
命运


　　冬日的太阳总是让人觉得舒服，尤其是下午两点左右的，楼威坐在街边咖啡店橱窗边的位置，阳光从橱窗射进来，照在他的身上，照的他身上散发出淡淡的光芒。
　　楼威是那种单薄的男子，半短的碎发垂在耳边，给人一种很干净的感觉，尤其是阳光照在他身上的时候，优美的好像是一幅画。
　　他穿一件黑呢子的大衣，本来就白净的脸显得更加的白，白的好像是透明了一样，也显得他有些不可靠近的疏离感，他修长的手指拿着银质的小勺，缓缓的搅动咖啡，但却没有发出一点杯勺撞击的声音，他做这个动作完全是无意识的，因为除了这个，他不知道自己还能做什么。
　　他是在这里等和自己相亲的对象，但是他却找不到那种喜悦感，大部分的感觉是无奈，或者想快点得到解脱，但是坐到这里的确是他自己的选择。
　　一会儿，咖啡店的门被推开，一个穿着时尚，打扮入时的漂亮女孩子向楼威走过来，她站在楼威的座位边大方的问，“是楼威吧？”
　　楼威点头，女孩子坐下然后介绍自己，“我是程菲。”
　　楼威再次点头示意自己知道，并且招手叫来服务生，让程菲点了咖啡，点心。
　　程菲看眼前的这个男子，至少她对他的外表是很满意的，只是他的神情有些冷，不过见多了对她嬉皮笑脸的男人，觉得楼威这样的神情，更加的吸引人。
　　程菲喝了一口咖啡，想进一步了解一下楼威，“婚介的人说了你大概的收入，很不错，你是做什么职业的？”然后她想幽默一下，于是歪头问，“不会是骗人的吧？”
　　如果是一般的男子，一定会着急解释不是啊如何如何的，并且开始吹嘘自己，程菲对自己的外貌还是很有自信的。
　　但是她失望了，楼威有些疲惫的样子说：“我是法师。”
　　程菲乐了一下，继续幽默的问：“你是想说法官吧？”
　　“不是，就是法师，捉鬼的那种。”楼威说的很坦白。
　　程菲的脸色变了，支吾了几句之后找了个借口离开了。
　　楼威也不介意，继续坐在那里享受阳光！
　　这不是他第一次相亲，可以说这段时间，他不停的重复着相亲，不过每次都会在他实话实说之后，被对方找理由打发掉！
　　他觉得很累，可是他还是得继续……
　　楼威出生三天的时候，被他的父母扔到了垃圾堆。
　　因为有人给楼威算命说他是天生讨债鬼，难养到十八岁，而且命中无姻缘子女，虽然如果能活到十八之后就是富贵命，但就怕是竹篮打水一场空。
　　楼威被扔下的时候，靠捡破烂为生的楼阿婆看见了，问清楚了事情，却无法说服楼威的父母，于是她只好把小楼威抱回家。
　　楼阿婆是自己带着四岁的孙女楼晴靠拾荒生活，日子已经过的很穷，但是楼阿婆待楼威和自己的孙子一样，不仅养活他，还凑出钱让他念书。
　　而且楼威的确是小事不断，每当楼阿婆手里有一点的积蓄之后他就开始生病，非得到把这些钱花光病才能好，但是楼阿婆从来没有嫌弃过楼威，楼晴也把楼威当弟弟一样的照顾。
　　楼威就这样过了十七岁，十七岁的少年，苍白瘦弱，但是至少活了下来，可是在他快十八岁的时候，他再次的病了，这次病的很严重。
　　楼威眩晕着，难受着，他觉得自己神经的敏感度被放大了无数倍，那忽冷忽热的感觉煎熬让他觉得自己是处在陆地上的鱼，可是鱼还能挣扎两下，他却动都动不了。
　　他的听觉变的无比灵敏，身边的声音变的无比的刺耳，每一点的声音都好像是凿子一样，击打着他的耳膜。
　　他的内脏在不停的翻滚，好像有一双无形的手在他的身体里揉搅着，把他的内脏揉成一团，再拉开纠缠。
　　楼阿婆给他喂药他都没有办法张嘴吃掉，阿婆只好把药溶化在水里给他灌下去，可是几分钟之后楼威吐的一塌糊涂。
　　迷迷糊糊的他被送到医院，一系列检查下来，却什么问题也没有发现，好像一切病痛一切难受都是他幻想出来的一样。
　　楼阿婆把他带回家，用粗糙的手温柔摸着他的头发，楼晴拉着他的手小声的啜泣，楼威想笑一下安慰她们，但是他已经没有力气睁眼了，然后楼阿婆买了一些礼品，找到附近有名的一个法师，哀求着他来看看楼威救救楼威。
　　这个法师很有名，附近的人都叫他胡半仙！
　　楼阿婆求了半天，胡半仙才答应晚上他会过去看楼威。
　　晚上的时候，楼威忽然感应到……是什么？是什么东西在自己的身边喘气，但是他又听不真切，那“嘶……嘶……”的声音……好像是从他脑子里传到耳朵里，而不是先听到再感觉到的，这种感觉分外的清晰恐怖，他没有办法装作不知道，那喘息声越来越大，越来越大，终于他猛的睁开了眼睛！
　　在空中，有一对幽暗的，绿色的眼睛看盯着他，那种绿，那种眼睛，与其说是眼睛，更像是一团鬼火再燃烧。
　　他想叫，喉咙却好像被什么东西堵上了，一点声音也无法发出。
　　周围变得无比的安静，他只能听到自己的心跳的声音，他心跳的很快，很急，好像要从胸腔跳出来一样，他和这对绿色的眼睛对视着，他不知道过去了多久，也许只有几秒钟，但是这个时候的几秒钟，无比的缓慢。
　　然后那双眼睛向他靠近，他的身体已经被汗湿透！
　　他想躲开，却一丝力气也没有，巨大的恐惧叫他只能睁大了眼睛，直直的盯着那双绿焰样的眼睛。
　　这个时候，空中忽然出现一个背对着楼威的人！
　　他的身体只有正常人的三分之一大小，他身着古服，手持长剑立在空中，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　“何方妖孽，胆敢到此造次。”这人大喝一声，一剑向那双眼睛砍去，那双眼睛的主人终于出现了，是一只火红的狐狸，它的额头被刀划过，血染红了它的眼睛！
　　但是它却不敢反抗，哀嚎一声向外逃去，这个人也不追，依旧持剑立在那里。
　　整个过程就好像是一场戏剧。
　　然后楼威看到这个人向自己走来，把手放在自己的额头，楼威只觉得这个人的手掌温暖柔和，放在自己的额头，自己并不难过！
　　忽然间，这个人的手掌和楼威额头交汇的地方散出黄色的光芒，慢慢笼罩了楼威的全身，楼威身体的疼痛开始消失，力气一点一点的回来，他舒服极了，竟然就那么睡去。
　　楼威醒来之后，楼阿婆很高兴，带楼威去向胡半仙道谢。
　　楼威看到胡半仙家的时候，胡半仙的额头竟然有一道血红的伤痕，仿佛被剑砍了似的。
　　胡半仙见到楼威，竟然起身对楼威跪下，恭敬的磕了三个头。
　　楼威和阿婆愣在那里，半天楼威才想到要把胡半仙扶起来。
　　胡半仙说昨天他让自己的守护灵去看下楼威，他的守护灵就是那只狐狸，结果却被楼威的神将挡回！
　　胡半仙把礼品加倍还给了他们，虽然阿婆说不要，但是胡半仙坚持着让他们收下，两个人带着东西回了家。
　　开始的时候楼威并不怎么相信胡半仙的话，可是他开始能看到一些东西，甚至有些灵体主动的找上他，让他帮忙解决一些问题，如果楼威不答应，这些灵体就缠住楼威不放，虽然有危险的时候神将会出来解决一些，可是楼威还是不胜其扰。
　　他拜胡半仙为师，学习一些东西，就这样，楼威被迫的成为一名法师，没想到法师的收入很不错，再加上楼威的确有真本事，所以接到的工作越来越多，生活也渐渐的好起来。
　　至于这个神将，据胡半仙说，那并不是楼威的本体，而是保护楼威的灵体的一名护卫，楼威的灵体应该是入世历劫的，所以楼威日后必定要经历很多诡异的事件。
　　楼威也曾问过这个神将，但是他除了说自己叫迦南之外，再不肯多说什么，楼威也不好多问。
　　后来楼晴大学毕业后去了大城市发展，而楼威要上大学的时候，楼阿婆的身体已经开始不好，楼威在当地念了大学，一来方便一直照顾阿婆，二来同时和胡半仙学习，并且处理一些灵异事件。
　　几年之后楼阿婆去世了，楼阿婆临终前最放心不下的就是楼威，怕楼威真的孤单一生，所以她交待楼威一定要找到一个可以陪伴他的人。
　　楼阿婆走后，楼晴想带楼威去她那里一起生活，可是楼威却舍不得和楼阿婆一起生活过的家，所以他留下了。
　　他也不想叫阿婆失望，所以他开始相亲。
　　可惜一年过去了，还是没有什么结果。
　　楼威坐在那，直到咖啡冷掉，阳光消失，他起身结帐走人。
　　到了家，楼威放下为自己买的晚饭，打开电脑查收一下邮件，又回复一些之后，天已经彻底黑了，他简单的吃了晚饭，等到十二点，然后出门。
　　他走出去，在路边站着，来往的出租车时不时的放慢速度问他是不是需要车，他却一直摇头。




半夜的出租车

作者有话要说：各位，我看了那个电影，确实，在第三章还有第七章有雷同的地方！
我看完反而淡定了，我决定改，因为我不是那个伪更的，坚决不认坚决不改。
我本来其实最近很着急，甚至有点想坑了这个文，因为参加了妖怪大赛，同时又陷入了士兵突击同人里面，
但是这件事情让我决定，放弃那两个，我必须要写这个，也必须要改这个。
怎么也要证明，虽然我文笔不佳，形容不出色，但是我至少是一个脑子里面有故事的人，
至于各位追文的，如果相信我，请继续看下去，我改的部分，请当作一个新的开始说实话，我很怕失去你们，
而且老实说，我对这文的开始并不怎么满意，前几章于海轩的性格和后面差距很大，
之前想改却觉得麻烦，但是这次刚好借这个机会改了，希望文能更完美一些，
希望能继续支持我！
　　十几分钟之后，从前方开过来一辆出租车，车开的很慢，楼威看了一眼车牌号码，对这个出租车招了招手，车停下的时候并没有一般出租车刹车的那种尖锐的声音，看起来司机技术不错，楼威打开车门坐到副驾驶上，“到民祥街。”
　　到挺偏僻的，而且车程估计要一个小时，司机犹豫了一下，还是同意了。
　　开了一会司机开始和楼威说话，出租车的司机都很擅长和乘客搭话，可能是因为整天的坐在这样一个狭小的空间里，又枯燥的一直机械的向前开车，不说点话，实在很难熬。
　　“怎么这么晚了还去那么远的地方？”
　　“工作上临时有点事。”
　　“这么晚了还要出门办事，现在工作可是真不容易啊！”
　　“是啊，你不是这么晚也要出车。”
　　司机一听他这么说，马上开始大吐苦水，“做我们这行可是最不容易的啊，夏天的时候好像坐在闷罐里，热的是一身的汗，冬天的时候呢，又好像坐在冰窖里，冻的是浑身难受，开空调吧，也不敢开大，现在油价贵啊，什么关节病，颈椎病，更是我们的职业病，还有人认为我们其实很轻松很赚钱，其实我们真不容易啊，赚了钱，还要交给出租车行一部分，唉，一个月几千块交上去，你说我们容易不容易？这些也就算了，尤其是还不安全，白班的还好说，到了晚班的时候，又累又困不说，还更危险。”
　　“危险？”楼威接话，好像不明白的样子。
　　“是啊，晚上开车容易困啊，这一困吧，有时候就容易看不清路，还有你想啊，抢劫的是不是都晚上出来？晚上挨抢的出租车司机多了去了，先上车，说一个远一点，偏僻一点的地方，到了地方刀子就拿出来了，不给钱，就等着挨刀吧！”
　　“不抢车吗？”
　　“抢车有什么用，他们就抢几百块钱，报案了，不是大案子，抓了也没什么事，更何况还不一定能抓到，抢车事情就大了，不过他们都是把人撵下车，把车钥匙弄走，怕你开车撞他们。”
　　楼威笑了下，“咱们今天去的地方也挺偏僻的，我刚才问好几个司机都不去，原来是怕这个。”
　　“是啊，本来我也挺犹豫的，但是看你样子也不像是坏人，而且最近家里需要用钱，所以……”
　　“难怪你开始的时候犹豫了一下。”
　　“是啊，那个地方，还真不太想去。”司机说完沉默了一会儿，“我今天总觉得要出事，一直心神不宁的，本来以为是坏事，没有想到，拉到这么一个大活，看来是好事啊。”
　　楼威笑了一下，没有接话。
　　那个司机也不在乎他回不回话，只要他说着有人听，他就很高兴的样子。
　　“现在人生活可真不容易啊，就比如我吧，我儿子今年高三，明年就上大学了，学费刚刚凑齐吧，老婆又病了，现在可真是病不起啊，到医院一查，一治疗，几万块就没有了，还没治好，需要继续观察，钱花的和流水一样，一天交不上钱就要停药，停了前面不是白治了？以前我都是只开到半夜就回家，现在是靠到早晨才交车回去，就这样，还把儿子的学费也快花光了。”
　　“那你就不怕遇到抢劫的？”
　　司机笑了一下，“以前挺怕的，不过现在不怕了。”
　　“怎么？”
　　司机笑了一下，没有回答。
　　楼威也不勉强他回答，“其实现在做什么都不安全，我这么晚出来也挺担心的，这几天报纸上说有三个人在路上被车撞死了，都是半夜的时候，根本就没有目击者，现场也没有留下痕迹，就好像是被从天而降的车撞的一样。”
　　司机还是不说话，楼威盯着司机的侧脸，声音缓慢，“你说，会不会是被鬼车撞的？”
　　司机呵呵乐了一下，还是没有回答。
　　楼威也笑了一下，“我还以为你会说这个世界上没有鬼呢。”
　　刚才还很善谈的司机忽然什么也不说了，楼威充当了说话的角色。
　　“不过报纸上还说，这几个人都是流氓，还是认识的，之前有很多出租车司机被他们这个团伙抢过，最后被车撞死不知道是不是报应。”
　　司机依旧不答话，只是加快了车速。
　　楼威忽然对司机说：“你说究竟有没有鬼车呢？”这次声音里多了压迫感。
　　司机没有答话，猛的踩油门朝路边的树撞过去，那棵树正对着副驾驶的位置，如果车撞上去，楼威必定难逃一死。
　　楼威面色还是很平静，一点紧张的感觉都没有，车猛的撞上树，从树身穿了过去。
　　车从树身穿过，楼威的身体也撞到树身上，然后也穿了过去。
　　楼威依旧坐在副驾驶的位置上，好像刚才什么也没有发生，司机猛的踩刹车，车轮和地面摩擦发出尖锐刺耳的声音，车停下，司机颤抖着声音问：“你到底是什么人？”
　　楼威没有回答他，“前段时间报纸上还有一则消息，一个出租车司机在民祥街附近被杀死在自己的车上，估计是因为遇到了抢劫的，他不肯给钱，所以被杀了。”
　　司机的脸开始扭曲，牙齿被咬的咯吱吱的响，他的腹部忽然多出一把刀，血流出来，染红衣服，滴下来汇成一滩，他的脸色被车窗外透进的月色照的惨白惨白的。
　　楼威好像没有看到眼前的一切，“这个司机生前特别爱自己的车，死后他的爱人给他烧了一个和他的车一样的纸车。”
　　司机无力的趴在方向盘上，好像在忍受着什么。
　　“出租车行最近总有客人打电话投诉说收到冥币，他们投诉的那台车的车牌号码就是被杀的司机以前开的那台。”
　　楼威不再说话，沉默了很久之后，司机坐直了身体，“我只是，只是不甘心，我老婆这几天就要出院了，不能停药的，我儿子还要上大学，学费还没有，我那么哀求那三个人，他们不但不听，还说我老婆死了活该，他们抢的是我老婆的药钱啊……他们该死，他们该死的，如果不是他们的话……”到最后司机几乎是在喃喃自语。
　　“你老婆已经出院了，你的同事捐的款。”
　　司机抬头不确定的看楼威，“真的？”楼威点头。
　　司机面部的表情柔和了一点，“刚才，对不起，我只是太害怕……”
　　楼威摇摇头示意没事，“送我回去吧，然后该去哪里去哪里，人间不是你该待的地方了，既然为自己报仇了，也知道了能安心的事情，就该尘归尘土归土。”
　　楼威说完就靠在了椅背上，闭目养神。
　　司机把楼威送回去，楼威站着那，看那台车缓缓消失，然后转身走开。
　　第二天楼威接到租车行的电话。
　　“钱打到你银行帐号上？”
　　“给那个司机的家人吧。”
　　于海轩是今年刚从警校毕业的，因为成绩优秀，而被分配到了永宁市的警察局。
　　于海轩高大帅气，是警察局的一宝，上到公安局长下到扫地阿婆，没有一个不喜欢他的，不过在这个警察局里面，被局长喜欢不是什么好的事情，当然，不是因为他是局长的红人大家就会排斥他，而是因为，这个局长是个不折不扣的卧底电影的FANS，只要是卧底的电影，他是看了一次又一次，无间道看了一百来遍，里面的对话是张口就来，更不要说周星驰的卧底系列……于海轩很怀疑局长是不是连周星驰脸上有几颗痣都已经看得一清二楚了！
　　而且……
　　在于海轩第一次见到局长的时候，局长摸着自己的秃顶，挺着自己的啤酒肚，还有一只手，在踮起脚的情况下，拍上于海轩的肩膀，他对于海轩说：“你的样子，颇有我年轻时候的风范。”
　　于海轩低着头看自己眼下的那颗地方支援中央的头，还有那疑似怀胎五月以上的肚子，觉得很无语。
　　如果自己到了局长那个年纪，会变成那么猥琐的样子，他宁愿现在去自杀。
　　而且于海轩还觉得自己之所以这么受欢迎，是因为自己到了之后，局长大人就很少折腾其他的同事了，每天想着办法的叫自己装这个扮那个，同事们轻松了很多，充其量同事们算是龙套，自己才是被折腾的主角。
　　工作半年下来，他从事扮演过的职业之多，大概可以破世界纪录了。
　　难怪上一个被局长夸有自己年轻时候风范的前辈，在得知自己被这么夸的时候，喜极而泣，然后拍着自己的肩膀语重心长的说：“吃得苦中苦，方为人上人，你要忍常人所不能忍，你的前途是光明的，不过你的道路是曲折的。”
　　他当时没有听出这句话里包含着血与泪，真是一大失策啊。
　　不过不管他受了多少的折磨，他的确是一个好警察，虽然只有半年时间，但是同事都觉得他很有能力，虽然平时比较脱线，但是关键时刻，还是比较值得信任的，因此行动的大多数时候，反而听从他的指挥。
　　“于海轩！”秃头局长又在叫他。
　　于海轩心惊胆颤的回答了一声，真希望自己能隐形啊，不知道局长又要做什么！
　　“到我办公室来！”局长声音很大，但是声音里面充满了神秘的感觉，这也是一种功力啊！
　　他往里面走的时候，听到了他同事们打赌这次他将要扮演什么职业。他无限黑线的进了办公室，局长很严肃，至少表情很严肃，可是说出来的话……




减肥

　　一个月前……
　　宋美如走到教室门口，里面正大声的笑闹着，她敏感的听到了自己的名字。
　　“还宋美如，我看是宋肥猪！她有二百斤了吧？哈哈哈。”
　　“啊哈哈，那只肥猪，还不知道她的书其实是我扔的，还把我当好人呢！”
　　“我说班级里面最贱的就是她，张的那么丑，还敢出来吓人。”
　　“我真不明白为什么林野总是护着她，就算是从小一起长大的，难道就不觉得她恶心？”
　　一波一波嘲笑的话，潮水一样向宋美如的耳朵中涌来。
　　她站在教室的门口，手放在门上，却迟迟的不敢推开那扇门，好像里面有洪水猛兽。
　　是的，里面就是有洪水猛兽，那群人，比洪水猛兽还要厉害。
　　“我每次靠近她我都担心，她那么恶心，会不会传染给我，还好我不是她同桌！”
　　她没有同桌，所有人都恨不得离她十万八千里远，可是即使这样……
　　“别提了，每天我回家都恨不得给自己消毒！看她一眼我都觉得恶心！和她一个班级可真倒霉！”
　　宋美如一滴眼泪掉了下来，打在她手背上的一块白斑上，她咬咬牙，向推门，可是手伸了一下，还是没有勇气。
　　这些话，这些话，她都是知道的，她只不过是装做不知道而已。
　　她能怎么办？哭还是闹？有谁会同情她，只会得到更多的白眼罢了。
　　更何况，从一年前到开始到现在，她早已经习惯了。
　　身后忽然有人说话，“怎么不进去！”熟悉的，磁性的声音。
　　她很庆幸自己带着眼镜，还是被同学嘲笑的那种老古董的眼镜，不过她们的话更恶毒，她们说：“可以遮住别人的半张脸的眼镜，在她脸上的镜子腿都要被撑掉了！”
　　她庆幸自己带了眼镜，这样就不会让身后的人看出来自己的难过自己的尴尬，她小力的深呼吸了一下，回头，露出一个腼腆的微笑，“没什么！”
　　说话的是林野，一个阳光帅气的男孩子，他一手拿着一个篮球，一手想来揽宋美如的肩膀，宋美如瑟缩了一下，躲开了。
　　男孩子平静的放下自己的手，推开门，“进去吧！”
　　两个人一起走进教室，里面的声浪一下子止住了，但是所有的人，都用嫌恶外加嫉妒的眼神看着宋美如，和林野一起走进来的宋美如，宋美如被这些不善的视线看的瑟缩了一下。
　　林野的手终于揽上了宋美如的肩膀，他环视了教室里的人一周，他的眼神里面带着压迫，没有人敢和他对视，都低下头装做自己忙于功课。
　　宋美如往前快走了两步，逃开了林野的手，走到自己的座位上，她的座位在墙角，班级最不起眼的地方，在这里，她觉得自己能够安全一点。
　　放学的时候她收拾了东西要回家，她悄悄的环视了一下周围，林野不在，她松了一口气站了起来走出教室，可是林野正在楼梯的拐角等她，见到她林野露出一个果然如此的笑容，然后走过来，和她并肩一起走着。
　　男女之间安全的距离是多远，其实宋美如并不清楚，她只知道林野离她太近，近到她可以闻到林野身上传来的汗水的味道，并不难闻，反而有阳光的感觉。
　　她悄悄的拉开两个人之间的距离，可是林野又凑上来。
　　宋美如避无可避，林野的手悄悄的去牵她的手，可是她却好像被烙铁烫了一样迅速的甩开。
　　林野不依不饶的缠上来。
　　宋美如的声音颤抖着，“不要碰我，林野！”
　　“为什么不能碰！”林野的声音充满了愤怒。
　　宋美如终于失声哭出来，这一年的委屈这一年的心酸，“会传染的你知道不知道，你没有看到别人都对我避如蛇蝎吗？”
　　“不会传染，你是知道的！而且即使传染我也不怕！”林野抓住了宋美如的手，不顾她的挣扎把她拉到自己的怀里来。
　　他本来想等宋美如自己从阴影里面走出来，可是一年了，宋美如越来越自卑，越来越自闭，和以前那个乐观温柔的宋美如已经不是一个人了。
　　他不希望这样，所以今天他不再忍耐。
　　宋美如挣扎着，“会传染的，会传染的，我是皮肤病，皮肤病！”挣扎了几下她终于没有了力气，趴在林野的怀里哭泣起来，哭的很委屈，哭的很伤心。
　　林野一点一点拍着宋美如的肩膀，“即使会传染我也不怕，我还是要和你在一起。”
　　从一年前得了这个皮肤病，除了父母医生，宋美如还是第一次和人靠的这么近，尤其是青梅竹马一起长大的林野，她很怕，很怕从林野的眼中看到鄙视，尽管林野一直帮她，可是之前的那些朋友，那些朋友，哪个不是一边安慰着她一边和别人说着风凉话。
　　林野太优秀，却只一心一意的对她，哪里会有人不嫉妒，所以她得了这种病，其实是大家所希望的吧！
　　林野只是一下一下拍着她的后背，等她哭够，送她回家。
　　不管怎么样，两个年轻的恋人，总算是打破了一年的寒冰，重新走到了一起，尽管身后依旧有人说三道四，依旧有人说宋美如配不上林野，但是他们依旧在一起。
　　是的他们在一起，宋美如每次看着站在自己身边的林野，都觉得深深的对不起这个男人，她应该值得更好的，如果自己没有病，如果自己没有病……
　　宋美如开始积极的治疗自己的皮肤病，一款进口的注射用激素药物很是不错，可是，激素类药物在她身上最大的副作用就是让她愈发的肥胖。
　　之前因为其他的药物，她已经胖的很可怕了。
　　背着林野，她常常一个人哭泣，看着自己以前和林野的合照哭泣，那时候她小巧玲珑，小鸟依人的站在林野的身边，一对璧人，怎么看怎么相配，可是现在……
　　她开始偷偷的吃一些减肥药物，报纸上的电视上的网络上的，只要说有效她都想试试，可惜太多的药和她注射的治疗皮肤病的药会产生反应，所以她的体重，依旧有增无减。
　　现在的她，站在林野的身边，像是一个圆球！
　　那天，宋美如觉得可能是老天在眷顾她，走路的时候一张报纸被吹到她的眼前，上面是一则广告，大大的标题――最新减肥产品，免费试用！无任何毒副作用，可以和任何药物混合搭配，底下是联系电话。
　　虽然并不是相信，但是快绝望的宋美如还是打了那个电话，接电话的是一个温柔的女子，然后她得到了十盒免费试用的减肥药。
　　减肥药果然很有用，宋美如的体重直线下降，下降的速度让所有人都吃惊。
　　她自己也很吃惊，每次吃了药她都站在镜子前，她能看到自己的肉在减少，就那么凭空消失掉！
　　真是一款神奇的减肥药！
　　终于她又能小鸟一样的依偎在林野的身边，终于她不需要担心任何刺眼的目光……
　　晚上的时候，宋美如微笑的站在镜子前，看镜子里面的自己，皮肤上的白斑已经淡的只剩下一道道的小印子，至于身材，她拿出以前的衣服，已经可以重新穿上，虽然有点紧，但是已经可以穿了。
　　后天是林野的生日……
　　宋美如拿出一件淡紫色的小礼服，这是去年的时候林野送她的，希望她的病能够好，能在他生日的时候穿上这件小礼服，可惜后来自己的身材完全的走样，穿上是不可能的了。
　　不过今年……
　　宋美如看自己手里面的药，这是最后的三粒，吃完了就完成了最后的疗程，据说永远都不会反弹，吃完了这三粒，自己就可以彻底的恢复以前的身材，可以在林野的生日宴会上，穿上这件小礼服，给他一个惊喜！
　　她吞下这三粒药……
　　她继续站在镜子前，她喜欢那种感觉，就是每次吃了药，站在镜子前面，都可以看到自己的多余的肥肉在消失，那对她来说，那是一种享受……
　　果然，她又看到了自己的肉在一点一点的消失，消失，消失……她的皮肤贴到了她的骨头上……
　　她却并不害怕，她被眼前的情况迷惑住了，她甚至有点欣喜，这样瘦下去，这样瘦下去，就再也不会有人说她胖，说她像一只球，说她像一头猪，说他配不上林野。
　　她看着自己照在镜子里的影像越来越瘦，脂肪在消散，肌肉在萎缩，皮肤皱皱巴巴的贴到了骨头上，她的眼窝陷下去，到了最后，她已经没有了一丁点的肉，头发指甲失去了附着的支点，掉到了地上……
　　镜子里面出现了一具骷髅……
　　宋美如的眼窝只剩下两个黑洞，她最后看了一眼镜子，镜子里面已经没有了人，只有一具骷髅，它的颔骨发出诡异的“咔咔”声，似哭似笑……
　　然后这具骷髅，被从地板里面伸出的一双白骨手臂拽入了地下，随后地板恢复了原样，只有干枯的头发和整片的指甲留在上面……还有梳妆台前，几个空了的药瓶……




劫持人质

　　二十五天前……
　　于海轩正为一桩失踪案焦头烂额！他躲到外面吸烟，希望能消除一点压力，他一边吸一边踢着墙，心里面咒骂着，真是邪门了，大活人就那么消失了，地上只有头发和指甲，这个人的父母就房间外面的客厅，没有见到人出去，而这个人的家，在二十三楼！
　　于海轩又用力的吸了一口烟，然后把烟屁股扔下踩灭，忽然人都从办公楼里急慌慌的跑出来，葛斌跑在第一个位置，他手里拿着的是于海轩的外套，他把外套扔给于海轩，“紧急事件，上车说。”
　　街上一片警笛的声音，几乎警局的所有人都出动了，于海轩上车之后忙问怎么回事。
　　“有几个人持枪闯进第一百货公司，劫持了里面的员工和客人，把他们集中到了一个楼层，要求三个小时之内把五千万转到他们给的户头里，否则他们就会用炸弹炸死所有的人，现在那里已经被封锁，我们需要尽快赶过去采取行动。”
　　于海轩不屑的撇嘴，“炸死所有的人，然后他们和那些人同归于尽？他们舍得自己命？”
　　葛斌脸色凝重，“劫持人质之后他们只留下一个身上绑满炸药的人，其他人撤离了，那个人身上的炸药分量估计足够炸死那些人，他们是做好了要牺牲一个人的准备，现在那个人在大厦里面，他们安装了摄像头对准那个拿着炸药的人，并且把录像转播给我们看，让我们不能轻举妄动。”
　　于海轩气愤的砸了一下车，“他们撤走的时候为什么没有拦截住？”
　　葛斌脸色很不好，“他们的武器装备十分优良，附近去的兄弟都受伤了，还有当场死亡的。”
　　于海轩更加的气愤，砸车的手更加的用力。“谈判专家呢？”
　　“没有用，不管我们在外面说什么，里面的人根本不回话，甚至动都不动一下，他有极好的心里素质，其他匪徒一直通过电话和我们联系，可是很短时间就挂断，我们没有办法查到地点，他们很有经验。”
　　车到了百货大楼外面停下，一行人迅速钻出车子，观察好周围环境之后潜伏在车子后面。
　　“不能派人潜入吗？”于海轩问局长。
　　“危险性很大。”这是于海轩第一次看到表情如此庄重的局长。
　　“我们只要小心潜入他所在楼层，混进客人之中，中间不被发现就没有问题，里面毕竟只有一个人，他没有办法看到所有的细节，成功的可能性很大，而且这么久也没有看到他和外界联系，所以他现在最大的可能是与外界没有任何的联系，他的任务就是到了时间自杀，虽然他们的最终目的是要钱，不到万不得已的时候不会引爆炸弹，但是也可能是不管我们给钱不给钱他都会引爆，因为他逃脱的可能性几乎等于没有，所以不管怎么说，我们都应该冒这个险。”
　　局长皱了下眉毛，下了很大决心，之后说：“好。”一个字说的斩钉截铁。
　　然后又接着交待，“不过只能进去一个人，这样被发现的几率小，而且时间紧迫，没有能和外面联系的工具，所以进去之后只能自己见机行事，”
　　几个人都争着要进去，因为大家都知道，进去的人是最危险的。
　　于海轩再大家说的时候，已经拿了枪，放低身体，钻进了百货大楼周围的矮灌木丛中。
　　刚才打量周围的环境的时候，于海轩就发现这栋大厦附近的绿化不错，尤其是围绕大厦周围有一圈矮灌木丛，一直延伸到百货公司的门口，当然这个时候不能从门口进入，但是这圈灌木丛还是给潜入带来很大的方便。
　　于海轩顺着灌木丛来到大厦的左侧，一个跃起，手抓住了排水管，然后他开始徒手往上爬，到了二楼的位置，他踩住固定排水管用的焊条，往两边看去，右边一米远的地方，是外装的排气扇的风箱，上面有一扇窗户，是开着的，应该是安全通道的窗户，如果能跳过去，进入大厦应该没有问题，平时在地上，跳这么点距离是没有问题的，可是现在是在空中……
　　于海轩深呼吸一口气，不管怎么样，都要试试，虽然这么说，他还是在那站了一分钟之后，才开始调整自己的姿势，让自己跳的时候能更轻松一点，他把双手双脚挪到右边来，本来他是搂住排水管的，现在全在右边，重心自然有点不稳，有点向右边倒的趋势，他借了一点这个力，同时猛的跃出，手同时去勾风箱上方的窗台，脚有点滑，不够还好他勾住了窗台，终于站稳了，一边一直注意他的同事们都松了一口气。
　　于海轩来不及感觉后怕，他双手勾住窗台，做引体向上，然后翻身进入大厦，终于成功了，他才搓了搓手，觉得自己有点出汗。
　　他估计的没错，这里果然是安全通道，他庆幸了一下，这个时候乘电梯是不可能的，所以只能走安全通道，刚才的介绍说人质被集中在五楼，他现在所在的位置是二楼，他很小心的观察四周，确定没有摄像头之类的监控才像豹子一样轻巧敏捷的往五楼爬。
　　到五楼的时候安全通道的门是开着的，里面是女装部，门口就有半人高的长排的衣架，可以挡住一点里面的人的视线，于海轩庆幸自己的好运，他伏低身体看向里边，可以稍微看到里面的情形，这座百货大楼是以东西出了名的贵而闻名的，也好在这一点，所以来的人远没有去地下商场的多，但是加上员工，里面也是密密麻麻的人。
　　到底能不能混进去？这是很严重的问题，于海轩注意到人质被集中在离安全通道有大概一米距离的地方，所有人都蹲在那里，双手抱头，背对这安全出口，里面的匪徒一手拿着枪指着人群，一手拉着一条线，应该是炸弹的引线，只要稍有异动，匪徒就可以拉线引爆炸弹。
　　于海轩稍微犹豫了一下，觉得自己还是应该混进去，因为在这里是于事无补的，在这里即使自己能一枪命中匪徒，但不能排除匪徒倒地时不小心拉动了炸弹引线，那样他做的努力就都白费了，混进去，至少可能近一点，解决问题的机会也大一点。
　　但是怎么混进去？虽然只有一米的距离，但是里面的人一直盯着人群，而且是有监控的摄像头的，如果自己贸然进去，被匪徒或者匪徒的同伙发现，后果不堪设想。
　　现在只有赌一次，赌这个匪徒和外界没有联系，也赌这个匪徒不到最后的时候不会引爆炸弹，于海轩把自己的身体努力的伏的更低，双手抱住头，在衣架的遮挡下小心的往人质的方向挪去。
　　奇怪的是，那个匪徒虽然紧盯着人质的方向，但好像并没有注意到于海轩的动作一样。
　　于海轩觉得真是老天保佑，他终于挪到了人质的最后面。于海轩觉得自己应该采取什么行动，可是实在是不好办，如果不能一枪击毙匪徒，那么人质就有危险，即使一枪击毙，还是怕匪徒倒地的时候不小心拉动炸药的引线。
　　所以于海轩也再犹豫……
　　于海轩希望匪徒感觉到疲倦，身体上或者精神上的都可以，如果匪徒累了，自己找到空子的机会就会变多，可是这个人的体力和心里承受能力似乎都很好，很长时间过去，没有见到他动一下，还是那样站在那里，这个匪徒，瘦的衣服穿在身上好像是披着袋子一样，可是却一直那么有力的端着枪，拉着引线……
　　于海轩悄悄抬头看这个匪徒，他头被蒙住，只在眼睛那里留出两个洞，盯着外面。
　　时间一分一秒的过去，匪徒一点动静也没有，于海轩忽然觉得，得那两个洞里面，其实是什么都没有的……
　　于海轩看匪徒摆在一边的闹钟，从接到报警，到来到这里再加上自己潜入，已经过去两个多小时了。
　　人质中间开始出现小声的啜泣，大家的神经越来越紧绷，如果这个匪徒大声制止，或者像电影电视剧里面演的那样走过来威胁人质，于海轩相信自己可以从他的动作中找到漏洞，可是偏偏这个人什么也不说也不做，手还是放在炸弹的引线上，一动不动。
　　于海轩觉得自己无计可施。
　　时间一分一秒的过去，外面的喊话虽然不断，但是这个人好像对外界根本没有反应一样，于海轩觉得闹钟秒针跳动的声音砸在自己耳膜上，自己的心也跳的加快了速度。
　　怎么办？怎么办？
　　这个问题摆在于海轩的面前，自己能否一击即中，能不能救出这些人……
　　于海轩看那黑洞一样的两个眼眶……终于决定……出手！
　　于海轩向前一个翻滚，然后开枪……
　　正中眉心！他借着翻滚的力度去扶住匪徒，担心他倒下之后牵动引线！
　　所有的人在这变故之后连滚带爬的奔向安全出口……
　　而于海轩惊讶的是，其实他并没有第一时间扶住匪徒的尸体，可是匪徒的尸体竟然一动不动，没有倒下，而且等他扶稳以后又发现，这个匪徒，实在是瘦的可怕，好像只有骨头一样！




胃痛

作者有话要说：人啊，都是逼出来的，我做梦也想不到自己竟然可以写这么快！
　　事情结束之后于海轩回到警局，局长十分高兴，再次的夸奖他有自己年轻时的风范，于海轩看着局长地方支援中央的发型，再次无语。
　　匪徒的尸体已经被带去检查，同时也要调查尸体的来历。
　　可是尸体的面罩被揭开之后，所有人都愣住了，那根本不是一个人，不是一具尸体，那是一具，骷髅……
　　难怪会不为所动，难怪会如此镇静！
　　可是有更多的目击者感到毛骨悚然，因为他们当时亲眼见到，这个人和其他匪徒一起，是活动着的……
　　一个没有一丝光线的屋子里面，一对红色的眼睛浮现在空中……
　　计划失败了！本来是打算最后引爆炸弹，然后这个世界上就会多出来很多的死人，最后这些死人都会变成可爱的骷髅，可是最后，失败了……
　　他在黑暗中无声的冷笑了一下，闭上眼睛，空中红色的双眼消失，几分钟之后他再睁开眼睛，空中已经没有了诡异的双瞳，灯自己亮了起来，他的嘴角挂着微笑。
　　没关系，失败的只是一小部分而已，对整个大局毫无影响……
　　“叮铃铃！”外面电话的声音响起，一个女子的声音想起来，“您好，这里是盛丰医药公司，请问有什么可以为您服务的！”
　　他听到这句话，无声的笑了……
　　同时他手无声的结印，第二天的时候，警察局里面的骷髅，失踪了，值班人员没有看到任何人出入，而监控也没有录到任何东西，那具诡异的骷髅就那么诡异的失踪了……
　　杨光捂着自己的胃，每天这个时候，他都疼得难以忍受，他捂住胃，希望能让那里的疼痛减轻一些，可是没有用。
　　他忽然想到了很久之前听到过一种“压迫止痛法”，于是他拿出了一根擀面杖，一面靠在写字台上，一面靠在自己的胃上，然后用力的挤上去，不知道是精神作用还是什么，他觉得自己的胃，不那么疼了，于是他继续趴在桌子上写东西。
　　他刚刚失业，因为身体的原因，他的胃病，让他根本没有办法正常的工作。
　　现在他只是一个不出名的写手，靠写东西活着，可惜活的太窘迫，胃病就是这样愈发的严重！
　　渐渐的，这种压迫也无法接触他的痛苦，他咬着牙，面色苍白，手指颤抖的打开写字台的抽屉，里面有一盒胃药，两块钱一盒的那种，还有几片白色的止痛片，他胡乱的拿两片出来，顾不得杯子里面的水已经冰冷，直接把药塞进嘴里面吃下去。
　　然后他滚到了床上，铁架单人床，薄薄的被褥，他痛着，抖着，床吱吱嘎嘎的响了起来，一会儿隔壁传来了梆梆的敲墙的声音，借着是恶狠狠的咒骂，“让不让人睡觉了，把床弄得吱嘎吱嘎响，你还不如死了呢，死了就没有动静了！”
　　这几平米的公寓，是房东用胶合板隔离开的，隔壁打个哈欠，这面都能听到！
　　杨光咬住自己的手腕，不让自己滚动，也制止住自己马上要出口的呻吟，而且，似乎手腕上更疼一点，自己的胃就能好过一点。
　　豆大的汗珠从他的额头上流下来，明天，明天，必须去医院看看了！
　　早晨的时候他捂着胃部，收拾自己的卫生，一会儿传来了敲门的声音，他开门，是房东，房东是一个老太太，好心的老太太，总是接济他一点吃的，否则他早就挺不下去了。
　　老太太来递给他一张汇款单，七百块钱，是他的一个稿子终于被采纳了，同时给了他几个热乎乎的包子，他千恩万谢的送走房东，嚼完几个包子准备出门。
　　这七百块，给家里寄回去四百吧，剩下的三百……
　　下次什么时候有钱还不一定，这三百百块也许要维持一个月，也许更久！
　　他在医院的门口踟躇了很久，想想晚上把他疼的晕过去的那种感觉，他最终还是走了进去。
　　出来的时候，他只觉得整个世界都是黑色的！
　　胃癌晚期，无法治疗！
　　他不想死！
　　他来到街角的一家话吧，按了几个数字，电话接通，他哽咽了一下，但是还是用尽量正常的声音说话：“妈！”
　　那面传来的慈祥的声音瞬间叫他泪流满面，他深呼吸了一下，尽量控制自己的声音，“妈，家里怎么样了？”
　　“挺好的！你不用总寄钱回来，你爸爸的病已经快好了，家里面能支撑的，你不要总是为了省钱不吃饭，你的胃受不了的！”
　　“我知道了妈，那你的身体怎么样？”
　　“我，我很好，你不用惦记，快挂了吧，长途电话是很费钱的！”
　　“好，我挂了！对了妈，一会儿我给家里寄回去四百块钱，你收一下。”说完杨光马上挂了电话，再次咬住自己的手腕，让自己不要哭出声音！
　　他在旁人诧异的目光下交了钱走出话吧，忽然一张报纸被风吹到他的眼前，上面是一则广告，大大的标题――最新抗癌产品，免费试用！无任何毒副作用，底下有联系电话……
　　他颤抖着拾起这张报纸，走回话吧，这是他最后的希望！
　　他拨通电话，一个温柔的女子在电话里面说：“您好，这里是盛丰医药公司，请问有什么可以为您服务的！”
　　他有些不确信的问：“请问你们这里是否提供免费的抗癌药物试用？”
　　杨光得到了四盒药品，据说是一个疗程的，吃完如果好点，就可以打电话要下一个疗程的！
　　杨光回到自己只有几平米大小的小房间，把这四盒药放在桌子上。
　　吃？不吃？他还是很犹豫，没有任何毒副作用，而且还是免费，其实老实说他不太相信这个世界上有这样的好事！
　　可是到了晚上的时候，让人绝望的疼痛又向他袭来，他打开抽屉，看向自己原本的那点可怜的药，咬了咬牙，把手伸向了今天刚拿到的药！
　　混着凉水吃下去，冷的他浑身发抖，他蜷着身子缩到床上，准备迎接更强烈的疼痛，直到晕过去为止！
　　可是没有，几分钟之后，他就感觉到自己的胃部有一股暖流升起，自己的胃开始温暖起来，好像被温水泡着一样的舒适，他的胃，已经很久没有这么舒服过了，这股暖流甚至从胃传到身体的每一个关节每一个细胞，他的整个身体都开始暖洋洋的，热乎乎的，舒服极了，这天他终于睡了一个好觉。
　　早晨的时候房东太太又来看他，打量了他几眼，“小杨啊，你神色好多了！”
　　他笑了，“是啊，昨天晚上胃没有疼，睡了一个好觉！”
　　房东也很高兴，“这是好事情啊！”说着又塞给他两个鸡蛋。
　　杨光笑的露出自己的小虎牙，忽然一拍额头，“是不是该交房租了？”说着要掏钱。
　　房东忙拉住他，“好像我来催租一样，不着急的，对了，我和你说件事情啊，过几天我小孙子要来，你能不能辅导他功课，我可以免你房租的！”
　　杨光睁大了眼睛，忙不迭的同意了，房东乐呵呵的走了！
　　这个胃药果然很好，才一天，房东就能看出来自己精神了很多，杨光照了照镜子，那半块模糊的，上任房客留下来的，贴在门上的镜子，果然神色好了很多，他很高兴，对着镜子笑了下，觉得生活开始有了希望，以后会好起来的！
　　他开始辅导房东的小孙子，晚上的时候送走了小孩子，他拿着最后几颗药，吃了下去，今天又收到一张汇款单，四百块的，而且胃好多了，以后吃药不花钱，可以多寄点回家，他看着镜子里的自己，已经不像几天前的自己那样的苍白羸弱，甚至脸颊上都有了光但是彩！
　　他正这样想着，胃又开始抽痛！
　　虽然吃药了，但是胃还是每天晚上准时的疼起来，但是这是正常的不是吗，这只是第一个疗程，以后会慢慢的好起来的，他吃下了药，等待那股暖流。
　　果然，胃部开始暖和，可是，却和前几天不太一样，他的胃还是疼着疼着，甚至比以前更疼，他瘫倒在地上……
　　门上的镜子清楚的照出他的挣扎，他的痛苦……
　　这样过了几分钟，疼痛开始减轻，但是绝望的感觉却更加的严重……
　　他好像被什么迷惑住了一样，绝望一点一点的占据了他的脑海，如果一直那么疼，如果一直那么疼……
　　他抬头看门上的镜子，自己挣扎，蠕动，好像是一只恶心的虫子！不，他不要这样，他挣扎着站起来，看镜子里的自己……
　　他忽然发现，自己的身体，在胃部那里，出现了一个洞，一个透明的洞，他的胃不见了，然后他忽然开始笑，无声的笑，笑的眼泪流了出来，太好了，胃不见了，以后再也不会疼了！
　　他看着自己的内脏在一点一点的消失，同时自己的肌肉，皮肤，也渐渐的消失，他竟然还是想笑，太好了，以后哪里都不会疼了，太好了太好了！
　　他最后看了一眼镜子，镜子里面已经没有了人，只有一具骷髅，它的颔骨发出诡异的“咔咔”声，似哭似笑……
　　然后这具骷髅，被从地板里面伸出的一双白骨手臂拽入了地下，随后地板恢复了原样，只有干枯的头发和整片的指甲留在上面……还有写字台上，有几个空了的药瓶……




卧底

　　局长把于海轩叫到办公室。
　　“我接到线人的情报，最近有不法商贩贩卖假药，但是法医却无法从药品中查到直接的证据，所以你必须去医药公司去应聘，带回证据来，责任很重大啊你！”
　　于海轩黑线，明明是最近接到报案，有多人失踪了，而这些人唯一的共同之处，就是服用了同一家公司代理的药品，是这家医药公司究竟做了什么事情导致这么多人的失踪？明明可以用别的方法调查！可是局长大人他就是不折腾他不舒服！明明可以用其他方法，但是偏偏要这样，关键是还能说的冠冕堂皇。
　　“我可以不去吗？”他抱着最后的希望问。
　　“不去？可以，我也可以叫你再去GAY吧跳脱衣舞！”局长笑眯眯的说出来的话，怎么听也没有他表情那么和蔼。
　　于海轩想想上次的经历，可怜兮兮的点了头，准备去应聘。
　　盛丰医药公司，这是一家刚刚成立几个月的医药公司，也正是局长口中的那家医药公司。
　　让于海轩最气闷的是，这里竟然真的在招聘。
　　于海轩拘紧的坐在椅子上等待接待的人，半天才有人叫他进董事长办公室。
　　于海轩进去，看面前的这个董事长，一个男人，看起来很优雅，很闲适的一个男人。
　　男人做在实木老板台的一面，对他比了一个请坐的手势，于海轩坐到了另一面，开始了所谓的面试。
　　“请问之前于先生是做什么工作的！”
　　说自己是警察？别开玩笑了，“不好意思，之前一直没有工作！”反正即使看档案，局长那里也早给改的天衣无缝了。
　　男人看了看自己手中的个人简历，“警官学院毕业，为什么不去做警察？”看似随意的问，于海轩却觉得包含了很多的试探。
　　“我相信您也知道，现在的社会，想做一份正式的工作，是很不容易的！”于海轩说的模棱两可，看这个人怎么想，也可以想他是没有关系，也可以想他是没有本事，如果他认为是第二点就更好，回去和局长说，是人家不用自己，看局长能怎么办，总不能硬塞进来。
　　“你觉得医药这个行业有发展吗？”男人这样问于海轩。
　　于海轩的脱线这个时候竟然显灵了，他忽然想起来一句话，劫道的不如卖药的，于是他顺嘴就给说出来了。
　　男人眼睛弯弯如月牙一般，笑了下，“那你为什么会选择做电话营销！”
　　于海轩破罐子破摔索性，“都试试，也不知道自己究竟能做什么，也许就找到合适自己的了，总比什么都不做好。”
　　于海轩已经做好被扫地出门的打算了，可是男人竟然站了起来，对他伸出手，“欢迎你到盛丰医药公司！”
　　“啊！”于海轩目瞪口呆，这人要是运气不好啊，真是，想应聘不成功都不能，还好他反应也不算慢，立刻站了起来也伸出手和男人握了一下。
　　男人对于海轩依旧笑着，“我姓莫，莫骷，以后可以称呼我莫总！”
　　于海轩马上叫了一声，“莫总！”
　　莫骷好像很满意的点点头，于海轩于是问：“请问我什么时候开始上班？”
　　莫骷想了下，“如果方便的话今天就开始好吗？我叫人教你一些东西！”
　　于海轩点头。
　　莫骷于是笑了，接着拿起电话拨了分机号码，“楼小姐，麻烦到办公室一下。”
　　过了一会传来敲门的声音，接着一个女的走了进来，恭敬的对莫骷说：“莫总！”
　　莫骷指指于海轩，“楼经理，我把新来的同事交给你了，他没有什么经验，你负责带他！”
　　女人答应了一声点头示意于海轩跟自己来，于海轩跟了出去，而他身后的莫骷，露出意味深长的笑！
　　女人带于海轩走出去，把于海轩的位置安排在自己的身后，于海轩这才仔细的打量一下这个女人，大概是二十六七岁的年纪，五官并没有十分的靓丽，但是整体看上去却让人感觉很舒服，让人感觉这是一个温柔的女子。
　　“你先坐在这里吧！带回我给你看点资料！”
　　“谢谢，楼经理！”于海轩记得刚刚那个姓莫的男人叫他楼经理，于是他也这么叫。
　　女人噗一下笑了，“我叫楼晴，你叫于海轩吧，我刚刚有看到资料，你比我小，叫我楼姐好了。”
　　于海轩乖乖的叫了声楼姐，心里却汗死了，又多了一个姐姐，他已经满警察局都是姐姐了，为什么女人见了他都想给他做姐姐，其实他更需要妹妹以便发展成为女朋友好不好！
　　楼晴又给他介绍了办公室的其他几个人，于海轩发现，自己竟然是这个公司出了老板之外唯一的男人，这叫他觉得也很汗！
　　不过其他几个人，似乎并不如楼晴好相处，于海轩和她们打招呼的时候她们只是淡淡的点点头而已。
　　所谓教会徒弟饿死师傅，所以很多事情，在办公室的时候，是要靠自己偷师的，但是楼晴并不是这样的人，她很认真的教于海轩一些事情。
　　有一句话于海轩记忆很深刻，是关于在打电话的时候的表情的，楼晴这样说，“我们在打电话的时候，也要微笑，尽管电话对面的人看不到，但是他们是能感觉到的，我们微笑着，对方的心情也会舒畅的！”
　　楼晴说这话的时候也是微笑着的，她的笑很温柔，似乎带着迷惑人的感觉。
　　于海轩一时迷惑在那里，直觉的喜欢上楼晴，喜欢上她的温柔，并不是男女之间的那种喜欢，而是觉得楼晴，真的是一个温柔的姐姐。
　　有时候被一个人迷惑，觉得这个人或者好或者坏，只需要一句话或者一个微笑，因为这句话，于海轩直觉的认为楼晴是一个好人。
　　接下来的几天于海轩才发现，这个公司实在是有些古怪……其实也算不上，如果一个公司招来了人，却不让这个人去寻找客户不算奇怪的话……难道这里真的有什么秘密？还是这家公司其实在从事别的不法的事情？
　　虽然这个“卧底”只是局长大人的心血来潮，但是要是应聘不成功也就算了，既然成功了，总要做点事情吧，于是他打算打探一些事情。
　　“楼姐，我来公司也好几天了，为什么没有客户的电话给我？”
　　楼晴笑，悄悄的指着身后的几个同时，小声的对于海轩说：“知道为什么她们都无精打采的吗？”
　　于海轩摇头。
　　“因为在这家公司赚的钱，实在不如在其他医药公司赚的钱多！”
　　“为什么？”
　　“因为我们公司现在正在搞活动，药品免费试用！”
　　“那就是说其实是需要客户来找我们？”
　　楼晴点头。
　　“就是没有了提成是吗？”于海轩说的是那几个人的心态，但是楼晴看了于海轩一会，犹豫的点了点头。
　　午饭的时候楼晴坐到于海轩身边，“海轩！我其实希望你能留下！”
　　难道楼晴知道什么了？不可能吧？于海轩一头雾水！他是很想走拉，但是只要局长不发话，他就没法走！
　　楼晴看于海轩的样子，以为他在和自己装傻，于是继续劝于海轩，“虽然这里现在没有提成，那是因为我们现在都是让病人免费试用的，你想想，有多少的病人因为没有钱买昂贵的药物而导致病情延误！有多少人因为这样而失去了生命！虽然我们的工资是低了一点，但是我觉得，能帮助别人，得到的东西会比失去的那点，重要很多。”
　　于海轩听到这里才明白公司目前的性质，如果说他感动，那么有点小题大做，但是他觉得这样是很好的，就是了，“楼姐，我没有说我要走啊，我就是好奇而已，公司我就和你关系好，我不问你问谁！我也没有嫌工资低啊，我会留下来的！”
　　“真的？”
　　“真的真的！”于海轩举起双手发誓，反正他来这里也不是为了赚钱的，可是他又很疑惑，真的会有这样的公司吗？如果是短时间还可能，但是一直这样，不免叫人怀疑！
　　楼晴对于海轩笑，“这样最好！”
　　于海轩看着楼晴的笑，就觉得这个世界很温暖，就是有一种人，会让你觉得很温暖，楼晴就是这样的人，他再次确定，自己很喜欢这个温柔的女子，所以暂时把自己的疑惑抛到脑后－－有时候，可以相信人，是幸福的！
　　接着于海轩逗楼晴，“姐姐啊！这么说起来，你没来这里之前工资一定不低，你是有钱人，以后我要是吃不上饭就你请我吃啊！谁叫你心肠好啊姐姐！”
　　楼晴笑着用筷子打他，然后说没问题。
　　看到于海轩，她就想到自己的弟弟，虽然楼威看起来冷了一点，但是其实心里，和身边这个人一样，都是温柔善良的！
　　接下来几天，办公室陆续有电话打来，都是要求免费试用药物的，办公室的其他人，屁股根本不肯离开椅子，之前的时候都是楼晴去送药，现在又多了一个于海轩。
　　而且大多数的时候都是于海轩出去，因为他想和这些试用药物的人接触一下，毕竟之前真的有人失踪，他认真的记下每个客户的资料，防止以后有需要！
　　这天他送完药回到办公室，忽然发现楼晴脸色不是很好的坐在办公桌前，他走上去贫嘴，“姐姐，你这是怎么了你是？”
　　楼晴看看于海轩，张了张口，好像要说什么，但是最终还是摇了摇头，什么也没说。
　　于海轩缠了楼晴半天，楼晴终于犹豫的开口，“我只是觉得有点不对劲！”说到这里，楼晴住嘴了，说什么也不肯说下去，于海轩再怎么缠也没用。




相遇

作者有话要说：不要以为自己少看了什么，所以才不知道楼晴的心愿，这个会在下一章！
　　夜晚。
　　楼晴出现在办公室，她没有开灯，用手机当作照明的工具，她悄悄的出现在办公室，蹑手蹑脚的走到莫骷的办公室门口，还没有打开门，里面忽然冒出红色的光芒！
　　楼晴转身，心神不定的逃走……
　　到了家，楼晴手抖着开了门，虽然身后并没有东西追着她，但是她还是紧张的要死，直到进了门，楼晴才松了一口气，她背靠在门上，喘着粗气，平复了一下，开了灯，她眼前……楼晴捂住了自己的嘴……
　　楼威洗漱完准备休息，放在床头柜上楼晴的照片忽然燃烧起来，楼威的瞳孔里倒映着幽蓝的火焰，看照片留下黑色的灰烬，他忽的站起来，却发现自己腿软的站不住，他扶了柜子一下，稳住自己的身体，闭上了眼睛，过了一会儿，他睁开眼睛，眼角泛出一点水光，然后拿起了电话，尽量镇定的拨了一个电话号码，听到电话里面传来你拨打的电话已关机的声音，楼威收拾了一下走出去。
　　楼晴自杀了！
　　楼晴今天一直没有来上班，问莫总，他说楼晴并没有请假，于海轩有点担心，楼晴是不是生病了？还是有其他的事情？毕竟昨天晚上的时候，楼晴的表情很不对劲。
　　他打了几个电话给楼晴，可是却一直没有接通。
　　晚上下班之后，他决定去楼晴家去看看，于是从公司员工的资料找到楼晴的住址，找了过去。
　　他敲了很久的门，没有人开门，他刚想离开，忽然发现门下面有可疑的红色的痕迹！
　　他用指甲刮了一下，是血干涸之后留下的痕迹。
　　于海轩又开始拼命的砸门，可是一直没有人来开门，连周围的邻居都被惊动了，于海轩直觉的认为楼晴一定是出事了！
　　他打电话叫来自己的同事，打开了门，客厅没有人，却有血迹从门口一直延伸到卧室，于海轩和同事一起走进去，楼晴躺在床上，双目无神的睁着，右手的手腕一道深可及骨的伤痕，而她的左手，拿着一把水果刀，刀身上也有血痕，整个现场给人的感觉就是自杀的现场。
　　法医来到现场，楼晴的死亡时间应该是前一天的晚上十点到十二点左右，这里只有楼晴一个人的指纹，现场看不到有其他人来过的痕迹，应该是自杀无疑！
　　可是于海轩无论如何都不能相信楼晴自杀了！
　　虽然昨天晚上楼晴有心事的样子，但是于海轩怎么也不愿意相信楼晴是自杀的！
　　同事从楼晴的枕头下找到了一封信，是遗书！上面同样没有其他人的指纹。
　　“不知道要过多久我的尸体才能被人发现，不过应该很快，因为门口有我留下的血迹，如果有人注意到，就应该能发现。
　　我的死亡不怪任何人，只是我实在是受不了这样的自己了，好像疯了一样的嗜血，我的人格好像分裂了一样。
　　每次去给人送药，我都忍不住想杀掉这个人，杀掉这个人，好像有一个声音一直响在我脑子里面，我想那可能是我的第二种人格，她冲动的叫我杀杀杀，我无法克制她，我完全无法控制，所以我做了一件又一件叫自己后悔的事情。
　　我不知道自己为什么会变成今天的这个样子，我其实并不喜欢这样的自己，可是我每次那样做的时候，我却充满了兴奋的感觉，我抗拒不了那种兴奋！
　　到现在，我实在是受不了了，我的本性，并不想那么做，可是如果“我”控制不了自己，“我”还是我吗？
　　没有人能帮助我，我不能和任何人说这种事情，别人会以为我是精神病，可能我的确是，我也无法和别人说，我杀了那么多的人，我不想被关起来，我不想被人认为是一个罪犯，所以我选择自己结束我自己的生命，结束自己的罪恶，希望这一切随着我的生命的终结而画上句点。”
　　遗书后面是一页纸，上面有一些人的名字，于海轩看了，正是最近失踪的人……就是因为这些人的失踪，他才来到盛丰医药公司。
　　于海轩看同事们带走楼晴的尸体，他无力的跟在最后面，他低着头，无论如何，他都不愿意相信，那个笑的很温柔的姐姐，那个和他说不要离开公司，因为可以帮助别人的姐姐，竟然会留下这样一封遗书，竟然会杀人，他说什么也不会相信。
　　而且，第一个报案的宋美如。
　　他现在要等，一是等法医解刨证实到底是不是自杀，还要等遗书的笔迹鉴定。
　　几天后，楼晴的解刨报告以及笔迹鉴定已经出来了，的确是自杀，并且笔迹也是楼晴本人的，这件事情闹的永宁市沸沸腾腾的。
　　所以即使于海轩有再多的疑问，再多的不相信，也只属于情感上的，所以现在只能暂时放下，现在重要的是，通知楼晴的家人，并找到被楼晴杀死的人的尸体。
　　因为这件事情以这种结局收场，于海轩终于不用回去做卧底了，但是他还是回了一次公司，打算不管怎么样，他觉得也应该和莫骷说明事情的原因，而且希望能得到完整的名单，那些接受过帮助的病人的名单，看究竟失踪了多少人。
　　可是莫骷说那些资料都是楼晴保管的，因为他过于相信楼晴而导致没有备份，于海轩无奈地走出办公室，从盛丰医药公司走了出来。
　　走出几步，忽然有一个男子拦在了他的面前，“请问你是于海轩对吧？”
　　于海轩抬头看这个男子，单薄的男子，半短的碎发垂在耳边，给人一种很干净的感觉，黑呢子的大衣趁的他单薄却很好看，整体给人印象还是不错的！
　　于海轩并不认识这个男人，但是他还是很客气的问：“请问有什么事情吗？”
　　男子开口，“我是楼晴的弟弟，楼威！”
　　无论如何，在情感上，于海轩还是不愿意相信楼晴是杀人凶手，所以面对楼威的时候，态度还是不错的！
　　“是警局给你打的电话叫你来的吧？你直接去警察局就可以了！”随后又觉得有点不对劲，因为并不是他联系的楼晴的家人，所以楼威应该是不认识他的，又怎么会找到他？
　　“我已经去过了！所以我才来找你！”
　　于海轩疑惑的挑眉看楼威，准备听楼威的解释。
　　楼威沉默了一下开口说“你相信一些比较诡异的事情吗？”
　　“比如？”诡异的事情最近发生很多，他不相信楼晴是凶手还有一个原因，就是第一起失踪案发生的时候，宋美如几乎是原地消失的，而宋美如的父母正在客厅，谁也说不出来女儿去了哪里，而楼晴的遗书里面并没有交待这点。
　　“比如这个世界上有一些灵异的事情！”楼威说的很认真。
　　“不相信。”于海轩的回答的也很直接，话说到这里，于海轩忽然觉得没有继续下去的必要了，因为虽然有些事情诡异，但是于海轩还是不愿意把这些解不开的谜题推到灵异事件上去，他觉得那是一些人在推卸责任。
　　“抱歉，没有什么好说的了，有事请去警察局。”于海轩说着将楼威扔在身后。
　　楼威紧跟一步，在于海轩的肩膀上拍了一下，于海轩回头怒视楼威，楼威给他看自己的手，那上面有一块纸屑，于海轩没有说话，转身走掉，楼威也没有继续跟上去。
　　楼威在于海轩身后看他的背影，沉默一会走掉。
　　楼威在楼晴和照片之间下了咒，所以当他看到楼晴的照片自燃的时候，就知道楼晴出事了，而且是他无法补救的事情，他懊悔，他沮丧，也许当初他肯和楼晴来这里，楼晴就不会出事，楼晴是他唯一的亲人，可是他失去了楼晴，所以他来这里，来看看楼晴到底出了什么事情。
　　结果按楼晴给他的地址到了楼晴租的房子，发现楼晴不在，然后马上接道了警局的电话，见到了楼晴的尸体，他试图召唤楼晴的灵魂来问清楚原因，可是另他最无法接受的是，楼晴的灵魂，被毁灭了！
　　一定是有法术界的人在作怪，他无法原谅这种做法，所以他又回到了楼晴的出租房，希望可以找到点什么线索，而于海轩这个名字，就是在那里找到的！
　　可是于海轩并不相信灵异的事情……
　　晚上于海轩回到租来的房子，把自己扔沙发上之后，接到了房东太太的电话，说这个房子的另一间屋子已经租出去了，叫他和新来的房客好好相处，然后他听到了敲门的声音，开门后看到楼威站在门前对自己说你好。
　　于海轩开始觉得这个世界上有诡异的事情了。
　　楼威找到一家房屋中介，上午他拍了于海轩一下，在他的身上留下了印记，之后用神识跟着于海轩到家，他想在于海轩家附近找到房子，毕竟这是楼晴最后的心愿，住的近一点如果有什么事情自己也好能来得及作出反应。
　　凑巧的是，于海轩租的房子还有一室要出租出去，他当时就定了下来。
　　结果就出现了于海轩给他开门的一幕。




执念

作者有话要说：对于我这种凌晨时差党来说，有人看，还有人留言，实在是很感激～
　　楼威东西不多，基本上等于什么也没有，他刚刚去了楼晴的房子，收拾了一下东西，把重要的带走，其他的处理掉，所以他现在手里只有一个皮箱。
　　楼威看于海轩一分钟之内脸色变换数次，傻傻的站在门口不动，于是他自己走了进来，留于海轩在门口当门神。
　　楼威登堂入室之后于海轩才反应过来，“你是租这里房子的那个房客？”
　　楼威放下皮箱点头。
　　“你为什么会和我一起合租房子。”
　　楼威坐在客厅的沙发上，“房屋中介推荐的。”
　　楼威的话让于海轩没有办法反驳，虽然他觉得有些地方不对劲，于是他大力的关上门。“平分水电煤气，洗手间灯的开关不太好用，要用力才能按下去。”声音也很大。
　　楼威点头示意知道了。
　　于海轩忍了下没有忍住的问，“你为什么不去住宾馆。”
　　楼威站起来带着皮箱走回自己房间，“在宾馆十天的钱足够这里三个月的房租。”话音一落房门就被关上了。
　　于海轩对着关上的门做了一个砸的假动作，嘴里小声的嘟囔，“什么素质。”嘟囔完忽然想起来，这个人，是楼晴的弟弟，虽然现在人们都认为楼晴是凶手，但是他还是希望，不是，他还是觉得那个对他说要微笑的人，不是坏人，所以不看僧面看佛面，而且，既然他是楼晴的弟弟，那么对楼晴一定有一定的了解，那么，也许可以从中问出点什么事情来，于是他放下了手上前去敲楼威的门。
　　楼威刚刚脱掉外套，就听到敲门的声音，开门见于海轩在门口笑的有点僵硬，“什么事？”
　　“那个，你吃饭了没有？”怎么觉得自己这么贱！
　　楼威看了他两秒，“你做饭？”之前来看房的时候，中介就带他去厨房，看里面干干净净的，什么都没有，中介说你不要看是合厨，其实这个厨房根本没有在用，所以你住进来不会有抢着做饭的麻烦。
　　楼威当时没有说话，只是点点头，没说其实自己也用不到厨房。
　　于海轩的笑变得讪讪的，“楼下有很多家可以送餐的。”说完很想抽打自己，怎么听自己的声音都觉得贱。
　　楼威想了一下，同意了一起吃饭。
　　两个人随便点了几个菜，坐在客厅的饭桌上一起吃饭。
　　一顿饭吃的静悄悄的，没有任何声音，楼威是习惯安静，习惯自己生活的人，所以没有觉得怎么样，于海轩一边吃一边瞄沙发上的遥控器，早知道应该把电视打开啊，至少有点声音啊，这么吃会胃疼的啊！他也想找点话题啊，可是看楼威就那么坐在那里，吃这些小饭店的家常菜，好像坐在高档西餐厅吃西餐一样，他觉得没有办法和楼威沟通。
　　于是两个人第一顿晚餐在安静的有些过分的气氛下结束了。
　　吃完饭，于海轩本来想迅速逃窜到自己的房间，他实在受不了这样的沉默，不过楼威叫住了他！
　　“请等一下！”
　　于海轩实在是无法形容自己的心情，他其实很怕楼威这种人啊，这种安静的，沉默的，看上去很有气质的，他实在不知道该和这种人说什么，好像说什么都会被拒绝一样。
　　可是既然楼威叫他了，他也不能装做没有听到啊，于是他在前面皱了皱自己的脸，做了一个可怜巴巴的表情之后回头了，“什么事？”
　　楼威侧着头想了一下，“有些事情，不管你相信不相信，我觉得还是有必要让你知道的！”
　　于海轩黑线，“要是和我说灵异事件就算了！”说着就要去开自己的房门。
　　楼威见状双手合十结印，“以血为誓，以灵为证，迦南，出。”
　　只有楼威能看到的古装男子立身空中，男子走过来单膝跪地对楼威施礼，在楼威的示意下去拉住了于海轩的房门。
　　于海轩听到楼威嘀咕了两句什么，但是他并没有听清楚，可是他打不开自己的房门却是事实！
　　他以为自己不小心给锁上了，还拿出了钥匙，试了半天，可惜依然打不开。
　　他气愤的走到楼威身边，“你到底做了什么？”
　　楼威坐在那里从下往上看于海轩，却一点落下下风的感觉都没有，“无论如何，帮你是我姐姐最后的遗愿，如果你不相信，请你和我出去一次！”楼威的语气很平静，可越是平静，于海轩就月觉得生气！
　　于海轩赌气一样跟在于海轩后面，来到了楼晴的房子。
　　两个人走进去，楼威深呼吸一下，从口袋里面拿出一根香点燃，香烟弥漫在空气之中，逐渐形成一个轮廓，是楼晴，虽然很模糊，但是能看出来是楼晴，楼晴的表情很着急，很惊恐，她的嘴一直在动，但是却听不到声音，只能从她的口形上分辨出她说的话是：于海轩有危险，救他！于海轩有危险，救他！
　　于海轩看到眼前的这一切，目瞪口呆，这不是魔术，这不可能是魔术，“这是什么？”这一切是怎么回事？
　　香烟逐渐消失，楼晴的影子在淡化直至消失，楼威看着眼前的一切消失，脸色苍白，嘴唇发青，声音微微的颤抖着说：“这是我姐姐，最后的思想。”
　　于海轩看到楼威的表情，知道他有多么的伤痛，因为看着楼晴消失，想到那样一个女子如此的消失……可是他不知道如何安慰他，只是想到，“你既然有这种特异功能，为什么不把楼晴的鬼魂叫出来问个明白，我也不相信……”
　　“没有了，我姐的灵魂，被人毁灭了！”
　　“那刚才……”
　　“那是她最后的思想，因为太执着，才能留下来……但是也只能显现两次，昨天我来到这里，已经见过一次，而今天是最后一次，她的痕迹，彻底的消失了，而她最后的愿望是救你！我会遵从她的愿望！”
　　“我会有什么危险？”
　　“不知道，现在只有这些信息，远远不够，也许我姐知道什么，但是已经被毁灭了！”
　　两个人回到租住的地方，楼威从自己脖子上拿下一块玉佩递给于海轩，“戴上这个，起码可以保护你一阵子！”
　　于海轩想了想，戴上了玉佩，但是并不是因为惧怕危险，而是觉得自己无论如何不能辜负了那个温柔的女子，那个最后还惦记着自己安危的女子！
　　可是楼晴最后究竟知道了什么？
　　于海轩现在彻底的不相信这件事情是楼晴所做的了，一个在生死关头还想着别人安危的人，怎么可能是嗜血的？
　　他决定自己调查这件事情，因为警局里基本已经算是定案了，而且这件事情真的好像有灵异的感觉在其中，他并不想和其他同事说。
　　他想，还是应该拿到那些病人的名单，来看看这其中有没有什么共通之处！
　　第二天的时候，他自己行动了……
　　夜晚，他来到盛丰医药公司，他当初也不相信莫骷手中会没有那些病人的名单，只是觉得可能生意人怕招惹上麻烦才不给自己，当初办公室的钥匙并没有交给莫骷，当时只是忘记了，现在看来，幸好没有交还给莫骷。
　　他也没有开灯，用一把小手电当做光源翻找着，再看到一份文件的时候他得意的笑了一下，果然，这里有完整的名单！
　　他刚把文件放到怀里，灯忽然开了！
　　莫骷站在他的面前！
　　于海轩却并不心虚，得意的对莫骷扬了扬手中的文件。
　　莫骷叹了口气，“为什么你不能放弃呢？”
　　“放弃？”
　　“放弃查下去，真是可惜啊！”
　　于海轩听到这里，已经明白了事情的真相，和面前的这个男人脱不了关系！
　　既然这样，他反而平静下来了！“我能问问你对楼晴做了什么吗？”
　　莫骷竟然点头，“其实楼晴是一个聪明的女孩，也是一个善良的女孩，她太聪明竟然怀疑到那些失踪的人是因为我，所以我只好跟她回家，其实我一开始的时候是想说服她和我合作的，毕竟这样聪明的人少见，可惜，她太善良，并不同意，所以，我不得不除去她，控制她的思想叫她写下遗嘱，并且自杀，哦！当然我要除掉她，更重要的一个原因是你！”
　　“我？”
　　“是的，是你，如果你没有来到这家公司，我怎么会知道警察注意到了这件事情，所以我不得不找一个替罪羔羊！”莫骷的表情和声音都是可惜的感觉！
　　“所以楼晴真的是你害死的，那些失踪的人也是你做的？而你其实早知道我是警察！”
　　莫骷竟然带着点得意的点头。
　　“你是怎么知道我是警察的？”
　　“还记得那个百货公司的劫持人质案件吗？我当然是透过我控制的骷髅看到的你！
　　“那件事情也是你做的？”
　　“是的！”莫骷还是得意！
　　然后他竟然接着这么说：“其实我并不想走到今天这一步！为什么你不肯相信我安排的那种场面呢？”
　　“让别人做了你的替罪羔羊，然后你继续逍遥法外，接着做伤天害礼的事情！”于海轩很气愤！
　　“其实我很后悔……”莫骷这样说。




离魂

作者有话要说：到今天为止，我彻底的改完了，不敢说希望大家看的满意，但是至少我自己觉得，比原来更贴近主题！其实我一直想做这卷BOSS的，是骷髅，骷髅！
　　“你不去当演员真是可惜！”于海轩嘲讽的说，“你觉得后悔，真是最好笑的笑话。”
　　莫骷却一点也没有被激怒，“我想你可能误会了！”他的态度还是那么的好。
　　于海轩看莫骷，听他准备怎么说。
　　“我后悔的并不是我做了这样的事情，我后悔的是，我做的不够完美，我以后会尽量的弥补！”莫骷说的居然很诚恳，真的是后悔的样子。
　　于海轩气的胸膛上下剧烈的起伏着，可是他表面尽量不动声色，他还有很多的问题想得到解答！
　　“那些病人，你把他们怎么了！”
　　我没有怎么他们！只不过是让他们变得完美了！
　　“完美？”
　　“是的，完美了！”莫骷的眼睛里面写满了梦幻的感觉，好像真的想到了自己很喜欢的很完美的东西，但是于海轩并不认为那会是好东西！
　　“你为什么要这么做呢？”
　　为什么要害那么多的人？这对他有什么好处？得不到名也得不到利！
　　莫骷微笑，“好吧，告诉你也没关系！”
　　莫骷站起来，走到窗边，把窗帘拉开，办公室的窗户是大大的落地窗，刚好能看到外面的景色，夜色弥漫，华灯初上的城市，展现的是诱惑的色彩。
　　莫骷示意于海轩走过来，于海轩过去了和莫骷并肩站在窗前。
　　莫骷用手指向外面，“你看这个世界是多么的肮脏。”说完这句，转头看于海轩。
　　于海轩并不看莫骷，他接着说：“你看天空飘下了雪花，多么的纯净，多么的唯美，可是世人走过，把洁白污染，把唯美玷污，你看远处的霓虹，闪烁着，动荡着，展示着这个城市的奢华，可是霓虹下面，有多少人在木然的生活，木然，就是对什么都不关心，街边的乞丐不能让他心软，路边的弃婴不能让他回头，你再我们的周围，有多少的魑魅魍魉漂浮在空气中，伺机而动，你知道为什么天上看不到星星，是因为这空气太肮脏太污秽，纯净的星光自然无法穿透，我们每天都呼吸着这污秽的东西，又怎么干净的起来。”男人的声音缓慢，诱惑，好想催眠一样，一点一点进入于海轩的脑海，于海轩的眼神开始有点迷茫涣散，男人看到之后面带微笑。
　　于海轩觉得自己的视野开始模糊，整个人被温暖包围，好像要沉睡过去，这个时候从胸口传来一丝清凉的感觉，让他找回自己的神志，“你说这些有什么用？”
　　“你不觉得这个世界应该被毁灭？”莫骷斜眼看于海轩，原本快被自己迷惑的人竟然能清醒过来！这是什么原因？他的声音不再诱惑，而是带着一种了然的感觉，“只有毁灭了这个世界，才能拯救这个世界，我不过提前找到些完美世界的子民而已！”
　　于海轩乐了，“你以为自己是上帝？”
　　“我并不是上帝，上帝还会救赎，我只要毁灭，因为这个肮脏的世界，不配得到救赎。”莫骷的声音神情又带上了虔诚。
　　“我认为，只要把你们这些人都抓起来，这个世界就干净了。”
　　莫骷转身，面对于海轩，“你真的不能理解我说的一切。”
　　“不能，不但不能，我还觉得你实在应该被送到医院，精神病医院。”
　　莫骷笑了一下，没有介意于海轩的挑衅，他看了于海轩一眼之后拍了下手，从门外走进来一个人，手里拿着一个皮箱，放到桌子上之后那个人离开。
　　莫骷走过去，打开箱子，里面是现金，他展示给于海轩看，并且声音加上了诚恳，“我们的理念不同，但是可不可以麻烦你不要管这里的事情，如果你同意，这些你可以带走，而且以后每年都会收到这个数目的钱。”
　　于海轩笑了，笑的很开心，“我还以为这么经典的场面，只有在电影电视里才有，没有想到我有生之年也能经历一次，实在是不错，原来我这么值钱！”这个以后可以回去吹嘘一下！
　　莫骷不说话，只是看于海轩的眼睛，带着询问的看。
　　于海轩笑够了清了下嗓子，“你不是说你要毁灭这个世界，毁灭人类，那我收钱能收几次啊，太不划算了。”
　　莫骷的表情依旧很温和，“这么说我们是谈不拢？”
　　于海轩摊手，“恐怕是的。”
　　“非要我出手吗？”
　　“我等着！”
　　莫骷又叹了一口气，“我当时也是这么问楼晴的！可惜你们一样倔强啊！”
　　于海轩想到了楼晴最后的话，咬了下牙，“楼晴最后说我有危险，是什么意思？”
　　莫骷的神色很是惊讶，“你竟然知道楼晴最后说的话！”
　　“什么意思？”于海轩追问。
　　“我不过是告诉了她你的真实身份而已，唉！”莫骷又露出懊悔的表情，“我毕竟不是万能的，只希望以后我能吸取教训做的完美一点，我开始竟然以为她是知道你的身份的，谁知道竟然不知道，但是不管怎么样，我和她说到了这种程度，她是怎么也活不成的了！不过你也算是有本事了，我已经毁灭了楼晴的灵魂，你竟然还有办法知道她最后的执念！”
　　于海轩被莫骷的轻描淡写弄的双目发红，一个人，彻底的让另一个人的痕迹消失，却如此的轻描淡写，真是无法原谅。
　　莫骷还在做着最后的努力，“你既然知道楼晴的下场，不用再考虑一下？”到最后声音居然还很和蔼。
　　于海轩怒视着莫骷不回话。
　　莫骷叹了口气，双眼泛上红色。
　　于海轩看到眼前的男人的双眼一点一点泛上红色，直到变的血红。
　　说不害怕是假的，但是害怕并不能让于海轩收下钱离开，说他固执也好，说他不懂变通也好，他就是这样的性格。
　　莫骷伸手过来抓住于海轩手腕，于海轩眼睁睁的看着男人的手过来，可就是躲不开，被男人抓住之后于海轩觉得手腕好像被钳子夹住一样，怎么挣脱也挣脱不开。
　　接着莫骷用单手结印，于海轩马上觉得自己被抓的地方好像有电流通过，全身剧痛无比。
　　可是莫骷的表情很诧异，有什么东西在保护于海轩！否则于海轩现在并不止是这样而已……
　　看来看到楼晴执念的并不是于海轩，是什么人在于海轩的背后？这个人必定是和自己作对的！必须要除掉，否则一定是心腹大患！
　　莫骷打量于海轩，想看出究竟那个人将法术施放在哪里！
　　莫骷忽然伸手去拉于海轩衣服的领子，
　　于海轩的脖子上忽然有白光冒出，把男人的手击开，男人再次如闪电般出手，扯开于海轩的外衣，然后看到了于海轩脖子上的玉佩。
　　男人手上的劲丝毫不松的露出一个笑，“原来你身后真有高手”
　　他伸手去把玉佩拽下，然后把于海轩扔到一边。
　　于海轩瘫在地上，身上一丝力气都没有，连站起来都不可能，刚才的电流似乎吸走了他全身的力气，让他现觉得浑身发软。
　　男人拿了玉佩看了几秒钟之后忽然发出一声惨叫，这是于海轩和莫骷说话这么久，第一次见到莫骷失态，发出如此凄厉的惨叫，于海轩看向莫骷，发现男人抓住玉佩的手只剩下累累白骨，肉好像被刚刚接触到的玉佩化掉了一样，无影无踪。
　　男人恨恨的把玉佩扔到地上摔碎，然后用手结印，肉一点一点的缓慢张回来，覆盖住原本的白骨。
　　于海轩看着这诡异的一幕，从心发寒。
　　男人对着于海轩微笑，“你身后的人果然是高手啊！居然只凭一块玉佩就能伤我如此，不过不要得意，我只是没有防备而已！”他居然还能笑出来！接着莫骷眼眸一转，“既然这样……”莫骷手上换了一道印，手指点上于海轩的眉心……
　　于海轩觉得自己的身体跟随着莫骷的手指轻飘飘的飘起，然后他看到自己的身体躺在地上，而莫骷则是得意的笑着。
　　接着莫骷抬头看漂浮在半空中的他，“回去告诉帮你的人，来找我，否则，过了七天的话，你就永远回不去自己的身体了。”
　　楼威正在吃饭，忽然有一道白光进入了他的身体，这是他放在玉佩里的神识，一直跟着于海轩，希望能保护于海轩，现在神识回来了，于海轩必定是出事了，而且对方，比他想象的要难对付！
　　正想着，就看到半透明的于海轩飘在自己的面前对着自己笑。
　　景观大道。
　　景观大道可以说是永宁市的富人区，这里两边都是私家别墅，来往都是高级的私家车，很少有人步行走在这里，那个男人和楼威约定的地点就是这里的一栋别墅，最里面的一栋别墅。
　　楼威在走，于海轩在飘。
　　于海轩试图挡住楼威，“再过两天去也是可以的，七天时间呢，你不需要准备准备？”
　　楼威从于海轩的灵体之中穿过，继续往前走，于海轩继续拦。
　　“难道你不应该看看路吗？你是拦不住我的，还不如好好的飘着。”
　　“没事，反正也没有东西能挡住我，撞上了我也会穿过去的，还有你别说，飘着的确挺省力气的。”于海轩说着还加快了飘的速度，绕着楼威飘了几圈。
　　“我真不知道是不是应该表扬你的适应能力。”楼威再次从于海轩的灵体中穿过。
　　“你真的不需要准备一下！”
　　楼威停下来“如果按照你的说法，我可以等，你也可以等，但是那些吃了药的人，却等不了！”
　　于海轩不再说话，安静的飘在楼威的身后。




赌约

　　景观大道的尽头是一栋大的惊人的别墅，比这大道两边的任何一栋别墅都大，可想在这寸土寸金的景观大道，这么一栋别墅的价钱可谓不少，
　　可是这个别墅却没有任何的装饰，不像别的别墅，灯火通明，五光十色，它老旧的铁皮大门严实的紧闭着，里面一丝的灯光都没有，远远看去，更像是一座废弃的城堡，只有门口有两个威严的石狮子，看起来也有些年头了。
　　整个画面给人的感觉就是诡异的……
　　楼威走到门前，却并不按电铃，而是观察了门前的两座石狮子，然后走到其中的一座石狮子前，双手结印，之后用手指点上石狮子的眼睛，本来石头做的狮子忽然动了一下，发出一声狮吼。
　　别墅的大门吱吱嘎嘎的打开了，听声音就知道这两扇门已经很久没有打开过了，折页因为长久的不动，已经锈住了，所以才会发出这样刺耳的声音。
　　楼威带着于海轩走了进去。
　　院子里杂草蔓生，枯木遍地，看起来已经是很久没有人在这里住过了。
　　院子里依旧很黑，一点灯光也没有，所以愈发的显得阴森，于海轩不自觉的往楼威身边靠了靠，“刚才是怎么回事？”
　　“法术界的一种手段，如果我不能识破他迎客的式神，那么无论如何我们都是进不来的，我识破了，那声狮吼就是告诉这里的主人，有法术界的人到访，让主人迎接或者做出应对。”
　　两个人走到别墅门前，别墅的门依旧紧闭着，门上方高高悬挂着一面镜子。
　　楼威继续双手结印，于海轩竟然看到楼威的中指射出一道光芒，直击镜面，镜面好像水面一样荡漾了一下，但是并没有碎。
　　“六脉神剑吗？”于海轩喃喃自语。
　　楼威不理于海轩的胡言乱语，继续结印，在击打镜面三次之后，别墅的门开了。
　　两个人走进去，别墅里面并不阴森，反而灯火通明的样子。
　　可惜这里毕竟不是真正的晚宴场，即使灯火辉煌，环境还是很诡异。
　　两个人打量四周，别墅里面很空，什么家具也没有，只是一所空的房子，甚至没有楼梯，只有整个的大厅，看起来更像是一个盒子的内部。
　　发出光芒的是悬在他们上方的一颗珠子，只是一颗珠子，就照的这里亮如白昼
　　莫骷站在大厅的中央，他穿着一袭汉服，很华丽的感觉，他说：“你们来的真快，我以为还要等上几天呢。”
　　楼威不回话。
　　男人走过来伸出手，“我叫莫骷，久仰先生大名，并且十分佩服先生的手段，今日得见，十分荣幸。”
　　楼威却并不伸手，莫骷也不生气，很自然的收回自己的手。
　　莫骷做出一副抱歉的表情，“很抱歉这件事情牵涉到先生的亲人，可是先生也应该知道孰能无过，我们真的不是有心和先生为难，难道真的没有和解的机会？我愿意尽我最大的努力和先生和解。”莫骷的表情声音十分的真诚，带着一点蛊惑的感觉。
　　楼威不为所动的样子叫于海轩松了口气。
　　莫骷接着说：“我下午已经和先生的朋友讨论了一些事情，可惜他终究无法理解我，不过我想先生是应该可以理解的。”
　　“很抱歉，我并不知道你和他说了什么，我是直接来这里的。”
　　莫骷做出原来如此的表情，“先生是法术界的高人，自然能看到常人所不能看到的东西，难道先生不觉得现在的空气越来越污秽？这是因为什么？是因为人，人心，人心越来越僵硬，越来越肮脏，难道先生不想还世界清净？”
　　“我想，这似乎只是你的借口吧？你究竟想做什么？只有你自己知道，而且如果世界真的肮脏，其中你的功劳并不小。”
　　莫骷的神色又变了，这次是带着点苦恼，“看来先生并不能完全理解我的苦心，如果世界不变成最肮脏的样子，像先生这种人，始终都是会带着拯救世人的心思的吧，我只是像告诉先生，世人无法拯救，世人不值得拯救，这个世界终究会被毁灭，我的做为，不过是压倒骆驼的最后一根稻草而已，而只有这个世界毁灭，我才可以建立一个完美的世界。”说到最后莫骷的神色是虔诚的，声音是蛊惑的。
　　楼威半天不语，于海轩在一边暗暗着急。
　　半晌之后楼威开口，“我仔细的思索了你的话，我还是觉得，这个世界有这个世界的秩序，无论是谁，都不应该干扰，而且我觉得你最终的目的，应该不止如此吧？”
　　莫骷的表情变为可惜，“我最终的目的自然不止如此，不过实在抱歉不能告诉先生，现在看来先生似乎想继续为难我，我实在是不想和先生交手，如果先生不为难我，就能保证先生朋友的安全，和平的解决问题不是很好吗？”
　　“不要拖延了可以吗？”楼威有些不耐烦。
　　莫骷的态度不再温和，声音中带上了阴凉的感觉，“其实先生，我实在是很妒忌你们这种人啊！这种天生有神通的人，其实每次见到，我都想除之而后快，不过我还有更重要的事情要做，本来想和先生和解，看来是不可能的了！”
　　莫骷说完，双手结印，嘴唇开始蠕动，却听不清他在念着什么。
　　别墅的门砰一声的合上，莫骷的汉服好像被风吹过一样飘着，接着本来灯火通明的大厅开始一点一点的暗了下来，周围变得昏暗，迷蒙，然后真的起了风，于海轩本来觉得自己是灵体，风对自己也不会有什么作用，可是他很快就发现不是那么回事，他被这风吹的无法睁开眼睛。
　　他觉得自己被风吹的飘起，他想张口叫楼威小心，可是却被风吹的连嘴都张不开。
　　他有点庆幸现在自己只是灵体，感觉不到疼痛，否则这个样子可不是闹着玩的。
　　他又很担心楼威，尽管知道楼威的自保能力不知道比自己好上多少，可是他还是担心。
　　等他睁开眼睛的时候，发现自己和楼威并肩站在一起，不过已经不是刚才的那个大厅，而是一个陌生的地方，两个人说是站在一起，其实都是漂浮在空中，周围什么都没有，好像整个天地间只剩下了他们两个人。
　　“这是哪里？”于海轩问楼威，他说着朝楼威的方向飘过去，因为之前有无数次被楼威穿过的经验，所以这次他到了楼威身前也没有停下，而是继续的飘，谁知道竟然撞到了楼威的身上，而且他的嘴唇结实的贴上了楼威的嘴唇。
　　于海轩眼睛一下子睁大，幸亏撞上去之后他被弹开了，否则……
　　于海轩尴尬的去道歉，“啊啊啊，我真的不是故意的我不是故意的，我以为还会穿过去的。”
　　“那个莫骷的结界，在这里我们都是灵体。”楼威他一边回答于海轩的问题一边观察四周，没有理会于海轩的失误，好像刚才的事情没有发生一样。
　　“我们为什么会来到这里？”于海轩问的很淡定，但是心里却哀嚎着这是我的初吻啊初吻啊。
　　“这是我和他之间的赌约，我胜了，他还你的身体，我失败了，我们就要永远的在这里。”
　　于海轩激动了，“你为什么要和他打赌，你应该直接把他消灭啊！”
　　“然后你就一直飘着？”
　　“可是如果你出不去怎么办？还有谁能解决他？我知道你是为了我，可是……”
　　“没有可是，如果我出不去，就说明我的法术并没有他的高，也就不能解决他。”
　　“那你能保证你从这个结界出去，他就不会耍别的花招？”于海轩不太信任莫骷的人品。
　　“如果我能出去，即使他耍别的花招，我也能解决，我们法术界的规定是如果一个法师对另一个法师有要求，那么那个法师就会用自己最拿手的招数来对付有要求的法师，一定会用最拿手的，如果一个过关了，另一个不给所要的东西，首先他会遭到自身誓言的反噬，比如我和莫骷，我要你的身体，他用了结界来对付我，这就是他最拿手的本事，如果我应付的了，也就不怕他其他的法术，即使这不是他最厉害的法术，他遭受到反噬之后，自身的法术会降低很多，到时候我们的胜算也会大很多。”
　　“我们在这里会遇到什么事情？”
　　“不知道，每个人的结界都是不同的，而且要看施放结界的人法术的程度如何，我不知道莫骷的结界有几层，不过结界既然是莫骷最拿手的，我们就不能小觑。”
　　“几层是什么意思？”
　　“一般人也许只有一层结界，就是遇到一个问题，我的结界能达到七层，就是给人出不同的七个难题，如果解决了就出去了，如果解决不了，要么被一直困住，要么直接死去，因为结界里面的东西虽然只是施放结界的人给我们的幻觉，但是这幻觉太真实，我们的大脑会自动判定然后做出反应，所以结界里的世界是很危险的，要小心，”楼威很耐心的和于海轩解释，因为这次是两个人一起面对问题。
　　两个人正说着，结界里的世界开始变化……




第一层结界

作者有话要说：因为最近找工作，更新的慢了点，不好意思。
　　楼威于海轩终于接触到了地面，他们站在海边。
　　大海看过去一望无际，海边的沙滩是松软的白沙，轻风徐徐吹过，浪花层层叠叠，如同鱼鳞一般，阳光均匀的铺在海面上，像是给大海镀了一层金，浪花一点一点的冲击海滩，一触即回，好像初结识的男女调情一样。
　　“这也太唯美一点了！简直就好像要拍电影。”于海轩有些不明白听起来困难重重的事情，为什么开始的这么诗情画意，难道是为了让人松懈？
　　“小心为上。”楼威交待于海轩，结界的下一刻不知道会出现什么，需要时刻的防备，不能出现一丝的漏洞，给对手可乘之机。
　　于海轩点头示意自己知道。
　　渐渐的风开始变大，浪花卷起，犹如一个舞蹈家手中的绸带，上下翻飞，舞动，浪花在沙滩上留下印记……
　　“要开始了吗？”
　　楼威点头，警戒的看向四周，很快，风变的更大，浪花一个连着一个的向岸边扑过来，一层叠着一层，一个浪头比一个浪头高，刚刚还阳光明媚，只是一会儿，乌云遮盖了天幕，周围开始昏暗如同傍晚，浪花一个高过一个，像一座座滚动的小山，呼啸着往岸边袭来……
　　海水也开始增高，刚开始海只是在他们的前方，唯美的不像真实的景色，渐渐的，他们的前后左右都是水，只剩下他们站的那一小块空地。
　　水还在继续的上涨……上涨……
　　于海轩对楼威笑了一下，“真是糟糕，早知道今天会这样，我当初应该学会游泳的。”
　　“没关系，我也不会。”楼威说的一点也不像是开玩笑，虽然说了没关系，也不像是安慰人。
　　“那我们怎么办？等死？”于海轩虽然这么问，但是其实却一点也不着急，他很信任楼威，没有原因没有道理的相信。
　　楼威看看于海轩，如果只有他自己，他可以凝神打坐，因为他太清楚周围的都是虚幻，只要不看不听不想，自然不可能有东西伤害到他，可是于海轩不行……
　　他必须想办法让这些幻觉没有办法伤害到于海轩。
　　楼威双手结印，“天地阴阳，五行相助，土。”
　　楼威念完之后，两个人站立的空地开始升高，水涨上来一分，空地就上升一分，到后来就好像是水追着这一块陆地在升高，但却始终不能淹没这一块空地。
　　于海轩忽然乐了，“不知道为什么，我忽然想到了《白蛇传》的水漫金山那一段，哈，你说咱们谁是法海谁是许仙呢，嗯，法海当然是你，我又不会这些东西，不过我要是许仙的话，外面的那个白娘子我可实在是不喜欢，还不如和法海混呢。”
　　楼威微笑了一下，觉得有于海轩在身边也许是好事，至少能逗自己笑。
　　渐渐的海水不再上涨，可是浪花一个一个一层一层的扑来，打在两个人的身上，两个人浑身都湿透了，浪花的力量一次比一次的大，两个人渐渐的觉得没有办法支撑自己的身体。
　　楼威被浪头打的一个趔趄，于海轩眼疾手快的抓住了楼威，两个人艰难的站住。
　　浪花继续攻上来，好像一个个巨大的巴掌，打的两个人浑身都疼，两个人紧紧依偎在一起，唯恐被浪头打下这一块空地，那浪花好像是知道两个人的想法，越来越快的打上来。
　　两个人踉跄着，几次差点被打下去。
　　“我要结印，你扶住我。”楼威对于海轩交待。
　　无奈周围的浪涛声，风声太大，虽然两个人距离很近，但是于海轩还是听不清楚，楼威只好把嘴凑到于海轩的耳边大声的喊。
　　于海轩点头示意自己知道了，扶住楼威的胳膊。
　　楼威双手结印，这在平时是很简单的，可是现在东倒西歪的，实在是一件很困难的事情，尤其又要保持身体的平衡。
　　总是快要成功的时候，楼威被浪头打的一个趔趄，于海轩虽然扶着他，但是只是扶着胳膊，有时候在楼威快结好的时候，浪花一来，于海轩要拉住楼威，反而把他的双手拉开了。
　　于海轩没有办法，只好抓这楼威的胳膊挪动到楼威的身后，双手环在楼威的腰上收紧，努力的稳住自己和楼威的身体，然后用头拱了拱楼威的后背，示意好了
　　楼威尽量忽略自己腰间的手，快速的结印，终于结好，他喝一声，“起！”
　　他们所站陆地的边缘忽然起了围墙，好像堤坝一样阻挡住浪花。
　　浪花增高，堤坝就跟着增高，这堤坝并不厚实，只有薄薄的一层土，被浪花的攻击弄的时而扭曲时而变形，但是所幸还一直维持着，并没有碎掉。
　　楼威松了一口气之后马上继续紧张的注视着四周，看会不会有什么突发情况。
　　于海轩也松了一口气，放开缠在楼威腰上的手，瘫在地上，刚才实在是很紧张很耗费力气，所以现在即使他感觉到了楼威的紧张，身上也是一丝紧张的力气也没有。
　　一会儿之后，他嘴动了一下，但是却没有说话。
　　楼威看到了，“你想说什么你就说吧。”
　　于海轩尴尬的笑了下，“没有，我就是又想到了《圣经》里的诺亚方舟！”说完自己哈哈了两声，他觉得自己总是想些无关紧要的事情，实在很对不起现在这么紧张的气氛，但是不知道为什么，他觉得紧张虽然紧张，但是和楼威在一起，就很安心。
　　“你的想象力实在是很丰富。”楼威这样回答他，不知道是表扬还是讽刺。
　　于海轩只好自己又笑了下。“还好这个方舟很稳，否则我不知道自己会不会晕船。”
　　外面的风浪越来越大，围墙变形越来越严重，渐渐的浪花不再是一次一次的击打为围墙，而是一拥而上，同时朝中间挤压着着围墙，两个人的空间逐步的缩小，再这样下去，两个人会被挤成肉酱。
　　楼威打坐在地上，双目紧闭，双手不断变换着结印，用自己的力量和外界的力量抗衡着。
　　围墙一点一点的向外扩展，到了一定的幅度就被挤回来一点，向内收缩到一定程度，然后继续扩展，两方你来我往，都不松懈一分。
　　于海轩安静的待在一边，他也感觉到了这是紧要关头，所以不敢打扰楼威。
　　楼威觉得自身的压力越来越大，外面的那个莫骷果然是狠角色，看来这个结界一定不止一层，而且接下来的可能会一关比一关难过。
　　于海轩看了看楼威，两个人现在浑身都很狼狈，可是平时的楼威总是给人干净清爽的感觉，所以现在一头一身的水的楼威，更是狼狈。
　　楼威的额头渐渐的渗出了汗水，虽然已经满头的水了，但是于海轩觉得楼威就是出汗了。
　　于海轩想凑过去给楼威整理一下，可是又怕打扰了楼威，所以他只能呆呆的看着。
　　不知道多久过后，外面终于平静下来，楼威睁开了眼睛，就看到于海轩直直的看着自己？他用一个不解的眼神询问一下。
　　于海轩这才发现自己竟然一直看着楼威发呆，忙笑了一下，转开了眼睛，“结束了？”
　　“没有，我们没有回到那个大厅，看来这个结界不止一层。”楼威一副意料中事的表情。
　　楼威停止结印，“消！”
　　围墙瞬间灰飞烟灭般的瓦解，于海轩发现两个人其实一直站在地上，根本没有上升过似的，旁边没有大海，而是一望无际的沙漠，而且两个人又恢复了刚进来时候的样子，没有那一头一脸的水，刚才的种种好像都是幻觉。
　　“还好还好。”于海轩一脸庆幸的表情。
　　楼威不解的看他，“没有结束好什么？”
　　“我是说，我们不是在半空之中，我真怕那样，虽然我不恐高，但是太高我还是会怕的。”
　　楼威忍不住笑了，和于海轩在一起，好像总是有笑料，不知道该说这个人不懂事，还是该说这个人乐观。
　　楼威又看了看于海轩，想想以前他和尸体拼命的样子，算了，就算他是乐观好了。
　　于海轩看看周围，“你别说，比起来大海，我更喜欢沙漠，早想去塔克拉玛干去看看，可惜没钱没时间，没想到在这里看到了，所谓大漠孤烟直，长河落日圆，真是向往啊向往。”
　　“恐怕你是看不到了，结界里的时间是不会变化的，落日是没有，危险有很多。”
　　于海轩一屁股坐在地上，“好，我就等着危险来了。”
　　楼威本来是站着的，也被于海轩拉倒，坐到了地上，于海轩振振有词，“我可全靠你了，所以你可要休息好了，要是一会儿斗法的时候你后力不济我们可就玩完了，所以能休息一会儿是一会儿。”
　　楼威本来想站起来，但于海轩一副你站起来多少次我就拉倒你多少次的表情，让他还是和于海轩坐在了那里，等待未知的变数……




结界的世界1

　　两个人坐了半天，沙漠一直很平静，似乎连风都没有一点，头上的太阳明晃晃的亮着，在烈日的烘烤下，沙漠上升腾着一股股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。
　　楼威没有怎么样，一直都是平静的坐着，可是于海轩却被晒的满头大汗，恨不得把舌头伸出来，身上的大衣也被脱下去了。
　　周围一丝绿色都没有，满目望去尽是黄沙，想找个地方躲躲太阳都不成。
　　“你还真是玉肤冰肌，你就不热？”于海轩看着楼威说。
　　楼威站了起来，“走吧。”
　　“做什么去？”于海轩拖着衣服跟着站起来问。
　　“山不来就我，我只好去就山。”楼威随便找了一个方向走去。
　　于海轩跟在楼威的身后，他看着楼威的背影笑了一下，他知道楼威并不惧怕这里的酷热，只是看自己难以忍受才决定去找出路，只是楼威不是那种为别人做了什么都要说出来的人，所以，自己知道就好了，如果道谢，楼威会难为情吧？
　　两个人走了一会儿，沙漠里还是没有任何的变化，于海轩甚至觉得莫骷就是想让他们两个硬生生的困死在这里。“这个难题有办法解决吗？难道是要我们走出沙漠才行？”
　　话音刚落，远处开始出现变化，那里的沙尘铺天盖地，看过去好像是一片黄色的雾气朝着两个人袭来，是沙尘暴。
　　于海轩从来没有如此痛恨过自己的嘴。
　　跑吗？看沙尘暴来势汹汹，很明显是跑不过的，躲？周围一片平坦，连沙丘都没有一座……
　　楼威双手结印，“天地阴阳，五行相助，木！”
　　两个人的身前开始出现树丛，顷刻之间纵横交错成密林，挡住袭来的沙尘暴。
　　风沙冲击着密林，传来阵阵呼啸的风声，楼威不断变化手上结的印，树林增高变密……
　　当风沙终于退却的时候于海轩松了口气，但他的脚下忽然一滑，只觉得自己脚下的沙子猛的向下陷进去，人也随着滑倒……
　　流沙，沙漠里有很多这样的流沙坑，外表看起来和其他地方一样，但是人只要踩上去，就会陷进去，然后被活埋，如果是一般的流沙，也许还会给两个人反应的机会，让楼威把于海轩拉出去，但是莫骷似乎加快了流沙的速度，于海轩感觉自己急速下降，瞬间就被流沙湮灭。
　　于海轩瞬间没顶，楼威结束手上的印记立刻跟着跳了下去。
　　于海轩结实的摔在地上，摔的七荤八素，手边的大衣早不知道扔到哪里去了，几秒钟之后楼威落在了他身边。楼威虽然也是掉下来的，但是并不狼狈，他稳稳的半蹲在于海轩的身边。
　　于海轩看见楼威一点也没有觉得奇怪，他似乎早就笃定楼威会跟自己一起跳下来，他站起来弹了弹身上的沙尘，“果然不会一直风平浪静。”
　　两个人观察四周，周围是高耸的土灰色的墙，路口很多，看起来是一个迷宫。
　　“怎么走？”于海轩问楼威。
　　“我还以为你会说可惜没有带指南针。”
　　于海轩愣了，“你是和我开玩笑呢？你是在和我开玩笑？”
　　楼威却不理他了，径自朝一个路口走过去，于海轩紧跟在楼威的身后。
　　前面的路变成只有一条，两边依旧是高耸的墙壁，两个人并肩向前走去，每走出一步，就发现身后的路随之消失，看来不管选择了什么，只能一直走下去，没有回头重来的机会。
　　几步之后……两个人的面前出现了晶莹剔透的水晶世界。
　　可惜这些并不是真正的水晶，而是巨大的冰块，一块一块仿佛假山一样堆积着，这些冰甚至不冒一丝的白烟，周围的温度可想而知。
　　这些冰块竟然开始移动，最初的时候只是缓慢的动着，然后一点一点的开始加速，两个人只能躲避着，被这样巨大的冰块撞到可不是闹着玩的。
　　刚开始的时候还躲得开，可是冰块不仅移动，还逐渐的向两个人靠近，两个人可以活动的空间越来越小，冰块之间相互撞击，小一点的冰块四处飞散，两个人的身上都挨了几下子。
　　在给两个人只留单人床大小位置之后，这些巨型的冰块终于停止了移动。
　　现在两个人的周围都是冰，甚至连两个人的上方也被冰块堵上，一丝丝的寒气钻入两个人的身体。
　　骤然从火热的沙漠来到这样冰冷的世界，这样的落差实在叫人难以忍受，尤其是于海轩，大衣早不知道扔到哪里去了，只有单衣，更觉得这寒气似乎钻进了骨头一样。
　　楼威看看身边发抖的于海轩，“五行有火，但是莫骷显然也想到了这一点，所以把上面的出路堵死了，我一旦让火相助，冰就会融化成水，我们两个没有出路，水又会被周围的寒气冰冻，只能被冰冻在这里。”
　　“难道我们真的会被困在这里？”
　　“还有一个办法，但是比较危险。”楼威说的比较犹豫。
　　“总不会比继续困在这里危险。”于海轩看楼威的表情，就知道这个危险是对自己的，如果这个危险指的是对楼威自己，他反而不会犹豫。
　　楼威沉吟了一下，“好，试试，人本身有两把火在肩头，这个你应该听说过吧？”
　　于海轩点头，示意自己知道，从小听到传说过晚上不要随便回头，否则肩膀上的火会灭掉，会招来不怀好意的妖魔鬼怪，一直当传说听，原来是真的。
　　“我要借用你肩头的两把火，这两把火是三味真火，可以克制邪门歪道，所以应该能克制这里的冰，但是我借用的这段时间你没有了护身的火，要小心。”
　　于海轩再次点头示意自己知道。
　　楼威的两只手分别伸到了于海轩的肩头，于海轩只觉得自己的肩头被点了一下，然后就看到楼威拿了两团幽兰色的火焰在双手。
　　楼威举着这两团火焰朝周围的冰走去，那些冰竟然有意识的一样向后退去，楼威亦步亦趋，冰块逐步后退，给两个人让出一条路。
　　两个人同时松了一口气，还好这个办法好用，可是这个时候于海轩忽然觉得身后有无形的手在拉扯着自己，把自己向后拉去……
　　他甚至来不及张开呼救，幸亏楼威一直注意这于海轩，感觉到不对劲，立刻的把手上的火焰放回于海轩的肩头。
　　于海轩觉得身后的力气一下子消失了……
　　两个人的面前依旧是一条路，没有别的办法，两个人只好继续向前走。
　　十几步之后两个人的面前竟然出现一片广场，有点类似古罗马的斗兽场。
　　两个人站在场地中央，周围的座位出现了密密麻麻的人影，影影绰绰的，看不清楚，却知道每一个座位都有人。
　　两个人刚刚走过的路再次不见了，四周出现了四个巨大的铁笼，里面关着咆哮的雄狮。
　　两个人的手里忽然出现了青铜长剑，随着铁门被打开的声音，雄狮昂首咆哮着迈步而出。
　　周围开始出现喧闹的声音，人影纷纷起立朝中间的两个人呐喊……
　　于海轩握紧手中的长剑，摆出攻击的姿势，“这不是真的吧？”
　　楼威做出防御的姿势，“对我来说不是真的，但是对你来说，是真的！”
　　“就我倒霉，我要是带着枪，才不怕这几只东西。”说虽然这么说，但是他的神情看不出一丝的气馁。
　　两个人背对背站好，守护着对方的身后。
　　四只雄狮并不着急扑上来，反而绕着两个人慢慢的兜着圈子，甚至有两只还打了哈欠，好像戏耍两个人一样。
　　终于有一只狮子按耐不住的朝于海轩扑了过来，似乎他也知道这两个人中比较不好对付的是楼威，所以先挑他下手，饶是于海轩躲的快，肩膀也被狮爪抓破，流下血来，不过于海轩也在狮子的身上留下了一点伤痕。
　　周围的人影被鲜血刺激的沸腾了，呐喊声传遍整个场地，冲击着两个人的耳膜。
　　这只狮子一击没有杀死于海轩，反而受伤了，它被彻底的激怒，马上再次扑上来，不过这次它没有这么幸运，在那起跳那一刹那楼威喝到，“换位置！”
　　当这只狮子身处半空的时候，楼威于海轩两个人的位置已经变了，楼威并不躲避狮子的攻击，反而举起长剑迎上去，剑身从狮子的咽喉穿过，狮子的牙齿也咬到了楼威咽喉，可是它的牙齿却穿过了楼威的身体，楼威没有一点受伤的痕迹，在这一瞬间，狮子的躯体化为了沙子，在半空中消散，落到了地上……
　　四周鸦雀无声，很显然观众们期待的并不是两个人的获胜。
　　“为什么我只能让它受伤，你却可以叫它消散。”
　　“因为我确信它是假的，你却不能做到这一点。”楼威回答完警戒的看向其他三只狮子，因为一只狮子的消散，其他三只狮子已经感觉到了威胁，纷纷摆出攻击的姿势，同时喉咙里发出威吓的低吼。
　　三只狮子同时从不同方位扑上来……




结界的世界2

　　楼威后退一步从下往上抬手，剑从一只狮子的腹部划过，狮子消散……
　　接着他迅速走位，横向向左迈步，一剑砍下一只狮子的头，又一只狮子消散，整套动作如同行云流水，不带一丝涩滞。
　　可是他却来不及攻击最后的狮子，那只狮子将于海轩扑到在地，一只爪子按在地上，另一只爪子按住于海轩的肩膀，血盆大口对准了于海轩的咽喉，而于海轩的剑也横抵在狮子的咽喉。
　　如果是楼威，那么一剑划过就什么事情也没有了，但是于海轩不是楼威。
　　狮子似乎也不着急下口，按着于海轩，眼睛却盯着楼威，似乎拿准了于海轩拿自己没有办法，所以并不着急，就这样和楼威对峙着，似乎在嘲笑两个人，周围的呐喊声震耳欲聋，看来这才是黑影们期待的场面。
　　楼威想动手，却不敢轻举妄动，他不敢保证自己的速度会比狮子快。
　　双方对峙，周围寂静，都在等对方的动作。
　　狮子洋洋得意的扬头发出吼声，然后要咬下去，可是下一瞬，于海轩的剑划过狮子的咽喉，狮子消散了……
　　周围唏嘘一片，尽是不满的声音……
　　楼威把于海轩从地上拉起来，赞赏的看了于海轩一眼，能让狮子消散，可见于海轩的意志十分的强大，意念也十分的坚定，能相信自己亲眼见到，并且让自己受伤的东西是幻觉，不是一般的人能做到的。
　　于海轩被拉起来，对楼威也笑了一下，也许是楼威让自己坚信周围的一切都是幻觉，只有彼此是真实的，是可以依靠的。
　　有这种感觉是因为楼威刚才的犹豫，他明明可以轻易的消灭狮子，只要不担心自己的安危，可是楼威没有。
　　楼威进这个结界也是因为自己，这个时候他忽然想到两个人最初进入结界时候的对话，那个时候说我知道你是为了我，只不过是顺嘴说出来，而现在他才真正的了解楼威就是为了自己才进来的。
　　他和楼威的交情并没有多么的深厚，甚至可以说就是两个陌生人，两个人虽然住在一起，也因为因为楼晴而有了共同的敌人，但是楼威完全可以不必为自己做这么多……
　　可是楼威做了这些，他陪自己站在了这里，这个仅有两个人相互依靠的结界里，既然双方在这里只有彼此，那么为什么不能完全的信任楼威，楼威说这里是幻觉，是假象……
　　也许楼威不知道，自己之所以刚才能做到让狮子消散，不是因为相信狮子是假的，而是因为相信，楼威是真的。
　　可是周围的景色并不消失，黑影们发出更加激动的叫声。
　　两个人面面相觑，于海轩开口，“不是我想的那样吧。”
　　“恐怕是你想的那样。”这是楼威的回答。
　　也就是说，从这一刻起，两个人不再是并肩御敌的伙伴，而是要争出个你死我活的对手。
　　“如果我们不动手呢？”于海轩抱着一丝希望问。
　　“那我们就永远在结界里面。”楼威的回答扑灭于海轩的希望。
　　“我们必须杀死对方？”于海轩觉得不能接受。
　　“也许只死一个就可以了，另一个会离开这里，也许出去，也许面对下一个结界。”
　　于海轩扔掉了手中的剑，对楼威张开双臂，“你杀了我出去吧！”
　　周围的黑影开始不满的喧哗，他们想看血腥的争斗，而不是一方的放弃。
　　“捡起来。”楼威的心里有一丝异样的感觉划过，“我们可以换一个方式。”
　　“什么方式？”于海轩相信了楼威的话，拾起了长剑。
　　“自杀！”但是对于海轩来说，可能会危险一点，虽然他刚刚能毫不怀疑这个结界的东西是假的，但是却不敢保证在下一刻他的信心会不会动摇，“只要你像刚才坚信这个世界的所有东西都是假的，即使自杀了，你的死亡也是假的，这样这个结界存在的目的达到了，他就会消散，但是你必须确信你的死亡是假的。”
　　于海轩点头，横剑就朝自己脖子抹去。
　　斗兽场消失，于海轩和楼威并肩站立，两个人竟然回到了最初的大厅，于海轩觉得真是好运气，结界的世界终于结束了。
　　莫骷依旧站在大厅的中央，微笑着看着两个人，“两位果然好手段，我的结界对两位是没有办法了。”那样子好像根本不是被两个人打败的样子。
　　于海轩走上前去，“你要出尔反尔吗？”
　　“怎么会？”莫骷说着伸平双臂，又慢慢抱紧，接着他的身体泛出红色的烟幕，笼罩了他的周围，根本看不到那里还有一个人，烟幕越来越浓，开始向周围扩散，可是扩散的很慢。
　　于海轩担心莫骷跑了，于是上前一步伸手去抓，楼威冲过来抓住他已经伸出去的手，然后皱了下眉毛，却没有说什么。
　　两个人在一边静观其变，可是几分钟之后烟幕开始散去，莫骷重新站在那里，于海轩的身体在他面前的地上躺着，莫骷做了一个请的手势，依旧是微笑着，好像刚才什么也没有发生一样，接着他伸出一只手，食指点上于海轩的额头，一丝红色的光芒从他的手指泄出，于海轩只觉得自己昏昏沉沉的，不自觉的被那红色的光芒牵引着走向前去，然后失去了直觉，好像只有几秒钟的时间，他猛的一个激灵，睁开了眼睛，发现自己正躺在地上，自己的头上就是那颗发光的珠子，身上是那件在结界里被丢掉的大衣，看来自己是回到了身体里，又看到楼威和莫骷分别站在自己的两边，他一个鲤鱼打挺站了起来。
　　三个人，分两边站着，对立的姿态，冷硬的场面。
　　莫骷依旧笑的出来，“我实在是佩服两位，莫骷自知不敌，愿意伏法，请这位于先生带在下回去吧。”说着就要迈步。
　　于海轩虽然觉得莫骷认输认的太容易，但也只是想也许是真的不敌楼威，所以先认输，以后慢慢的想办法，这个只要以后多加注意就好了，所以当下不疑有他，转身要带莫骷走。
　　“要去警察局，还是从这里出去之后的吧。”这句话是楼威说的。
　　莫骷于海轩两个人一起看楼威，都是莫名其妙的表情。
　　“先生什么意思？”莫骷问楼威。
　　于海轩也一脸的好奇。
　　“我想，我们这还是莫先生的结界中吧？”
　　莫骷垂下眼睛，笑着问楼威，“何处此言呢？”
　　“如果我们相信了这就是现实的世界，恐怕莫先生也不会亏待我们，会在这里给我们安排正常的生活，也许还会比正常的生活好很多，我们会满足于现状，我们永远也不会发现这是结界的世界，我们在这个结界里生老病死，一切都会和真的一样，不过不管多么真实，这里都还是结界，并不是真实的世界。”
　　“这究竟是怎么回事？”于海轩问楼威，就觉得莫骷那么容易认输很不寻常，果真有假。
　　“就是我们还是没有出去，现在的一切还都是幻觉。”楼威很平静，好像这是一件再正常不过的事情一样。
　　莫骷并不觉得尴尬，微笑抬头看楼威，“我以为我做的已经是天衣无缝，先生是怎么知道的？”
　　楼威本不打算解释，可于海轩也是好奇宝宝样的等他解释，“刚才我碰到了于海轩的手。”
　　于海轩恍然大悟，莫骷点头，“原来如此。”
　　刚才莫骷放出红色烟幕，于海轩去抓，楼威怕有危险去阻止，于海轩只是灵体，而楼威根本没有时间结印，应该是碰不到于海轩的，楼威去抓于海轩，只不过是想阻挡一下，没有想到确真的抓到了于海轩的手，在那一刻，他已经知道他们依旧是在结界中。
　　没有说出来，只是为了想看看莫骷究竟想出了什么办法，现在看来莫骷只是要他们认为这个世界是真是的世界，把他们一直困在这里而已。
　　莫骷的这个办法很是不错，可以省很多事，他们在结界里自然外面不会有人继续和他作对，而且这个方法也很巧妙，如果不是那一下子，自己也不会怀疑。
　　莫骷被识破也不气恼，依旧是笑，“原来怪我，我只是怕简单的把身体还回来会不会有点不真实，没有想到真的是做的多错的多。”一边说一边轻轻的摇头，好像真的是在反省自己。
　　说话间周围的景色再次变幻，这次是在夜晚的墓地……
　　天上没有月亮，几颗孤星照的周围越加阴森，一座座孤坟在三个人身边，碧绿的鬼火一明一暗的闪烁，周围尽是枯树烂藤，乌鸦的叫声传来……
　　“噗！”这声音是于海轩发出的，莫骷和楼威一起看过去。
　　于海轩捂着自己的嘴，“不好意思不好意思，我看到这场景，我实在忍不住乐，太像电影了！”说完忍不住了，干脆就笑了起来。
　　莫骷也不生气，“实在是乐观的性格，老实说我是很喜欢的，只可惜过于乐观了。”
　　楼威没有说话，已经习惯了在前几个结界里面的时候于海轩的脱线了，他只是注意观察莫骷的一举一动。
　　莫骷高举双臂，仰头望天，眼睛里泛上妖异的红色，天空开始电闪雷鸣……




结界的世界3

作者有话要说：我总觉得这些角色不听我的话，我本来打算那么写，但是他们总给自己安排另外的戏……
　　闪电出现在天空的边缘，像要将整个苍穹撕裂，一瞬间周围亮如白昼，雷声轰鸣而过，震得耳膜嗡嗡作响……
　　于海轩满不在乎，反正这一切都是假的。
　　楼威却凝神戒备，现在他们面对的应该是最后的，也是最难的一层结界。
　　乌云涌起，遮盖了最后几颗残星，最后一道闪电划破天空，最后一次雷声轰鸣，整个世界安静下来，乌鸦的叫声也随之消失，安静，安静，安静的可怕。
　　无边的黑暗随之笼罩周围，连刚才的鬼火都看不到了，这是伸手不见五指的世界，人的眼睛彻底失去了作用，气氛变得僵滞，紧张。
　　在这种时刻，你会忽然发现，你的耳朵变得无比的灵敏。
　　忽然从地底传来“啪”的一声，很轻的声音，也许在平时，会被忽略过去，可是现在楼威于海轩的神经绷的紧紧的，这黑暗中轻轻的一点声音，都被放大到极限。
　　忽然又来了一道闪电，劈到旁边的枯树上，腾的一声，火花四溅，那颗枯树燃烧起来，终于有了光亮。
　　那种“啪，啪，啪。”的声音也开始多了起来，急促的响着。
　　楼威还来不及想出这是什么声音就发现地上开始龟裂，一点一点的龟裂，地面失去了一切的水分，张开一张一张的嘴，要吞掉什么一样。
　　渐渐的龟裂的地方开始扩张，从中间的那一块空地，像周围的坟墓扩张着……
　　龟裂的缝隙也开始变大，从这些裂缝中，伸出了无数双的手，只剩下白骨的手。
　　这些骨头拉住两个人的脚踝，拼命的往下拉着，想把两个人带入地域……
　　火光映着莫骷的脸，他依旧笑着，笑的很温柔，似乎眼前的一切并不是他造成的，似乎他很欣赏眼前的一切。
　　于海轩望着这个人的微笑，如果不知道这个人的身份，看这个微笑，简直会以为他是弥勒佛转世，如果这个人不是这样的人，他倒是很喜欢这种微笑，可惜啊！
　　假的假的，都是假的，于海轩在心中默念，可惜这次似乎不太好用，他被这些白骨抓住了脚踝，骨节似乎掐进了自己的肉中，疼痛的感觉怎么也不像是假的。
　　他抬头看看楼威那里，情况也是一样。
　　所有的白骨开始像两个人的方向聚拢，一双双的手抓到两个人的脚踝，两个人都难以保持平衡，想甩开脚上的手，却被抓的紧紧的，动一动都不可能。
　　“骨冢？”楼威一边保持平衡一边抬眼看莫骷，说出这两个字。
　　莫骷正怜悯的看着两个人，听楼威这么问，脸色终于第一次变难看了一点，但是他很快就去掉了不快的神色，再次笑了，“先生果然博学，连这个都听说过。”
　　楼威面色也开始沉重，关于“骨冢”这个结界，他只是稍微听说了一点……
　　“两位，好好的享受吧，这个结界是真实的，不要再以为是幻觉了，祝你们好运！”说完这些，莫骷的身影原地消失了，只留下两个人挣扎着。
　　真实的？于海轩也开始觉得这一切是真实的了，连楼威都深陷其中……
　　“天地阴阳，五行相助，火！”楼威说着对着火的树平伸出手，树上的火苗忽然箭一样的射向楼威的手心。
　　楼威手心出现一把剑，形状于海轩很眼熟，不过上次是冰剑，这次是火剑。
　　楼威手持火剑，劈向脚下的白骨，剑光过处，白骨纷飞……
　　楼威的动作迅速，敏捷，渐渐的两个人脚下的手都被劈碎，两个人站在空地上，脚踝上没有了向下拉的白骨，同时松了一口气。
　　可是景色并没有转换，两个人周围还是枯藤老树，残星孤坟。
　　“看来我们还没有出去。”于海轩也开始戒备的看着周围。
　　楼威点头，然后两个人同时看到，刚刚被击碎的骨片，又开始聚集，聚集到一处之后，开始重新凝聚，再次变成了白骨的手，挣扎着像两个人移动过来，地表继续龟裂，无数的白骨涌出，很显然，是要故技重施，不把两个人拖进地狱和它们作伴，这些白骨不会罢手……
　　楼威再次出剑，刚刚合拢的白骨再次被击碎，可是长此以往，毕竟不是解决之计，两个人不能永远被困在这里，一次一次的击碎白骨，何况数量还在迅速的增加……
　　第四次重复之后，“这样不是办法，难道不能彻底的毁灭这里？”于海轩替楼威感到累。
　　“能。”这是楼威的回答。
　　“那……”
　　“我不只知道能，但是我不知道怎么做！”楼威的回答叫于海轩逶谀抢铮他终于知道了，楼威这叫实话实说，并不是开玩笑的。“以血为誓，以灵为证，迦南，出。”
　　迦南立身空中，先向楼威施礼，然后看向四周……
　　楼威之所以叫迦南出来，是因为“骨冢”这两个字，是迦南告诉过自己的，迦南虽然是自己的护卫，但是对自己来说，迦南更像是一个老师，自己前世的记忆失去了，但是迦南的却没有，所有很多东西，还是迦南告诉楼威的，这个“骨冢”也是，不过当初迦南只是稍微的提了一下。
　　迦南看了看四周，忽然笑了，“要和老朋友见面了。”
　　两个人都不明白迦南说的是什么，“这个骷髅王我认识的，还有点交情。”
　　迦南说着也对着着火的树伸出手，一把火剑出现在迦南的手中，可是不同的是，这个火渐渐的蔓延了迦南的全身，迦南被火笼罩着，只是笼罩，并不灼烧迦南，迦南现在，像是浴火的战神，只是穿的不是盔甲。
　　迦南开始击碎这些白骨，火光游过，白骨碎裂，和骨头破裂的声音一起，还出现了鬼哭狼嚎的声音，应该是这些手的主人发出的……
　　碎骨纷飞，这些骨片飞散的时候，都带上了迦南剑上的火，火却一直不熄灭，直到骨片被烧成灰，周围火光四溅，竟有些诡异的唯美。
　　地上原本还在增加的白骨忽然缩回去了，龟裂的地面也恢复如初。
　　迦南做完这一切，一点疲倦的感觉都没有，落在了楼威的身边，身上的火渐渐熄灭。
　　“你是怎么做到的？”于海轩很是兴奋的问，“为什么刚刚楼威的火不能做到？”
　　楼威被这样说却并不生气，他早知道迦南的强大。
　　“他是没有办法做到的，我用的是自己的妖火。”
　　“妖火！”楼威重复，虽然迦南已经跟了他很久，但是他并不知道迦南的真正身份，一直迦南都是人形出现在自己面前，难道迦南的原身竟然不是人？
　　迦南并不回答楼威的疑惑，楼威也没有继续追问，不管迦南真身是什么，他都是守护自己的。
　　白骨是没有了，可是他们还是在结界之中没有出去。
　　“你说你认识骷髅王，你这么打击他的手下，能行吗？”于海轩又忽然想起了人际关系。
　　“不杀这些，它是不会出来见我的。”
　　于海轩还想问点什么，可是周围忽然重新黑下来，安静下来，枯树的火焰也熄灭了，似乎那一瞬间，连空气都凝固了……
　　几秒钟之后，碧绿的鬼火亮起，结界开始晃动，三个人稳住身体，然后发现坟地中间开始出现一道裂痕，裂痕一点一点的扩大着，一个巨大的骷髅从那升起，骷髅的头就有一个人的身体那么大，等到骷髅完全出现，三个人面前出现了一个庞然大物。
　　于海轩楼威两个人又开始戒备，迦南却露出笑容，重新飞到空中，在空中走到骷髅的面前打招呼“老朋友，又见面了。”
　　骷髅的眼窝处竟然出现了红色的光芒，好像是红色的眼睛一样，红光闪了闪，“你是谁？”
　　“你不记得我了？”
　　骷髅却不回话，而是直接攻击迦南，两根手指好像钳子一样去夹迦南的腰，想把迦南从中夹断，迦南见势不对，飞身闪开，骷髅却不放过迦南，继续出击……
　　迦南在空中飞舞躲避，身姿不见一丝慌乱，好像一只蝴蝶翩翩飞舞，骷髅追着迦南打，完全忘记了地上的两个人。
　　迦南向前飞着躲避骷髅的一击，趁骷髅发动下一次攻击的空档，抽出腰带，回身把腰带甩过去，腰带在空中并不坠落，直直的向骷髅飞去，绕着骷髅几圈之后，腰带忽然变粗变长，像绳索一样把骷髅缠住，骷髅被困住，挣扎的想拜托束缚……
　　迦南立身空中仔细看了骷髅两眼，飞回楼威身边。“这个只是替身。”也还好是替身，“是用骷髅王的一截骨头化成的，守护这个结界，这样就好办的多了。”
　　楼威于海轩都不解的看着迦南，“骷髅王应该和人达成了什么协议，在这里替人看守结界，但是骷髅王应该不是自愿的，所以那个人不放心把他完全的放在结界里，只是用了一截骨头代替，我们现在就利用这个骨头。”
　　“利用，怎么利用？”楼威问。
　　“以彼之矛，攻彼之盾。”迦南如此回答。
　　迦南话音一落，骷髅身上的绳索同时被挣成几截掉落下来，骷髅再次向迦南发动袭击……




最后之战

作者有话要说：终于要结束这一卷了，我这可怜的冷文啊，冷的好像我这外面的冰天雪地～
不过我就要写，就写就写～
　　迦南不再飞起，而是在地上奔跑跳跃，躲避骷髅愤怒的袭击。
　　骷髅一下一下的砸着地面，却始终没有办法碰到迦南，于是他越发的震怒，更加的用力，结界再次开始震动……
　　楼威于海轩相互搀扶着维持平衡。
　　地面被骷髅砸出一个一个巨大的坑洞，开始重新出现龟裂，周围的东西都剧烈的震动着，天际似乎真的被撕裂了，出现了一道一道的裂缝。
　　结界就这样的碎裂了，裂成一片一片，像玻璃一样，随后化为粉尘消失了……
　　三个人一起出现在别墅的大厅。
　　“这回是真的了吧？”于海轩问楼威，一边问一边用手去碰楼威的肩膀，来回的穿过去好几次，他才放心的深呼吸一次。
　　楼威无奈的看着这个人做出这个可笑的动作，点头示意是真的。
　　“就这么出来了？”于海轩傻傻的问。
　　“你还希望怎么样？”楼威无奈的问于海轩。
　　“没，没什么，就是太惊喜了。”于海轩笑的讪讪的。
　　莫骷站在大厅的中间，看着面前的这三个人，终于不再微笑，他拍了两下手，于海轩的身体被人抬了进来，放在地板上，莫骷揭掉了于海轩身体上的一道符，于海轩只觉得一股吸力拉着自己往自己的身体方向飞去，然后撞上了自己的身体，于身体合二为一，然后他从地板上跳了起来。
　　莫骷不在微笑，“真的出乎我的意料了，你们。”然后偏了一下头看迦南，“这位是？”
　　楼威不说话，迦南自我介绍，“迦南。”
　　“我记得进去的时候并没有你。”
　　“我一直在，以血为誓，以灵为证，只要他还有血，只要他的灵在，我就一直存在。”迦南如是回答。
　　“我该认输吗？”
　　“也许吧。”迦南笑着回答。
　　“我是输给了你，还是他？”莫骷指向楼威。
　　“如果你赢了，赢的是你，还是骷髅王？”迦南反问。
　　莫骷不再回话，脸开始变得狰狞，随后肌肤开始一点一点的变得透明，一个骷髅在他的脸上浮现出来。
　　莫骷的肌肤只是变得透明，并不是消失，骷髅在他的肌肤里转动着骨头，而骨头外面的肉却一动不动。
　　莫骷身上的衣服忽然脱落，身体也开始透明，渐渐的，一个骷髅完全的出现，骷髅的手腕灵活的转动一下，一支骨头做的法杖出现在它的手心，他拄着法杖站在那里，身体扭动着，发出骨头摩擦的咔嚓咔嚓的声音，让人担心他会一不小心就散架了。
　　迦南走到莫骷面前，对着晃动的骨头说：“骷髅王？”
　　带着骨头摩擦声的声音响起，“是小八吗？”
　　迦南带着点恼怒的回答，“不是。”
　　带着咔嚓咔嚓声的笑声想起，“你就是小八！”
　　“不许笑了，再笑拔掉你的牙齿。”
　　骷髅的颔骨又上下动了几下，还是给人笑的感觉，但是的确是没有发出笑声了。
　　“你怎么在这里？”迦南不多计较。
　　“被困住了。”骷髅王垂头丧气的回答。
　　“你竟然能被困住？”
　　骷髅王暴躁的用法杖敲击地面，发出巨大的声音，“我是被骗的被骗的被骗的，这个人说有人对我徒子徒孙不利，要把所有的骷髅都烧掉，叫我去阻止，结果到了地方不知道他用了什么符，把我困在了他的身体里。”
　　楼威和迦南看了一眼莫骷已经完全透明的身体，果然有一道符在心脏的部位隐隐发着红光。
　　“果然是大脑腐烂太久了！”迦南嘴上不饶人。
　　骷髅王更加的暴躁，地面被他敲出了裂痕，整个别墅开始震动。
　　“行了行了，怎么才能帮你出来。”迦南安抚骷髅王，他要是真的发飙，可不是闹着玩的。
　　“打倒我，然后把那个符取出来。”骷髅王更加的暴躁，显然是被困的十分不甘心，却又无可奈何。
　　迦南转头对楼威于海轩两人说：“我来解决吧，这不是你们能帮忙的。”
　　楼威在结界里已经见识到了骷髅王的强大，自知自己绝对不是对手，他有自知之明且不狂妄，所以当即退后到墙边，于海轩想开口说自己可以帮忙，但是想了想，觉得自己真帮忙也会是帮倒忙，所以和楼威一起退到了墙边。
　　“好久没有和你痛快的打一架了。”迦南说着忽然风起，衣服头发被吹的飘起来，风开始绕着迦南打转，形成了一股小型的龙卷风，把迦南的身体整个掩盖住。
　　风停之后，迦南的身影消失不见，原地出现一只火红的九尾狐，尖锐的爪子摩擦着地面，地板上出现道道抓痕，它呲着牙对着骷髅王，喉间发出威胁的低吼，身后九尾张扬的在空中摇摆，好像一簇簇火焰在燃烧。
　　“小八，你终于有九尾了，以后就可以叫小九了。”骷髅王的声音里有恭喜的感觉，但手上的动作却毫不放松，法杖直接对准九尾打下去……
　　九尾灵巧的躲开，他原本站着的地方出现了巨大的凹陷，残渣四溅，可见骷髅王并未手下留情。
　　“是啊，所以现在你一定不是我的对手了。”说着空中回身向骷髅王头上抓去，骷髅王回手用法杖抵挡住，法杖上出现了几道抓痕。
　　“果然有进步，这样我就放心多了。”
　　“起止放心，你还要小心才对。”
　　一狐一骷髅战在一处，纠缠得不可开交，缠斗得异常激烈……
　　“听他们的对话，应该交情不错，怎么不肯有一点手下留情。”于海轩见骷髅王的杖身击中九尾，九尾被击飞撞到墙壁上发出巨大的声音，可见撞的不轻。
　　“各为其主。”楼威回答的时候，九尾翻身跃起，尾巴忽地变长，鞭子一样的抽向骷髅王，骷髅王躲开一条还有第二条……终于被一条尾巴卷中，甩到空中又狠狠的摔下来。
　　“骷髅王不是被骗的吗？难道不能放放水？”于海轩十分不解。
　　“妖，要比人忠诚很多。”楼威如是回答。
　　两个人几句话的时间，一狐一骷髅交锋数次。
　　“果然提高不少！”骷髅王赞叹着退后一步。
　　“你要散架了吗？”九尾不再追击，也退后一步。
　　“怎么可能。”骷髅王说着把法杖在地上用力一顿，法杖竟插入地里，接着骷髅王身上散发出红的的雾霭。
　　九尾嘶吼着，九条尾巴在空中摆动，身体冒出红色的火焰。
　　骷髅王的手中射出直线的雾霭，飞速的像九尾的面门袭去，迦南张口，红色的火焰从他口中喷出，抵挡住骷髅王的雾霭。
　　两条红色的直线撞击上，发出巨大的红色光芒，晃的楼威于海轩在那一瞬间闭上眼睛。
　　两条直线碰撞着，纠缠着，火光四溅，两方同时加大自己的力量……
　　火焰与雾霭的交界处，两股纠缠的红色“砰”的向上射去，别墅的房顶被撞开，红色的光与火直达天际……
　　光芒消失之后，骷髅王周身的雾霭已经消失，九尾的火焰还在燃烧着，他给了骷髅王最后一击，骷髅王撞在墙上，掉下来之后平躺在那里，“我输了！”
　　与这个声音一起响起的是莫骷的声音，气急败坏的声音，“不，不，我不相信！”两道声音一起从同一张嘴里发出，与此同时，骷髅王外面那层透明的肉开始扭动，挣扎，似乎想起来，可惜骷髅王一动不动，所以只有那一堆肉在扭曲的挣扎……
　　九尾没有理会莫骷的挣扎，风起……迦南站在了九尾消失的地方。
　　迦南走到骷髅王身边，“是这道符？”说着伸手去取。
　　骷髅王的“小心”两字刚刚出口，迦南已经碰到了那道符，莫骷得意的笑声随之响起。
　　迦南只觉得从那张小小的符里传来巨大的吸力，自己整个人都要被这道符吸进去，想抽手，却发现自己的手被这道符粘住，放不开了。
　　迦南脸色变了，“这就是传说中的聚灵符！”
　　“是的是的！”莫骷的声音很得意，“唯一的一张了，专门克制灵界的你们，叫你们供人驱使的聚灵符，很快你就会和那个骨架一样，听从我的指挥了。”
　　楼威冲过来，希望能帮迦南脱离困境，可是手刚刚碰到聚灵符，也一样被吸住。
　　莫骷的声音愈发的张狂，“没用的，只要是有灵力的人碰到，都会被聚灵符克制，哈哈哈哈哈哈……”
　　笑到一半，笑声忽然停住，莫骷好像被人打了一闷棍一样，又好像看到了极度可怕的东西一样，眼睛睁大，嘴里发出因剧烈挣扎却无法起身的挫败的咒骂。
　　只是因为于海轩站在了他的身边，“别忘了还有我！”于海轩说道，他说的很愉快，终于觉得自己很有用了。
　　说完他伸手抓住了把迦南楼威都粘住的所谓的聚灵符，把这道符从莫骷的身体里抽出来。
　　符拿了出来，楼威迦南骷髅王竟然都随着符过来了，都牢牢的粘在符上，地上的莫骷不再透明，可是更加诡异，一滩没有骨头的肉，在那里挣扎……




分离

　　这边的四个人也不好受，挤成一团，他们之间好像有一个无形的漩涡，于海轩站在漩涡的中心，吸引着其他三个人。
　　“怎么办？”于海轩喊着问。
　　“把它毁掉！”骷髅王也喊。
　　迦南等等两个字没等出口，就见于海轩把那道符一扯两半……
　　“轰”的一声爆炸了……四个人被爆炸的气流甩出去，整栋别墅，终于完全塌了，巨大的石头四散，碎屑横飞，楼威被迦南护在身下，没有什么事情，骷髅王更没事，只有于海轩很惨，基本只有一口气了。
　　“我就说你大脑烂掉了，你以为我们都是你，能经受得住这么大的冲击？”迦南对骷髅王皱眉，说完走到于海轩身边，手心又泛出黄色光芒，抚在于海轩身上……
　　半天，于海轩终于呻吟了一声，挣开眼睛，可是身上还是一堆的伤……
　　迦南收手，楼威走过来，扶起于海轩，已经有警笛声向这里传来，于海轩困难的靠着楼威，“为什么不把我治好？”
　　“这里这么大的爆炸，警察来看到你完好无缺？”
　　于海轩不再作声，费劲的回头看原本地上的那一滩肉，竟然还在挣扎着。
　　楼威注意到于海轩的动作，都伤成这样了，他还惦记着呢，其他人也看到了，迦南用下巴点骷髅王，“你的事情，你来解决。”
　　骷髅王一杖就要砸过去，于海轩的“不要”两个字喊的很是惨烈，还好迦南伸手托住了骷髅王的法杖，“我的意思是你给他副骨架，不是叫你结果了他！”
　　骷髅王的颔骨又咔咔的响了两声，伸出一根手指指向莫骷，灰白色的粉尘从他手心里一条直线发出，注入了莫骷的身体……
　　莫骷的挣扎更加剧烈，从肉里张出骨头的疼痛，叫他生不如死……
　　警察来的时候，见到受伤的于海轩和莫骷倒在地上……
　　警察分别把两个人送到医院，于海轩基本都是外伤，包的浑身都是绷带，其他没有什么大问题，不过短时间之内自己照顾自己会成问题。
　　同事问于海轩要不要通知家人来照顾，于海轩想了想，觉得还是不要惊吓父母了，大不了请个看护，可惜请到的第一天就出问题了。
　　请来的是个女的，开始于海轩也没有想那么多，可是后来……他想上厕所……看护到没有觉得怎样，关键是于海轩他自己不好意思。
　　他想再请个男的，可是不知道为什么看护那么抢手，一时间竟然请不到，同事陪了他一天，又来了大案子……
　　于海轩躺在医院单人病房的病床上，浑身缠满绷带，其实迦南完全可以治好他，可是当时众目睽睽之下，他一身的伤，如果一下子好了，恐怕可以上报纸了。
　　楼威走进来，手里拿着一份报纸和一个保温饭盒，这几天都是他在照顾于海轩。
　　第一天楼威来的时候于海轩还是很客气的，毕竟楼威也算救自己一命，而且两个人可以说是非亲非故，只是共同御敌过，虽然是楼威主动来照顾自己的，但是……但是……所以于海轩还矜持着。
　　于是那天从早晨到晚上，于海轩什么要求也没有提，到了晚上的时候，楼威终于问于海轩了，“你不想去洗手间？”
　　想，想的要死，可是还是不好意思，于海轩回忆一下昨天把同事指使的团团转的自己，都不知道自己有这么薄脸皮的时候，但是实在是人有三急，他还是尴尬的点头了。
　　于海轩看楼威走过来，楼威的眼睛里有促狭的光芒，他一定没有看错……
　　等楼威服侍于海轩上完厕所之后，于海轩就再也不客气了，用他的话说是，都达到见最私密部位的关系了，还有什么好客气的。
　　于海轩一见到楼威就来了精神，主要是因为楼威手里的保温饭盒，要知道医院的饭实在是不好吃啊，昨天提了一嘴，今天就看到了保温饭盒，楼威真是好人啊，于海轩这样感慨。
　　楼威把于海轩扶起来，后面垫上枕头，叫他半躺着，然后翻了下报纸，摆在他的面前让他能看到，报纸的大标题写着：神勇警察智破迷案。下面洋洋洒洒的写了一整版，大意是一个警察和一个犯罪团伙的首脑的他斗智斗勇，经历了种种的情节，终于昨天找到了犯罪团伙的老巢，在激烈搏斗之后，罪犯引爆了炸弹，两人均受重伤，但警察还是抓住了罪犯。
　　于海轩看的目瞪口呆，然后问楼威，“这是什么时候发生的事情，我怎么不知道。”
　　楼威打开保温饭盒，里面的是皮蛋瘦肉粥，倒了一碗出来，“写的就是你，你怎么会不知道。”
　　“我的确不知道啊，你看，……只见于警官一个扫堂腿把罪犯掀到在地，这时候罪犯开始求饶，于警官一时心软放过了罪犯，没有想到罪犯竟然引爆了炸弹，冲上来想和于警官同归于尽，于警官一脚踢出，将炸弹踢飞……”于海轩念着念着自己忍不住笑了，牵动了伤口，变成呲牙咧嘴的怪相，但还是不肯老实，“这是什么时候发生的事情，这个人简直就是吃铁丝拉笊篱，真能编啊是。”
　　楼威被于海轩最后一句话逗的也笑了下，拿着粥坐到于海轩床前喂他。
　　“真的有皮蛋瘦肉粥啊，你做的？”于海轩闻着味问。
　　“买的。”
　　于海轩哦了一声张口，他就是随便那么一问，从两人整洁如新的厨房就能看出来，楼威和自己一样，都是十分不擅厨艺的人，不过自己提到想吃这个，至少楼威给买了，也该感动一下。
　　一口粥刚刚进口，病房的门“砰”的一声被撞开，地中海头型的局长大人冲到了于海轩床前，“小于啊，回头给我签个名啊！”
　　于海轩被粥呛的直咳嗽，楼威也有一点黑线。
　　局长根本没注意这两个人的表情，在那里继续高兴着，手舞足蹈的，“这下你可出名了，所有人都会知道你，不过你放心，我不会叫报纸登照片的，还把你住院的地址和你家的地址都保密了，你不会曝光的，这样你以后就可以接着去做卧底……”
　　如果不是浑身的绷带动作实在不方便，于海轩真的想把自己埋在枕头被子里，不看他的局长大人，他用眼神示意他的局长看那份报纸，又咳嗽了几声之后问，“这些不会是你叫记者写的吧。”
　　局长很高兴，“是我啊，怎么样，把你写的很神勇吧，你会变成所有人的偶像，你感谢我吧？”
　　于海轩黑线了一下，“你忘记告诉那个记者添上句话了。”
　　“什么话？”局长不解。
　　“本篇报道，纯属虚构。”
　　局长想拍于海轩表示自己的气愤，可是满身的绷带叫他找不到下手的地方，他只好瞪着眼睛表示自己的愤怒，“好啊，那你给我说真实的事情。”
　　于海轩想了想那天晚上发生的事情，梗了梗，觉得说出来更加的像虚构，“不是，我是说局长不愧是局长，虚构的都虚构的和真的一样。”说完自己偷偷在心里吐了一下。
　　楼威也忍不住咳嗽了一下，表情变得奇怪了一点，两个人开始你喂一口我吃一口，谁都不理那个在旁边继续高兴得发疯的局长。
　　好不容易等局长走了，楼威收拾好保温饭盒，坐在床头削苹果，楼威不擅长说话，于海轩已经不会把他的沉默当作难以接近，开始闹着要洗头。
　　开始的时候楼威只有两个字，就是不行，可惜楼威这种性格的人，就是外表很冷但是心肠很好的人，是最架不住人可怜兮兮的哀求的。
　　于海轩完全掌握了楼威的心态，知道怎么对付他，于是用难受啊难受死了要生虱子了我好可怜等等语言的攻击楼威，楼威只好叫迦南把于海轩头上的伤彻底的治愈，然后端了一盆水放在床边，让于海轩横躺在床上，给他洗头。
　　无耻的于海轩，一点不好意思的感觉都没有，就差哼唧着说自己很舒服了。
　　一边洗还不忘一边和楼威说话：“其实到底是怎么回事啊？我自己也不是很清楚！”
　　“莫骷最开始不过是想利用骷髅王得到荣华富贵，可是他被附身，骷髅王觉得骷髅可爱的思想自然就影响到了他，以至于后来，他想建造一个完全属于骷髅的世界！”
　　于海轩听的目瞪口呆！
　　楼威一直照顾于海轩到他出院，于海轩出院的那天他同事来接的他，他还在病床上坐了一会，以为楼威会来，本来同事说要一起出去吃饭庆祝出院的，于海轩却别扭的惦记着为什么楼威没来，于是撒谎说累回了家。
　　结果到家就看到楼威在收拾东西，一副要离开的样子。
　　于海轩呆了一呆，“你要去哪？”
　　“回家！”楼威看到于海轩也愣了下，还以为他会和同事去庆祝，不会这么早回来。
　　于海轩马上反应过来楼威说的是他来的地方，他有点懊悔，他还不知道楼威从哪里来的，只知道他是为了楼晴的事情来的，现在事情解决了，他自然要回去。
　　“房子才住了几天，就这么走了，真浪费。”
　　楼威笑笑不说话，于海轩接过楼威手里的皮箱，“要走也要让我送送你吧，真不够意思。”
　　楼威没有说不，于是两个人说笑着一直走到客车站，是于海轩一直在说笑。
　　楼威买了车票，于海轩努力的看，至少知道楼威是方景市的人了，等楼威上了车，于海轩对楼威笑着说，“有空回来玩。”
　　楼威点头，车开走，于海轩不再笑，有点垂头丧气，后悔自己少说了一句话，就是：我会想你的！

（www.txtxz.com）


罪恶

作者有话要说：第二个故事开始了。
　　暮色KTV的5012包房。
　　灯光黯淡暧昧，音箱里放着的八十年代的原声歌曲，咿咿呀呀的震的人耳朵疼，却没人跟着唱，屏幕上变幻着不同的景色，时明时暗，晃的包房里面不断的变幻着各种色彩。
　　沙发上坐着两个人，一个四十多岁的男人和一个二十来岁的女孩坐在沙发上。
　　女孩很拘束，头低低的，目光垂下看自己的膝盖，双手也老实的搭在自己的腿上，有些紧张的搅着手指，长发垂下挡住她的脸孔，只露出一段洁白的后颈。
　　男人贪婪的盯着女孩的那一段肌肤，眼睛里似乎射出火来，，随后目光在女孩身上流连，那目光里似乎有火，想烧穿女孩身上的衣服。
　　“向总，他们什么时候来？”女孩问的是自己的同事，本来向华君和她说是公司的人一起出来聚会她才来的，可是到了这里却只有他们两个人，女孩已经觉得不好，这么问，不过是抱着一丝微薄的希望而已。
　　向华君打了个哈哈，却不说什么，只往女孩身边靠了靠，胳膊贴上了女孩子的胳膊。
　　女孩闪了一下，终究不敢动作太大，毕竟，还没有到撕破脸的地步，只是女孩不知道，到了那个地步就什么都来不及了。
　　向华君又不要脸的继续靠过去，女孩忙站起来往点唱机那边走，“向总，我去给你点歌吧。”
　　向华君伸手一把拉住女孩的手腕，把女孩拉回座位坐到自己身边，“点什么歌啊，我来这也不是为了唱歌的。”
　　“不唱歌来这里做什么？”女孩装作不懂。
　　可惜这种事情不是装作不懂就能逃过的，“你不知道我来做什么？”向华君说着就把嘴凑到女孩的脸前，“小文啊，你真不知道？”一边说着一边就亲上小文的脸。
　　小文用手去抵挡，“向总你不要这样。”
　　可是她哪里抵挡的了，她的手腕被抓住，向华君把她压倒在沙发上，急切的又亲又舔。
　　“不要这样，不要这样，你再这样我就叫了，放过我吧！”小文哀求。
　　小文不知道，她这副楚楚可怜的样子反而更加能激起男人的兽欲。
　　向华君根本不理会小文的哀求，动手开始扯小文的衣服。
　　小文开始拼命的挣扎，可是她又哪里能挣脱开，向华君怎么也不可能叫到嘴的肉飞了。
　　小文还是太天真，向华君说聚会她就相信了，到了这里发现没有人来，虽然也感觉到了不对，但是向华君是自己的衣食父母，高高在上的威严让她不敢直接的走人，而且虽然早知道向华君对自己有企图，却太天真的以为只要自己说不，只要自己坚定，就什么事也没有，也觉得向华君没有那么大的胆子敢来强的……
　　所以小文留了下来，可是谁能想到向华君根本就什么都不管不顾，竟然要强来。
　　小文挣扎的激烈起来，并且开始大叫，包房的声音震耳欲聋，小文的尖叫声音显得小的可怜。
　　而且这里是KTV，即使不说这里是红灯区，也是很乱的地方，几乎每天都有不同的事情在这里发生，不同的混乱在这里出现，有谁有会去注意一个女孩的尖叫。
　　而且即使有人注意到了，又有谁愿意去多管闲事……
　　她挣扎着想起来去按服务铃，却被向华君压在沙发上，怎么挣扎也没有起来。
　　小文的声音已经嘶哑了，头发乱成一团，身体抖的厉害，她的指甲在向华君的身上乱抓，她还不敢用力，不是因为不害怕，而是因为不够狠心，这些向华君却好像没有感觉一样，终于向华君扯下领带绑住她的双手，压在她的头顶，她开始用脚去踢，很快也被压制住了……
　　她一点一点的绝望……
　　向华君兽欲得逞，沙发上的小文双眼无神的看着天花板，她全身□，身上青一块紫一块，□不停的出血，整个人狼狈到极点。
　　向华君对这些伤痕视而不见，他坐到小文身边解开小文手腕上的领带，“小文啊，别担心，我用了套子，你也不会怀孕，这也没什么大不了的，回头我送你套“锦色”的房子，以后好好工作啊！”说完收拾了一下头也不回的走了出去。
　　小文依旧没有动，很久之后，她动了一下，她浑身酸痛，动这么一下就觉得浑身的骨头好像要散架了一样，可是她没有歇一会再动，她一鼓作气的坐了起来。
　　她手颤抖的伸向沙发前的茶几，够到一个啤酒瓶，她拿着瓶子砸在茶几上，碎片四溅，然后她抓起一块玻璃碎片，割破自己的手腕……
　　血涌出，在包房的地毯上蔓延……
　　小文闭上了眼睛，眼角有泪流出，除了死亡，她不知道自己能选择什么，去告？去报复？向华君既然敢做这样的事情，自己告是不可能的，而她还不至于傻成这个样子，一个无依无靠的女孩，去报复一个身价过亿的人。
　　身体慢慢的变冷，用尽最后的力气睁开眼睛，世界已经开始模糊，这是她最后一眼看这个世界。
　　小文最后的念头是：但愿这个世界真的有鬼，那么我做鬼，是不会放过你的……
　　早晨KYV查房的时候，一个少爷推开包房的门，然后一声尖叫……
　　于海轩和同事来到案发现场，看到里面的情景，女孩双眼无神的看着天花板，一只手下垂着，地毯上是凝固了的血迹，女孩身上遍布淤青，□受伤，很明显，这个女孩是被□之后自杀的。
　　于海轩开始询问谁是昨天晚上为这个包房服务的人，并且到前台收银查看究竟是谁结帐的。
　　很快出了结果，这个包房是海城房地产公司的老总向华君订的，海城是暮色的长期老客户，一般来这里消费都是一个月结一次，昨天向华君来的时候是有少爷带到包房去的，但是什么时候走的却没有人注意。
　　这个女孩少爷还有印象，因为进来的时候很紧张，一看就是第一次来这种地方的乖乖女。
　　两个人只是刚进去的时候点了点水果拼盘和啤酒，暮色KTV包房的点歌台上都安了按铃，如果客人有需要就会按，但是昨天5012一直到最后也没有按铃过，所以也没有人注意那里。
　　几个人处理了现场，把尸体带了回去。
　　经过调查，这具女尸全名李晓文，是个孤儿，今年刚刚大学毕业，到海城房地产公司做了向华君的助理，死前的最后一个电话也是由向华君打给她的，向华君有很大的嫌疑，可惜尸检之后并没有什么直接证据能指控向华君，女孩的□没有□残留，周围也没有什么特殊的物证，但是嫌疑还是有的，于海轩成为负责这个案件的警察，他去了海城房地产公司。
　　海城房地产公司是永宁市最大的房地产公司，这个城市最经典的“锦色”小区就是由他开发的，刚刚开盘就炒到了一万二一平米，虽然让许多人望价兴叹，却也有很多人慷慨解囊购下房产，主要是锦色小区不光房子建的漂亮，而且这个小区的设施也是特别的全，健身，超市，学校，银行，公园……可谓是不出小区就可以坐到一切。
　　而且据说这个小区的风水特别的好，很多专家都看过，所以初一开盘，就从八千八百的价格炒到了一万二……
　　于海轩和葛斌到了海城房地产公司，海城房地长公司的办公楼是一座独立的七层大厦，建造的金碧辉煌，整个楼是一把尖刀的形状，据说也和风水有关系，于海轩在外面看了一下，被大楼外壁贴的玻璃狠狠的晃了眼睛。
　　“不愧是做房地产的，自己的办公楼弄的这么好。”葛斌感慨。
　　“少废话。”于海轩说完率先走了进去，葛斌跟上。
　　在前台就被挡住了，即使是警察，前台小姐也不敢轻易放行，打了好几个电话请示，最后才说出向华君不在公司，看就知道明显是挡驾的，于海轩也不气恼，带着葛斌直接坐到了一楼会客大厅的沙发上，一副我等的架势。
　　前台神色慌忙的又打了几个电话，才走过来和于海轩葛斌说：“先生不好意思，我们向总在公司，刚才的人搞错了，请你们到七楼他的办公室去找他。”
　　于海轩和葛斌一副懒洋洋的样子站起来走进电梯。
　　于海轩葛斌找到向华君的办公室，走了进去。向华君的办公室很大，装饰的也不错，最让人眼前一亮的就是一整面的玻璃墙，从里面能清楚的看到外面，景色不错。
　　向华君看到于海轩和葛斌忙站起来，迎上来，“不好意思，刚才有点事情本来要出去，后来解决了就没有出去，手下的人搞错了，叫两位久等了，两位找我有什么事情吗？”他说的很诚恳，笑的很无辜，好像事情就是这么回事一样。
　　于海轩和葛斌互相看了一眼，眼神中传达着这个人不好对付的信息。
　　本来就是这样的，遇到罪犯，不怕那种洋洋得意一副你不敢动我样子的，也不怕那种死不悔改的，就怕这种。
　　三个人分别坐在向华君办公桌的两边。




妖声

作者有话要说：逝.情
花落花飞花漫天
风消岁月忆愁年
有心待得云开日
难见桃花再展颜

风飞舞 扬起红屑洒满天
流云过 举杯醉唱忆愁年

暗香渺 泪已干
谁是今生的劫难
刀光闪 斩不断的是情缘

血染桃花听谁在黑夜中叹
眸光暗 藏不住你的容颜
不知道是什么 让你我爱恨纠缠 
相望着 彼此笑容中依恋

去拥抱 却发现消失不见
去寻找 轮回在绝望彼岸

想记清的容颜 用尽悲伤去填满
忘记你 是我一生的考验

这个是桑若狼大人给我的歌词，在这里对他表示万分的感谢，他是我的神～
伴奏是张靓颖的画心，有喜欢歌词的可以拿去唱
再说一次桑若狼是我的神～


　　坐定之后切入正题。
　　“不知道两位找我有什么事情？”向华君一脸的好奇，似乎真的有什么值得他好奇的事情一样。
　　“前天晚上你在哪里？”葛斌这样问他，并不直接问向华君前天晚上是否和李晓文去了KTV，想听听向华君怎么说，如果否认，就是明显的说谎，马上就可以判断出有问题。
　　“那天……”向华君一副回忆的样子，过了一会儿才回答，“那天我和我的助理去了暮色KTV，怎么了？那时候发生什么事情了？”
　　“为什么去那里？”于海轩没有理会向华君的问题，继续追问。
　　向华君一副不解的样子，也不肯回答问题，“到底怎么了？”
　　“为什么去那里？”于海轩继续追问。
　　向华君一副无奈的样子，“那天我着急找我助理要一份资料，她家在暮色附近，我就说在那里见面，我顺路经过那里也，就不用她特意的送公司一次了，毕竟是晚上了，一个女孩子出来也危险，然后她和我说晚点要在暮色和人约会，我们公司和暮色是长期合作的，有优惠价格，但是她刚来工作，暮色的人不认识她，没有办法拿到优惠价格，所以麻烦我帮帮忙，也是一个电话的事情，我就打了电话之后去了，我到那里还等了她一会儿她才来的，拿到文件之后我就走了，到底怎么了？”
　　“你的助理，那天晚上死在了那里。”葛斌终于回答了向华君的问题。
　　向华君做出很吃惊的样子，“啊，我什么也不知道，真的什么都不知道，两位请相信我，我也说过了她是刚刚来的，今天她没来上班，我还以为她不想做了，你们也知道现在的员工，不相干就直接走人，根本不会和我们打招呼，我们打电话过去问也是自讨没趣，所以今天她没来，我也没太在意。”
　　说完这些，向华君好像很犹豫的欲言又止。
　　“你是否还知道其他的情况？有什么话你就直接说。”于海轩说。
　　“其实，那天我去，还发生了点事情……”向华君还是很犹豫的样子。
　　“说说看，看对案件有没有帮助。”葛斌说。
　　“唉，我本来不想说的，其实我不打电话问她为什么没来还有点其他的事情，我说了，你们不要误会我，我和她的死没有什么关系，就是我去暮色等她的时候，她一进包房就开始勾引我，脱了衣服按着我的手去摸她……平时看起来很内向很文静的女孩子竟然那样，当然拒绝了她，本来我以为她今天不来是因为我拒绝了她要面子，没有想到……”向华君说着还摇摇头，似乎对这种事情真的很看不惯。
　　于海轩葛斌两个人互看了一眼，然后于海轩例行公事的说了几句，如果想起来什么一定要告诉我们之类的话，起身和葛斌一起走了。
　　办公室的门合上之后，向华君坐在了椅子上，没想到李晓文竟然死了，应该是自杀的吧，他又仔细的回忆了那天晚上发生的事情，为了让李晓文没有实在的证据可以告自己，那天他用了套子，并且走之前收拾了一下，他又回想了一下，觉得确实没有什么证据留下，即使有指纹也可以说是两个人接触的时候留下的，毕竟自己说自己去了那里。
　　想到这里，他从容了，甚至比刚才还从容，李晓文死了，也就是说这张嘴完全的堵上了，自己不再有丝毫担心的地方。
　　就算有一点的蛛丝马迹……他也不怕，他转过身去，拿起手机，拨了几通电话，和几个人寒暄了一会儿，就愈发的放心，这几个人，是老朋友了，真的有事，他们会想办法的……
　　于海轩葛斌两个人出门之后，葛斌马上问于海轩，“就这么走了？他没有嫌疑？”
　　“恰恰相反，他的嫌疑很大，他说的理由太顺了，而且我们并没有问那么多，他竟然主动交代了，这些都是问题。”
　　“那我们还离开，不继续问？”
　　“问多了他知道的也多，能想的办法找的借口就越多，我们现在应该尽快的去找证据，然后能合法的抓他。”
　　可惜这些谈何容易，警局的人忙了很久，还是找不到什么线索，很晚了，于海轩筋疲力尽的回到租来的房子。
　　进了客厅开灯，然后瘫在沙发上，对着楼威住过的房间门发呆。
　　楼威走了有一个月多月了，房子还有一个月到期，所以房东并没有租出去，这里是他自己住着，当初出院的时候，他很讶异的发现自己竟然没有楼威的电话号码，以至于想打个电话问楼威来不来接自己都不能，只能在医院等了一会，后来到家就看到楼威准备走人，也忘记要电话了，后来他找到当时楼威留在警局的电话号码，开始的时候存在了手机里，总犹豫要不要打一个电话，可是又觉得，似乎楼威并没有很在意自己，这个电话不是他亲自给自己的，万一电话打过去，楼威问自己是谁，岂不是很尴尬，过年的时候想发个信息问候一下，但是到最后还是没有发出去，不过倒是养成了一个习惯，就是没事就拿手机出来看看楼威的电话，犹豫一会，现在楼威的电话号码他已经烂熟于心，不过还是没敢打这个电话。
　　而这个时候，向华君正摇摇晃晃的从一家酒吧走出来，他双目赤红，嘴里喷出来浊气，呼哧呼哧的上了车，准备回家，一边开车，还一边回忆着昨天李晓文的身体，白嫩的皮肤，柔软的身体，紧滞的肉感……没有一处不销魂，可惜死了……不过死了也好，死了也好，向华君的脸上出现了带着满足的恶心笑容。
　　车子路线弯弯曲曲的，极度不稳的向“锦色”小区驶去。
　　渐渐的，周围的人逐渐的减少，路灯似乎也熄灭了……如果向华君没有喝醉，应该能注意到周围开始不对劲，本来喧哗的都市，在他转了一个弯之后，忽然静谧起来，可惜他还沉浸在酒精带给他的幻想中。
　　这个时候，空气中忽然隐约的传来歌声，很清冷的声音唱的歌。
　　“暗香渺泪已干
　　谁是今生的劫难
　　刀光闪 斩不断的是情缘……”
　　歌声妖异凄美，声线似乎能在空气中画出来，一点一点透过耳膜，传入向华君的脑子，等他仔细的想听清楚，声音却又不见了，等他觉得这是自己的幻觉的时候，又隐隐约约的传来几句，歌声像一只小手一样勾引着他，他把车像歌声传来的方向开去。
　　“血染桃花听谁在黑夜中叹
　　眸光暗 藏不住你的容颜
　　不知道是什么 让你我爱恨纠缠 
　　相望着 彼此笑容中依恋”
　　人有的时候就是这样，越诡异的事情越让人好奇，越想弄个明白……所以尽管觉得有些不对劲，向华君也不肯停下了，车一点一点的向前开着，车速极快，却始终跟不上那个声音，渐渐的周围已经不见了高楼大厦，甚至连住宅都不见一栋，月光洒下，世界似乎被月光冰冻了一样。
　　向华君的车忽然停下了，没有油了，他不甘心的砸了下车，然后打开了车门，走了下去，继续追寻歌声。
　　“去拥抱 却发现消失不见
　　去寻找 轮回在绝望彼岸”
　　向华君跌跌撞撞的向前走，虽然酒已经有点醒了，但是他控制不了自己，一门心思的就是想找到那个唱歌的人……
　　“想记清的容颜 用尽悲伤去填满
　　忘记你 是我一生的考验”
　　他连滚带爬的向前走，眼前终于出现了一个人的背影，歌声就是从那个人那里传出来的，等他到了，歌声止住……
　　他看着那人，那人穿着粉红色的长袍，夜风中，衣袂飘飘，长发也被风吹起，月色迷蒙着照着这一切，像梦中一样的不真实……
　　这个人缓缓的转过身来，月光映上这个人的脸，向华君吃惊的长大了嘴，这个人对着他盈盈微笑，他忍不住走过去……
　　走一步，他周围的景物就变幻一下，刚开始周围是一览无余的空地，忽然出现了房屋，破烂的，低矮的，老旧的房屋……
　　那是一片，一整片的旧屋区，和被他公司拆迁的很多地方都一样，可是向华君看着周围的一切，向华君却好像忽然清醒了过来一样，想转身逃走，可是他却好像被这魔幻的场景控制住了，完全没有办法控制自己的身体，还是一步一步的朝那个微笑的人走过去，这是这个时候，那个人的微笑，对他来说像催命符一样。
　　一步一步，一步一步，他在向死亡靠近……
　　他终于到了那个人的身前，那个人伸出手来，晶莹粉嫩的一只手，却直接插入了向华君的胸口，向华君的人开始萎缩，好像血被吸干了一样，只有一层皮包着一具骨架，在那人的手上，而那个人的衣服，也愈发的粉嫩，鲜艳……




镜妖

作者有话要说：说实话，这章和本卷其实没有什么关系，就是一个过度的故事而已。
　　庄宏正在刮胡子，他还是少年，现在在外地求学，刚刚租了房子，他也才张出来胡子来，也只有这个年纪的人，才对刮胡子这件事情如此热衷。
　　他对着洗脸池上面的镜子刮胡子，刮完之后他凑近镜子，想看看刮干净没有，这个时候，镜子里竟然出现了一个女人，一个漂亮的古装女人。
　　女人侧身站在那里，正梳着自己的长发，女人头发很长，到了脚踝的样子，她的动作优雅，漂亮，她一边梳头一边轻声低吟：“清歌为谁愁，曼舞为谁忧，君知否？君知否？”
　　庄宏只见这个女人一边说着，一边苍老起来，皮肤上出现皱纹，并且渐渐的加深……
　　如果刚开始庄宏还带着点好奇，还有点没有反应过来，那么现在他完全的知道自己见到了什么，他惊惶的推开了浴室的门跑了出去，那女人的身影又出现在了客厅装饰的镜子里。
　　女人接着说：“锦色为谁鸣，晚风为谁柔，君知否？君知否？”
　　女人的头发开始变白，接着一把一把的被梳子梳落，带着血淋淋的头皮……
　　庄宏逃进了屋子，女人的身影又出现在穿衣镜里面。
　　“新妆为谁妍，泪痕为谁现，君知否？君知否？”
　　女人的皮肤开始脱落，带着红色的粘丝从身体上掉落下来……
　　“红颜为谁老，长发为谁留，君知否？君知否？”
　　女人身体上的肉也开始掉下来，只剩下一副白色的骨架……
　　庄宏想夺门而出，却发现女人的身影又出现在玻璃窗上。
　　“天若有情天亦老，奈何君心似水流，落花有意长相伴，缘尽终究意阑珊。”
　　最后几句说完，这个骨架一点一点的向庄宏走过来，但是似乎被什么东西挡住了，只能朝庄宏伸出手，似乎想抓住他，庄宏终于叫出来，把手里的剃须刀向窗户扔去……
　　楼威走在楼道里，虽然是正午，可是这楼道还是很阴暗。
　　他走到三楼，敲了敲303的门，过了半天，里面传出一个颤抖的声音问：“谁？”
　　楼威回答之后，门开了，门里面伸出一只手，把他拉了进去，然后门迅速的被关上。
　　楼威打量了一下四周，一室一厅的小户型房子，客厅里比楼道还要黑，所有的窗户被报纸死死的封住，只有一盏昏暗的白炽灯亮着。
　　把楼威拉进来的是一个男子，他的手紧紧的抓着楼威的手腕，力气大的似乎要勒进去。
　　他紧张的盯着楼威的身后，似乎怕有什么东西跟楼威一起进来一样。
　　楼威看着眼前的这个男子，面色苍白，肌肉绷紧，因为紧张，牙齿甚至发出撞击的声音。楼威拍了拍他的肩膀，“放轻松，不要紧张，你是庄宏？”
　　庄宏点点头，示意自己是，也有要放松的意思，但是还是不肯松开楼威的手，只是带楼威走进了房间，一进房间，庄宏顾不上礼貌，马上跳上了床，用被子把自己紧紧的裹住。
　　进了房间楼威才发现，不止是窗户被报纸封住了，镜子，玻璃……凡是能照出人影的物品，都被用报纸糊上了。
　　楼威走到衣柜前，抬手想撕下穿衣镜上的报纸，庄宏立刻叫，“不要！”
　　楼威把手放下，走到床前，“能详细的说说吗？”
　　庄宏有些语无伦次，但是楼威还是听明白了，这几天以来，只要是能照出人影的东西，都会出现那个女人的身影，所以庄宏把家里所有能照出人影的东西都用报纸给糊上了，更是不敢出门。
　　楼威仔细观察这间屋子，虽然窗户被封住显得有些阴暗，但是总体来说，并不是阴气弥漫之地，反而风水不错，应该不会有这种事情发生才对。
　　再看庄宏面相，也并不是福薄枉死之相，相反应该福禄双全，而且庄宏在网上把他的八字给了楼威，也不是一个招鬼的人。
　　所以应该是有其他的问题才是。
　　“我必须把这些东西撕掉，才能找出问题的所在，可以吗？”楼威问庄宏。
　　庄宏看了楼威一眼，面前这个沉着的男子，给人一种可以信任的感觉，于是他点了点头。
　　楼威走到穿衣镜前，撕下糊在上面的报纸，定睛向镜子望去，里面却什么也没有。
　　难道是庄宏自己的幻觉？
　　楼威示意庄宏过来，庄宏虽然害怕，但是还是听从了楼威的指示，走到了镜子前。
　　镜子里果然开始变化，这次里面是杨柳青青的河岸，粉装女子站在柳树下，盈盈的笑着，见到庄宏，袅袅婷婷的走了过来，伸手过来，这次手已经伸到了镜面，马上要破镜而出，楼威手上结印，一指点上女人的掌心，女人向后飞出去，好像是被人用很大的力气甩开了一样。
　　女人惊叫一声，倒在地上，无辜的望着镜子外面的两个人。
　　“你是何方妖孽，为何在此吓人。”楼威问镜中女子，庄宏虽然被吓到过，但是看一个女人竟然被那么甩出去，忍不住同情的唉了一声，然后去拉楼威的胳膊，“不用打她，把她赶走就好了。”
　　楼威看着眼前这个人，为什么最近总遇到脱线的人，于海轩是，眼前这个也是。镜子里面的女人起身，朝两个人行了一个礼，“小女子司钰这厢有礼了。”
　　楼威站在那里，什么也不说。
　　庄宏是好了伤疤忘了疼，“啊！你好。”说着还往前凑了凑。
　　楼威把庄宏拉回来，“你在这里究竟要做什么？”
　　“我和他前世有约，所以今生来找他。”司钰一边回答一边浅浅的笑。
　　“那你吓唬我做什么？”庄宏总算想起来自己吃的苦头了。
　　司钰笑的越发美艳，“公子你当真不记得了，前世你我也是如此相逢啊！”
　　“我怎么可能记得。”庄宏在跳脚。
　　楼威再次双手结印，手心泛出光芒，对着镜子一点一点的逼近，司钰似乎很怕这光，用袖子挡着自己的脸，“不要，听我说。”
　　楼威重新结印，手上有紫色光芒，“这是妖言之印，但凡妖魔鬼怪不说实话，这个印记就会变幻颜色。”
　　司钰娓娓道来，“我前世本是一面百年菱花镜，这位公子前世是一名戏子，那次公子生病，咳出血来溅了我一身，我借着血气化身为妖，那时候初成人形，不懂事，所以就那样吓唬公子，公子也是找人来收我，后来见我被道士弄的生不如死，便动了怜悯之心，多给银子叫道士放了我，道士担心我还是妖性难改，所以把我封进了镜子里，我只能活动在能照出人影的东西里，后来我与公子日夜相处，最后公子相恋，公子本想找人放我出来，只可惜公子已经病入膏肓，无法找到高人，临终前他与我定下这来世之约，公子怕我找不到，还用我的真身在胸口烙下了一片痕迹。”
　　司钰说完庄宏就去摸自己的胸口，那里是有一块胎记，菱形的，带着莲花的图案……
　　楼威看庄宏的动作，又看看并未变幻颜色的光芒，放下了手，司钰向楼威跪拜，“我无意吓公子，只是若无高人相助，我是无法从镜子里面走出来的。”
　　楼威转身看庄宏，想看他的意思。
　　庄宏也很犹豫，放出来吧，要是她是说谎的，自己就要糟糕，不放出来，被困在里面，好像很可怜，而且，从那么多面镜子里面要找一个投胎过的人……应该很不容易。
　　“那先说好，放你出来你可不能吓唬我了。”
　　司钰笑，“那是自然。”
　　楼威仔细的观察镜子半天，对庄宏说，“需要你的血！”
　　庄宏的脑袋里一下子出现了自己血如泉涌的模样，不过还好，楼威只要了他一滴中指血。
　　“可能会疼，你忍着！“楼威对镜子里的人说，说完把血弹到镜子里面，然后司钰就那么缓缓的从镜子里面走了出来。
　　瞬间镜子裂开，司钰的身体也跟着裂开，司钰发出一声惨叫，然后身体慢慢的合拢起来……
　　等到完全的合拢在一起，司钰面色苍白的走到庄宏面前，盈盈一拜，庄宏想扶一下，无奈胆子还没有那么大，手伸了一下又缩回去了。
　　司钰又从袖袋里面掏出一枚菱花镜，递给庄宏，“公子不必怕我，这是我的本身，倘若我有什么不好的地方，公子砸了，我也就消失了。”
　　庄宏反而把手背到身后去了，“你不好你就自己走算了，干嘛叫我杀你。”说什么也不肯接过来，“还有说好了啊，虽然我们前世是恋人，这辈子也要慢慢发展……”
　　楼威在庄宏和司钰的道谢声中走出门，已经是下午两点了，这一天中最暖和的时候，何况现在正是早春，景色正好，周围的草色刚发，树叶新绿，桃花正吐苞……
　　从永宁市回来已经一个半月了，本来以为不会再去那里，可是自己去那里的消息不知道怎么传开了，现在来求助于自己的一些灵异事件，几乎全是永宁市的，刚才那个事件，已经是方景市的最后一个灵异事件了，看来真的要去永宁市了……




重逢

　　紫丁香，永宁市最好的一家五星级宾馆。
　　原昕站在窗户前，端着一杯红酒，一边品尝，一边看着外面的夜景，她身后是华丽的窗帘，严严实实的把她遮住。
　　原来这里，已经变化了这么多。
　　这个城市，是她最熟悉的一座城市，她在这里生活了三十年，又离开了十年，离开的时候，那里好像没有那么闪亮的霓虹灯，街边的路灯也没有如此的漂亮……
　　她在这里生活的时候，只是一个名不见经传的小小设计师，离开的时候，是因为当年锦色的整体设计，让她扬名立万，而她这次回来，已经是应邀做这个城市的规划总工程师。
　　她很享受这种改变，她享受别人羡慕嫉妒的目光，她享受众人的追捧，她享受自己身上被媒体加上的光环，没有一丝一毫的不适应。
　　一个小时以后，楼下的会议室将有一个大型的记者招待会，永宁市所有的新闻媒体都会来采访她，她现在躲在窗帘后面，并不是因为觉得一会儿面对那些人会紧张，而是在暗自的得意，为自己今天所拥有的一切而感到得意。
　　谁能想到，一个当年住在贫民窟的女孩，会有今天这样的成就，虽然中间的过程……
　　不过，谁的人生会没有一点事情，谁能一点违背自己良心的事情都不做，谁能一直纯洁呢？
　　原昕这样安慰自己。
　　时间差不多了，她拉开窗帘走出去，可是窗帘外面，却不是酒店的房间，而是她无比熟悉的一个地方，低矮的房屋，脏乱的小巷，破烂的院子，是那个贫民窟，那个她觉得无比肮脏，无比破败，无比恶心的地方，她一分钟都不想在那里待着，为了走出这个地方，她受了多少的苦，失去了多少的东西，受了多少的刺激……
　　所有她面前出现这个贫民窟的时候，第一个反应竟然不是怎么会这样，而是满心的厌恶和恶心，这种厌恶和恶心竟然超过了恐惧。
　　可是她还是很快就意识到了不对劲，她闭上了眼睛，以为喝了酒，又回忆到自己的以前，那些不算愉快的记忆让她产生了幻觉才看到眼前的一切。
　　当她又睁开眼睛的时候，面前还是这贫民窟，清晨的贫民窟，阳光照的这里更加的不堪入目，而且这里开始出现人影，这些都是熟悉的人，又都不是熟悉的人，这是因为这些人影都是她还在这里居住时候的邻居，还有她儿时的玩伴，但是他们却没有一点变老，还和她离开的时候一样，甚至更年轻。
　　他们做的事情，都是她所熟悉的，有人在院子里面吊嗓子，动作和她小时候看到的一样，可是她却没有听到一点的声音，有人开了门把洗脸水泼出来，水在地上流淌着，汇入阴沟，还是没有声音，院子的大门被打开了，老旧生锈的铁门在她的记忆里应该吱吱嘎嘎响个不停，可是也没有，她面对的，似乎是一幕无声的哑剧。
　　她想回头，走出面前的魔幻，可是却呆呆的向前走去，走进了那扇大铁门。
　　有孩子在她身边跑来跑去，都是着急去上学的孩子，她躲开了一个又一个，忽然有一个很眼熟的女孩撞倒了她的身上，却从她身上穿过去了，她回头看那个小女孩，那……是她自己，前面还有几个孩子对着那个女孩招手，女孩快步的跑上去，笑着离开了。
　　她忽然觉得自己的脑子有些昏昏噩噩的，原来，自己也在这里有过快乐的时光吗？可是怎么好像都忘记了，只记得自己对这里的厌恶，深深的厌恶，这种厌恶里，夹杂着恐惧，就好像人厌恶尸体，有很大的原因，是因为尸体让人感觉恐惧。
　　她开始觉得恐惧，想逃离这里，可是场景忽然变幻了，这里变成了夜晚，月光明亮的照在大院子里面，周围一片静谧，她转身逃出院子，开始拼命的跑，跑，跑。
　　身后，似乎有什么东西一直窥视着她，一直盯着她，她不敢回头，可是那种感觉却一直存在。
　　这片贫民窟并不小，她刚刚看到的院子不过是这里的一部分，要想逃出去……要想逃出去……
　　她拼命的跑着，却失踪在打转，她累的气喘吁吁，很久，没有这么跑了。
　　忽然前面传来声音，搬运东西的声音……
　　她精神一震，决定去那声音那里，她走到了那里，有几个人，正面对着一个昏迷的人，她捂住自己的嘴，没有叫出来……那几个人中的一个，正是她自己，年轻时候的她。
　　几个人站在一棵巨大的桃树下面，昏迷的人倚着桃树的躯干半坐着，不不不，那时候那个人不是昏迷，而是已经……死去了……
　　那桃树上的桃花开的正艳，然后她看到自己，年轻的自己，拿着一把锤子，猛的砸向那个已经死去的人，血光四溅，桃树染上了血色。
　　可是那个年轻的自己却没有住手，依旧一下一下的砸着，把那个人砸的血肉模糊……
　　她的头忽然开始疼，剧烈的疼，身体也是，她靠在墙上闭上眼睛，身体好像被砸着，她感觉到自己的血肉在飞溅出去……
　　她睁开眼睛，就发现自己代替了原本那个昏迷的人的位置，年轻的自己，正用锤子一下一下的砸着现在的自己……
　　她张嘴想叫，却叫不出来，只能任凭锤子砸到自己的身上……
　　年轻的自己终于住手了，她旁边的人看的目瞪口呆，然后几个人一起，再桃树下挖了坑。把她埋掉了，几个人填土的时候，她猛的睁开了眼睛，那几个人似乎都吓了一跳，她自己也忽然回忆起来，当年……有个人，忽然的，睁开了眼睛，吓到了自己，对这个贫民窟的恐惧，也许，就是从那时候开始……
　　几个人走了，没事人一样的走了，那株桃花树上的血迹一点一点的不见，桃花的颜色，似乎又鲜艳了一点。
　　记者招待会马上就要开始了，可是主角原昕却还没有出现，宾馆的服务员去敲门，半天也没有人开门，只好找来经理，几个人一起拿来房间的钥匙，准备进去叫原昕，可是进去之后，几个人惊呆了，屋子里面都是血迹，还有一把老旧的，锈迹血迹斑斑的锤子，好像是有人拿锤子砸人溅出来的血迹，溅的到处都是，但是这个屋子里面，没有原昕……
　　楼威推门进来的时候，看到自己的床上面鼓出来一大块，明显是有人睡在上面。
　　楼威走进了看，枕头上那个毛茸茸的脑袋是于海轩的。
　　于海轩睡的迷迷糊糊的，这个时候于海轩的手机忽然响了，他眼睛都没有睁开就在床头的台子上摸来摸去，摸到一个小瓶的矿泉水，拿到了自己耳朵边用大拇指在上面按了几下，这过程中他一直闭着眼睛，然后还对着瓶子喂了几声，似乎很疑惑为什么手机还再响，又似乎疑惑为什么没有听到声音。
　　楼威好笑的看着眼前的这一幕，走上去把手机递到了于海轩的手里，于海轩接到手机按下接听键，又嗯嗯啊啊的应付了电话那边的人两句，挂了电话，把手机扔到一边，美滋滋的打了个哈欠，这中间他一直没有睁开眼睛过。
　　然后又在枕头上蹭了蹭，看样子是打算继续睡。
　　楼威看着于海轩的这些动作，实在不知道是应该把他叫起来还是让他继续睡觉。
　　想了一会儿楼威决定放过自己床上的那个人，正准备悄无声息的走出去到客厅，以免打扰了床上的人的时候，于海轩睁开眼睛了。
　　他还是有些迷糊的看着楼威，楼威也看着他，两个人对视半天，于海轩菜反应过来，一蹦老高，“啊啊啊，我不是故意要睡在你床上的！”
　　昨天晚上忽然接到报案，紫丁香贵宾房有案子，几个人急匆匆的赶过去，见到了到处都是血迹的现场，还有一把锤子，但是没有尸体，所以暂时只能说是失踪。
　　可是谁都知道，流了这么多的血，是不可能活下来的……
　　因为失踪的是知名人士，而且当时还有很多的政府高官在，所以当场开始检验，血迹的确是原昕的，但是锤子上的指纹，也是原昕的，没有第二个人的指纹。
　　而且原昕的房门外，就站了两个服务员，好方便服务原昕，可是两个人谁也没有听到里面有声音传来，更没有人进出这个房间。
　　于海轩和搭档们又检查了窗户，这里的窗户只能从里面打开，窗户没有一点被破坏的痕迹。
　　密室杀人……
　　上面的人下达了必须尽快破案的命令就离开了，可怜这些警察为了这个忙到了凌晨。
　　凌晨的时候于海轩到家，才发现自己房间的天花板再往下漏水，看来是楼上的人家水管也不什么东西漏水了，可是上去敲门才发现，那家根本没有人，结果自己的被子褥子……统统的被水泡了，又累又困的于海轩根本不想出去找宾馆，索性睡到了楼威的床上，结果……
　　等于海轩解释完，楼威才说话，“你不用那么紧张，我没有洁癖。”




发展

作者有话要说：这算发展吗？泪啊！还是写死人比较有感觉。
　　楼威说完，于海轩忽然瞄到了放在一边的闹钟，阿！该死，起晚了。
　　于海轩手忙脚乱的穿衣服，“阿阿阿！要迟到了！诶，你怎么回来了？”
　　楼威对于海轩穿衣服的速度很是惊叹，说完这句话他已经冲到浴室去洗漱了。
　　“这里有事情，所以就回来了。”楼威加大了音量回答那个在浴室的人，然后开始叠被子，估计那个人是没有时间叠的。
　　尽管楼威加大了音量，可是于海轩还是没有听到，他急慌慌的又跑进来，套上外套，“来不及了阿，晚上等我回来说，我请你吃饭，还有能不能麻烦你件事情？”
　　问是这么问，但是没等楼威答应他就把事情交待了，“麻烦你待会去楼上看看他家到底怎么了，为什么一直漏水！”话音未落，于海轩已经冲了出去，好像料定了楼威会帮忙。
　　昨天的名人失踪案并不归于海轩管，他现在还在忙李晓文的事情。
　　不管如何，向华君的嫌疑都是最大的，他今天打算再找一次向华君，看能不能问出什么线索，可是到了向华君的公司，公司的人说他已经很久没有来公司了，这几天公司有什么事情都是问向华君的妻子，向华君的妻子并不来公司，所以有事情都是电话联系她。
　　于海轩知道这情况之后下意识的认为向华君潜逃了，于是联系了向华君的妻子闵娟，想问她是否知道向华君的下落。
　　于海轩和闵娟约在锦色小区附近的一家咖啡厅见面。
　　于海轩到的时候闵娟已经等在那里了，于海轩打量坐在自己对面的女人，四十出头的年纪，一个平凡普通的女人，并不弄一脸的化妆品，整个人看上去很温和，没有想象中的那种有钱人的傲慢的感觉。
　　面对这样温和的一个人，于海轩的冲劲被抵消了一半。
　　“请问，你多久没有见到你的丈夫了？”
　　闵娟啜了口咖啡，“半个月左右？”回答的神情是那么的理所当然，没有一丝的焦急的感觉，这让于海轩感觉有问题。
　　“也一直没有联系？”
　　“是阿！”还是理所当然的回答。
　　“难道你就一点也不担心。”
　　闵娟笑了，“我和他结婚十八年，有十五年都是这样度过的，有什么好担心的？如果是有什么其他的事情，我可以出面处理，如果你以为他失踪了，那是不可能的，他只不过是又陷到那个温柔乡里面去了。”闵娟说这话的时候笑的带着一点嘲讽。
　　“你的意思是他很好色？”于海轩抓到了闵娟话里面的一点话外之音。
　　闵娟并不避讳，“我想如果你稍微打听一下，就会发现这并不是什么秘密。”
　　于海轩犹豫了一下，不知道该不该把李晓文的事情说给闵娟听，看闵娟的表现，并不像是会为丈夫隐瞒的人，但是，对丈夫的花心好色，她也只是带了点嘲讽的口吻，似乎也并不在意，所以也并不能说她不会为丈夫遮掩。
　　毕竟普通的好色和这种□还是不同的。
　　于海轩半天没有说话，闵娟喝完咖啡，“你到底是要问什么？”
　　于海轩还是把事情的过程告诉了闵娟，闵娟靠在椅子上想了一下说：“我不能说□这件事情不是他做的，但是我至少知道他不可能杀人。”
　　于海轩想开口，却被闵娟打断，“我这么说并不是为他辩解，他好色我承认，他经常做不是人的事情我也承认，因为经常有不同的女人找上门来，也不是没有人去告他，可是这些事情都没有给他带来教训，有的用钱，有的用势力，全部给打发了，他的脑子里面已经认为这些桃色事件是没有办法扳倒他的了，所以，他不会多此一举的杀人，至于他的失踪，以前也不是没有过这样的事情，我已经不在乎了，即使他在永宁，我也不知道他在哪里，更别说现在还不知道他在哪里，所以很抱歉我帮不了你们什么。”
　　话说到这个份上，于海轩也不好继续纠缠，所以两个人告别。
　　于海轩开始着手查最近的航班记录，发现没有向华君的记录，至于火车汽车，查起来好像大海捞针一样，可是他也查了半天。
　　不过晚上的时候于海轩没有加班查。一下班就回家了，他还惦记着晚上要请楼威吃饭的事情。
　　吃什么好呢吃什么好呢？于海轩一路走一路嘀咕，川菜？不知道于海轩能不能吃辣的，西餐？免了，自己记不住那么多规矩，自助？是不是小气了一点？想打个电话问问楼威，万一他问自己为什么有他电话号码怎么回答？
　　一直到了楼下还没有想好吃什么，看看自己租的房子，窗口有灯光泄出，不知道为什么的美了一下，然后噔噔噔的三步并作两步跑上去。
　　楼威早晨找到了楼上的人家，原来是屋子里的暖气不知道怎么回事漏水了，刚好昨天晚上家里又没有人，今天先暂时的关了总闸，总算是不漏了。
　　楼威打电话叫房东过来和楼上的人家谈赔偿的问题，之后收拾了一地的水，又帮于海轩把被单洗了，被子拿到阳台上去晾上，忙着忙着一天就这么过去了。
　　正从阳台把于海轩被子拿回来的时候，就听到开门的声音，以及于海轩用似乎高兴过了头的音调说，“走走，出去吃饭。”
　　于海轩看楼威抱着自己的被里，很纳闷自己的被单哪里去了，但是还是顺手接过来，进了房间才发现自己的房间已经被彻底的收拾过了，昨天被泡的很狼狈的东西都被整理过了，满地的水也都拖过了，床垫靠在暖气上烘着，被子正抱在自己的手里，被单，被单不会叫楼威也给洗了吧，于海轩把被子扔到只有床板的床上跑去阳台看，被单果然晾在那里。
　　于海轩不好意思了，“阿，我只是叫你帮忙让楼上把漏水的地方弄好就行，没有叫你帮我收拾。”
　　“反正我也没有什么事情。”楼威去洗了手，“不是说要去吃饭？”
　　“吃饭去吃饭去。”于海轩和楼威两个人出了门。“你想吃什么？”于海轩问的时候想抽自己，自己说要请客结果还是不知道吃什么。
　　“随便找家小店吃点吧！”楼威绝对不是客气，今天做的事情实在不算少，本来想和于海轩说和以前一样订餐好了，但是听于海轩回来的时候那么兴奋，就没说那么煞风景的话，还是和于海轩出来了。
　　两人租住的小区走出去左转就有一家特色的滋味烤肉，“那里可以吗？”
　　“就那吧。”
　　两人进去点了几盘烤品，于海轩见到楼威是分外的亲热，“你怎么回来了？”一点没被楼威的冷淡吓到。
　　“这里有很多事情需要解决。”楼威啜了一口大麦茶回答。
　　“我还以为你再不会回来了呢！对了你这回是待几天还是长住？”
　　“看看再说。”
　　“这次你可得把你电话号码给我，之前想和你联系都联系不上，哈！”于海轩说的很心虚很心虚。
　　楼威放下茶杯，“之前不是做过一份笔录，上面不就有我的电话号码？”楼威很不解。
　　于海轩想吐血，自己之前在纠结什么阿？“再给我次吧。”
　　楼威报出十一个数字，于海轩装模做样的把号码输入自己的手机，然后打过去。
　　“你找我有事？”楼威听到自己的电话响，拿出来也存上了于海轩的电话号码，然后仔细看了看于海轩的面色，额头好像被一块黑色的东西挡住了，“最近你运气是不怎么好，要小心一点。”
　　于海轩睁大眼睛看楼威，“你可不要吓唬我！”
　　楼威疑惑的看看于海轩，难道不是因为最近有事情才要找自己？
　　于海轩手在衣服口袋里面掏啊掏，掏啊掏，其实摸到半天那个东西了，但是有点不好意思拿出来，最后还是一横心，拿了出来，是一块玉佩。“我去玉器店找玉佩，之前你给我那块，已经碎了，这个是赔你的，不过好像不如你给我的那块好，我也不懂那个，就买一块差不多的给你。”说着直直的递到了楼威的眼前。
　　楼威看眼前的玉佩，真难得，和自己给于海轩那块还真的有八分相似，而且看得出来是块不错的玉，不过自己那块是百年古玉，有灵性的，不是于海轩这块能比的，但是于海轩，也算是有心吧，虽然只是轻描淡写的说说，但是想找到类似的可不容易。
　　楼威接过玉，放在手心摩挲了两下，于海轩不知道是真的还是心里作用，只觉得楼威摸过之后，那玉愈发的晶莹圆润。
　　“你先戴着吧，这几天你可能有什么事情要发生。”楼威再次把自己的神识放进了玉佩一点，于海轩的面色真的不怎么好，希望能帮他吧。
　　于海轩本来想拒绝，但是想想之前和楼威在一起的时候发生的那些事情，还是老实的把玉佩带上了。




蒸发

作者有话要说：我是起名无能阿无能，如果觉得海洋大酒店很雷，我没有办法，泪～
　　俩个人吃完饭回家，于海轩才发现，原来自己的床垫没干，被子也没有彻底的干，出去找宾馆？还是沙发？
　　宾馆就算了……虽然睡沙发不是问题，但是没有被子睡沙发就是问题，于是于海轩去敲楼威的门了，敲了两下听到楼威说请进，他就推开了门，也不进去，就站在门口，特别无辜特别诚恳的看着楼威。
　　楼威已经躺在床上，正翻着电子邮件，看于海轩这么看自己，想想昨天和今天发生过的事情，又反应了一下，然后往床里面让了让，他刚动作完，于海轩就关门窜上了床，“还好是双人床，还好你被子也是双人的，还好你没有洁癖。”
　　楼威很无语，当初买被子的时候，超市打特价，双人和单人的价格一样……
　　至于洁癖，是不是应该告诉他，虽然自己没有，但是也不习惯和人接触，但是看看于海轩兴奋的在床上蹭枕头，好像占了很大便宜的样子，算了，和一个脱线的人没法说。
　　第二天是周末，楼威的生物钟让他六点的时候睁开了眼睛，然后发现于海轩鼓着脸颊在他身边睡的很香的样子，他想起来，于是他小心的动了一下，于海轩皱了下眉毛，他又动了一下，于海轩又皱了下眉毛，嘴稍稍的有点撅起来，好像是被人打扰了不高兴一样。
　　楼威继续躺在那里不动了，看于海轩睡的和小狗一样。
　　于是于海轩不皱眉了，继续美滋滋的睡觉。
　　楼威在心里叹气，也只是叹气而已。
　　八点钟，海洋大酒店，这里正在举办一场婚宴。
　　来的人很多，门口的收礼金的地方被围的水泄不通，交完礼金的人都来和朱明远打招呼，说声恭喜，也有告诉他自己有来参加他儿子的婚礼。
　　然后在离开朱明远的视线之后不屑的撇嘴嘀咕几句，这个人，简直就是钻到钱眼里去了，为了钱估计老娘都会给卖掉，这么多年，他判案子，简直什么都敢做，只要你给的钱够多，黑的都能给判成白的，现在要退休了，邻退休前捞的更狠，过生日，阳历一次阴历一次，还有他的儿子，前几天刚离婚的，这次是复婚……不过，谁叫暂时还用得上他，还是得笑着把钱送上来。
　　朱明远对每一个来宾笑的都和弥勒佛一样，在他的眼里，这些人就是一张一张的钞票，谁会给他多少礼金他心里很有数，大数目的，昨天晚上已经都偷偷的塞给他了，今天记账的，不过是形式而已。
　　不过儿子结婚真的是累坏了他了，趁典礼还没有开始，他和妻子说了一声，叫妻子先接待一下来宾，自己去休息室休息一下。
　　真的是老了？所以才这么累。
　　朱明远在四楼的休息室里面点上一根香烟，明年就要退休了，这就是他要趁现在让儿子这么结婚的理由，人走茶凉，明年从法院院长的位子上退下来，谁还会记得他，到时候再有什么事情，恐怕礼金不如现在的十分之一。
　　他狠狠的吸了一口烟，人活着究竟是为了什么？
　　当然是为了活的好！怎么才能活的好？当然要有钱！怎样才能有钱？
　　想到这里，他的嘴角出现一点带着得意的笑容，他不算是千万富翁，但是想活的好，是没有问题了。
　　钱，真的是一个好东西。
　　不过，朱明远的嘴角出现一丝冷笑，向华君竟然没有来参加他儿子的婚礼，只有他妻子送来了一千块钱，说向华君出差了。
　　不要以为自己明年就退休今年就整不到他，向华君想的太美了，如果他肯送两万以上还凑合，只有一千块，等着好看吧！
　　朱明远吸完烟走出休息室，再累也得支撑住阿。
　　他走出来关上门的那一瞬间，灯忽然灭了，这个休息室在酒店的最里面，而这个酒店的走廊根本没有窗户，一旦灯灭了，周围就是漆黑一片。
　　朱明远咒骂了一句，“服务员，开灯开灯，这是怎么回事？”
　　喊了好几句，却没有人回应，“人死哪去了？”
　　他只好掏出自己的手机，在手机屏幕的微弱光芒照耀下，看脚下的路，往二楼的宴会厅走，一边走一边叫着服务员。
　　可是周围一片安静，没有人回答他，服务员不知道都跑哪里去了，他怒气冲冲的继续往前走，忽然手机发出“叮叮”两声低电提示音，然后传来了关机音乐。
　　搞什么，不是昨晚刚充的电吗？怎么会这么快没电？
　　朱明远在心里咒骂着，把手机揣起来。
　　走廊黑的伸手不见五指，他只好掏出了打火机点着，微弱的火光照亮了一点周围，但是也只是星星之火，周围还是黑的可怕，只有那一点的火光，甚至照亮不了脚下的路。
　　以后再也不在这里吃饭什么的了，大白天的竟然这么黑，服务员还不知道都死哪里去了，真他妈的。朱明远心里咒骂着，借着火光接着往前走。
　　脚下的地毯软的不像是毡子的地毯了，朱明远觉得自己好像踩在了肉上面一样，脚下颤巍巍，软纠纠的感觉，妈的这是怎么回事？
　　周围愈发的黑，火光似乎被凝固住了，根本照不出去，想看看脚下都看不到，只是一片漆黑，他也想蹲下去看看究竟脚下踩的是什么，甚至有点害怕知道，黑暗果然叫人软弱，
　　打火机的火焰闪了两下，也熄灭了，他把打火机狠狠的摔倒地上，扶着墙壁继续向前走，走到楼梯就好了――他这么安慰自己！
　　一步，两步，三步……十五，十六，十七……八十……九十……
　　朱明远往前走了一百多步，他头上开始出现冷汗，记忆中的走廊，根本没有这么长……
　　正当他感觉到惊疑的时候，灯忽然亮了，他擦了一把冷汗，发现前面三步就是楼梯口，他快步的走上去。
　　朱明远的手紧紧的抓着楼梯的护栏，他觉得自己走的特别的吃力，脚下的一阶一阶的台阶好像吸走了他的力气，每迈一次步都要费半天劲，如果不是这一身的西装，一会儿还要参加典礼，他真想爬。
　　好不容易回到二楼的宴会厅，却发现那里一个人也没有，刚才自己去休息室前还是人山人海的，而且即使宾客不见了，自己的妻子，儿子，怎么也不在，只有被布置的分外喜庆的大厅，这个时候显得分外的阴森……
　　他把自己的后背靠到墙壁上，浑身发冷。
　　不对劲，一切都不对劲，从他从休息室出来，一切就不对劲了……
　　走廊的灯忽然的熄灭，没有服务员的休息室层，吸走力气的台阶，以及没有人的宴会厅……
　　为什么会这样？他叫了一声冲了出去。
　　外面也没有一个人，他好像被这个世界给遗忘了，被这个世界抛弃了。
　　他战战兢兢的向前走，希望能碰到一个人，可是什么也没有，什么也没有！
　　连声音也消失了，这个世界安静的可怕，他开始飞奔，希望能碰到一个人，把自己从这里解救出去，他甚至开始掐自己的胳膊，希望这是一个梦，但是他没有碰到人，也没有醒过来。
　　他还是漫无目的的跑着，他不敢停下来，好像有什么东西在窥视着他，等他停下来，这个东西就会把他吞下去。
　　前面拐角忽然出现了声音，好像是推土机在推掉什么东西一样。
　　朱明远精神一震，不管怎么样，总算听到了声音，就有了希望，他朝那个拐角跑去。
　　果然，那里正在拆除建筑物，拆除的……应该是贫民区，房子太破，街道太窄，院子太脏……
　　可是这里，又好像很熟悉！
　　他连滚带爬的朝那个方向跑去，希望遇到一个人，解除这没有人的魔幻世界。
　　可是，那里还是没有人……
　　机器在自己运转，推掉了一片一片的房子……
　　一起的一切，都如此的诡异，他开始一步一步的后退，后退，天忽然又黑了，伸手不见五指的黑，他感觉自己一动也没有办法动，只能蹲在那里听自己喘着粗气，心跳如擂鼓。
　　这个时候他的手指忽然疼了一下，然后周围一下子亮了起来。
　　他还在那个休息室，之前点的烟已经燃烧完了，烫到了他的手指，刚刚的事情，应该是他做的一个噩梦。
　　他抹了一把汗，把烟头扔在了地上，这个梦实在是太可怕了，周围一个人都没有，自己被完全的孤立……难道是暗示自己如果退休，就会变成无人理睬？不，不会，最起码自己很有钱，有钱人，也会有人巴结的！
　　朱明远吐出一口气站了起来，看看时间，该出去了，典礼马上就要开始了，自己还要上台致词。
　　开门的时候，他的心缩了一下，因为刚刚的梦，很怕外面是漆黑的一片……
　　可是他发现，门，打不开了！
　　忽然！从朱明远身后的墙壁中伸出一只手，一只雪白粉嫩的手，然后是手臂，手臂伸的很长，一直像朱明远伸来……
　　手抓住了朱明远的后背，然后手掌插入了朱明远的身体，朱明远觉得自己的血液在迅速的流失，而那只手还有手臂，在鲜血的滋润下，愈发粉嫩……
　　地上的烟头，慢慢的点燃了地毯……火……大火……
　　海洋大酒店失火了，在这里为儿子举行婚宴的法院院长朱明远被困死在休息室里面……




招魂

　　火势虽然不小，但是被扑灭的很及时。
　　亲属在一边哭成一团，都不明白为什么朱明远明明已经到了门口，却没有逃出来，宾客们表面哀伤，心里却痛骂着这个捞钱鬼，临死也要坑人一次。
　　警察把朱明远的尸体抬走，法医的鉴定结果出来让所有人都很惊讶，朱明远的尸体并没有明显的火烧的痕迹，所以可以断定不是烧死的，原本以为可能是呼入烟雾过多而导致窒息死亡，可是真正的结果出来了，死因是，失血过多！
　　所有人都觉得这个结果很不可思议，但是却实在想不出原因，好在家属并没有闹起来要追究责任，因为引起火灾的已经证实是朱明远扔掉的烟头。
　　而最开始，于海轩并没有注意到这件事情，这几天他都在为向华君的下落而着急，直觉告诉他，李晓文的案子和向华君一定有关系，可是向华君却好像从人间蒸发了一样。
　　正当于海轩为向华君的下落焦头烂额的时候，警察局闯进来一个人……
　　这个人衣衫褴褛，蓬头垢面，连滚带爬的喊着救命闯进来，警察刚开始还以为这个人被追杀，才弄的如此的狼狈，可是安抚这个人半天，这个人却抱着头蹲在墙角，喃喃的说着：“他回来了，他回来了，他要杀了我，他要杀了我，他已经杀了好几个人了，一定是他，一定是他……”
　　杀人案件？这是所有警察刚开始心头的疑问！听到这里已经下了连环杀人案件的定义。
　　“谁？谁要杀人，杀了谁？”章廷问蹲在墙角的人。
　　这个人却开始歇斯底里起来，“鬼，鬼，鬼啊！”然后开始满警局的乱跑，弄的鸡飞狗跳。
　　几个警察好不容易按住了他，打电话叫精神病医院来接人，这个人走的时候拼命的挣扎，力气大的不像是一个人，他嚎叫的无比的凄惨，“他真的回来了，真的回来了，就是他，一定是他，他是回来报仇的，相信我啊，相信我啊！”
　　可是没有人听他的，这个人最后的喊声充满了绝望，“他真的回来了，真的回来了，他已经杀了好几个人了。”
　　可是没有人相信他，忽然之间，他不在嚎叫，不在挣扎，仿佛整个人一下子恢复了正常，变得非常的平静，“所有和泥巴巷有关的罪人，都会死去！”
　　最后一句话，说得仿佛是一句诅咒，敲打在每一个人的心上。
　　但是很快，这句话就被大家遗忘了，谁会在意一个疯子的话太久？
　　晚上九点，楼威关灯出门，来到暮色KTV，到了那里，就发现于海轩正背对着自己，在前台和一个经理手舞足蹈的说着什么，那个经理虽然一直微笑，但同时也是一直摇头，而于海轩的声音很大很气愤的感觉，楼威听了几句，走了过去。
　　于海轩来这里是想再看看命案发生的现场，可是经理说那里已经彻底的收拾过了，没有任何好看的，他想见见那天晚上那一楼层的服务生再问点什么，可是经理竟然说那个人辞职了，联系方式也都换了，这简直是岂有此理。
　　他很不满，正噼里啪啦的说着，听到身后几个服务生一起说：“先生您好，请问有什么可以为您服务的？”一回头他就看到了楼威，虽然很疑惑楼威为什么会在这里――因为他真的很少见到楼威出门，而且楼威的气质太干净，总是和这些灯红酒绿有些格格不入的感觉，但是他还是对楼威招招手，楼威对他点了下头算是回应，然后对其中一个服务生说：“我找赵明川先生。”
　　几个服务生面面相觑，不敢回话，赵明川是暮色KTV的老总，服务生没见到过几个这么直呼老板名讳的，甚至没有见过老板几次，毕竟赵明川也算是名人，生意不止这一处，甚至不止在这一个城市，所以一时竟然答不上话，倒是一直应付于海轩的经理马上笑着对楼威说：“是楼先生吧，我是这里的经理，我姓陈，我们董事长已经恭候大驾多时，特意叫我在这里等您，然后带您过去！”
　　楼威看了看于海轩，刚才也听到了一些话，知道他必定是有事，而且似乎和自己今天要解决的事情有些关系，于海轩也看出来楼威来这里必定有事，而且看陈经理如此恭敬……
　　楼威看到于海轩正可怜巴巴的看着自己，眼神里祈求的感觉不亚于那天要上自己的床，楼威在心里叹了口气，然后对经理说：“这个人是我朋友，待会还有事叫他帮忙。”
　　经理虽然明知道前面是真的后面是假的，但是还是不得不微笑着说：“既然如此，请两位一起去见董事长吧！”
　　于海轩冲楼威笑的很是灿烂，看那个经理对自己虽然是一直微笑，但是高高在上不可通融已经刻到了眼睛里，在面对楼威的时候是那么小心翼翼，就知道楼威一定能帮到自己，他走上去搭上楼威的肩膀，一副关系真的很好的样子，楼威身体叫人不易察觉的僵了一下，但还是任于海轩动作了。
　　陈经理把两个人带上顶楼，带进一间办公室，里面实心红木办公桌后面，坐着一个四十岁左右的男人，这个男人的眼神，给人一种尖锐的感觉，他见到陈经理带人进来，马上站起来，眼神变得没有那么犀利，并且走向前来准备接待自己等候的客人，但是看到陈经理带进来的是两个人，便用询问的眼神看陈经理。
　　这属于一种肢体语言，虽然他用询问的眼神看陈经理，但是其实并不是询问陈经理什么，而是希望来人能自我介绍。
　　楼威对赵明川点了下头，“楼威！”然后又介绍恨不得挂在自己身上的人，“我的助手！”
　　赵明川对楼威伸出手，用一种带着激动，却并不过分的语调说：“楼先生，久仰大名久仰大名。”
　　楼威伸手去握了一下，然后尽量不着痕迹的马上抽回后，可是赵明川还是察觉到了，笑着也抽回自己的手，楼威瞄了一下胳膊一直搭在自己肩膀上的那个人，自己果然还是不喜欢和人接触，稍微有点神经的人都能感觉到，可惜自己身边的这个人……不过，还不算不能忍受，就算了吧。
　　陈经理小声在赵明川耳边说了句话，赵明川看了于海轩一眼，但看楼威还是落落大方的样子，还是开始讲述最近发生的事情，最近总是有职工看到502包房有灵异事件发生，为此不少员工辞职，还有来这里娱乐的客人受到了惊吓，为此最近生意冷了许多，而这里前几天发生了命案，说到这里，赵明川看了于海轩一眼，于海轩装做没有看到，对于楼威的本事于海轩是很清楚的，如果真的有灵异事件发生，如果那个东西是李晓文的鬼魂，那么跟着楼威，也是有好处的，至少可以问问那只鬼究竟是怎么回事！如果根本没有东西，自己也达到了再看看现场的目的。
　　赵明川接着表示了自己希望楼威能帮忙看看是否真的有东西作怪。
　　楼威听到这里，示意还是去现场看看再说。
　　进了502包房，楼威敏感的觉得一丝凉气侵袭自己的皮肤，这里果然有问题。
　　其他三个人却什么也没有感觉到，只是觉得气氛有些诡异，赵明川还好，因为毕竟比较有身份，还沉的住气，而陈经理，因为员工和客人的问题都是他出面处理的，所以虽然没有亲眼见到，但是听多了传闻，还是感觉毛骨悚然。
　　“怎么样？有问题吗？”赵明川问楼威。
　　楼威点头。
　　“那麻烦楼先生帮忙处理一下，定有重谢！”
　　“可以麻烦二位出去吗？”楼威虽然是问的，但是神情却是不容置疑。
　　陈经理想开口说什么，却被赵明川用手势制止了，两个人走了出去。
　　出门之后，陈经理有些不明白的开口，“董事长，您就真的相信他？”
　　赵明川笑了下，“你不知道他多有名。”
　　陈经理看看赵明川的神情，不在说什么，两个人一起等在门口。
　　于海轩看两个人都出去了，才松开了一直放在楼威肩膀上，象征两个人关系好的手，疑惑的看向四周，“真的有东西？”
　　“怕了？”楼威问着从口袋里拿出一根香和一只打火机。
　　“不是，就是有点紧张，你也是知道的，我也就见过那么一次！不如你见得多，还不习惯，还不习惯！”于海轩打着哈哈。
　　楼威好笑的看着于海轩一边说着一边往自己身边蠕动啊蠕动。
　　楼威点燃手上的香，一道烟笔直的向上，然后几秒钟之内，包房内变得有些阴森起来，于海轩又往楼威身边蹭了蹭。
　　“这是什么？”
　　“引魂香！”楼威话音刚落，空气中隐隐约约的浮现出一个人影。于海轩恨不得抓住楼威的衣角，这和上次可是不一样的，上次自己是个灵魂，也就是说自己也是个鬼，面对同类的感觉和面对异类的感觉，可真不一样。
　　




魂出

　　烟继续上升，然后沿着天花板缓缓的扩散，不一会儿烟附着在天花板以及墙壁上，薄薄的一层附着着，但是却不在扩散，房间似乎被一层淡淡的烟包裹住了，与此同时，人影也彻底的现身。
　　于海轩见到人影，就认出来这就是李晓文，只是这个，有点什么不一样……对了，是神情，在当时查看李晓文的身份的时候，见过几张李晓文的照片，看的出来，她应该是一个温柔的女孩子，可是现在的李晓文，眼角眉梢尽是戾气，似乎被一团黑色的雾气包围着。
　　楼威看着包裹着李晓文的黑雾……那团黑雾，是侵蚀灵魂，让灵魂迷失本性的怨气……
　　李晓文也见到这两个人，忽然伸出手来抓于海轩，黑色的指甲马上碰到于海轩的时候，那一直笔直上升的香烟，忽然像一条绳子一样，弯曲的缠上了李晓文的手臂，让她动弹不得。
　　“你们是什么人？”李晓文一边挣扎着一边恶狠狠的发问。
　　“你为什么在这里呢？”楼威任李晓文挣扎，可是她怎样也无法挣脱那一条烟线。
　　听到楼威这么问，李晓文停了一下，似乎想了想，但是马上又开始挣扎，“你管不着！”
　　“是你自己也不是很记得了吧？”
　　“我记得，我恨，我就是恨，很恨！”李晓文反驳楼威的话。
　　“为什么恨？”楼威说得很用力，这句话一下子打进了李晓文的脑中，让她不由自主的又停了下来，开始重复楼威的话，“为什么恨，为什么恨。”
　　“你已经被怨气冲昏了头脑，以至于为什么恨都想不起来了吗？”楼威的声音不在咄咄逼人，而是带了一丝的同情。
　　缠着李晓文的香烟已经松开，她低着头想着，却真的什么都想不起来的样子，于是她开始急躁的想再次攻击人，那香烟又重新缠上来。
　　“放开我，放开我，我恨，我只记得我恨就可以了！”
　　“我帮你想想吧！”楼威却不管李晓文的挣扎，又拿出一根香点燃，香烟逐渐弥漫在包房里面，楼威带着于海轩走到包房的角落坐下，看包房出现的变化……
　　烟有的地方消散掉，有的地方凝聚起来，凝聚的地方化做两个人形，看样子像正在打扫这个包房，当其中一个人打扫到沙发的时候，他蹲下，准备清理沙发的下面，清理完之后一抬头，忽然对上一双眼睛，一双直勾勾的看着他的眼睛，眼睛的主人正躺在沙发上，身体被黑雾包围着看不清楚，但是眼睛中却透漏出戾气，让人不寒而栗，最让他害怕的是，他记得这个人，这个人就是前两天死在这个包房的那个女人。
　　他张大嘴发出一声尖叫，正背对着他擦包房门的服务生听到，回头一看，就看到沙发上一个面色苍白的女鬼，正伸出发黑的指甲，要去掐自己的同伴，他连滚带爬的冲出房门，而那个沙发前的人也晕了过去，沙发上的李晓文脸上带着不屑的冷笑，渐渐消失！
　　李晓文和楼威于海轩一起看着这一幕，她的脸上出现了疑惑的神情，似乎在疑惑，这事情真的是她做的吗？
　　楼威看着李晓文的神情，再次点燃一根香，香烟继续飘散，这次的场景是一群男女在包房里面唱歌，气氛很是活跃，唱了一会儿之后，几个人站起来一起合唱一首歌曲，只有一个女孩子没有去，坐在沙发上看自己的男朋友和那些人一起玩闹，几个人哄抢着麦克风，你抢过来我抢过去的，谁也拿不到多久，然后忽然有人提议，不如把麦克风给沙发上的女孩子，让她唱一首，于是几个人一起看向沙发，瞬间，他们的表情凝固住，然后变得僵硬，恐慌，他们看到原本沙发上的女孩子旁边，又出现了一个女人，一个身体被黑色的雾气笼罩的女人，她的脸孔在灯光的映照下发出惨白的颜色，沙发上的女孩子也注意到了大家的表情，她往自己的身边看去，然后尖叫一声，刚才僵滞住的几个人似乎被女孩子的这声尖叫提醒，都夺门而出，甚至连女孩子的男朋友都跑了，女孩子看到身边的女人黑色的指甲向自己的喉咙逼近，她白眼一翻，也晕了过去，李晓文冷笑着看着门口，再次消失。
　　被香烟绑住的李晓文看到这些似乎想起了什么，神色变得冰冷起来。
　　“你为什么在这里，想起来了吗？”
　　李晓文冷笑，“想起来了，你想知道是吗？”
　　楼威点头，同时李晓文身上的烟绳再次消失，沙发上显出一场人间悲剧，女孩子的抗拒，挣扎，哀求，抵抗……
　　于海轩冲了过去，他看向华君的兽行看的咬牙切齿，已经忘记这是虚幻的东西，他想把向华君甩开，救李晓文甩开，可是他的手却从向华君的身上穿过去。
　　就在这个时候，这场罪行消失了，楼威站起来走到于海轩身边，和于海轩一起看李晓文，
　　李晓文身上的黑雾更浓，说明她的怨气越深，必须站在于海轩身边，谁也不敢保证下一秒的李晓文会不会出手，这个于海轩，实在是太冲动了，刚刚就那么冲上来……
　　李晓文没有攻击，但是神色更加的乖张，“我不该恨吗？我不该恨吗？”
　　楼威却不回答她这个问题，“你恨的究竟是什么，是这个男人还是什么？”
　　“我恨这个男人，无比的恨，我还恨……”
　　“那你为什么不去找那个男人。”楼威打断了李晓文的话。
　　在楼威问出这句话之后，于海轩也听的很仔细，难道向华君失踪是因为被女鬼索命所以躲起来了？还是已经被女鬼杀了？
　　“我找不到他，找不到他。”李晓文说的很急躁。
　　“别急，否则你又会忘记！”楼威的声音带着安抚。
　　“这个人消失了，彻底的消失了……我还恨，我更恨……”李晓文的情绪很激动，包房里面的灯光开始闪烁。
　　“恨什么？”楼威的声音循循善诱。
　　李晓文忽然呆呆的看着于海轩，声音变得有些无助，“为什么那天没有，没有那么一个人，来救我！”她说完这句话，颓废的跌倒在地。
　　楼威想了一下，“如果你是恨这个，我必须告诉你，人，真的是自私的动物！”
　　李晓文抬头看楼威，楼威继续说：“如果是你，你遇到这样的事情，你会去涉险，救一个素昧平生的人吗？”
　　于海轩听到楼威这么说，忽然觉得有点气愤，“你怎么可以这么说？难道就眼睁睁的看着人遇到危险，都不去帮忙？”
　　楼威却不理于海轩，“那个服务生逃走了，那个女孩子的朋友，甚至她的男朋友都逃走了，根本不管正遇到危险的人，所以你才不屑的笑是吧。”
　　李晓文抬头看楼威，楼威接着说：“你既然知道人情是如此的冷淡，人与人之间的关系如此的脆弱，你还有什么好恨的？你自己想想，如果是你，你自己，遇到这种事情，你是去管，还是和他们一样逃开？”
　　于海轩看着楼威，这真是自己认识的那个楼威吗？“你怎么能这么说。”
　　楼威依旧不理于海轩，他逼问着李晓文，“你是去管，还是逃开？”
　　李晓文看了楼威半天，楼威毫不放松的盯着李晓文，终于李晓文好像泄气了一样，“我想，我也会逃开。”这么说完，她身上的黑雾渐渐散去了一些，变成了青灰色的烟雾。
　　楼威一副了然的神情，“那你还有什么好恨的，换了你你也会逃开，别人不过做了和你一样的事情。”
　　于海轩站到了楼威的面前，他不许楼威再忽视自己，他指着楼威，“这就是你的想法？你真叫我失望，我告诉你，人没有那么冷漠，自私，你这种想法实在是混蛋透顶了，我怎么会认为你这个人外冷内热，你就是一个冷血动物，冷血动物，这个世界就是因为有你这种人，就是因为有你这种自私的人才会变成这样，你认为人都是一样的，自己可以做的事情别人也可以做，也就是说，别人做的事情自己也可以做，反正大家都是一样的，还认为这一切都是理所应当的人，就是因为有你这种人，世界才会这么冷漠。”
　　他气的已经忘记了害怕，竟然走过去对着女鬼也骂起来，“还有你，他这么说你就相信了？你就不恨了？你会逃开，你也太懦弱了，而且到了现在你还是觉得自己会逃开，你就不能胆子大一点，你就不能不逃避？你都已经知道了需要帮助的人是多么可怜，你还说自己会逃开，还相信他，我都不知道怎么说你好了，难怪人说可怜之人必有可恨之处。”
　　于海轩骂完就要走，他很生气，觉得自己一分钟也不想待在这里，恨不得立刻回去搬家，不想和这么自私的一个人住在一起，他走的很快，快到楼威来不及抓住他，他走到包房的门口，手碰到门锁，正要扭动，听到楼威和李晓文一起喊不要，他停顿了一下还是开了门，忽然听到身后的李晓文一声惨叫，然后是楼威的喝声，“还不快关门！”他条件反射的关上门，回头看李晓文虚弱的躺在那里，他好像……办错事情了！

作者有话要说：话说，标题和内容提要真的好难写啊！




人性

作者有话要说：每次都觉得有点文不对题，但是我真的尽力了啊！
进展进展进展啊！来一点是一点吧，再弱弱的问句，生硬吗？
　　楼威速度很快的走到李晓文的身边，单手扶起李晓文，另一只手结印，食指中指泛出银色光芒，点在李晓文眉心，李晓文的神色才没有那么痛苦。
　　于海轩转身走回来，看着楼威的动作，不明白为什么自己一开门，李晓文就变得如此的虚弱。他讪讪的开口问：“这是怎么回事啊？”
　　楼威看他一眼，还是回答了，“所谓是鬼魂，其实只是一种磁场，所以很怕有其他的磁场干扰，严重的时候甚至会令鬼魂的磁场消失，有时候感觉到毛骨悚然，听点音乐就会好，就是这个原因，她是在这个房间里出事的，所以这个房间的磁场和她吻合，她在这里才不会出事，而怨气越深的鬼魂，磁场就越强大，越不容易被驱散，之前她怨气很重，所以尽管外界磁场很大很乱，她也经受得住，但是后来她的怨气被我化解了一部分，就全靠我用烟造出来的结界保护，你开门，破坏了一部分结界，外面的磁场干扰到了里面的磁场，她自然就出事了。”
　　于海轩很是尴尬的搓手，“我不是故意的！”
　　楼威却不再理他了，香烟缓缓扩散，结界再次形成，楼威才把手指从李晓文的额头拿开。
　　李晓文却立刻要去扶住楼威，楼威摆摆手，“我没事！”
　　于海轩也发现楼威的脸色有些苍白，楼威的脸一直给人一种透明的，干净的白皙的感觉，但是现在却是有些虚弱的苍白，“你怎么了？”
　　楼威不说话，李晓文回答于海轩，“他刚刚为了保护我的魂魄，给了我很多的精气。”
　　于海轩愈发的愧疚，自己实在是不该那么冲动，他对两个人说：“实在是对不起！”
　　李晓文却对他笑了一下，“其实你说的对，我这种想法实在是很糟糕，总是认为懦弱一点没有关系，自私一点没有关系，反正别人和我一样，当事情发生在我自己身上的时候，我才知道这种事情有多么的糟糕，那天我那样的求救，却没有人来帮我……我后来做出吓人的事情，是因为我临死前，一恨这个世界上有禽兽不如的男人，二是恨这个世界如此的冷漠，没有人来救我，最开始我只是想看看，真正到了危难的时候，会不会有像你这么热心的人，救他人于危难，可是我都失望了，人都会抛下自己的同伴逃走，所以我对人越来越失望，导致自己怨气越来越深，但是你是误会他了，他那么说只是为了让我不要被怨气纠缠，让我清醒一点，这样才不会害人害己。”
　　于海轩低着头，实在不知道该对楼威说什么，自己明明知道楼威不是那样的人，这个人，自己应该很了解，应该知道他不是那样的，可是怎么会在那个时候，被他的几句话就冲昏了头脑，说出了那么伤人的话，他嗫嚅了一会儿，却觉得对楼威说“对不起”这三个字，要比对李晓文说困难。
　　楼威的确很虚弱，其实结界说穿了也是一种磁场，在这种噪杂的环境下维持实在不容易，而且刚刚又输送了精气给人，所以他坐了下来。
　　他又点燃了一根香，对李晓文说：“其实人间真的没有你想象的那么冷漠！”
　　烟缓缓上升，再次出现了画面，第一幅是那两个服务生，一个服务生在跑出去几步之后，猛的回头，又冲了回来，拖着自己的同伴就跑，而第二幅则是那个女孩子的，她的男朋友也回来了，抱着她逃了出去。
　　而最后一幅画面，则是李晓文出事那天外面的场景，再她求救的时候，服务生刚好去了其他的包房服务，所以才没有听到她的求救声……
　　李晓文看到这里，身上的青灰色的雾气又淡了一点，她带着一点微笑看着楼威，“实在是谢谢你，叫我知道这个世界上还是有好人的。”
　　楼威摇摇头，“你还是有怨气！”
　　李晓文周身的雾气开始波动，“是的，我还是恨，不过我恨的是那个禽兽不如的男人，我一定要报仇。”
　　楼威抬眼看了一直在一边满脸不自在的于海轩，“他就是负责你案件的警官。”
　　李晓文立刻看于海轩，于海轩脸色更不自在，“向华君失踪了，是不是你去找过他？把他吓的躲起来了，我最近都在查他的下落，却怎么也查不到。”
　　李晓文摇头，“我去找过他，但是我同样也没有找到，他的魂魄也不见了，我正是因为没有办法报仇，又觉得人实在自私冷漠，才会怨气越来越深越来越重！”
　　于海轩不知道说什么了，如果一只鬼都找不到向华君，自己更不知道从何下手了。
　　“现在我也不祈求能自己报仇，只希望跟在你身边，看到向华君恶有恶报我就满足了！”这话是李晓文对着于海轩说的。
　　带一只鬼在身边！于海轩的笑容有丝僵硬，这个时候他忽然又想起来李晓文是鬼了，他有点结巴，“我我我，我还是有点怕你的！”
　　但是他又不忍心拒绝，表情很是为难。
　　于是于海轩和李晓文一人一鬼同时用祈求的神色看楼威。
　　“求您想想办法吧！”李晓文本能的知道面前这个人，本事很大，并且直觉告诉她，这个人能帮助自己。
　　楼威想了一下，从口袋里拿出一个手指大小的小木偶，“我让你附身到这个木偶上，让他带在身上吧！”说完结印，食指中指点上李晓文的眉心，李晓文只觉得一股吸力从楼威的手指传来，自己不由自主的跟着那股吸力走，并且身体似乎被那股力量挤着变小了，然后她附身到了楼威手中的木偶上。
　　楼威把木偶交给于海轩，“随身带着吧，找到向华君，算是为李晓文了解心愿，也算是积德行善。”于海轩小心翼翼的接过来，放在自己衣服里面的口袋里，自己带了只鬼，自己竟然带了只鬼，真是……不知道怎么形容现在的心情。
　　楼威做完这一切之后，他点燃的第一根香刚好熄灭，他站起来，走出包房。
　　赵明川和陈经理一直等在外面，陈经理一直以为会听到里面有激烈的打斗声，可是里面却一直鸦雀无声，安静的好像里面根本没有人，只有那个警察开了一下门，在里面传来一声“还不快关门”之后又立刻的关上了，根本看不清里面究竟发生了什么事情。
　　又过了一会里面的两个人才走出来。
　　赵明川对楼威笑了一下，“楼先生，如何？”
　　“已经没有问题了。”
　　赵明川点点头，也不多问，递给楼威一张支票，楼威接过来，也不说再见，转身走了。
　　陈经理有些不明白，“董事长，真的没事了？”
　　赵明川点头，陈经理又嘟囔，“那他也太不懂礼貌了，也不说句再见之类的客套话，这个人太傲了，你这么给他面子他还这样。”
　　赵明川笑了，“他不说再见，其实才是好意。”
　　于海轩无精打采的跟在楼威身后，他还是不知道怎么和楼威说抱歉。
　　楼威走路的速度并不快，但是于海轩却觉得自己跟的有点累，可能是因为心虚。
　　“楼威，你真是厉害啊，竟然能让李晓文附身到木偶上，还有你心肠真好，这么帮她。”
　　于海轩没话找话说，自己也觉得自己说的话，实在是很欠扁，之前还对楼威大发脾气说人家是冷血动物，这会又说人家心肠好，实在是出尔反尔的太快。
　　楼威一下子停下来，看了于海轩一眼，“我收钱了。”说完继续走。
　　于海轩听到这句话愣了下，过一会才反应过来楼威的意思是，我不是心肠好，我是因为收钱了，才帮李晓文的。
　　看来楼威是真的生自己的气了，于海轩又跟上去了，恨不得对楼威摇尾巴，只是可惜没有，“我真的就是一时冲动，冲动，我……”他解释不下去了，难道说我就是觉得你不应该那样，我不希望你那样，不希望你那样说，不希望你是那样的人，我之所以那么说，并不是因为气人的冷漠自私，我其实是在生气，这话是你说的……
　　可是自己凭什么管楼威怎么说？凭什么管楼威是什么样的人？所以，他解释不下去了！他这才发现，原来自己和楼威之间，并不是很熟悉很亲密，最起码楼威对自己的态度，从开始到现在，似乎并没有多大的转变，只是自己一厢情愿的认为，两个人也算共渡难关过，也算是朋友，也只有自己一直对楼威念念不忘。
　　楼威这次回来，也只说是要处理事情，见到自己似乎也没有自己见到他那么高兴……
　　想到这里于海轩跟不下去了，呆呆的站在原地，看楼威走远。
　　楼威回到家，他实在是很累，今天的结界实在很消耗力气，再加上又失去了一些精气，还有就是，好吧，他承认自己的确是有点生于海轩的气了。
　　生气这件事情，对他来说，还有点陌生，真的有点陌生，除了楼阿婆和楼晴他真的很少在意其他的人，不在意，自然就少为他人有情绪上的波动，可是今天，他就是真的生气了，楼威躺在床上，想想于海轩冲动又脱线的性格，觉得自己的气，实在有点莫名其妙，又有点不值得。




哄人

作者有话要说：写的我好高兴，我果然不该挑战自己极限写冷色调的文啊～
　　于海轩最近这几天很憔悴，因为楼威生气了，其实楼威并没有什么具体的生气的表现，于海轩每次和他打招呼，楼威也都点头回应了，可是于海轩就是感觉楼威的态度，比之前冷淡了许多。
　　这天快下班的时候，局长把于海轩叫道办公室，拍着于海轩的肩膀语重心长的说：“小于啊，你最近怎么这么憔悴啊，再这么下去，就一点不像当年的我了！”
　　于海轩想说太好了不像你我就算脱离苦海了，可惜他觉得自己没有力气和局长贫嘴，于是他叹口气，继续颓废的站在那里。
　　于是局长惊诧了，很少见到于海轩这副表情啊，“小于啊，出什么事了啊！和我说说？”
　　于海轩叹了口气，还是不说话。
　　局长回忆了下自己年轻的时候，“你是不是惹人生气了？”
　　于海轩猛的抬头，好像看到了希望一样，眼镜亮晶晶的盯着局长，把局长看得觉得自己像一个天使。
　　“把人弄生气了你就去道歉啊！”
　　“我不敢！”
　　“那你就哄她啊！”
　　“怎么哄？”
　　“这个，我年纪毕竟大了，不知道你们年轻人这年头都用什么招数，不如你出去问问章廷他们！”局长支招。
　　于海轩神采奕奕的出去了。
　　局长在于海轩身后咂嘴，心里感叹，不知道是什么样的人，能让一向乐观的于海轩这么愁眉苦脸，然后做了几个伸展运动后说：“年轻就是好啊，恋爱就是这么美妙啊！不过真的恋爱了？他有什么认识女人的机会吗？”
　　很可惜，他说这话的时候于海轩已经出去了，没有听到。
　　于海轩把章廷拽到墙角，“我问你件事情！”
　　“什么事？”章廷纳闷。
　　“我把人惹生气了，怎么才能哄好？”于海轩如是问。
　　“你这两天无精打采的就是因为这个？”章廷松了口气，这几天整个警察局都憋了一口气，就是因为于海轩的低气压，感觉少了很多可乐的事情。
　　“我有无精打采？”于海轩摸自己脸。
　　“有！”章廷回答的很肯定，同时从墙角喊话，“这几天他是不是一直无精打采的？”
　　于海轩的同事们本来就在支着耳朵听于海轩说话，还要装做各自忙各自的事情，很是费劲，听到章廷这么一问，都把手里拿着做掩饰的文件报纸之类的扔掉，同时点头。
　　于海轩也不憋着了，他跳上一把椅子蹲在上面，“好，我是有点无精打采，因为我把一个人惹生气了，我不敢道歉，局长叫我去哄，我该怎么做才能哄好他？局长叫我问问你们！”
　　所有人的目光交叉，目光中散发出同一个信息：这小子恋爱了？
　　一群唯恐天下不乱的人在彼此目光中确认了这个信息之后，又同时散发出了异样兴奋的色彩，于是于海轩被章廷推出了办公室，“你去帮我拿一份资料，去档案室，要一份放在第三个柜子里面的粉红色封皮的档案，等你回来我们就想好办法了！”
　　于海轩半信半疑的走了，一群人疯狂的去敲局长办公室的门。
　　局长走出来，看到一群满眼狂热的人，“你们吃兴奋剂了？”
　　“于海轩，于海轩啊！”所有人异口同声，“恋爱了！”这声音里面包括局长的声音。
　　于是局长以为于海轩和众人交待了自己恋爱了，众人以为于海轩对局长交待自己恋爱了，于海轩恋爱了的消息，在于海轩自己不知道的情况下，落实了。
　　可是于海轩的女朋友好像生气了，于是……
　　这群人确定了用什么办法帮助于海轩之后，章廷拿着手里的对讲机，问局长，“局长啊，这不算公器私用吧？不算是以权谋私吧？不算是浪费国家资源吧？”
　　局长大手一挥，“我说不算就不算！”
　　于是众人欢呼。
　　众人欢呼过后，于海轩怒气冲冲的回来了，手里什么也没有，他踢章廷，“第三个柜子是衣柜，里面什么档案都没有。”
　　章廷笑的很诡异，“嘿嘿，我们已经商量好怎么帮你了！”
　　于海轩不追究责任了，忙不迭的问怎么哄。
　　章廷的神情也很诡异，“秘密，不过你要拿一百块钱出来我们买道具。”
　　于海轩看其他同事，想看出点什么来，可是其他同事都是一脸凝重的对他点头，于是他掏出钱包拿出一百块钱递给章廷。
　　章廷冲局长办公室喊，“请会假，不要扣我工资啊，我去买东西去了。”
　　躲在门后面一直听外面动静的局长大人敲了三下门，这是准了的意思，于是章廷跑出去了。
　　于海轩看着同事们正经的有点诡异的脸，忽然觉得自己好像上当了。
　　下班的时候，一群人围在于海轩身边，塞给他一只对讲机一个望远镜还有一束玫瑰花。
　　“这是做什么？”
　　“我们是帮你啊！快给那个人打电话，快点，约她到步行街。”
　　“约他给我花做什么？”于海轩不解。
　　“道歉啊，道歉要送花的。”
　　于海轩揉揉自己的脑袋，道歉是可以送花，但是送楼威玫瑰的话诡异了一点吧？“可是……”
　　他来不及解释，周围的人都在七嘴八舌的催他打电话，又七手八脚的把于海轩拉上车。
　　“给她打电话，约她，一定要约出来，然后我们告诉你我们的打算。”
　　“他生气呢，我怕他不出来啊！”于海轩苦恼。
　　“就说你出事了，她会心软的！”
　　于海轩深沉的点点头拨通楼威的电话，“啊，救命啊我在步行街头这里你来救我！”说完就挂了电话并且关机，楼威心肠软，楼威一定会来！
　　楼威街道于海轩这个没头没脑的电话，犹豫了一下还是出门了，毕竟前几天看到于海轩这几天的确会出事，万一……赌气也不是这个时候赌气。
　　“你们到底打算做什么？”
　　“你不是不好意思道歉吗？我们帮你啊，一会儿你躲到步行街店里，我们在店外，离你平均十步一个人，等她到了先见到的是我们，我们见到她就先帮你道歉，然后最后告诉她你在哪里，等她走到你身边差不多气就消了，你再道歉，不就好了！”
　　于海轩将信将疑的点头，拿着望远镜问同事，“这个是为了能让我提前发现他？”
　　同事点头！
　　于海轩又举着对讲机问：“这个是为了通知你们他到了？”
　　同事点头！
　　于海轩于是开始紧张，忘记了玫瑰花的不对劲，副驾驶上的人探出头来对他说：“加油啊，小于！”
　　于海轩黑线，“局长你也在？”不知道为什么觉得局长在没有什么好事情。
　　“我当然在，这个好办法就是我想的，看来我还没有落伍。”
　　于海轩觉得事情更要大条……
　　楼威走在步行街上，不知道于海轩的具体位置，打电话过去关机，所以只好一点一点的找。
　　于海轩发现楼威了，他很紧张，对着对讲机说：“来了来了！”
　　“什么样子，她张什么样子？”
　　楼威正在章廷身边找于海轩，于海轩对着对讲机叫，“就在章廷身边！”
　　所有人一起看章廷身边，所有人脸上都写着“濉弊郑
　　男人。
　　“你确定？”章廷问。
　　“确定！”于海轩回答。
　　“你惹这个男人生气！”葛斌问。
　　“是！”生气就是生气，分什么男人女人。
　　于是章廷遄帕匙叩铰ネ身边，从口袋掏出一支玫瑰递给楼威，“先生，有人要我对你说对不起！”
　　楼威僵在那里接也不是不接也不是，章廷逶谀抢锔也不是不给也不是，最后章廷把玫瑰往楼威怀里一塞，手指指向于海轩藏身的地方，之后一转身，跑了！
　　于海轩也僵在了那里，他才想出来哪里不对劲，玫瑰，玫瑰，玫瑰不是爱情吗？难怪同事的表情一直都那么诡异。
　　他想通过对讲机阻止同事的行动，可惜同事们已经被刺激毛了，一个个冲上去把玫瑰塞到楼威手里，然后说句对不起，接着就是暴露于海轩的藏身之处。
　　最后一个给楼威花的是局长，局长意味深长的拍拍楼威的肩膀，“你们果然是年轻人啊！不过我也没有老到不能接受……”然后把手里的花也塞到楼威的怀里。
　　楼威刚开始被搞的莫名其妙，然后反应过来可能是于海轩又做了什么事情……他觉得有点哭笑不得，手里拿着十来支玫瑰，扔又扔不得，拿着又很奇怪……
　　最后局长彻底的暴露了于海轩藏身的地方，然后局长和众人一起逃窜到车里，大家面面相觑，“还要说最后一句话吗？”
　　局长下决心异样的一握拳，“说！”
　　于是一群人对着对讲机喊，“于海轩，祝你们白头偕老！”
　　把对讲机那面的于海轩震的发傻，正想说不是那么回事的时候，就看到楼威站自己面前了。
　　于海轩抱着一大束玫瑰，手里还有一个对讲机，脖子上还有一个望远镜，他站在那里结巴，“我……我……我……我不是故意的！”那群人是要害死他啊！
　　楼威看着狼狈的于海轩，然后就那么笑了，笑的很漂亮，笑的于海轩心脏多跳了几拍，笑的他觉得，再尴尬一点，也是值得的！




桃花

作者有话要说：我真怕你们看到这里就看不下去，因为好像太恶俗了，一般鬼故事到这里就可以结束了～
但是我要说，坚持下，不是因为被砍它才要报复杀人的！
　　一大早的警察局里面鸡飞狗跳，于海轩拿着望远镜和对讲机就要往局长的办公桌上砸，局长狂叫，“坏了是要赔的坏了是要赔的是要赔的！”
　　于海轩还是砸下去了，局长想伸手去接，可是于海轩砸的力气看起来不小，局长最终没舍得自己的手受罪，于是只能心疼的在于海轩砸下去之后捧起来看，还抬头欣慰的对于海轩说：“这器材质量不错，没坏！”
　　于海轩气急败坏了，“你你你你你……”
　　局长终于想起来自己应该有威严了，“我什么我，我是你上司！”然后看着手中的两样道具又很好奇，抓心挠肝的阻止自己的好奇心没用之后腆着脸问，“玫瑰真的送出去了？”
　　于是于海轩悲愤了，摔门走出去了。
　　局长不乐意了，“嘿，连谢谢都不说，亏我想的那么好的办法！”
　　于海轩冲出局长办公室，他的同事已经听到了巨大的摔门声，一个个打电脑的打电脑，看报纸的看报纸，查资料的查资料，没一个理他的。
　　于海轩也不着急，靠在办公桌上看这帮人装，然后嘿嘿的笑了两声。
　　所有人好像一起发现了于海轩一样，一齐过来抱于海轩的大腿的抱大腿，端茶倒水的去端茶倒水，还有给于海轩捶背的。
　　开玩笑，要是于海轩不爽了，下次局长有什么关于新的职业新的想法，他们怎么办？还是要靠于海轩的啊！
　　于海轩用手指一个一个的点过自己的同事，“你们不害死我你们心里是不是很不爽啊！”
　　一群人一齐摇头很是壮观。
　　于海轩好像皇帝一样的过了一上午，不过其实于海轩也没有打算真的计较，因为毕竟楼威真的不生气了！
　　下午闵娟来报案，说向华君失踪了。
　　于是向华君的资料被摊开在桌子上，看能不能找到什么他可能去的地方。
　　于海轩忽然在资料里发现了一个关键词：泥巴巷！
　　这个词，好像前几天那个疯子提到过――所有和泥巴巷有关的罪人都会死！
　　而锦色小区，就是拆迁了一个被叫做泥巴巷的贫民窟，而建成的……泥巴巷？这里有什么秘密？
　　还有前几天失踪的那个原昕，她是锦色的设计者……
　　于海轩敏感的联想到这些，那个疯子临走时的话，好像是一个诅咒？回来了？究竟是什么人回来了？
　　罪人，如果是罪人，那么向华君和原昕犯了什么罪？
　　于海轩想去那个精神病医院问问那个疯子，也许他是真的受了什么刺激才变成那样，还是和泥巴巷有关的刺激。
　　于海轩没有见到那个疯子，是没有见到那个活着的疯子，他到了医院的时候得知，那个人已经死了，似乎是惊吓过度导致心脏病发作而死亡，但是所有人都不知道他究竟是被什么东西吓到了，他一直单独的在房间里面，如果非要说，就是他自己把自己吓死了。
　　究竟是什么事情，能让自己吓死自己，于海轩无从想象。
　　于海轩决定去一次锦色，看能不能从那周围的老住户那里得到一些资料。
　　到了锦色附近，于海轩看到一个老太太拿着一个很大的提篮，上面用蓝色的棉布盖上，看不出来里面有什么，但是很重的样子，老太太拿着很费劲。
　　于海轩上前帮忙，拎起那个篮子跟着老太太走进锦色小区。
　　老太太一边走一边说着一些话，她的话带着这里很久以前的方言，而且她带着老年人对年轻人，尤其是心肠好的年轻人的欣赏，一直和于海轩说着话，于海轩很认真的连听带猜，弄明白原来是对自己表示欣赏和感谢，连连的摆手，“不用谢不用谢！”
　　老太太耳朵不大好，凑近于海轩一点，才听到，可是这个老太太的确是很喜欢于海轩，唠唠叨叨的说个不停，“我在这住了几十年啊，虽然现在不在这里住了，但是还是常常回来看看，还是头一次碰到你这么好心的年轻人！”
　　于海轩听到这里来了精神，开始和老太太搭话，并且刻意的加大了一点音量，“大娘，你在这里住了很久？”
　　“是啊，几十年啊！最开始这里哪里有这么漂亮！”老太太说着用手绢擦擦自己的眼角，并不是擦泪水，这只是老年人惯有的动作。
　　“这里以前叫泥巴巷？”
　　老太太看了看于海轩，“年轻人啊，好难得啊，现在很少有人知道这个称呼了，是啊，这里就是泥巴巷啊，很早之前这里一下雨到处都是泥巴啊，所以就被传成泥巴巷了！”
　　于海轩想询问下这里之前有没有发生过什么事情，可是他到现在也不清楚具体的事情，甚至不清楚这件事件发生的时间地点，他理了一下思绪，觉得这件事情可能是改造锦色之前发生的，于是他问的很笼统。“大娘，这里，在没有改造之前，有没有发生过什么事情？大的事件！”
　　老太太打开了话匣子，“唉呦，我和好多人说这件事情他们都不相信啊，我都好多年不和人说了，我和你说你也不一定会相信的，可是我自己知道那件事情是真的哦！”
　　于海轩听的很仔细，有些时候，越是离奇的事情，越不可置信的事情，越是真的，越有情况。
　　可是老太太说到这里竟然不说了。
　　“怎么不说了大娘？”
　　“我说了你们也不会相信的。”
　　“说说看，我会相信的。”于海轩着急的保证。
　　老太太仔细的看了看于海轩，“那我给你讲，我从这里搬走，但是每年都回来这里就是为了这件事情啊！”
　　于海轩听得更加的仔细，同时暗暗思索着那天那个疯子的话，果然是有事情！
　　“我从小是在这里长大的啊，从我记事开始这里正中间就有一棵桃树啊，我听别人说这株桃树已经有几百年了，是快成精的了。”
　　于海轩很想说我问的不是这个，但是老太太说的很认真，于海轩还是听下去了，因为他总觉得老年人爱唠叨，是因为肯认真听他们说话的人实在是很少，所以老年人很寂寞，大家都觉得听他们这种过时的唠叨是浪费时间，所以老年人更加可怜，所以于海轩不忍心打断老太太的话，还是听下去了，打算等老太太说完再问其他的。
　　“每年春天桃花开的时候，这棵桃树开花的时间都比其他的桃树时间长的，所以我们都说这是因为这棵桃树有灵气。”
　　老太太说完又用手绢抹了抹眼角，顺便看看于海轩有没有不耐烦。
　　于海轩一点也没有应付她的感觉，所以老太太接着说，“后来这里要拆迁了，当时这棵桃树是打算被砍掉挪走的，工人已经拿锯再锯了，结果你猜怎么样？”
　　于海轩基本上已经知道了这个故事，和大多数的关于树精的故事一样，在要被锯掉的时候，是会流血的，不过他还是对老太太摇头了，他不想破坏老太太营造的那种紧张感。
　　老太太满意的笑了，“就知道你猜不出来哦年轻人，那棵树流血了！”
　　于海轩配合的啊了一声追问，“后来呢？”
　　“后来工人吓的不敢继续了，上面来人说这株桃树不动，所以现在它还在锦色里面种着，我每年这个时候都来祭它，因为这个时候它应该开花了。”
　　老太太满足了，带着于海轩继续往前走，于海轩接着小心的问，“那大娘，还有其他的事情发生吗？你们就那么搬走了吗？”
　　“没有了，我和你说啊年轻人，你不要看不起泥巴巷，这里的人才多的很啊，比如你知道不，现在这个小区，就是这个什么锦色，这里是一个我看着长大的女孩子……那个词叫什么来着，就是这个房子是按她画的东西造的！”
　　“设计！”于海轩提示。
　　“对对！”老年人得到提示很是高兴，愈发的欣赏于海轩。
　　于海轩已经感觉出来，这里果然有什么事情发生过，那个设计者原昕，也失踪，或者说死去了，他决定帮完这个老太太就去查查原昕的资料，看看究竟有什么联系！
　　两个人说着来到锦色中心的广场，那里果然有一株盛开的桃树。
　　老太太对于海轩说：“年轻人哦，看到没有，就是那株桃树，啊，奇怪哦，今年开的特别鲜艳，而且开的比往年要早哦！”
　　于海轩也看到了那株桃树，一株开的很妖异的桃树，花瓣比一般的桃花要大，粉红中居然带着一丝一丝的殷红，好想小时候把摘下来的花，放到兑了红墨水的瓶子里，过几天花瓣就红了那样，但是又不完全一样，那一丝丝的红，红的诡异，红的可怕，红的好像上面，是一丝丝的血丝在缠绕。
　　于海轩看着老太太从篮子里面拿出一些祭品，很虔诚的跪在桃树前，喃喃自语着什么，风吹过桃树哗哗作响，好像真的在回答老太太一样，有一瞬间，他被迷惑了，甚至认为这株桃树真的是有生命的。
　　然后他摇摇头笑了，真是认识楼威认识的，开始怀疑很多不可能的事情了。




迷失

作者有话要说：我在挽救小于的形象，我在努力，其实我只是想写一个挺聪明的但是在生活上却小白点的人……
我还是章节和内容提要无能，总是形容的不精准。
　　等老太太祭拜完毕，颤悠悠的想走回家，于海轩看老太太走的那个样子，实在是不放心，索性把老太太送回家，老太太非要留他吃饭，怎么推辞都没用，所以要回家的时候，天已经黑了。
　　下了公交车，于海轩往前走了几步，周围都是熟悉的不能再熟悉的景色，他甚至可以算出多少步可以从站台走到家里，他看看时间，八点多了，于是加快了脚步。
　　走了几步，忽然前面传来隐约的哭泣的声音……
　　于海轩侧耳细听，这哭声一下一下，似有还无，里面似乎带着无限的委屈，无限的可怜，让他忍不住想去看看。
　　他顺着哭声走过去，只几步而已，周围就发生了天翻地覆的变化！
　　白色的月亮高高的悬在空中，周围的高楼大厦一瞬间消失，密密的树林包围了于海轩！
　　于海轩在熟悉的不能在熟悉的地方，迷失了，而他对这一切好像毫无知觉，他被那哭声迷住了，依旧往前走着，他走一步，前面的密林就像两边让出一步的路，而他身后的树木随之掩盖住他来时的那一步的路……
　　于海轩继续向前走着，走了几分钟而已，前面忽然出现一块空地，空地的中间有一块被月光照耀着，散发出莹白光芒的大石，一个人影背对着于海轩蹲在那里。
　　于海轩魔障了，他走上前去，蹲在那个人的旁边，“怎么了？”
　　这个人转过脸来，还是一个孩子，脸上带着泪痕，“我找不到回家的路了！”
　　于海轩去摸小孩子的头，“我带你回家！”
　　小孩子用袖口抹了下泪水，“好！”跟于海轩一起站起来。
　　于海轩走在前面，小孩子跟在后面，可惜于海轩后面没有眼睛，不然他就会发现，小孩子的唇角已经悄悄的翘起，那是带着一点得意带着一点阴狠带着一点嘲讽的笑，脸上的泪痕也消失了，桃花眼里尽是笑，不怀好意的笑……
　　于海轩觉得自己带着小孩子只是走了不久，但是高悬的月亮已经不见了，周围一片的漆黑，什么也看不清楚，于海轩忽然觉得自己的脸被什么东西抽打了一下，然后是第二下第三下……
　　刚开始只是轻轻的扫过的感觉，渐渐的打的力气增大，抽的他脸颊生疼，于海轩用手挡在面前，终于感觉到，抽打他的原来是一条条的树枝……
　　这个时候于海轩忽然觉得自己衣服里面口袋有东西跳了一下……
　　他的神智被这一下跳动弄的清醒了一点，开始觉得周围不对劲……他忽然停住脚步转身，他身后的人显然没有想到他会这么做，一时间表情很是怪异。
　　于海轩已经察觉了不对劲，他回头看这个小孩子，“你家在哪里啊？告诉哥哥！”
　　小孩子似笑非笑的表情很是诡异，“我不记得了！我什么都不记得了！”声音还是可怜兮兮的，可是表情已经完全不是那么回事了。
　　于海轩只觉得这个小孩子的眼睛里面，有一种魔力，似乎他刚刚想起来什么，但是这一会儿，又给忘记了，他转身接着走，身体有些麻木，树枝对他的抽打的疼痛也变得微不足道……
　　他衣服里面口袋的东西继续一跳一跳，他的头脑变得无比的混乱，一会清醒一会迷糊……
　　黑暗的树林之中，两棵树木给于海轩让出一步的路，然后两棵树之间忽然出现了一条藤蔓，
　　高度恰好到于海轩的脖子……
　　于海轩往前踏出一步，藤蔓猛的收紧，升高……
　　于海轩在半空之中挣扎着，小孩子看着这一幕，嘴角又翘起来……
　　忽然一道白色的光芒从于海轩的脖子上发出，光芒碰到了藤蔓，藤蔓一下子燃起蓝色的火焰，瞬间松开了于海轩的脖子，于海轩从半空中掉落下来，捂着自己的脖子咳个不停。
　　小孩子的眼睛一眯，走上前去，“哥哥这是怎么回事，我好怕!”
　　于海轩已经被勒的失声了，他把这个孩子护在怀里面，好像怕有什么突发状况伤害到这个孩子，在他怀里的孩子的表情稍稍带上了点疑惑，目光一瞬间柔软了下，但是马上变成了阴狠。
　　“哥哥我好怕，我想回家！”
　　周围忽然彻底的黑了下来，黑的伸手不见五指，于海轩从未经历过如此的黑暗，他把小孩子抱的愈发的紧，然后他觉得自己口袋里面的东西跳的愈发的急促。
　　楼威正在查收邮件，忽然感觉到有什么不对劲的地方，凝神思索，自己放在于海轩玉佩里面的神识……
　　楼威放下电脑，闭眼再次凝神，用神识去查看于海轩的状况，可是却只看到一片漆黑……
　　楼威睁眼，手指结印，忽然在他的掌心出现一团绿色的火焰，他熄灭了房间里所有的灯，打坐在床上，双手端在胸前，那团绿色的火焰，一直在他的手心跳跃。
　　于海轩虽然看不见周围任何的东西，可是他一直没有放弃，他睁大了眼睛，忽然他发现，在他的前方，出现了一个窗口，里面似乎有绿色的灯光……
　　于海轩拍拍怀里的孩子，哑着嗓子指着那里说：“那面有光，我们朝那个方向走！”
　　小孩子抬头，看那绿色的光芒，眼珠转动，于海轩站起来，似乎已经不在迷惑，他已经彻底的知道自己遇到了不对劲的事情，他一手扯着小孩子的手，一手拨开前面挡路的树枝，义无反顾的向着有光的地方走去。
　　他半步之后的孩子，另一只手动了动，楼威手中的火焰跳动了下，光芒弱了下去，楼威一手也动了几下，火焰重新亮起来……
　　两人你来我往，于海轩只觉得前面的灯光闪烁不定，而他手心里那个小孩子的手，忽然抽了出去。
　　前面的树木忽然全部消失了，他们走了很久，却依旧站在那个石头边，月亮依旧在空中，石头依旧莹白光亮……
　　于海轩伸手想去拉那个孩子的手，却被躲开了，一阵风吹过，夹杂着粉红色的花瓣，把这个孩子的身影挡住，风止住的时候，站在那个孩子的位置的，已经不是那个孩子，而是一个妖冶的男子，桃花眼勾人心魂，半长的头发一半拢在脑后，一半披散着，几缕碎发飘在额前，粉红色夹杂红丝的长袍柔顺的贴在他的身上……
　　于海轩看着这些变化，却一点吃惊的表情都没有。
　　这个男子笑了，“原来你早知道了。”
　　“我也是后来才知道的！在我把你抱进我怀里的时候，你说着怕，声音却那么镇静，抖也不抖一下，实在不是一个孩子能做到的。”
　　男人偏头微微想了一下，点点头。
　　“不过我实在是想不出来，我究竟做了什么？”于海轩的确不明白，上次自己遭遇这个事件的时候，是因为被莫骷当成了楼威，那么这次呢？
　　男子却不回答他，他对于海轩伸出手，他的手臂在一点一点的伸长，那不是一个人能达到的长度，他的指甲也同时在变长，于海轩站在原地，树木又向他挤来，他逃无可逃，避无可避。
　　他衣服口袋里面的东西忽然剧烈的跳了一下……
　　男子的手抓到了东西，但是却不是于海轩……
　　李晓文，挡在了于海轩的面前，男子的手，插入了李晓文的身体里面……
　　身体和手交接的地方，有什么东西被吸过去，李晓文面孔狰狞，却不是狠毒的那种狰狞，是那种疼到极点的狰狞……
　　于海轩在她的身后，看到李晓文的身体在剧烈的抖动，然后她的身体开始一点一点的透明，一只手在李晓文的身体里面显现出来……
　　于海轩去拉李晓文，手刚刚碰到李晓文的身体，就觉得自己被吸住，血液一瞬间往手掌流去。
　　李晓文的声音已经嘶哑了，“放手！”
　　可是于海轩的手已经被牢牢的吸住了……
　　李晓文深呼吸一下，凝聚自己最后的力气，她身上灰蒙的雾气忽然沿着她身体里面的手，一条线一样的射向那个手的主人……
　　男子居然被这灰线逼的后退一步，手也从李晓文的身体里面拿了出去，
　　周围的树木彻底的散开，男子皱了下眉毛，看下自己的手，从粉嫩变得灰蒙，又看看倒在地上的李晓文和于海轩，一阵风吹过，洋洋洒洒的花瓣飘散，男子不见了……
　　周围恢复了正常，他们竟然一直就在路上，可是周围已经没有了人，于海轩瞄了一眼表，居然已经是凌晨三点，刚刚不过感觉是十几分钟而已，却已经过去了几个小时！
　　他支撑起自己的身体看李晓文怎么样了，李晓文现在，比在暮色的时候还要虚弱，她周身的灰雾已经消散了，一袭白色的连衣裙裹在她的身上，眼睛闭着，双眉紧锁，很痛苦的样子，而且她愈发的透明，于海轩托起她的身子，让她枕在自己的手臂上，竟然能透过她的脖子，看到自己的手臂……
　　他用尽最后的力气，抱起李晓文，朝自己家的方向踉踉跄跄的奔去……




谜题

作者有话要说：这章有凑字数的嫌疑！我还是如此的墨迹，不过，真的这卷就要结束了，真的！然后开始下一卷！
　　到了家门口，于海轩发现楼威已经把门开了，并且等在那里，他好像什么都知道一样，知道自己会在这个时候回来，于海轩不禁想到那绿色的灯光，原来那并不是自己的幸运，而是楼威一直一直在帮着自己。
　　于海轩满心的感动却来不及道谢，他小心的把李晓文放在自己的床上，这时候，已经可以透过李晓文的身体看到床单的颜色了。
　　而且李晓文的身体，正一点一点的渗出透明的液体，床垫被褥都弄湿了，她那逐渐透明的躯体，好像失水很严重一样，甚至开始缩紧，出现褶皱……
　　她正痛苦的发出呻吟的声音，呻吟声也很虚弱，好像马上就要消散了一样……
　　于海轩在一边急得锤墙！
　　楼威双手结印点在李晓文眉心，银色的光芒一点一点汇入李晓文的身体，她在逐渐的恢复之中！
　　看到这里于海轩彻底的失去了力气，瘫在一边喘着气，一个小时之后，李晓文终于好了很多，虽然还是微微的有些透明，但是已经她已经清醒过来，楼威的面色也苍白起来，李晓文推开楼威，“再下去你会受不了的！”
　　楼威被李晓文推开，静静的坐在一边休息，而李晓文起身站在那里，周身不再有灰色的雾气，一袭的白色连衣裙显得她柔弱美丽，她对两个人微笑。
　　“你好了？”于海轩问.
　　李晓文点头，“实在是感谢你们！”
　　“应该是我感谢你才对啊，如果不是你在我口袋里面跳动提醒我，我根本没有办法那么快的清醒，而且最后要不是你，我就死定了。”说完于海轩又忍不住问李晓文，“那东西究竟是什么？那么厉害！”
　　李晓文摇头，“我不知道，只是感觉到他能克制我，他身上带着专门克制我的东西，克制我赖以存在的怨气，我觉得我的能量在被一点一点的吸走，我被彻底的克制住，可是他又好像在可以的避开我的怨气，好像也有些怕，所以到最后的时候，我只能用我所有的怨气去攻击他，本来我只是想拖延一点时间，没有想到他居然就收手了！”
　　楼威思索着，究竟是什么东西能克制怨气？又怕怨气？可是他一时间真的想不出来。
　　李晓文又对于海轩说“谢谢你，是你那天说的那些话，叫我清醒了，所以这些天我才会反复的思考你说的话，才会在面对如此强大的东西的时候敢不顾一切的站出来！”
　　于海轩反复的摆手，她又对楼威微笑，“还有谢谢你，是你叫我知道人性其实还是温暖的。”
　　楼威摇头示意不用谢。
　　李晓文这个时候说，“我要走了！”
　　楼威点头，于海轩却问：“去哪里？”
　　“去我该去的地方！”李晓文笑的很甜，“今天我终于战胜了自己的懦弱，勇敢的站在了你的前面，然后，我发现，其实我一直怨恨的不止是别人，还有自己，自己太懦弱，如果当初我不是选择死亡，也许今天的一切都会不同，我要去重新做人，下辈子，我要做一个真正的勇敢的人。”
　　李晓文又对两个人带着感谢的笑了一下，然后原地消失了。
　　两个人一点一点的恢复力气，楼威先恢复了，他走到于海轩身边，从他的头发上拿下一片东西，“花瓣！”
　　于海轩看楼威手里的花瓣，粉嫩中带着血红，“阿！是我今天白天见到的那株桃花的花瓣！”是那时候不小心弄到头发上去的，还是真的……
　　两个人对视了一会，于海轩把刚刚发生的事情转述给楼威，同时告诉楼威白天的时候，自己曾经见到一株桃树，花瓣就是这样的颜色！
　　楼威想了想，如果真的是桃树，就难怪李晓文被伤成那个样子，桃树天生辟邪，克制怨气，可是李晓文的怨气并不多，竟然能击败它！说明它本身必然是除了什么问题，已经染上了怨气，否则李晓文根本无法支撑。
　　可是这一切是怎么回事？于海轩怎么会惹上这个东西？
　　于海轩好像也并不明白的样子，于是他说：“先休息吧，明天再说！”看看于海轩的床，看起来是没法睡人了，再看看于海轩灰白的脸色，“走吧！”
　　于海轩跟上楼威，知道他会再次收留自己，看着楼威的背影，他忽然开口，“楼威！”
　　楼威回头：“嗯？”
　　“谢谢你！”楼威挑眉，于海轩什么时候这么客气了，上次自己收留他的时候，他可没说谢谢！
　　于海轩憋了下，接着说：“还有上次的事情，实在抱歉！”这是于海轩第一次正式的开口对楼威说抱歉，虽然楼威已经不生气了，但是绝对不是因为他说了抱歉，而是因为……因为……一想到那件蠢事于海轩就想去撞墙。
　　楼威声音里带着笑意问：“你为哪件事情道歉？”那件事情，实在是他经历的最荒谬的事情，想不笑都忍不住！
　　于海轩黑线,“你明明知道的！”楼威学坏了楼威学坏了！然后不禁又想到了那时候楼威笑的样子，实在是很好看啊！
　　于海轩去洗漱，楼威看着手上的那瓣花瓣，面色凝重！
　　他把花瓣凑近自己的鼻尖，浓重的血腥气传来……
　　血染桃花，绝对不是什么好事情！而这个东西，为什么会找上于海轩，于海轩做了什么招惹他的事情？
　　于海轩躺在床上，他很疲倦，但是精神上却一直没有办法完全的进入休息的状况，他觉得自己好像忽略了什么事情！
　　白天的事情一件一件在他脑子里面回放，外加上之前的一些事情……
　　究竟忽略了什么？
　　忽然在某一点的时候，画面在他脑中定住，原昕！
　　向华君和原昕之间的关系？他们都和锦色有关系！
　　还有那个疯子说的泥巴巷的他回来了，他是谁？所有和泥巴巷有关的罪人都会死去，罪人都是谁，有什么样的罪？
　　这些问题缠绕着他，让他迷迷糊糊的睡不安稳，一直做着扑朔迷离的梦，却一直清醒不过来，以至于被梦魇住，各种颜色的光线从他梦里面闪过，一张张人面朝他扑来……好不容易睁开了眼睛，原来是楼威正推他。
　　楼威睡下不久就感觉到身边的于海轩不对劲，打开床头的台灯发现于海轩一脸的冷汗，并且表情很是狰狞，“怎么了？”
　　于海轩犹豫了下，要不要告诉楼威自己刚才想到的事情？这究竟和那株桃树有没有关系，是不是自己在大惊小怪，但是最后他还是说出来了，因为觉得有一点的线索，都不应该放弃，“……而我今天所见的桃树，正是在锦色小区，他们之间，会不会有什么联系？”
　　“联系！”楼威思索了一会，安慰于海轩，“先休息吧，明天才有精力去查！”
　　楼威的声音很能安抚人，至少于海轩觉得自己好过多了，于是他点点头，重新躺了下去，楼威没有关掉床头柜上的台灯，这次于海轩睡的安稳多了！
　　可是楼威却睡不着了，他在思索，这中间究竟有什么联系？
　　现在已经可以确定，于海轩李晓文晚上碰到的东西就是桃妖，可是如果像于海轩所说的那样，最大的可能性就是这株桃树在怨恨锦色的建成，可是锦色的建成并没有给它带来怎样的伤害！甚至原昕还为它的留下而说情，而向华君也同意了，这样说来的话，这株桃树不但不应该伤害原昕和向华君，还应该保护他们，所以说，在于海轩着手查向华君的事情的时候，这株桃树才来找上于海轩？
　　难道向华君的失踪是被这株桃树保护起来了？所以他要除去于海轩？可是即使除去于海轩，也并不能彻底的让向华君解脱！
　　而且它既然知道于海轩，就更应该知道李晓文，那么它首先要除去的应该是李晓文！
　　而且原昕为什么也会失踪？
　　这一切，看似有道理，可是总是能被另一件事情驳回！
　　还有于海轩说的那个疯子！他是被什么吓死的？如果也是这株桃树，那么他和这株桃树有怎样的联系？
　　一切的一切，好像有着蛛丝般的联系，但是好像又没有任何关系！
　　于海轩起来的时候，已经是中午了，他猛的坐起来，又想起来今天是周末，然后又发现自己不是在自己的房间，回忆了一下，才想起来这是楼威的房间，楼威也没有起来，皱着眉毛睡在一边，好像很累的样子。
　　他才想起来，李晓文说过，传送精气是很消耗体力的，于海轩又小心翼翼的躺了回去，但是楼威已经睁开了眼睛，于海轩正看着楼威，两个人的眼睛对视了一下，于海轩开口，不知道为什么嗓音有点紧，“你再休息一会吧！”
　　楼威摇摇头，“必须尽快解决事情！”那株桃花已经染血，并且血腥气很浓，应该不止有一个人丧命在它的手下，他杀的人是谁？桃树本是辟邪的，一旦沾染上血腥以及邪气，反而会被侵蚀的更加严重，就好像越清的水，越容易被污染，所以必须尽快解决问题，否则到最后，这株桃树可能会彻底的失去本性，完全为了杀戮而存在！
　　




血染桃花

作者有话要说：我怎么这么能墨迹，又没有完结……
　　两个人收拾好出门，去图书馆查看关于锦色小区的一些事件！
　　锦色在刚建成的时候是做了很多的宣传的，报纸上大篇幅大篇幅的报道着，都是说锦色小区好话的，什么质量完美服务周到环境优良……两个人翻看了很久，始终没有找到一点觉得有用的信息。
　　图书馆马上就要关门了，两个人还是一无所获，除了一些赞美之词之外找不到一点其他的信息，两个人出了图书馆，才觉得自己饥肠辘辘，随便找了家小店叫了饭菜。
　　楼威吃的很慢，好像在一边吃一边思索着什么。
　　于海轩看着楼威，忍不住开口，“快吃吧，有什么事情明天再说，总能找出蛛丝马迹的！”
　　“今天就得过去，看看情况！”多等一天就多容易出事。
　　于海轩点头表示知道，楼威犹豫了下，“我自己去就可以了！”
　　于海轩惊讶的看着楼威，他怎么可能叫楼威一个人去，“那怎么行，那很危险的！”说到这里忽然住嘴，想到了自己在这种事情方面实在是和楼威没得比，也许自己去反而是拖楼威的后腿，于是他不在争辩。
　　吃完了饭，两个人分开，楼威去锦色小区，而于海轩回家。
　　于海轩站在那里看楼威坐的出租车消失，要让他等在家里，他实在是做不到……
　　他伸手也叫了一辆出租车，“锦色！”
　　楼威下了车，按照于海轩说的路线走着，果然前面出现了一株桃花树。
　　楼威向着桃树的方向走过去，看清楚这株桃花，果然花瓣已经被血污染，而且，比之前在于海轩身上的那花瓣还要污染的严重，看来昨天晚上，又发生了什么事情。
　　楼威正响着，桃花的花瓣忽然开始飘落，飞舞着缓缓落下，跟在楼威身后的于海轩看到眼前这一幕，有点恍惚，花雨下的楼威干净漂亮的不像真人，好像随时都可能消失一样……
　　楼威伸手接住一片缓缓落下的花瓣，然后把花瓣凑到鼻尖……
　　于海轩看着这一幕，忽然觉得自己的喉咙有点发紧。
　　忽然花瓣开始绕着楼威转圈，越来越近越来越紧，楼威被完全的包围住。
　　“危险！”于海轩脑子里面出现这两个字，然后来不及思考，条件反射一样的冲上去，去拉住楼威的手。
　　花瓣也包围了于海轩……
　　楼威见到于海轩并没有很吃惊，他只是稍稍的叹了口气，其实早该料到于海轩会跟来。
　　于海轩的手还紧紧的拉着楼威的手，两个人都陷在桃花里面，被花瓣迷了眼睛。
　　等桃花散去，两个人眼前的景色居然变了……
　　前面是一条螺旋状向下的楼梯，深入地底，周围不在是锦色小区的广场，反而是低矮的贫民窟！
　　楼梯的入口一直在他们的面前，里面有隐隐约约的歌声传出：
　　花落花飞花漫天风消岁月忆愁年有心待得云开日难见桃花再展颜风飞舞 扬起红屑洒满天流云过 举杯醉唱忆愁年暗香渺 泪已干谁是今生的劫难刀光闪 斩不断的是情缘血染桃花听谁在黑夜中叹眸光暗 藏不住你的容颜不知道是什么 让你我爱恨纠缠相望着 彼此笑容中依恋去拥抱 却发现消失不见去寻找 轮回在绝望彼岸想记清的容颜 用尽悲伤去填满忘记你 是我一生的考验
　　歌声清冷，语调纯粹，带着诱惑，带着邀请……
　　两个人看着楼梯口，然后对视一下，一起走了进去。
　　楼梯很暗，只有暗黄色的微光，几乎照不亮脚下的台阶，歌声忽然消失了，上面的入口忽然被封闭，周围一片黑暗。两个人的手一直没有分开，紧紧的握着，在这漆黑的空间里面，两个人能听到彼此的呼吸声和心跳声！
　　这个空间，他们只有彼此……
　　两个人手握的紧紧的，谁都没有动，等待着变化！
　　于海轩觉得自己和楼威相握的手一点一点的发热，在这种时候，他精力最集中的，最注意的，居然是自己的这只手！
　　他觉得自己的手开始变得柔软，开始变得潮湿，他觉得自己想松手也应该松手，可是在心里告诉自己几次松手，手还是牢牢的和楼威的手握在一起。
　　楼威也并不松手，这里随时可能有突发事件发生，而且这里的黑暗让一切变的不好控制，黑暗，不知道是不是有异物在黑暗中注视着他们，他不是不能让这里亮起来，可是那样就更加暴露了自己和于海轩，所以他一直维持着黑暗，一直握住于海轩的手，如果有什么突发事件，也好及时做出反应。
　　他能感觉到于海轩的手在一点一点的热起来，甚至开始有点潮湿的感觉，他回握了一下于海轩的手，示意他不用如此的紧张。
　　可是楼威一回握，于海轩只觉得自己的心里好像被猫尾巴扫过一样，如果不是现在的气氛实在是太紧张，他一定会跳起来。
　　现在他的心里一直默念着淡定淡定淡定，然后觉得自己好像疯了！
　　不知道过了多久，两个人的眼前忽然亮了起来，他们好像被关在了一个透明的圆柱形状的空间里面，于海轩伸出另一只手去摸自己的周围，果然碰到了玻璃一样的外壁，两个人向外面看去，外面是低矮破旧的房屋，阳光照的这里显得愈发的老旧阴暗。
　　这里绝对不是锦色小区，反而和他们下楼梯之前看到的贫民窟很相似！
　　一个十八九岁的少年走过来，摸上这个圆柱的物体，于海轩去敲外壁，可是少年好像看不到里面的楼威和于海轩，依旧摸着，很温柔的抚摸，然后笑的很温柔，“冥轮我来看你了！”
　　楼威和于海轩同时觉得自己站的地方震动了下，好像才回应那个少年一样。
　　“好久不见你了冥轮，我很想你呢！”少年轻抚。
　　“冥轮我已经考上了大学，是我喜欢的专业，我必定能改变这里！”少年伸展双臂，眉开眼笑。
　　少年每说一句话，两个人都能感觉到自己的容身之地微微的震动，好像在回应少年的话……
　　两人面前忽然再次黑下去，又亮起来的时候，那个少年又来到这里，不过少年已经长大了几岁，变成一个英俊的青年，“冥轮你有么有想我？我很想你！”
　　“冥轮你要真的是妖精就好了，化出人形来，你一定很漂亮吧？到时候我们永远在一起啊！”
　　“冥轮我马上就要毕业了，我没有忘记我当年的梦想，我会改变这里的，你为我加油啊！”青年的脸颊很是亲密的贴上来。
　　于海轩再次去击打周围的外壁，可是外面的少年还是毫无感觉。
　　楼威拉回于海轩，“没用！”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“如果我没有猜错的话，我们现在应该是被困在树身里面，我们看到的，应该是这株桃树的记忆！”
　　“我们该怎么办？”
　　“我们一直不就是想知道问题究竟是怎么样的吗？”
　　于海轩不再说话，两个人静观其变。
　　光线一明一灭，两个人好像在看一场电影，主角全是那个少年。
　　少年一点一点的长大，终于有一天，少年很是高兴的跑到这里，他的手里捧着一卷图纸。
　　“冥轮，我的梦想要实现了！”他高兴的把手中的图纸展开，上面标题上写着几个字，“锦色初步构图！”
　　“我一定会改变这里，这里将不是永宁最肮脏最垃圾的贫民窟，这里以后将不会被称呼为泥巴巷，而会叫做锦色小区。”他说着手抚摸上树身，声音里全是意气风发，“冥轮，你要是能化成人该多好，我多希望能听到你回答我的话啊！
　　两个人再次感受到了树身的震动。
　　少年手中的图一天比一天的完善，少年一天比一天的瘦，但是一天比一天精神，少年很高兴，“冥轮冥轮，我们一起看着这里改变！”
　　可是忽然有一天，少年出现的时候，并不是自己来的，而是被几个人架到桃树下，少年靠着桃树，他已经晕过去了，不，少年已经没有了生命的迹象，少年死去了已经……
　　一个女人，拿着一把锤子，砸在少年的身上，鲜血四溅……
　　女人却并不停手，直到少年血肉模糊，少年的鲜血溅在女人的身上脸上，女人的面孔，狰狞着……血液溅在桃树上……
　　于海轩的手已经从楼威的手里面抽了出来，他拼命的捶打着四壁，可是没有用……
　　楼威从后面拉住于海轩，拉住于海轩的手，“这是已经发生过的事情，没用的！”
　　于海轩喘着粗气，看外面的那个女人一下一下的砸着，而两个人的容身之地在瑟瑟的抖着，仿佛疼到了极点……却和于海轩一样……无可奈何……
　　几个人挖了坑埋下少年，再最后的时刻，少年的眼睛忽然睁开，女人惊恐的后退……
　　“原昕！”于海轩终于想到这个女人是谁了！
　　几个人走掉，桃树上的血迹，忽然好像被吸收了一样……消失……
　　楼威看着血迹消失――原来如此！
　　两个人的面前，忽然又打开了一扇门……




结局

作者有话要说：其实我想写楼威是怎样困住桃妖的，可是这卷已经拖的有点长了，
其实我也想加一句开放式的结局：
一个星期之后，于海轩想到桃妖，还是觉得有点不是滋味，那天晚上，楼威带他来到郊区，一株被火烧掉的桃树，却在他的旁边，生出两棵，幼小的树苗……

如果觉得正文比较残忍，就自己加上这句话吧！

这卷已经结束，下卷马上开始，谢谢观看～
　　除了这一扇门，两个人无路可走无路可退，两个人还是牵着手走进了这扇门！
　　出现在两个人面前的是一个通道，石头的四壁上插满了火把，火光在两个人的脸上跳跃着，两个人一步一步向前，进入一个石洞，很宽阔的石洞！
　　洞穴的中间有一把巨大的椅子，一个人背对着他们两个坐着。
　　两个人走到距离椅子几步远的时候，身后的门忽然合上，严丝合缝，好像从来没有过那扇门一样！
　　椅子忽然转了过来，两个人看到了椅子上的人。这个人穿着粉红色的长袍，很娇嫩的粉色，穿在身上本来应该是很奇怪的，但是这个人穿，却在合适不过了，这个人的长发披到腰际，眉梢一朵粉红桃花的印记，唇色粉嫩，脸色粉嫩，可是人却能清楚的看出来，这是一个男人，一个飘逸的男人。
　　这个男人虽然转了过来，但是眼睛还是闭着的，一只手托着自己的脸颊，好像在沉思。
　　他没有动，楼威于海轩都没有动，双方僵持了一小会，男人才睁开眼睛，是一双漂亮的桃花眼，他看看面前的两个人，张口，很清冷的声音，“欢迎二位来到这里！”
　　楼威张口，“冥轮！”
　　男子含笑点头。
　　于海轩动了下，张嘴想说活，楼威牵着于海轩的手忽然紧了一下，于海轩住嘴了。
　　“为什么带我们到这里来？”楼威这样问。
　　冥轮歪了下头，“因为有事情想告诉你们，我不想只有我自己知道！”
　　“刚才给我们看的就是你想告诉我们的？”
　　“不完全是！”冥轮说完，手忽然凌空一挥，周围的石壁上忽然开始出现影像。
　　一个还蹒跚着走路的小男孩站在一棵桃树旁边，用稚嫩的声音和桃树说话，“他们都说你是妖精诶，真的吗？你出来给我看看！”
　　小男孩一天一天长大，十几岁的男孩靠在树上，“我叫你冥轮好不好，比妖精好听多了！”接着是一声一声的呼唤，“冥轮冥轮冥轮……”缠绵悱恻，辗转入骨的呼唤……
　　桃树似乎是被风吹动的动了两下，也好像是回应着少年！
　　石壁恢复正常，楼威看着还依依不舍的看着石壁的男子开口，“真是可惜了！”
　　冥轮回头看楼威，“没有什么可惜的，一念成佛，一念成魔，我动了私情，已经无法成佛，如果不吸血成魔，那么我留在人间也没有什么用！”
　　楼威不再说话，于海轩终于张口，“原昕是你杀的？”
　　冥轮看向于海轩，“不仅仅是原昕。”说着他手又凌空一挥，向华君，朱明远的死亡，都出现在石壁上，还有几个人，就是站在原昕身边那几个帮助原昕埋掉少年的人……
　　“你为什么要杀他们？”于海轩问！
　　如果是因为原昕杀了少年，那么向华君朱明远他们的罪是什么？
　　冥轮的手又在空中一挥，墙壁上又出现了画面……
　　少年把图纸拿给向华君看，转过头，向华君把图纸交给了原昕，两个人一起滚到了床上……
　　少年告到法院，提出了一系列的证据，而向华君却给了朱明远一张支票，朱明远得到单纯的少年的信任，然后找到机会烧掉了那些证据……少年失败了……
　　少年想继续夺回自己的东西，结果却被原昕杀掉……
　　楼威于海轩看着眼前的一幅一幅的画面，无言以对。
　　“一个为色，一个为名，一个为利！这些东西蒙蔽了这些人的神智！至于你……”冥轮说着看向于海轩，微微躬身，“我只有向你说声抱歉，我也被怨恨蒙蔽了心智，以为你和那些人是一伙的！”
　　于海轩说不出自己心里是一种什么滋味，觉得无法怨恨这株桃树，又觉得如鲠在喉……
　　冥轮站了起来，走到石壁前，上面血腥阴暗的画面已经不见了，只有一个少年，微笑着立在桃花盛开的树下，温柔的抚摸着桃花，一声一声缠绵的叫着冥轮冥轮冥轮……
　　冥轮温柔的抚摸上少年的脸颊……他的手只能感觉到冰冷粗糙的石壁，但是他却能感觉到少年的温柔，似乎也就摸到了少年光嫩的脸颊！
　　修行百年，人人叫他妖精，冥轮是他第一个名字，少年给他的名字。
　　初见少年，他还是一个蹒跚的孩子，而自己，也是初开混沌，意识初明，自己竟然感觉，自己是被这稚气的声音唤醒的！
　　之前他只记得大家似乎对他又是敬仰又是害怕。
　　只有少年从未把自己当做一棵树，一个妖精，而是把自己当做一个朋友，一个伙伴，一个知己……虽然大家都说少年可笑，可是少年只要有空，就会温柔的抚摸着自己的本体，一声一声的呼唤着自己。
　　直到少年有天说：“冥轮你要是能化身多好，我们就永远的在一起！”
　　那时候他忽然发觉，自己竟然动了私情……
　　成佛，已经是不可能，那就成妖吧！虽然自己并不喜欢妖这个称呼……
　　如果快点修行，快点修行，应该可以叫少年看到自己的化身，此生不能，还可以等待来世……无论少年如何，他相信自己都可以找到少年！
　　可是这一切的梦想，都被毁掉了！
　　少年死后被埋在桃树下……桃树最是辟邪，少年的灵魂……
　　为了不让少年的灵魂彻底的蒸发，自己吸血成魔，成了自己最为痛恨最为不屑的魔……
　　可是少年的灵魂太过纯净，被怨恨被血光污染的自己，已经再也没有机会，去亲近少年……甚至少年的灵魂，自己也无法看到……
　　冥轮温柔的摸着少年的脸颊，这些都是他的记忆……他……不想只有自己记得这个温柔的少年……况且……
　　楼威开口，“你已经成魔，这样下去，你像现在这样清醒的时间会越来越少，最终你将只为杀戮而存活！”
　　冥轮转身对楼威微笑，“是啊，其实我现在已经要控制不住自己了，现在我还能清醒，是因为明天是至阳的日子，克制了我的阴气！”
　　他说的很平静，“为了化身，我顾不了那么多！这也是我找你们来的最主要的原因！”
　　冥轮靠在石壁上，“我去杀他的时候，曾经和你交手，所以我知道你能帮我，即使你们不来，我也会去找你们的！”
　　楼威看着冥轮，不说话，听冥轮继续说下去。
　　“明天是至阳的日子，我会引天火来烧掉自己，结束自己的罪孽！”
　　他已经染上了太多的血腥，那个温柔的低声呼唤自己的纯净少年，必然不屑现在的自己了吧？
　　他自己也不喜欢现在的自己，只是他当时无路可走……
　　“我要怎么帮你！”楼威开口。
　　“设个结界吧，别让我逃出去！”冥轮的语气很温柔，根本不像要杀掉自己的人。
　　“好！”楼威这样说。
　　冥轮再次凌空挥手，楼威于海轩身后忽然又出现了一扇门，门连着的是一条长长的向上蜿蜒着的楼梯，”快走吧，到了半夜我无法控制自己！”
　　楼威拉着于海轩走过去，在门合上的最后一秒，于海轩回头看那桃妖，他正把自己的唇，对着少年的额头，吻下去，唯美的画面，唯美到，叫人感觉心伤……
　　冥轮的唇贴在少年的额头上，“愿来世，我们化做两棵树……”
　　两个人到达地面的时候，已经是夜深人静。
　　于海轩郁闷的站在一边，总是觉得这株桃树，太过可怜，可是又没有别的办法。
　　“以血为誓，以灵为证，迦南，出。”楼威结印，召唤迦南，百年桃妖，吸血成魔，想要用结界困住并不容易，需要迦南的帮助。
　　于海轩在一边看着楼威迦南制造结界，总觉得自己的心里，很不是滋味……
　　这个世界，真的不能有两全其美的办法吗？
　　可是他不能问楼威，他看得出来，楼威再做很费精力的事情……
　　冥轮感觉到结界把自己困住，他微笑了下，任由结界束缚了自己……
　　天亮了，楼威于海轩在广场的一边看向这株桃树！阳光下，开的如此的美丽……
　　忽然风起，桃树的枝叶花瓣随风摆动！
　　忽然云涌，桃树被乌云笼罩！
　　忽然电闪，桃花被照的愈发的美艳！
　　忽然雷鸣，桃花的枝叶凌乱！
　　春天的第一道闪电，春天的第一声雷鸣，一团天火从天而降，落到桃树身上……
　　楼威于海轩默默的看着这一切，有人报警救火，却无论如何也无法熄灭桃树身上的火焰……
　　火势终于熄灭，桃树已经一点生机也没有，要把这株桃花移走了，挖出桃树的时候，忽然发现，这株桃树的根须，紧紧的缠绕着一具骨架，骨架洁白如象牙，温润如古玉……
　　于海轩有些疲惫，不是身体上的疲惫，但就是感觉很累，他耷拉着脑袋“回家吧！”
　　楼威点点头，两个人并肩走回去。
　　走了几步，于海轩忽然忽然好像想到了什么，猛的抬头看楼威。
　　“怎么了？”
　　“没没没没没什么！”他总不能说他才想到那个桃花和那个少年，都是男人吧？
　　楼威也不追问。
　　而于海轩看看楼威，再看看自己的一只手，抖了下，不会吧？不要啊！




失忆

作者有话要说：各位新年好，嗯，这句话说的有点晚！
我尽量恢复更新，过年真是把我过的懒了，虽然过年一直在工作，
但是回来面对这文的时候，忽然发现自己原来这么不喜欢打字，
但是不管怎么也要加油更新啊，
谢谢等待的各位，没有把我从收藏里面踢出去啊！
　　深夜。
　　女人急匆匆的跑着。
　　她觉得自己身后一直有脚步声，是什么东西在跟着她？
　　她不敢回头去看，她无法确定自己是否真的被跟踪，可是那种压迫感却无时无刻不缠着她……让她无法放松自己，她只能一直向前跑，想逃开那种被监视的感觉，可是没有用，没有用！
　　明晃晃的月亮高悬在空中，没有一颗星星，明亮的月光好像要显示出所有的阴暗所有的邪恶所有的污垢……周围的树木楼房的阴影越发的清晰，好像都挣扎着要破地而出向她扑来，她捂住自己的嘴，不希望听到自己尖叫的声音，跌跌撞撞的向前急跑。
　　她的高跟鞋击打着石板路面，叮叮叮叮的发出清脆的不规律的撞击声，她跌跌撞撞的跑着，慌不择路的跑进一条小巷……她气喘吁吁的继续跑，周围什么人都没有，车也没有一辆，月亮被楼房挡住，路灯昏暗的照不亮前面的路，身后的脚步却一直跟随着她！
　　前面是一段楼梯，向下的楼梯，她向那里跑过去，前面有车声有脚步声，她要逃出这里，逃到人群中！也许那里会安全一点……
　　刚踏上第一节台阶，身后忽然传来风声，是什么东西向她扑来，她扭头，只看到一片黑影，一片黑影向她扑来，她看不清楚那具体是什么东西，那只是一片模糊的黑影，没有形状没有实质，好像一团黑色的雾气，可是却聚集成一团！
　　然后她整个人，滚下楼梯……
　　剧烈的疼痛，她勉强把眼睛睁开一点，觉得月光晃得她头痛欲裂，然后一个人影罩上了她，她来不及多想什么就闭上眼睛，晕了过去。
　　一团一团的黑影向她袭来，好像要把她扯碎一样。
　　她瑟缩着蜷缩着躲在角落里面。
　　这里什么也没有，可是却又昏黄的像月光一样的光芒笼罩着周围，让她想逃避都逃避不了。
　　她躲到角落里面，她不知道自己身后是什么东西，有点粘腻有点粗糙有点恶心，但是靠着这一点东西在背后，让她觉得自己安全一点。
　　前面有鬼魅一样的黑影飘过，她不知道那些是什么东西……
　　她贴紧身后的东西，紧紧的闭上眼睛，想忽略身前的东西，可是闭上眼睛的感觉更可怕！
　　她睁开眼睛，用手捂住自己的唇，怕自己叫出声音吸引了那些黑影，却又觉得不够，于是咬住了自己的唇，可是……没有感觉……
　　这是梦，她清楚的意识到了这是自己的梦，可是这个梦太真实，除了没有疼痛之外，什么都有感觉，身后的冰凉粘腻的不知道什么东西，眼前的黑影飘过带来了微凉的风……
　　她闭上眼睛又睁开闭上眼睛又睁开！
　　醒过来，醒过来，你给我醒过来……
　　她不想看到那一团一团的黑影，各种形状的黑影，狰狞着，咆哮着，像一阵风样的向自己袭来的黑影。
　　她又想伸手挡住自己，挡住那些呼啸而来的黑影，让他们无法袭击自己，可是她却一动也不能动了，她想尖叫，可是却一点声音也发不出来了！
　　她真是被梦给魇住了，她知道这不是现实，可是她根本醒不过来，只能看着黑影在自己周围呼啸而过，她却无计可施……
　　这些黑影在一点一点的汇聚，一点一点的集合，然后漂浮在她的身前，似乎下一秒就会对着她扑来，会穿过她撕裂她！
　　忽然身后的东西开始震动，她想逃离那里，却发现自己一动也不能动，彻底的不能动了！
　　她开始挣扎，喉咙里面发出急促的哼声！
　　身后的东西崩裂了，散在她的身边，血肉模糊的东西！
　　她能动了！她开始逃跑！
　　可是周围都是黑影，她逃无可逃。
　　周围的世界开始晃动，她站立不稳，在天地覆灭的那一刻，她闭上了眼睛，等待自己被毁灭，然后周围没有了动静，她猛的睁开了眼睛！
　　周围是一片雪白，这里是医院！
　　她气喘吁吁的躺在病床上，一个年轻的男子弯腰站在她的身边，一只手还放在她的身边，她应该是被这个男子摇醒的。
　　“你好像做了噩梦？”男子看她醒了，站直了身子。
　　她平息了半天呼吸，点了点头，然后才有点愣的看着身边的男子，“你是？”
　　“啊，你不认识我，昨天晚上你从楼梯上摔下来，刚好我路过那里，所以送你到医院的。”
　　她又想了两秒钟，才说了谢谢。
　　“你没事了吧？”
　　她木木的摇了摇头。
　　男子伸了下懒腰，“医生说你也没有什么大的问题，从楼梯上掉下来也没有受什么伤，晕倒到现在只是因为最近太累了，而且你的身体似乎很虚弱。”
　　她看看周围，又看看男子，“对不起，我……”
　　男子低头认真听她说话。
　　她迟疑了一下，“我好像什么也不记得了！”
　　男子惊讶的睁大了眼睛，“不会吧！”这么经典的情节叫自己碰上了！
　　男子惊讶的叫来医生，检查了半天，头部没有受到撞击，为什么失忆无法确认，还有就是和电视上一样的不知道何时能复原的说辞。
　　到最后医生没有什么耐心的叫两个人去办出院手续。
　　男子帮她先办理了出院手续，两个人坐在路边的长椅上，她浑身很是狼狈，毕竟摔下楼梯不是闹着玩的，可是她好像毫无知觉一样低着头看自己的手指，半天犹豫着问男子，“请问我身上有没有什么身份证明？”
　　男子忙递上一直拎着的一只女士背包，“我昨天只是拿了你的身份证帮你办住院手续！”他没有动她包里面的其他东西，本来以为她醒了就没事了，可是竟然遇到了这么离奇的事情，必须说明自己除了身份证其他什么都没有动。
　　她看看男子递给自己的包，低头翻了几下，拿出了身份证，上面的名字是三个字：释如珂。
　　除了身份证，只有几百块钱还有银行卡，手机里面一个电话号码也没有，她没有办法知道自己的来历。
　　半天释如珂的手里还是拿着那张身份证，她呆呆的看着身份证，也不知道自己该怎么办。
　　男子坐在她身边，有点局促的问，“你有什么打算？”他和她毕竟非亲非故，可是就这么扔下这个女孩子一走了之他也做不到。
　　释如珂摇头。
　　男子伸手在口袋里拿出一样东西，递到释如珂眼前，“我是警察，叫于海轩。”
　　释如珂这才反应过来自己竟然一直都没有问这个男子的情况，而这个男子就一直热心的帮着自己，她慌忙站起来，起的有点急，以至于头有点晕，一下子又跌回椅子上。
　　于海轩忙想去扶住她，但是又觉得实实的扶住不好，毕竟男女有别，还好她也没有真的跌倒，但是释如珂还是想站起来，一边手忙脚乱的想站起来一边道谢着。
　　于海轩实在看不下去于是把她按在了椅子上，“不用谢，我是警察嘛！”
　　然后等释如珂安稳下来，小心的指着释如珂手里的身份证说：“能给我看看吗？看看上面有没有什么信息！”
　　释如珂把身份证递给了于海轩。
　　于海轩看到了身份证上的地址，本市人，家住的离自己家也并不远，“要不，我先送你回家吧！”
　　昨天一个晚上没有听到释如珂的手机有任何的动静，这样只有两种可能，要么释如珂是一个习惯了夜不归宿的人，要么就是其实她是没有什么亲人朋友的人，现在不知道是哪个，不过于海轩衷心的希望是第一个，毕竟如果是后面的那个，就麻烦了！
　　释如珂木然的点点头，于海轩拦了一辆出租车，两个人上了车。
　　到了释如珂家里的地址，于海轩送释如珂到单元门口，按了半天的门铃，却没有人开门，释如珂在口袋里找了半天，找出一串钥匙，打开了单元门。
　　于海轩很想好人做到底，送释如珂上楼，可是又觉得不太好，毕竟自己不认识，即使自己是真的热心，可是难保这个女孩子不多想，可是要是就这么离开，他又觉得有点不放心，所以他很犹豫。
　　可是他并没有犹豫太久，因为释如珂真的很虚弱，就从小区门口走到这里，再开了门，就觉得自己虚弱的难以支撑，晃了一下靠在了于海轩身上。
　　释如珂也觉得很不好意思，一边说着对不起一边挣扎着要站稳，于海轩看着眼前的情景，也顾不上什么了，扶住了释如珂，小心的把她架上了楼。
　　到了门口，释如珂开了门，两个人走了进去。
　　屋子里采光很好，客厅很明亮，可是客厅里面什么也没有，一件家具也没有！
　　于海轩顾不上惊讶，扶着释如珂向里面的房间走去，里面的房间也很空旷，除了一张铺着白色床单的双人床之外，什么也没有，这个双人床就在房间的正中央放着，上面又雪白的被子，枕头，可是除了这些之外，整个房间，什么都没有！




梦

作者有话要说：填上了，真纠结，为什么不能我想什么电脑里面就出现什么？打字真的是……
　　于海轩看着空旷的房间，来不及细想，忙着把释如珂扶到床上，让她先躺下休息。
　　释如珂闭上了眼睛，很累的样子，甚至顾不上基本的礼貌就那么直接的闭上眼睛。
　　于海轩这才仔细的打量房间！
　　整个房间真的空的可怕，一件家具也没有，一点摆设也没有，这里真的是这个女人的家吗？除了这一张床之外，当真什么都没有！
　　没有家具也就算了，触目所及，没有衣物，没有生活用品，甚至连一面镜子都没有，只有这么一张雪白的床。
　　怎么看这里也不像是人生活的地方！
　　可是他什么也没有问，毕竟和自己无关，而且他觉得每件奇怪的事情可能都是有原因的，而且越是古怪的事情背后的原因越是离奇，越是不想让人知道，所以还是不问的好。
　　半天释如珂睁开了眼睛，于海轩还是站在床头，她有些不好意思，“不好意思，我实在是觉得很累！”
　　于海轩摇了摇头，“还是什么都想不起来？”
　　释如珂点头，“麻烦你了，真不知道怎么感谢你！”然后犹豫了一下，“你……要是有事，就先走吧，已经太麻烦你了！”
　　于海轩看了看时间，自己请了一上午的假，现在时间到了！
　　“我要去上班，这样，我把我电话留给你吧，有事可以找我，我回去也查下，看能不能找到你的一些相关线索！”
　　释如珂犹豫了一下还是点头了。
　　说实话，她现在什么也不记得，自己现在所知道的大部分的信息，都是从这个自称警察的于海轩口中得到的，他说自己是摔下了楼梯，他是顺路经过……可是真的有这么凑巧的事情吗？而且真的有这么热心的人吗？她只是失忆，但是一些常识性的东西似乎她还是知道的……所以一时之间她有点防备起来。
　　可是除了相信这个人，她根本不知道自己应该怎么办，所以她还是拿出自己的手机，按下那十一个数字，然后听到那面的铃声响起！
　　于海轩走出释如珂的家，刚好看到释如珂对面的邻居正要出门，那是一个头发花白的老人，他看到于海轩，愣了半天，甚至忘记了锁门，像看怪物一样呆呆的盯着于海轩。
　　于海轩只能对着他笑了下，那老人看见于海轩的笑，于是搭茬，“新搬来的？”
　　于海轩摇摇头，“送这家人回来！”
　　老人思索了下，“这家人回来了？”
　　于海轩想了下还是问下去了，“你认识这家人？”
　　老人用异样的眼光看于海轩。
　　于海轩也察觉到自己问的有些不对，自己送释如珂回来，别人自然会认为自己和释如珂是熟悉的，然后自己再这么问一句，不了解情况的人自然认为自己不对劲，他忙把昨天发生的事情和老人解释了一下。
　　然后边下楼问：“你是这里的老住户？”
　　老人点点头，于海轩顿了下，还是问了，“这家只有释如珂自己了吗？”
　　不管怎么说，只有一张床的房间的确够奇怪的，即使只有她自己也是够奇怪的！
　　“应该是吧，听说释工程师一家出了车祸，只有女儿活下来了，可是自从车祸之后谁也没有见过她，都猜她是不是也出事了，我算算啊！”老人说着开始掐起手指头，掐了半天才说话，“这么说来，得有四五年没有见到这家回来人了！”
　　于海轩总觉得有哪里不对劲，四五年没有人，四五年没有人，这几个字反复在他脑子中回响，对，就是这里不对劲！
　　这个房子根本不像是四五年没有人的样子！
　　玫瑰红的大理石地板上没有一丝的灰尘，床单枕头被子也是雪白的，如果四五年没有人，不可能那么干净！
　　而且释如珂的钥匙，开锁的时候没有一丝的涩滞，如果是四五年没有打开过房门，那么不可能那么轻易的就打开门！
　　那么是这个老人在说谎？
　　也不像，也可能是其实释如珂是不住在这里的，只是偶尔回来打扫，但是都没有人看到。
　　这种说法还勉强说的过去。
　　也许是因为释如珂因为父母去世受到打击，所以不想生活在这里，才搬出去，但是又不能完全的不管这里，所以每过段时间就回来打扫一下。
　　这是于海轩最后的结论！
　　房间里的释如珂听到房门关上的声音，忽然像泄了气一样的彻底软了下来！
　　如果说刚刚她身上还有一点力气的话，那么现在完全没有了，刚刚毕竟是和一个陌生人在一起，所以多少还能控制自己一下，而现在，失去了防备就失去了力气。
　　她也打量了一下周围，这里是自己的家吗？为什么一点印象也没有？而且，即使她失忆，她也觉得，一个家不应该是这个样子的！
　　但是她实在没有力气多想下去，几乎在失去力气瘫软的同一时刻，她昏睡过去。
　　光怪陆离的各色光芒缠绕着她，从她身体穿过，在她身边纠缠，挺美丽的景色！
　　释如珂不知道这里是哪里！
　　周围一片虚空，连脚下都没有依附之地，似乎随时都会跌下去，但是偏偏没有，于是她在虚无中行走，穿梭在各色的光柱之间。
　　她每向前走一步，都会发现自己的身体发生一点变化，她的身体在一点一点的缩小！
　　她想停下，可是她却控制不住自己的脚步，她还是一步一步的向前走着……
　　然后她前面忽然出现了景色，再不是一片虚无，这是一个院子，很熟悉，很熟悉的院子，可是她不知道这里是哪里！她拼命的回想，这是哪里这是哪里。
　　对了，这就是楼下的小区！
　　那个警察送自己回来的时候经过过这里！那个花坛，那个花坛，其实那时候自己就很累了，还想着要是能坐在那花坛边的椅子上休息一下就好了。
　　这应该是一个梦吧？她隐约的记得自己是在床上的，而且一丝力气也没有，怎么会忽然出现在楼下。
　　而且……她看自己的手，这是一双孩子的手，不是自己的！
　　这是梦，她这样告诉自己！
　　可是她不知道怎样才能醒过来，她决定按照记忆回家，于是她去看单元门，可是锁上了，她没有钥匙，于是她走到花坛边的椅子上坐了下来。
　　没关系，反正是梦，早晚会醒过来的！
　　她坐在那里，很惬意，甚至觉得比入睡前那种全身乏力的感觉好多了！
　　她甚至能感觉到空气里泥土的清香，能感觉到微风吹拂她的面颊，真的很惬意很舒服！如果能一直不醒过来也是好的，恩，说不定其实刚才才是一场梦，而现在才是真实的！
　　她闭上眼睛享受，过了一会儿，忽然听到身边的花坛有声音！
　　她睁开了眼睛，看到一个小女孩的背影，小女孩正蹲在花坛边，手里拿着一个小铲子在翻着什么东西，她觉得有点好奇，于是她走过去站在小女孩的身后，她竟然没比小女孩高多少！
　　小女孩并没有发现她，很入迷的翻着花坛边的泥土，翻来翻去，好像再找着什么。
　　终于小女孩停手了，用铲子小心翼翼的盛起了一样东西，那东西还在蠕动！
　　她仔细看了一下，看清楚了，是蚯蚓！
　　小女孩从她的身体穿过……
　　原来这才是梦！她现在终于分清楚了，原来现在才是梦！
　　女孩从她身体穿过，从花坛上下来，脸上还带着微笑，好像找到了心爱的东西一样，可是事实上女孩只是找到了蚯蚓而已，她不能理解那个小女孩为什么笑的那么甜蜜！
　　于是她很好奇，她跟上小女孩，蹲在小女孩的对面看小女孩的动作。
　　小女孩把蚯蚓放到了地上，然后蹲在那里，从口袋里面拿出一把铅笔刀，然后往蚯蚓的身上割下去！
　　割的时候小女孩还是带着甜蜜的笑！
　　地上的蚯蚓蠕动挣扎着，一会儿过后，变成了两条蚯蚓……
　　小女孩好像很惊奇的样子，然后她用小刀一次一次一次的把蚯蚓的身体分开……
　　释如珂越看越觉得可怕，这个孩子，这个孩子……
　　地上是一小堆碎碎的模糊的分不清楚是什么的东西，小女孩的脸上还带着天真甜蜜好奇的微笑……
　　释如珂忽然看到，有一丝丝的黑影从那一小堆的碎肉中升起……
　　她忽然想到自己在医院的那个似是而非的噩梦，周围忽然开始黑了起来！
　　她很怕，她开始逃，所有的单元门都开了，她感觉到了，她打开自己家的单元门逃窜，家应该是最安全的地方，无论是在现实中还是梦里面……
　　她逃回家，把门紧紧的关上，身体倚在门上穿着粗气。
　　然后她看清楚了周围，这里是她的家，对，是她的家，但是不是那个只有一张床的家，而是什么都有的，客厅里面有沙发，有茶几，客厅的右墙上还镶嵌着巨大的镜子，她看了镜子一眼，她开始尖叫……
　　镜子里映出来的那个人不是她，不是她，而是那个小女孩，带着天真甜蜜好奇微笑的那个小女孩……




长牙

作者有话要说：怎么也要有点两个人的互动啊，要不根本写不下去啊！
　　于海轩离开释如珂家的小区，看看周围，走路回家大概也就要十分钟，于是他决定先回家收拾一下自己，毕竟昨天在医院待了一夜，现在一身医院的味道，而且也没有洗漱，直接去办公室太破坏形象，于是他朝自己家的方向走去。
　　在楼梯口的时候他忽然想，一夜没有回家，不知道楼威有没有注意到？
　　于海轩想完这个问题恨不得抽自己下，凭什么人家要注意自己？
　　可是，应该会注意吧？毕竟住在一个屋檐下，要是楼威一晚上不回来……
　　好吧楼威如果不在家基本上都是晚上不在家的，然后白天在家！如果哪天下班发现楼威不在家自己会注意到的！
　　可是自己回家不回家关楼威什么事情，楼威为什么要注意？
　　于海轩觉得自己最近实在是很莫名其妙的，思想总是绕着楼威打转。
　　自从那个桃树精之后自己就那样了，脑子里面好像忽然多了点什么东西，或者说自己好像知道了什么……
　　但是，还不确定，还不确定！
　　不不，不是还不确定，他确定自己没问题没问题，那不确定是错觉错觉！
　　一边想着于海轩一边打开了家门。
　　楼威不在客厅，于海轩在门口竖起耳朵，想听听楼威在不在家，可是什么声音也没有！这房子的隔音效果还是很不错的，如果楼威在房间……如果不是做放鞭炮之类的事情，估计他是听不到的，于海轩不知道自己是松了一口气还是有一口气没有上来。
　　然后又觉得自己这种做法忒可笑，简直就是找抽，于是他抬起手在自己的脸上轻轻的打了下，可是伴随他那并不是很响的“啪”的一声，是楼威房间门也开了的声音。
　　他瞪大眼睛看着楼威从房间里走出来，楼威也看到了伫立在门口的于海轩，一只手还放在自己腮帮子上的于海轩，眼睛瞪得有点大，呆呆的看着自己的于海轩！
　　楼威再看看于海轩的动作，“你牙疼？”
　　于海轩想说我打蚊子呢，可是这剧情太老套了，老套到他觉得自己真说了都对不起自己，再说，家里哪里有什么蚊子啊！于是他苦着脸点了点头。
　　于是楼威走到沙发那，然后招手示意于海轩过来，于海轩就傻乎乎的被召唤去了。
　　沙发那里是客厅里面光线最好的地方，阳光从玻璃窗洒进来刚好照到沙发上，楼威示意于海轩坐到那里，“我看看你牙怎么了！”
　　于海轩傻乎乎的照着楼威的指示坐下来，仰起了脸，被阳光晃得把眼睛眯了起来。
　　楼威半站在于海轩面前，半俯下身子，看于海轩眯着眼睛，手还捂着自己的脸，阳光晃的于海轩脸上的毛孔都细微可见，然后似乎把阳光给折射到了自己的眼睛里面，楼威觉得自己恍惚了一下！
　　他定了定神，“张嘴！”
　　于海轩忽然睁开眼睛，“啊？”然后忽然发现楼威的脸离自己的脸，距离大概十公分左右，他甚至清楚的看到了楼威的睫毛，一根一根的，长长的，翘翘的……真好看……
　　“真好看”这三个字回响在于海轩脑子里面之后，他忽然好像反应过来了什么，吓得他向后跌去，头结实的撞到了沙发的背椅！
　　虽然沙发是软的，但是这一下撞的太结实了，“嘭”的一声，然后于海轩感觉到自己头晕目眩，之后开始呲牙咧嘴！他想用用习惯了的右手去揉脑袋，可是还要护着自己的腮帮子，不然说自己牙疼就露馅了，想用左手去揉，可是还没有抬起胳膊，就有一只手去替他揉了，于是他傻呆呆的坐在那里一动不动了！
　　楼威也没有料到会发生这种变故，“怎么搞的！”然后伸出手去帮于海轩揉脑袋。
　　揉了半天，看于海轩傻呆呆的看自己，不是撞傻了吧？于是问：“没事了吧！”
　　于海轩摇头！
　　“张嘴！”
　　“啊？”
　　“我看看你牙怎么了？”
　　“啊！”然后于海轩窜起来，差点撞到楼威，“没事没事没事！我没事！”
　　然后又被楼威按回去，“张嘴！”
　　于海轩苦着一张脸摇头！
　　楼威觉得自己好像是孩子家长一样！
　　而于海轩就是那个不听话的孩子，这个发现叫楼威觉得很新奇！
　　于海轩又跳起来，楼威去抓，于海轩逃到浴室里面，反锁上门在里面叫，“等我刷下牙啊！”
　　他不是不给看啊，只是忽然想到昨晚今早自己都没有刷牙，万一……反正……不能叫楼威看到自己那什么！那太没有形象了！
　　楼威在外面好气又好笑，难道他觉得自己牙疼是因为没有刷牙吗？
　　于海轩使劲的刷用力的刷疯狂的刷……
　　所谓善恶到头终有报啊！
　　于海轩说自己牙疼只是顺着楼威的话，给自己打自己一巴掌找得台阶下，可是刷了牙之后，他又忐忑了一下走出浴室的时候，忽然觉得自己的牙床，还真是咝咝的疼！
　　于海轩还和自己说这是错觉错觉，可是……
　　他忐忑的坐在沙发上面张开嘴，还祈祷着不管怎么样也要咬定自己真的牙疼。
　　楼威看了下，“你牙床肿了！”
　　于海轩睁大了眼睛，“什么？”难道其实楼威的特异功能还附加着不能欺骗他这个属性？否则为什么自己说自己牙疼牙床就肿了！
　　这才几分钟啊？
　　于是于海轩自己去照镜子然后发现，自己的脸真的肿起来一块！虽然不是很明显但是真的肿起来一块！
　　就算是诅咒也不带这么快的啊！于海轩苦着一张脸，这回真的捂住了自己的脸不松手，因为真的开始疼了！
　　不是剧烈的痛，而是一点一点一丝一丝的，你也不清楚到底是哪里疼，你也分不清楚具体是怎么疼，但是这个疼就是缠着你不放，一点也不停下来的疼！
　　他苦着脸看楼威，楼威看他的那个目光，总觉得里面多了点崇敬！
　　于海轩是很崇敬啊，他发誓以后再不敢骗楼威了！
　　楼威开着自己的房门，在屋子里面翻东西。
　　“乃早森毛呢？”
　　“药！”
　　“森毛药？”
　　“治你牙疼的！”
　　于海轩走到楼威的门口，捂着脸倚着门框，“乃有药！”
　　楼威回头看于海轩，觉得他那眼神里面写满了惊奇。
　　“乃居然有药！”
　　楼威翻出来一瓶消炎药，递给于海轩又给他倒了水，“怎么？”
　　于海轩用单手手舞足蹈，“我以为乃有病都四给自己思法，然后揍好了！”
　　楼威为于海轩的这个想法笑了。
　　于海轩吃了药几分钟，还是愁眉苦脸的坐在那里，还是疼，而且脸已经肿的很明显了，并且开始发烧，另外拐带的头也开始疼！
　　楼威看着他愁眉苦脸，“不行去医院吧！”
　　于海轩点头，“等我请假！”
　　于是开始打电话，楼威听到那么几句。
　　“忽然揍总起来了！”
　　“我也不自到为森毛！”
　　“簪的总了！没听我缩话都不利索了！”
　　楼威忽然觉得，原来自己是挺爱笑的，尤其是看于海轩蹲在那里一手捂着腮帮子一边苦着脸打电话，还因为牙疼说不明白话的时候，他真的挺想笑的。
　　于是他就笑了。
　　于海轩刚好收线挂了电话，就看楼威瞅着自己乐，“乃没有同情心！”
　　于是楼威就彻底乐了。
　　于海轩又气又澹
　　还好楼威还算能控制自己的情绪，止住了笑，“去医院吧！”
　　“我唧唧去就行！”
　　楼威听他说话就想乐，但是为了不刺激于海轩忍住，“估计大夫是听不懂你说什么的！快走吧！”
　　于海轩不说话了，苦着脸可怜兮兮的跟在楼威身后去了附近的医院。
　　医生翻了翻于海轩的牙床，然后说，“没关系，要长牙了！只不过这是智齿，现在藏在牙床下还没有出来！”
　　于海轩楼威面面相觑，竟然长牙了。
　　于海轩很澹自己都二十多了竟然还长牙！
　　医生刷刷刷的写了几个药的名字，“回去注意不要在吃硬物，应该是硌到了牙床！再吃点消炎药，实在不行就来把牙拔掉！”
　　楼威看于海轩那意思是你吃什么硬东西了。
　　于海轩无语的看着楼威，早知道不那么用力刷牙了！这个人绝对是害自己牙疼的罪魁祸首！
　　知道不是其他原因的牙疼，于海轩吃了药第二天就上班了，同事看着他肿起来的脸，都觉得特别的喜感，于海轩气愤的看着这群人。
　　尤其是局长大人，局长大人踮起脚够到于海轩的肩膀，硬是揽上去，压得于海轩一个趔趄。
　　“我说小于啊，其实二十多岁长牙也是很正常的，你知道我们都管智齿叫什么吗？叫立事牙，意思是你懂事了，有志气了，或者是明白了什么大事情了，才会长出来这颗牙的！所以这颗牙也可以代表，你成人了！”
　　于海轩斜着身子听局长说话！
　　局长又用了点力气，“小于啊，说说，你最近明白了什么了？知道了什么了？”
　　于海轩逃出局长的压制，捂着腮帮子歪着脑袋，自己琢磨，我明白什么了我？我成什么人了我？我……
　　然后忽然好像听到了“叮”的一声！然后他更辶耍
　　于是整个警察局都听到了于海轩的嚎叫




寻找过去1

作者有话要说：我又开始墨迹了！另外这一卷，其实主要人物是释如珂……
我没有大纲，所以不敢保证小于和楼威的出场次数！
　　那个小女孩，带着天真甜蜜好奇微笑的那个小女孩……
　　那个小女孩正对着她笑，在镜子里面对着释如珂笑，笑的很开心的样子！
　　释如珂的脚步不受控制一样朝着镜子走过去，朝那个小女孩走过去！然后释如珂对着镜子伸出手，小女孩也笑着伸手，两个人的手碰到一起，奇怪的是，释如珂并没有把手放低，就是直直的伸出手，可是两个人的手，刚好碰到一起，然后释如珂觉得自己碰到了冰凉的镜面……
　　接着她清楚的看到那个小女孩身后，升起一团黑影，看不出形状的黑影，黑影似乎要淹没那个小女孩，然后要冲出镜子！对着自己冲过来……
　　释如珂尖叫一声醒来，抓起了枕头下面的手机，电话拨了出去，还没有响，就被她一下子挂断！
　　还是不要打了！万一，万一那个人……
　　不能怪释如珂有防备之心！她现在什么也不记得，什么也不知道，还是小心为妙！
　　就算那个人是好人！释如珂觉得自己，还是不要麻烦人比较好！那只是一个噩梦，那只是一个噩梦而已，如果因为一个噩梦就打电话过去，那太可笑了！
　　释如珂给自己打气，“你没有那么脆弱！”然后她把电话扔到了一边，躺在床上平复自己急促的呼吸！
　　窗外是明亮的阳光，没有窗帘，于是阳光直直的射到她的床上，她躺在床上，心有余悸。却因为阳光得到了一点安慰，看来自己并没有睡太久，就被噩梦惊醒了！
　　她再仔细想想刚才的梦，却发现自己竟然有些想不起来了，好像是很可怕的一个梦，好像是梦里有自己忘记了的东西！可是就是想不起来了，想要回忆，就好像有一根线在拉扯着脑子里面的神经，痛的要死……
　　释如珂抱住自己的头，不敢想下去了，缓了一会儿，身体又恢复了一点力气，于是开始打量周围，刚进来的时候因为太累直接就倒在了床上，后来又昏睡过去，所以一直没有看自己所处的地方！这里真的是自己的家吗？怎么什么都没有？可是自己身份证是这里的，而且自己有这里的钥匙！她环顾周围，然后用被子把自己包住，把头紧紧的埋在枕头里面，什么也不愿意想。可是有些事情不是不想就可以解决的，一个个的疑问还是出现在释如珂的脑子里面，这真的是自己的家吗？为什么一个人都没有？人都哪里去了？还有就是这里一点东西都没有！至少目光所及是什么都没有，这更能肯定这里并没有人住！
　　那自己究竟是什么人？没有人可以给她解答，她手机里面也空空如也，一个号码都没有？难道自己竟然连一个亲人朋友都没有吗？如果没有亲戚朋友，工作呢？
　　什么都没有，一切都是毫无头绪！
　　她越想头越疼，太阳穴甚至开始一跳一跳的疼，她抓过被自己扔到一边的手机，希望能再看出来点什么，可是……除了那个警察的电话，里面依旧空空如也……不过，也许应该去营业厅查查记录……最近的通话是和谁的？这样至少自己不会什么都不知道！
　　释如珂想到这里，似乎看到了希望，于是她迅速的起身，尽最大可能的收拾下自己，还好房间没有断水断电，释如珂洗了把脸，拽了拽身上皱巴巴的衣服出门了，不然还能怎么办，就这么一身衣服？
　　她准备去营业厅，再看看周围，似乎还有其他的事情要做，自己现在唯一可以安身的地方就是这里，可是看起来这里并不是一个很好的安身之所，最基本的生活用品都没有，她再翻了翻自己的包，钱包里面只有几百块钱，还要去下银行看看那几张银行卡里面有没有钱，要做的事情真的很多……
　　释如珂自嘲的笑了下，原来自己竟然如此的乐观！
　　她走出家门，这个时间周围的邻居大概都去上班了吧，也许回来之后可以问问邻居自己的事情！不过，她不抱太大的希望！
　　她找了一家通讯公司，最近的电话只有一个号码，可是拨过去那个电话却是空号，自己的失忆……怎么如此的诡异。
　　可是……走一步算一步吧，她只能这么安慰自己！不然还能怎么办？
　　还好，银行卡里面的钱不少，至少她觉得不少，于是傍晚的时候她拎着从超市采买回来的东西出现在小区门口。
　　身上其实还是没有什么力气，她走走停停，好不容易爬上了楼，把几袋子东西放在脚边拿出钥匙开门。
　　刚好楼上下来一个人，是一个女人，腿似乎不好，走路很费力。
　　释如珂见女人拿着一个单手的拐，很费力的一步一步的往下一个台阶一个台阶的挪，她想上去帮忙，让女人走的轻松一点，可是又觉得，自己这样贸然的去帮忙，会不会刺激到那个女人，因为释如珂觉得即使是残疾人，也不希望自己被看成弱者。
　　所以释如珂有点局促的站在自家门口，开门不是不开门也不是！
　　反而是那个女人下了几节台阶之后站住了，和释如珂搭话，“新搬来的吗？”
　　释如珂也不知道自己应不应该点头，只好问自己一直想问的，“需要我帮你吗？”
　　女人摇摇头，“不用！我习惯了。”
　　释如珂看女人慢慢往下挪，忙把自己那一堆东西整理了下，让走廊的空间大点，然后低头开门！她的钥匙是一串，上面不单单只有一个钥匙，而是有很多把，上午回来的时候也是那个警察一把一把试出来的，当时她已经觉得自己浑身无力了，根本就没有看清楚是哪一把，现在只能挨个试，于是越着急越找不到！
　　下楼的女人狐疑的看着释如珂慌乱的找钥匙，“你什么时候搬过来的，是买下了这个房子还是租的！”
　　释如珂在心里叹气，看来自己是被怀疑了，可是，自己的情况，真的是很难解释啊！
　　可是如果不解释……看那个女人的表情，那副怀疑的神色！如果不说清楚，恐怕真是问题，虽然这是自己的事情，但是她可不想被指指点点，尤其是看样子自己还需要在这里待很久，于是释如珂，把脚边的东西都踢了踢，给女人空出来一个地方，让她站在那里！
　　“我其实也想找邻居问问，我不记得之前的事情了，也就是说我失忆了，昨天我从一个楼梯上摔下来，然后被人送到医院，醒来之后就不记得自己以前的任何事情了，我身份证上的地址是这里的，所以回来看看，可是这里一个人也没有，我有这里的钥匙！于是进来看看，房子里面也什么也没有，我还是对自己一无所知，但是我也没有别的地方可以去，所以只能先在这里住下，晚点我还想找邻居问问，看会不会有认识我的！”释如珂一边说着一边看女人的脸色，狐疑，惊诧轮流从女人的脸上滑过！
　　释如珂只好把自己的身份证拿出来给女人看。
　　可是这年头办假证的好像也很多！不知道女人会不会相信！
　　女人并没有仔细看身份证，她只是细细的看释如珂的神色！
　　半天女人说话了，“我其实是两年前才搬到这里的，所以你之前是不是住在这里我并不清楚，但是这两年我都没有见过你！啊，你可以去问问其他老邻居，其实我们这个小区的邻居都很好，互相之间都很帮忙！”
　　听这话虽然还带着点怀疑，但是至少不像之前那样是完全的否定的态度了！
　　而且听她这话，释如珂不知道自己该如何反应，两年没有见到自己！也就是说自己两年没有出现在这里了，也就是说，这个房子至少空了两年……
　　可是不像！
　　里面没有灰尘，虽然里面没有生活用品，可是释如珂至少记得，地板没有灰尘，墙壁上也没有蛛丝，而且那张床，纯白的床单被褥枕头，如果两年没有人，即使不布满灰尘，也会变成黄色的……
　　还有钥匙和锁，并没有发涩！而且这里有水有电，说明费用还是有人缴的！
　　也就是说，其实自己是回来过的，但是，只是没有人看到自己而已！
　　为什么这样的？自己为什么会怕别人看到！
　　还是，其实一直来这里的不是自己，而是其他人……
　　一切都是一团迷雾，释如珂用手指按住太阳穴，那里一跳一跳的疼！疼的她都无法站立，只能靠在门上，一点一点的蹲下来，脸上一片苍白！
　　她身边的女人看到她这种状态忙过去扶她，“你怎么了怎么了！”
　　释如珂停止自己的猜测和想象，头痛慢慢的减轻，于是她露出一个虚弱的笑，“没事！”
　　女人看她虚弱的表情也不好多说什么，“要不你先休息下吧，楼长家在二楼，二零二，她是这里老住户，你有什么事情待会去找她！”
　　释如珂点点头，几乎是拖着把东西都弄到屋子里面！然后自己又一头栽倒在床上！




寻找过去2

作者有话要说：我亲爱的读者们，所谓人生何处不狗血，所以今天我来狗血你们下！
但是我是真的很感谢你们看这文，而且还留言……
其实这文从开始到现在，我常常找不到状态，但是看着留言的时候，我就觉得，怎么也要写下去啊！
所以……其实……如果有写的不好的地方，有BUG的地方……麻烦大家，对我睁一只眼闭一只眼！
当然不要全闭上，你能看我很高兴，当然如果BUG太大，还是告诉我吧，谢谢！
怎么觉得说这个好像是要结束文似的！但是其实没有！
很宓氖牵我总觉得我很墨迹，因为原本打算只要十二万字……结果到现在……估计，还要很多字！
我希望你们看到我这么说的想法是太好了还有那么多字，而不是天啊还要忍受，呵呵！
这个，最后……我真不会说话，其实我要表达的就是，谢谢观看！
　　释如珂躺在那里，直直的看着天花板！
　　其实她不是很累，她只是觉得自己很虚弱，不知道为什么的虚弱。
　　不知道别人失忆是什么样子的，但是至少不会有自己这么离奇吧！
　　她开始把从早晨到现在所发现的问题一点一点的摆出来，希望之后能得到答案！
　　首先是自己是怎么摔下楼梯的，是自己不小心还是人为的？如果是人为的能为了什么呢？
　　想到这里释如珂自嘲的笑了下，自己也许太把自己当回事了，毕竟现在看来自己银行卡里面的金额还不至于让人来故意谋害自己！
　　可是如果是自己跌下去的，那接下来的一系列事情未免太神奇！
　　那个警察，救自己的警察，虽然怀疑他自己未免太过分，但是所有的事情联系在一起，真的觉得他出现的凑巧的过分！
　　还是希望他真的是好人，那样以后可能就不会有什么交集，不过即使他有什么目的也没有关系，毕竟现在的情况看来，自己已经糟糕到不能再糟糕！
　　然后是自己的电话，唯一的通话记录的电话号码现在是空号！难道自己真的一个亲人朋友都没有？那么同事呢？也没有吗？如果自己没有工作，银行卡里面的钱是哪里来的？
　　还有现在自己所处的容身之地？这里究竟是什么地方？真的是自己的家吗？为什么什么都没有？可是自己的身份证地址却是这里的，而且自己有这里的钥匙！
　　难道是有人故意设计自己出现在这里的？那是为了什么目的呢？
　　可是那个女人却说两年没有看到自己！如果是有人设计的，未免设计的太不合格，至少也要给房子摆上点日用品才能欺骗自己吧！
　　也就是说，其实自己应该往好的方面想，所谓的那些坏处都是自己想出来吓唬自己的！因为别人失忆的时候，应该有亲人朋友在身边提示他们的过去，可是自己却什么都没有，所以自己难免多想。
　　释如珂弯下嘴角，难道自己有被迫害妄想症，还是其实自己失忆前喜欢看侦探推理小说？
　　还是那句话啊，不管怎么样日子还是要过下去的，问题就一个一个的解决，能解决多少就解决多少！如果不能的就兵来将挡水来土掩！
　　想到这里，释如珂觉得自己轻松多了！至少没有那么虚弱，头也没有那么疼了！
　　又休息了一会儿她起身，看自己买回来的东西，晚饭还不足以在这里解决，因为没有餐具，所以她决定出去吃饭，回来的时候去楼长那里问问，看能不能知道点什么！
　　老实说现在她虽然想开了很多，但是对于自己的过去一无所知的感觉，是在是糟透了！
　　释如珂随便吃了碗面之后去敲了楼长家的门，开门的是一个和蔼的老太太！
　　见到释如珂，她看了半天，似乎……有点面熟，但是，却不是自己常见的邻居！
　　释如珂微笑，“我是四零三的……”
　　还没有说完就看到老太太露出恍然大悟的表情，接着是亲热的表情，“如珂，释如珂是吧！我说怎么看起来这么面熟啊！诶呀都好几年没有见到你了，你到哪里去了？”
　　释如珂对着老太太露出一个由衷的微笑，终于可以了解一些自己的事情了！
　　“是这样的……我，我不记得我之前的事情了……摔下楼梯被人送到医院，医生说我可能是撞到了头所以暂时的失忆了！我身份证上的地址是这里的！所以……”
　　老太太露出同情的表情，忙把释如珂让进来，“进来，进来说话……哎，真是可怜的孩子！”
　　释如珂小心的走进去。
　　虽然老太太很热情，并且看起来和自己很熟很亲热，但是对于自己来说，这毕竟是一个陌生人，所以释如珂很小心，当然她小心的并不是觉得是有人要害她，而是带了一点羞涩的那种，初次到一个陌生人家里的羞涩。
　　释如珂刚进门就听到了狗叫的声音，叫的声音很大！可是周围没有狗！然后听到了卧室扒门的声音，看来是被关在门里面了！
　　狗叫的声音很大，甚至带了点愤怒的那种叫声。
　　老太太把释如珂让到沙发上坐下，似乎也觉得狗叫的声音太大了，于是对释如珂解释，“我家这条狗啊，就爱多管闲事，还爱乱跑，昨天也是邻居有事找我，一开门它刺溜一下子从门缝钻出去，然后跑的老远，我这老胳膊老腿的抓了它一个来小时，所以今天听到你敲门的声音的时候，我就把它关起来了，它还不乐意了！”
　　老太太一边说着一边把狗放出来，那是一条米黄色的美国可卡，两只耳朵耷拉在一边，葡萄一样的眼睛，挺可爱的，它出来了还是一个劲的叫，不过声音小多了，好像是和老太太撒娇说刚才自己有多么的委屈。
　　老太太给释如珂拿了水果倒了水，释如珂虽然推辞了半天，但是老太太还是拿来了，释如珂接过水，啜了一口，然后拿着杯子拘谨的坐在沙发上，手指有意无意的转动着杯子，看老太太抱起了那只可卡，坐到了自己身边。
　　释如珂看得出老太太十分喜欢这只狗，于是她伸手过去，想摸一下这只狗，表示对狗狗的喜欢，然后好拉近一点彼此的距离，不要……至少不要让自己这么无所适从，可是当她的手靠近狗的时候，狗忽然一个猛窜，从老太太的怀里挣扎出来，跳到地上，对释如珂狂叫，好像释如珂是它的敌人一样！
　　老太太有些尴尬，“啊，这只狗就是这样，爱管闲事，见到生人就是一个劲的叫个不停！”解释完又去命令狗安静。
　　可是狗还是狂吠不止，很明显的是对释如珂有敌意的那种狂吠！
　　释如珂只好再次伸手想摸上狗，表示对它的亲近，这次她的之间碰到了狗的鼻子，没有想到碰到了之后，这只狗一下子停止了狂吠，忽然就老实了，然后几秒钟竟然开始有点发抖，又盯了释如珂几秒钟，居然“呜”的一声，灰溜溜的逃到了刚刚不肯在里面老实待着的卧室里面，并且在里面发出了呜呜的声音，似乎很怕。
　　老太太有些奇怪有些尴尬，这只可卡平时不是这样的，但是现在她觉得还是人比较重要，所以她回头看了卧室一眼，转头开始和释如珂说话，“别管它，你……什么都不记得了吗？”
　　释如珂点点头！老太太叹了口气！
　　“您……是看着我长大的吧？”
　　老太太点点头，“你叫我孙姨吧，其实我也不知道多少，毕竟只是邻居，我年纪大了记性也不是很好，不过你放心，咱们邻居都是很好的，这个小区一向都很好，如果有什么需要帮忙的，尽管开口！”
　　释如珂谢过之后忐忑的开口，“孙姨，那我的父母呢？”
　　老太太依旧是叹气！
　　“你爸妈……是医院的大夫，人是很好的，咱们邻居要是有什么病啊，需要挂针又不想去医院的，都是你爸妈帮忙的！后来你爸妈出了车祸，都走了……是什么样的车祸我也不知道，听说肇事的很有钱，赔了很多钱……”老太太说到这里看了眼释如珂的脸色，并没有发狂的感觉，她才接着说下去，“你的亲戚……我记得当时好像来了一个，但是一看就不是什么好人，你当时年纪也不小了，也知道好赖，就没和她走，好像还和她闹得很僵……然后你好像处理了房子里面的一些东西，就离开咱们小区了，后来我也没有见过你！我们都猜你是太伤心了所以才离开这里，至于其它的我还真不知道，都这么多年了，有我也不记得了……你离开这里，有四年多了吧！”
　　其他的，老太太也说不出什么了！毕竟有很多事情是别人的家事，邻居不知道是很正常的！
　　老太太要留释如珂吃饭，释如珂推辞了半天出了门。
　　很好，至少现在知道，这里真的是自己的家，房间里面没有东西是被自己处理了！
　　至于自己的父母，其实这时候释如珂才知道，原来自己早做好了心里准备，在看到这个房子一个人没有，自己手机里面也没有通话记录的时候自己就做好了准备，只不过那时候，自己还有一线希望，所以……到现在，只能彻底的承认，而且即使自己没有工作，银行卡里面的钱的问题，也能解决了……自己是一颗可怜的小白菜了！
　　只是自己这四年难道真的什么也没有做吗？那自己这四年生活在哪里？她是在想不出来！
　　但是最起码现在看起来，自己的那些问题那些假设，所有的阴谋所有的诡计，真的是自己吓自己的了，虽然还是有很多问题，不知道是怎么回事，但是……自己确实是不值得别人大费周章的来害自己的。
　　释如珂想，人真的是自己爱吓自己的动物。
　　还有那个警察，不管是不是真的警察，改天打个电话或者发个信息谢谢人家吧。
　　想着释如珂打开了自己的房门，明天，还有很多事情！




算命

作者有话要说：我自己也恶寒，这章只能说：人生何处不相逢，或者更恶俗一点，叫做：无巧不成书啊！！！
猜猜下章要写什么……很小白的……大家都能猜到！
　　平安无事的过了几天！
　　释如珂打了电话去像于海轩道谢，并且说要请于海轩出来吃饭！
　　主要是这个世界好像是只剩下了自己，一个朋友也没有，一个人也不认识，唯一知道的年纪差不多的人就是于海轩，所以释如珂想那就认识下吧，比自己孤单一个人好！
　　于海轩本来是不想同意的，因为觉得自己做的都是应该做的事情，要不然也对不起自己身上这一身警察的皮，可是电话那面在自己第一次拒绝之后声音变的很沮丧，让他有些心存不忍，毕竟他知道了释如珂的状况，也知道其实释如珂没有什么亲人朋友，自己可能是现在她最熟悉的人。
　　然后在释如珂再次非常诚恳的邀请之后，于海轩还是同意了，不过他打定主意，说什么也不能叫释如珂请客!
　　两个人约好了时间，周末的时候在市中心的一家烤肉店见！
　　周末的时候于海轩稍微收拾了自己一下准备出门，打开自己房间门准备出去，
　　一开房门，见到对面的房门刚好也打开了，楼威从房间走出来！
　　其实白衬衫这种东西，穿起来对人的要求真的很高，虽然穿的人很多，但是穿起来好看的人，实在是不多……而楼威穿起来，给人的感觉就是再合适不过的，于海轩打量了下楼威，觉得楼威真的很适合单纯的颜色，要么黑，要么白！
　　“要出门？”于海轩打招呼，感觉上楼威就是要出门！
　　楼威点头。
　　于海轩有点惊讶，很少见到楼威白天出门，一般都是晚上楼威才出去，这可能是和工作有关系，白天楼威基本都在家，最起码每天自己下班的时候，楼威都在家里。
　　所以……虽然现在是中午了……好吧，人总是要有白天活动的时间的！
　　但是于海轩还是有点沮丧，觉得自己还是不了解楼威……
　　“你也要出门？”
　　“是啊，有人请我吃饭，就是上次我和你说的那个摔下楼梯的那个失忆的女孩子！”
　　楼威扫了于海轩一眼，想起来之前，在自己重新回到这里的时候，有次有个未婚女同事邀请于海轩出去吃饭，当时于海轩在镜子前美的那个厉害，打扮的那个花枝招展！
　　还追着自己，非问自己他那样帅不帅，衣服换了一次又一次，直到自己说很好才美滋滋的出门……虽然后来没有下文！
　　之后还闹着自己帮忙给他改改运气，因为于海轩说他从小到大都没有桃花运……但是现在看看于海轩，还是平平常常的衣服，一点兴奋的感觉都没有！
　　楼威看看于海轩，“如果是去约会，穿上次那件棕色的T恤比较好！
　　他是很诚心的给出建议，可是于海轩打了个哈哈，并没有回去换衣服，而是无精打采的和自己一起出了门。
　　出了门锁上了，于海轩才问：“你这是要去哪里？”
　　“相亲！”还是要继续做这种无聊的事情，楼威还是希望能够有一天，能对楼阿婆说，阿婆你不用担心我了，会有人一直陪着我的！
　　于海轩听楼威说出这两个字忽然停住了脚步，楼威回头看于海轩，用不解的眼神。
　　“我想我还是回去换下衣服吧！”
　　楼威点点头，“那我先走了！”
　　于海轩开了门，踢掉鞋子，冲回房间，拿出来那件棕色的T恤，然后又把衣服摔到了床上，出门，打车，去吃饭！
　　到了地方，进了门，释如珂已经等在那里了，见到于海轩就招手示意于海轩过去。
　　中午的时候烤肉店的人不是很多，大厅很空，所以于海轩一眼就见到了一个认识人！
　　真是人生何处不相逢啊！楼威居然在这里相亲！不过楼威是背对着自己的，而楼威对面的那个女人的脸上的表情，已经从满意变成了尴尬！
　　于海轩忽然很好奇楼威说了什么，能让一个人的表情变化的如此的快！
　　然后那个女人说了句话，就站起身走人了，楼威自己坐在那里。
　　于海轩觉得自己有点不厚道的想笑。
　　对释如珂招了手示意自己看到了之后，绕到楼威身后拍楼威的肩膀，“嘿，真巧，你居然也约在这里啊，早知道一起来了，还能省点车费！”
　　楼威回头看于海轩，于海轩笑的很灿烂，灿烂的有点过分。
　　然后再看看于海轩的衣服。
　　于海轩的表情随着楼威的目光变得有点僵，“我又不是像你一样相亲，打扮的那么好看做什么！”其实不用解释啊不用解释啊！而且这么解释有点糟糕！
　　说完于海轩才觉得自己不应该这么说，即使说自己那件衣服找不到了也比这么说好啊！
　　可是话已经说了，就没有改变的机会了！
　　于海轩再看楼威的表情，并没有太大的变化，似乎刚刚被扔下的人并不是他一样，也没有注意到自己的话不对劲。
　　于是于海轩拉住楼威，“走走，一起吃饭！”不容分说的就把楼威拉到了释如珂那桌去。
　　见到释如珂才想起来，自己和人家并不熟，而且虽说自己没有打算真的叫释如珂请客，但是……自己就这么拉了一个人来……
　　于海轩挠挠头，“这个……这个是我的邻居，叫楼威，和我合租的，在这碰到了，一起吃饭吧，先说好我请客啊！”
　　释如珂并不计较多一个人的问题，对她来说，能多认识几个人并不是坏事！只是自己是要感谢于海轩的，“没事没事，多认识几个人也是好的，还是我请客吧！”
　　楼威被拉过来，他有点黑线，于海轩是想什么就做什么的人，就这么把自己拉过来了！“我还是不耽误你了我……”
　　“你还要去相亲？”于海轩瞪大眼睛问楼威。
　　一天一次还不够啊？
　　楼威摇头。
　　“反正你回家也没有什么事，就一起吃饭吧！”
　　释如珂也在旁边劝，楼威只好坐下。
　　释如珂坐一面，楼威于海轩坐一面，三个人分据桌子两边，找一些话题说说。
　　于海轩用肩膀去碰楼威肩膀，“我才晚到几分钟啊，怎么人就走了？”一副八卦的表情。
　　楼威啜了一口水，“我只是告诉了她我的职业！”
　　于海轩哦了一声之后窃笑，这个，的确是个问题。
　　释如珂倒是很好奇，“你是做什么职业的？”
　　楼威抬眼看了释如珂一眼，然后淡淡的说，“法师！”
　　“法官吧？”
　　于海轩在旁边解释，“不是，就是法师，捉鬼的那种，很厉害的！”
　　释如珂睁大了眼睛，“真的吗？”
　　于海轩还想说话，楼威看了于海轩一眼，“捉鬼是真的，厉害不敢说！”
　　于海轩还想说什么，楼威把菜单拿给他，“先点餐吧！”
　　于海轩忙把菜单递给释如珂，“你来你来！”
　　三个人又推辞了一会儿，释如珂失笑，“我说我们就别这么客气了行吗？”然后自己抓过菜单点菜。
　　点完之后于海轩小心翼翼的问，“你……还是什么都想不起来吗？”
　　释如珂点头，“而且无父无母没有亲戚朋友！真是一颗小白菜，哦，不，我是大白菜！”然后目光从于海轩转到楼威，笑着说，“能不能帮我看看我最近是不是霉运缠身啊！”
　　楼威看了释如珂几眼，“给我一块钱！”
　　“啊？”释如珂和于海轩同时发出不明白的声音。
　　“法术界有法术界的规矩，我们做的事情是泄露天机的，所以必须要收钱才能说真话，这是规矩！”
　　“可是你帮我的时候从来没有收钱啊？”于海轩惊讶的问楼威。
　　“那是因为我答应了我姐，要保护你！”
　　一句话说的于海轩不知道该高兴还是该沮丧！
　　释如珂拿出一块钱放到楼威的手里。
　　楼威仔细的看了看释如珂，“你最近的确是霉运当头，不过看起来都是自己做的因和果，其实失忆未必不是好事，一切从头再来，事情才有转机！”
　　“这是什么意思？”释如珂问。
　　楼威却摇头，“我只能看出来这些，如果你记得以前的事情，我还可以从你的叙述中找到线索，但是你什么都不记得了，我只能告诉你小心！”
　　释如珂的性格也是真的乐观，“算了，反正你也说了，失忆未必是坏事，有这句话就够了，呵呵！”
　　三个人吃了饭于海轩释如珂说了以后再联系，就分开了。
　　释如珂回了家，走到小区门口的时候看到了楼长孙姨，在小区门口东张西望，很焦急的好像在找什么！
　　释如珂走过去打招呼，“孙姨，怎么了？找什么呢？”
　　“我家的乖乖，就是那只美国可卡，又丢了，这只死狗啊！不知道跑到哪里去了！”虽然骂着死狗，但是看得出来，她的表情是真的在着急。
　　“丢多久了啊？”释如珂也帮着东张西望！
　　“唉，都怪我，刚才有点事情出门，就去楼下，我就没锁门，以为没事，谁知道乖乖就跑了，我在楼道里面找半天了，大家都知道乖乖是我家的狗，不在楼道就是跑出去了，我到下面一看，果然单元门没有锁上……这狗就不知道跑哪里去了，都一个多小时了！”
　　“啊！孙姨你不要着急，慢慢找，以前乖乖丢过吗？”
　　“也跑过，不过都是我追回来的！”
　　“它自己会回来的！”释如珂只好这么安慰孙姨，并且帮忙找了半天，还是没有找到……




陷阱

作者有话要说：我真的很想写恐怖的，试验了下，发现自己功力果然不够，于是你们凑合看
还可以猜猜释如珂看到了什么，尽量猜的变态点，要是猜的比我想的变态，就用你们猜的
到时候……求你别说我抄袭~
　　又是那种奇怪的感觉……
　　周围一片黑暗，却没有到伸手不见五指的地步。
　　不知道从哪里传来的微弱的光，让释如珂能看清楚周围，其实周围什么都没有，一片虚无。
　　平坦的地面，昏暗的光线，这是什么地方？释如珂在原地转了几圈，之后心跳开始加速，她不想待在这里。
　　她不想待在这虚无中，好像有什么东西从周围窥视着她，这种感觉是在是太可怕了。
　　她想逃走，可是却不知道逃到哪里去。
　　她只好选定一个方向，拼命的向前飞奔，尽管前面也是虚无。
　　可是无论做什么，都比在原地等待好，那种滋味，是在是难熬。
　　释如珂想跑的快一点，可是，无论她怎么努力，都没有办法，身体里面的力气好像一瞬间被抽空了。
　　她跌跌撞撞向前走，头重的好像随时要掉下去，怎么也抬不起来！
　　手脚也没有力气，她几乎是拖着自己的身体在向前向前，她不知道自己为什么会一下子失去了全身的力气。
　　渐渐的她的脚步开始慢下来，周围的光芒似乎强了一点，有点像早晨太阳出来前一样，释如珂拖着沉重的步伐向前走着。
　　不对，不对，为什么会这么累？为什么脚步会这么沉？
　　是什么在拖累她？好像有虚无的东西抓住了她的脚腕，拖住了她的步伐！
　　释如珂猛的回头，身后什么也没有。
　　哦，不能说什么也没有，她的影子很清楚的显现在地面上！
　　释如珂不知道为什么开始看着自己的影子发愣。
　　周围不是很亮，可是她的影子，却很清楚，很清楚，好像墨汁泼到了地上一样……
　　释如珂不禁有点呆，这真的是影子吗？影子真的会这么浓吗？而且……释如珂试着抬起了手臂……影子动了，但是慢了一拍！
　　释如珂盯着地下的影子，再次的抬起了手臂……
　　那影子就好像是一个蹩脚的演员，总是慢一拍的动起来。
　　这是怎么回事？巨大的恐惧感笼罩了释如珂……
　　可是她又有点好奇，她迫切的想知道这是怎么回事，人有的时候是很奇怪，明明很怕，可是偏偏又有无与伦比的好奇心，以至于有时候自己把自己送入虎口之中。
　　释如珂慢慢的蹲下，手向地面探去……
　　指尖一寸一寸的贴近地面，释如珂就好像是一个被遥控器控制了的机器人一样，机械的，一点一点的，把指尖凑到地面，然后那个影子，竟然破土而出……指尖和指尖对到了一起……
　　释如珂一声尖叫转身飞奔逃走！
　　可是怎么逃怎么逃……无论走到哪，影子都是跟着人的……
　　可是除了逃跑，释如珂不知道自己还能做什么。
　　应该怎么办应该怎么办？释如珂一边拖着自己的身体逃跑一边问自己。
　　怎么才能让影子消失？
　　到黑暗的地方去，到彻底没有光的地方去，那样影子就会消失了。
　　可是在这里……释如珂放眼望去，周围一片空白，哪里有黑暗的地方？
　　然后释如珂忽然又站住了，这里……这里……
　　前面忽然出现了一片建筑，就那么平地的，忽然的出现了建筑群，平地而起的高楼大厦，释如珂顾不上有什么不对劲，往那里跑过去。
　　这里，很眼熟……
　　释如珂转着圈看周围，很眼熟，可是这里是哪里？她想不起来。
　　她后退着走着，想回忆起来点什么，然后有“嘭”的一声从她身后传来，她连忙回头，一个人影，一个人打翻了垃圾桶，发出了嘭的一声，然后那个人转身逃走。
　　不管怎么说，终于见到了人，释如珂呼出一口气，赶了上去。
　　释如珂紧紧的跟着那个人，她想看清楚点，可是眼前似乎有雾，她什么也看不清楚。
　　释如珂揉揉眼睛看向周围，房子，树木，长椅……虽然光线不足不甚清晰，但是绝对没有那么模糊。
　　再看那个人，还是看不清楚。
　　只能隐约的看那个人穿着件白色的T恤，T恤的帽子扣在那人的头上，有点尖尖的感觉，好像一个萝卜，这个人，很奇怪，可是释如珂不想放弃唯一见到的希望。
　　她继续追赶，可是那个人就远远的走在前面，释如珂怎么努力都撵不上，短短的一小段距离而已，却追的她气喘吁吁。
　　而且撵了很久，释如珂忽然发现，自己竟然还一直在原地打转。
　　她不由得停了下来，开始思索从开始到现在的情况，然后忽然狠狠的捏了自己的腿一下……没有任何感觉！
　　这是梦，释如珂一下子反应过来，这是一个梦。
　　释如珂开始命令自己睁开眼睛，并且一次一次的在梦中闭上自己的眼睛，然后想在睁开之后看到自己的房间……那个虽然很空，但是，至少比这里能让她感觉安全的房间。
　　可是没有用，这是一个梦，一个醒不过来的梦。
　　在梦里，做什么都是无用功，就好像有时候我们做梦有急事想打电话，却怎么也无法拨对号码，一次一次的重复总是出错。
　　现在释如珂就有这种感觉，她不知道自己还应该做什么。
　　可是即使是梦，即使知道这是梦，也无法控制自己的恐惧心里，释如珂很怕自己就这样死在梦中。
　　她正这样想着，忽然又看到了前面那个人的背影，那个人好像停了下来。
　　是在等我？
　　是在等我！
　　释如珂心中忽然有了这个念头，她重新跟了上去。
　　那个人影走到了一栋楼门前面，回了下头，往释如珂的放下看了下。
　　释如珂的第一个反应是那个人在看她，可是周围的光线，实在是不够她看清楚那个人究竟看的是什么，也不够她看清楚那个人的样子。
　　她想回头确认下那个人看的究竟是什么，可是想想自己身后的影子……虽然这里是梦，但是她还是没有勇气。
　　那人看完之后顿了下，接着走进了那栋楼。
　　释如珂想也没有想的走到那栋楼然后走了进去。
　　楼道里面很黑，释如珂不能适应的停下脚步，侧耳细听，同时等待眼睛适应周围。
　　那个人应该是个女人，因为释如珂听到了高跟鞋踩在楼梯上，发出“咣，咣，咣”的声音，一声一声敲打着释如珂的耳膜。
　　释如珂觉得自己的心跳，快要和这高跟鞋的声音一样大了。
　　她的眼睛渐渐适应了环境……这是一个老旧的楼房，楼道里面很多的灰尘，周围的墙角上都是蜘蛛网，墙皮龟裂成一块一块，似乎稍微一点的震动就会脱落下来，楼梯的扶手油漆斑驳，一块一块的污渍在上面……
　　可是这里，居然让释如珂觉得，有点眼熟。
　　楼梯上的脚步声忽然停住了，释如珂僵在那里一动不动，希望脚步声再次响起，可是她等了很久，依旧是一点声音都没有。
　　她咬了咬牙，朝台阶上迈出第一步……
　　果然，她走了一步之后，那个高跟鞋的声音也响了起来，“咣！”
　　她每迈出一步，都会随之响起一声“咣！”
　　几步之后，释如珂一下子停住，高跟鞋的声音随之消失。
　　释如珂试探的再次向上……那声音就再次响起！
　　那个人，那个女人，在上面等着她！
　　释如珂忽然明白了，是的，就是那个女人在等着她，等着她上去。
　　释如珂心跳开始加速加速加速，一种不知名的恐惧开始笼罩上她，这里，这里一定有什么她所不知道的陷阱在等着她。
　　她不想落到那个陷阱里面！
　　释如珂转身朝门口跑，跑出楼房之后“嘭”一下砸上楼房的门，用背部紧紧的顶住，唯恐从里面出来什么怪物。
　　她护着自己的心脏，她的心跳急促的像要跳出胸腔！
　　她的听觉变得无比的清晰，她清楚的听到她的身后传来了高跟鞋的声音，“咣，咣，咣，咣！”
　　那个声音再向她逼近……
　　那个女人再向她逼近……
　　为什么？为什么会这样？她无力的蹲下去，谁能告诉她，为什么她要经受这些……
　　释如珂觉得自己要崩溃了，她闭上眼睛，抱住自己的头，身后是高跟鞋的声音，身前……
　　她猛的睁开眼睛，地面上，她的影子正在抖，不是那种怕的抖，而是再笑，释如珂感觉的出来，她的影子是在笑，似乎是在嘲笑她，然后她的影子一点一点的从地上挣扎着……出来了！影子的手臂，马上要碰到了她的肩头……
　　她一声尖叫，顾不得身后的声音，跑进了楼道，一路向上跑去，一直跑到了顶楼……
　　她的面前是一个铁皮的防盗门，这个铁皮门和这个楼道很不相称，因为这个门，很新，很干净……和老旧的楼道墙皮形成十分鲜明的对比……
　　这个门，没有关严，从门缝里面，透出柔和的，温暖的，橘黄色的光芒……
　　释如珂一点一点的伸手过去，门里面会安全吗？这是这个梦中唯一叫她觉得温暖的地方！
　　释如珂的指尖还没有碰到门，门缝忽然自己变大，更加温暖的光芒流泻出来的时候，释如珂像里面看去，她惊恐的睁大眼睛，用手捂住了自己的嘴……




虐杀

作者有话要说：抱歉，那位myytch_yy
我说了周一更新，可是今天上午在旅行社报账
然后又去人才市场弄自己的档案，走了半天，还等了N久
忙了一天，饭都来不及吃。
回家已经五点了，我使劲努力的……就写了这么点！
很抱歉当时说了大话……我明天一定补上。


今天是周二了，还好我没有食言

~~~~~~~~~
伪更，因为除了BUG，抱歉！
　　原本温暖的橘黄色灯光，此刻不知道为什么显得如此诡异，橘黄色里面似乎还夹杂着隐隐的红色。
　　或者，那其实并不是红色的光线，而是释如珂被眼前的一幕刺激得产生了幻觉……
　　释如珂分不清究竟是为何，眼前的情况实在太刺激她的神经，她睁大眼睛，捂着嘴看着眼前的画面。
　　一张桌子上面铺着雪白的棉布，一个穿着医生工作服的女人站在桌前，脸对着门，手里捏着一柄锋利的刀。这个女人应该就是刚才高跟鞋的主人，因为从桌子下面，释如珂看到了一双穿着红色的，红的诡异的高跟鞋的脚。
　　释如珂看不到她确切的样子，因为这个女人，还戴着口罩。
　　女人的眼睛低垂着，十分专注地看着自己眼皮下的东西，这也是释如珂没有被发现的原因。
　　她看的是一条狗，确切说是只美国可卡。狗被绑在桌子上面，确切的说，它呈大字型地摊开，四肢被绳子牢牢的分别系在四个桌子腿上，连嘴都被堵住了，只能从喉咙里面发出低低的哀鸣！
　　女人的刀向下，触到了可卡的皮肤……
　　释如珂几乎能感觉到那刀锋的冰冷，就好像那刀是划在她的皮肤上一样，她终于捂不住自己的嘴，她想尖叫，却发现自己失声了，她想走开，又发现自己似乎被定在了原地，足下瘫软，一动也不能动。
　　刀从狗的身上划过……
　　释如珂哆嗦了一下，仿佛冰冷尖利的刀锋在她身上也划了条口子。
　　狗剧烈的挣扎，但绳子绑的十分的结实，它的嘴被狠狠堵着，，连吠叫都不能，可从喉间流出的呜咽却叫释如珂打心底里觉得寒冷。
　　那女人只划了一小段距离，就抬起了手，看着自己手里的刀，红色的液体自她手中的刀上，慢慢滴下来……
　　滴到了地板上，发出“叮”的一声。其实并不该有声音，但因为看得太清楚，大脑似乎有了自己的反应，传到了释如珂的耳朵里面。
　　释如珂竟然感觉那个女人在笑，是的，虽然看不到她的脸，但就是能感觉到那个女人在笑，得意而疯狂的笑……
　　血迹在白色的桌布上蔓延开来……殷红的液体沿着布料的纤维散开，越到边缘，越像是一张红色的，带着毒的蜘蛛网，而且这张蜘蛛网，还在一点一点的扩大着，仿佛仍有一只毒蜘蛛在继续织着……网
　　一根血红的蛛丝，缓缓地垂下，在桌布边缘处短暂地停留了下，可那蜘蛛的丝液却依旧源源不断，于是在那处边缘，一点一点的蔓延，一点一点的堆积……
　　终于，一滴鲜血落到了地上，接下来有更多的血液，去找那滴先驱汇合，地上很快就有了一小滩的血迹，其他丝线像找到了出口，越坠越急，如同一串串断了线的珠子般，滴滴答答落在地上……
　　那女人看到这个却愈加兴奋，竟又摸出四枚钉子，巨大的钉子。
　　释如珂紧紧的闭上了自己的眼睛，却无比清晰的听到了钉子穿透肉和骨头的声音……
　　纵然已闭上眼睛，可那撕裂的疯狂仍像慢镜头般出现在了释如珂的脑子中。
　　血滴落在地上，沿着砖缝又一点一点的在地板上蔓延开来，好像是有眼睛一样，一点一点的朝释如珂站的门口蔓延。
　　桌子上的狗哀鸣声逐渐变小，慢慢地，直到停止，地上的血迹逐渐增多，直到干涸……
　　但是那个拿着刀的女人仍不满足，还继续在那条已经死了的狗的身上忙碌着。释如珂的视线被泪水模糊，耳边传来刀子碰到肉，生肉的那种滞扭的声音……她抬手堵住耳朵，那声音却像有生命般，钻进她的脑子……
　　她不想看不想听，可是她什么也做不了，即使她闭上眼睛，脑海里依旧可以清楚描绘出惊悚的画面，自己仿佛就在一边无助地看着，看着那个女人是如何下刀，如何割开一层层的肌肉，如何划烂那只狗的内脏……
　　这种感觉，比直接看到还有另释如珂胆战心惊，怎么会如此的清晰，这画面怎么会如此的清晰？甚至比亲眼见到的还要清晰……
　　她捂住自己的头蹲了下去，把自己的头完全的埋在腿上，可是无论如何她都无法逃离那画面，那声音，只能眼睁睁的看着那个女人抬头！
　　那个女人终于抬头，两个人的目光对上，那女人诡异的一笑……
　　释如珂尖叫一声昏了过去！
　　睁开眼睛……
　　窗外朦胧的透进来一点点的微光，时候还早。
　　释如珂深深的呼出一口气后，才发现自己浑身粘腻，周身都被冷汗湿透了。
　　刚才的一切都是个梦，是个真实到恐怖的梦，到现在释如珂似乎还能听到那刀划过肉的声音，不过，那再如何真实恐怖，都不过是梦而已。
　　释如珂虽然这样安慰自己，但是梦中的情景依旧叫她觉得难以承受，她神经质的跳起来去开了灯，抓到放在桌子上的手机，然后躲到了被子里面，颤抖着，甚至顾不上身上汗湿的睡衣。
　　白色的灯光洒在屋子里面，照的周围都白的可怕，释如珂不想看，却也不敢闭上眼睛，怕睡着，刚才的一幕再次出现。
　　她盯着自己的手机屏幕，里面只有一个电话号码，是那个警察的，她很想打个电话寻找安慰，却知道这个时候并不恰当。
　　所以她自己煎熬着自己。
　　释如珂不知道自己为什么要这么煎熬自己，为什么不能一个电话打过去，她其实完全可以那样做，从理论上来讲，自己是一个受到了惊吓的女人……这个时候打个电话寻求安慰，应该不算过分，而且昨天刚刚一起吃过饭，他已经不算是陌生人了。
　　但是……释如珂依旧是紧紧的握着电话，警戒的看着周围，直到释如珂自己觉得自己的神经已经快崩断了，而且就要窒息了，她终于把电话拨了出去，但是响了一声之后，她马上挂断了电话，迅速的关机……
　　释如珂也不知道自己为什么要这么做，可是她就是做了。
　　刚刚关了机，释如珂忽然听到自己的门口传来尖叫的声音，很急促的尖叫，好像是刚发出来就被人捂住了嘴。
　　外面一定是出了什么事情，释如珂被这叫声弄的心跳差点停止。
　　那个人见到了什么可怕的事情，叫的这么凄惨？
　　这个时候释如珂觉得人真的是一种幸灾乐祸的动物，因为在这个时候，释如珂竟然觉得自己的恐惧被外面的叫声冲淡了不少。
　　而且人也是一种好奇的动物，在听到外面的叫声之后，她奇迹一样的停止了发抖，迅速的下了床，快速的套上衣服，想出去看看发生了什么事情。
　　这一切的动作只用了不到一分钟，释如珂推开自己的家门，一个血肉模糊的东西出现在她的眼前……确切的说，有人把一只剥了皮的东西，扔在了释如珂家的门前……
　　释如珂也开始尖叫起来，比刚才那个人叫的还要凄惨，还要歇斯底里……
　　这不能怪释如珂，因为她眼前的那团血肉模糊的东西，竟然就是她梦中的那只被剥了皮的可卡，而且现在她竟然想起来，这只狗，就是楼下孙姨家丢掉的那只狗。
　　无论是谁，在做了那样的梦之后，又见到这样的一团东西，都会歇斯底里的。
　　刚刚放松了一点的神经再次的绷直，绷直到快要断掉的地步……
　　她和梦中一样蹲下来，一只手抱住自己的头，另一只手放在了自己的口中，她不想尖叫，于是狠狠的咬住了自己的手掌！
　　可是她不敢闭上眼睛，想象有时候比事实还要可怕……
　　她有些呆了，竟然直直的看着那团东西，恍惚间，释如珂竟然觉得，有一丝丝的黑雾，从这团血肉模糊的东西上升起，然后慢慢的消失在空气之中。
　　释如珂听到自己脑中“啪”的一声，她的最后一根神经被崩断了。
　　她尖叫不出来了，只能从喉咙里面发出“嗬嗬嗬”的喘声……
　　开始尖叫的是释如珂的对门，一早晨出来本来打算去早市买点东西，结果一出来就见到对门家门前放着这么个东西，猛然间被吓了一跳，就叫了起来，但是马上就止住了，还回身和自己家里人说没事没事。
　　正拍着胸脯安慰自己，并且想怎么通知对门的时候，对门的门竟然被拉开了。
　　不过不幸的是，对门的那个女孩被吓坏了！
　　周围的邻居越来越多，一边咒骂着这个该死的不做好事的家伙，一边七手八脚的把释如珂扶起来，带回房间，然后在门口商量着是报警还是怎么办。
　　于海轩还在睡梦之中，模模糊糊的听到自己的电话在响，一声之后挂断了，他迷迷糊糊的摸到手里，看了一眼，是释如珂的电话。
　　这个时间……应该不是打错了吧！
　　于海轩想了下，还是拨了回去，却听到那面传来您拨打的电话已关机的提示音。
　　他没有犹豫，马上起来套上了衣服，准备去释如珂那里。
　　不管自己是不是小题大做，虽然头一天还一起吃过饭，但是毕竟释如珂失忆了，而且是摔下楼梯失忆的，不排除是人为的……凡是都小心点好。




现场

作者有话要说：同志们啊，上班真是灏。于是我决定不干了……
说来话长啊……我就不墨迹了，唉，我真可怜……
　　于海轩出门的时候，楼威从外面走进来。
　　看样子，楼威应该是刚刚“工作”回来，因为他眼睛里面有疲倦的感觉，于海轩侧了下身子，叫楼威先进去。
　　一个门里面进出两个人，还是两个男人，虽然于海轩侧身让了下，但是还是挤了一点，楼威几乎是贴着于海轩的身子过去的。
　　过去了之后楼威回头，“要出去？”
　　于海轩点头，然后补了一句“才回来啊？”
　　话音落下人已经在门外了，于海轩走的实在是着急，楼威只能听着那个“啊”字，然后看着门板发呆。
　　很显然，这句问话并不期待得到答案。
　　于海轩走的，实在是太急了点，到了楼下，于海轩停住脚步，扶着单元门喘气。
　　虽然释如珂的事情叫他很着急，但是真正叫他逃命一样飞奔的，其实是因为，楼威几乎贴着他走进了门。
　　于海轩现在真想狠狠的给自己一个耳光，真是发情了，发到都不管对象了。
　　不过看看周围出来遛早的人，于海轩很理智的没有抬起手和自己的脸颊做亲密动作，而是快步向释如珂家的方向走去，好像这样就能忘记刚刚那个人……
　　那个人，贴着他走过，不长的发尾，却好像掠过了他的鼻尖……也可能是那人身上带着的干净的味道，模糊了他的嗅觉，让他觉得，自己被碰到了……
　　不管怎么样，这种反应对于海轩来说，都不是什么值得庆幸的好兆头，于是他更加加快了自己的步伐，几乎是跑了起来。
　　于海轩到释如珂家的时候，就看到一群人围在那里，果然是出事了。
　　那团血肉模糊的动物尸体还在原地，于海轩总算能暂时把自己的烦恼彻底的抛到脑后。
　　楼长正在尸体边上，她已经认出了这是自己家的乖乖，周围的人有的在安慰她，有的在猜测究竟是谁这么变态。
　　这个时候忽然有人注意到了于海轩，这个小区说起来，邻里之间的关系都是不错的，所以彼此都是认识的，忽然见到了这么一个生面孔，尤其是这个时候，所有人一齐住嘴，盯着于海轩，所有的目光里都带着怀疑。
　　于海轩咳了一下，“我是释如珂的朋友，究竟是怎么回事？”
　　众人给于海轩让开路，他走进释如珂家，释如珂抱着腿，蜷缩着坐在床上，手里是一杯还冒着热气的水，一个女人在她身边站着。
　　释如珂双目无神，不知道在想什么双手紧紧的捏着那个玻璃杯，却一口也没有喝水，她只是希望那热水能温暖自己冰冷的手而已，可是她却觉得，自己一点温度也感觉不到，好像自己手里拿着的，是一块冰块。
　　于海轩这样站在释如珂面前，不知道该说些什么，而释如珂见到了他，抬头看了一会儿，好像在确认自己面前这个人是真的还是假的，确定于海轩是真的来了之后，杯子失手掉到了地上，然后人颤抖着朝于海轩扑过去。
　　于海轩下意识的去接住释如珂，这……这是什么情况？
　　不过于海轩感觉到释如珂在自己的怀里抖个不停之后也就释然了，自己可能是释如珂现在最熟悉最信任的人了，她大概是把自己当做亲人一样来寻求安慰吧。
　　于是他僵硬着手去拍释如珂的后背，拍了两下之后总算不那么僵硬了，“没事了，没事了！”
　　好不容易安抚住了释如珂，于海轩让释如珂先躺下，叫那个女人再照顾释如珂一会儿，自己走了出去。
　　外面的人还没有散，于海轩本来想问释如珂究竟是怎么回事，又觉得她的状态实在是不稳定，所以还是出来先问问别人。
　　那些人还在商量着用不用报案，于海轩亮出自己的警官证，这些人开始七嘴八舌的拼凑案件，一时间吵成一团，不过他们也马上意识到这不是解决问题的好办法，于是马上自动住嘴一个一个的开口。
　　先说话的是释如珂的邻居，也就是那个第一个看到尸体的人，她把事情的经过讲完之后，带着怀疑的语调说：“应该是谁故意做的吧！”
　　旁边有人插嘴，“单元门的门锁是好的！”
　　一时间周围静悄悄的，这个小区其实是比较老的一个小区，这里的人年纪一般也都不小了，释如珂可以说是这里最年轻的了，当然……是指家里没有长辈的情况，所以这里的人都是在这住了很多年，彼此知根知底的，对彼此都是很放心的，谁也不愿意猜测，这种事情是自己的邻居做出来的。
　　可是单元门的门锁居然没有坏，大家一时都不知道说什么了……
　　楼长张了张嘴，犹豫了下还是说话了，“昨晚，我没有锁单元门！”
　　楼长顿了下，“昨天下午的时候我还碰到了释如珂，她好像刚回来，然后乖乖找不到了，她还帮我找了很久，可是没有找到，我也不好意思再麻烦她，我们俩就回来了，然后我就自己再出去找，一直到很晚也没有找到……”
　　楼长说这话的时候用询问的眼神看周围的人，周围的人都点头，看来不止释如珂帮她找乖乖。
　　“后来实在是太晚了，我只好回家，可是又担心乖乖自己回来的时候进不来，所以就没有锁单元门……”
　　这个解释很合理。
　　可是……这件事情还是有疑点，如果说是释如珂之前得罪了什么人，那么那人现在要报复她，那他又怎么会知道乖乖恰好会走失……
　　如果乖乖不是自己走失的，那么这个人又怎么会知道楼长不会锁门？
　　如果不是释如珂得罪了人，这些都是巧合，连乖乖的走失是正常的，那么这个人虐杀了乖乖之后，又怎么会把尸体拿到乖乖主人所在的单元来？
　　而且，又怎么会恰好出现在释如珂的门口？
　　是巧合？这也太巧了！
　　这些都不正常，都没有办法解释。
　　可是再仔细问，昨天晚上谁也没有听到或者看到什么可疑的事情。
　　因为在这样的小区里面，周围的邻居都是自己认识的，放心的人，所以人的警惕性自然就会变差。
　　在这些杂七杂八的话语中，于海轩明显的感觉到有一处的细节不对劲，可是他却想不出究竟是哪里不对。
　　周围的人已经达成了绝对不是这栋楼的人做的这件事情的共识，开始纷纷的咒骂那个变态，把好好的一只狗给弄成这样不算，还这样的吓唬一个女孩子，实在是不应该……
　　于是于海轩想到了释如珂的反应，昨天一起吃饭的时候看来，释如珂应该是一个乐观积极的女孩子，今天，却被吓成了这个样子……
　　而第一个看到尸体的人，现在却什么事情都没有的和大家一起讨论着究竟变态到什么地步的人，才能做出这样的事情。
　　不过毕竟于海轩对释如珂不了解，虽然乐观积极，但是……也许胆子真的很小也说不定。
　　照顾释如珂的女人走出来，和大家示意释如珂已经没有太大的事情了，于海轩看看表，已经不早了，他拿出手机决定给局里打个电话，说下现在自己正在处理事情，电话刚刚拨过去，响了一声，忽然听到一直照顾释如珂的那个女人开口，“真实造孽啊，不知道谁这么缺德，好好的女孩子都给吓傻了，呆呆的什么也不会做。”
　　于海轩一下子挂掉了电话，“你说什么？”
　　那个女人被问的愣了一下，说不出话来，于海轩只好再问一次，“刚刚你说了什么？”
　　女人有点磕巴，但是还是说了一次刚才的话，“我说，我说……不知道是谁，这么缺德……把好好的女孩子吓傻了，呆呆的，什么也不会做。”
　　于海轩于是知道哪里不对了，也许是他想多了，但是……也可能，这是至关重要的一个线索。
　　那就是，如果释如珂从发现尸体开始都什么也没有做的话，那之前自己接到的那个释如珂的电话，是释如珂之前就拨过的，那时候释如珂为什么会给自己打电话？
　　而且之前自己来这里，见到释如珂的时候，释如珂的那种表情，并不是忽然见到自己的惊讶……而是，而是……好像知道自己要来，见到了自己之后，很感动的表情。
　　那说明在看到这个尸体之前，就发生了什么事情吗？
　　于是于海轩给警局打了个电话，说明了现在的情况，然后先让大家各自回家释如珂听客厅里面的声音从高谈阔论，到小声嘟囔，从熙熙攘攘，到最后，随着一声关门的声音而消失……
　　她有点呆，似乎不能适应如此的安静，几秒钟的时间在她的印象里被无限的拉长，她想跳起来，想和那些人一起逃跑，可是她却又觉得，有什么东西在等着自己动作，拿东西等着自己动作，等着自己露出破绽，然后好扑上来咬断自己的脖子。
　　所以她动也不敢动，想叫，喉咙却好像被掐住一样，什么声音都无法发出……
　　她只能静静的躺在那里，几秒钟的时间像是几个世纪一样漫长，她觉得自己手脚冰冷，却有冷汗湿透了衣衫。
　　“踢蹋，踢蹋，踢蹋……”
　　释如珂听着这声音，眼睛惊恐的越睁越大……




线索

作者有话要说：那个，我还是实话实说比较好……
这卷呢，我想改变一点于海轩同志的小白形象
另外其实这卷虽然有灵异事件，但是我最主要想说的其实是人祸
所以楼威出场的机会，真的不多……
　　于海轩送走了人，站在门口想了一会儿，之后决定自己留下来陪释如珂，当然他也是想问问，之前她到底为什么会给自己打电话，是不是发现了什么?
　　搞清楚这才能清楚这次的虐杀，是人故意而为的，还是只是一件意外。
　　他轻轻的推开释如珂卧室的门，但是释如珂却猛的从床上弹起来，惊恐的后退，整个人撞到床里侧的墙上，发出巨大的声音，但是释如珂好像没有感觉一样，还是拼命的挤着墙向后退。
　　于海轩忙快步走过去，拉过释如珂。
　　释如珂身上颤抖着被于海轩拉过来，挣扎了一会儿，发现是于海轩之后停止了挣扎，她的头再次埋到了于海轩的怀里，身子些微的颤抖着。
　　于海轩已经肯定之前一定出了什么事情，不然释如珂不会被吓成这个样子。
　　无论是从常理还是和第一个发现尸体的人对比，都不会被吓成这个样子，于海轩安慰了她半天，她才平静下来，躺到了床上。
　　于海轩有点犹豫，不知道要不要马上问之前究竟发生了什么事情，因为他不知道释如珂能不能经受的住回忆的刺激，但是于海轩也知道，只有在事情发生后的最短时间内问，人的记忆才最真实，之后有很多情节细节，会被大脑自动的封存，或者自动的加上不存在的幻想，使事件不够真实……
　　虽然这样，于海轩还是思索了下应该怎么发问，“早晨的时候我接到了你电话，但是还没有来得及接，你就挂掉了。”
　　释如珂忽然伸手抓住了坐在床边的于海轩的手。
　　释如珂的手捏的很紧，力气很大，手背上几乎泛出青筋，看的出来，她很紧张，抓于海轩的手，就好像抓住了一根救命稻草一样。
　　她想把自己今天经历的事情告诉于海轩，关于那个梦，关于那个梦之后出现的尸体……
　　释如珂张了张口，却不知道怎么说，这么离奇的事情，于是她低下了头。
　　于海轩以为她是怕，于是伸出手在释如珂的手背上拍了拍，“没事了没事了！”
　　释如珂的手又紧了一下，然后抬起头，带着点犹豫，但是却又很坚定的问：“你相信一些比较诡异的事情吗？”
　　于海轩听到这句话他忽然想起来，第一次见到楼威的时候，楼威似乎也问了他这句话。
　　记得当时他斩钉截铁的回答说不相信，结果到了现在……不想相信也不行了。
　　不过，他从来不知道自己的记忆力竟然这么好，很久之前发生的事情居然现在还记得，如果不是这个时候，不是这样的气氛，又发生了这样的事情，他一定会笑出来。
　　释如珂看着于海轩的表情，如果有一丝的怀疑，她都不会说出来，她并不想被人当成妄想症患者。
　　可是于海轩却没有马上表示相信或者是不相信，好像有一丝的走神，虽然他接着点了头，但是释如珂保证自己没有看错，于海轩的确是走神了……
　　“我知道这个世界上有很多事情是诡异的，但是我觉得有些事情，还是人为的可能性比较大，你……先说说说究竟是怎么回事？”
　　释如珂确认自己至少不会被当成一个疯子，于是简单的描述了自己的那个梦境，“……我醒来之后实在是害怕，于是想给你打电话……我只有你一个人的电话号码，但是又觉得只是一个噩梦而已，就挂了电话，没想到还是麻烦到你了！”
　　于海轩摇摇头示意不麻烦，这件事情听起来是有一点诡异，先是做了那样的一个梦，接着在现实里面见到梦的结局……难怪会吓成这个样子。
　　这件事情完全可能是……于海轩的脑子里面瞬间有了一个想法！
　　“你还是想不起以前的事情吗？”
　　释如珂不明白于海轩为什么忽然把话题转移到她失忆这件事情上来，但她还是老实的点了点头。
　　“这有没有可能是你失忆前见到的情景？”
　　“你是说？”释如珂对上于海轩的目光。
　　这种可能性也不是没有，自己因为无意中见到了一个变态在虐杀动物，被这个变态发现时候被推下楼梯，本来可能还会有更严重的事情发生，就好像乖乖一样被虐杀掉，但是当时刚好于海轩经过救了，所以那个变态没有得逞……
　　可是那个变态始终担心事情会暴露，所以一直跟着她，虽然知道她失忆了，但是还担心她会想起来，于是用这种方式试探自己。
　　又或者其实当时已经落入了那个变态手中，而自己其实是逃出来的……不然自己的失忆怎么会如此的离奇，竟然一点没有失忆之前的线索都没有！
　　“还有一种可能，也可能这个人是你之前认识的人，不然你没有那么容易发现这样的事情！”
　　释如珂想了想于海轩所说的事情的可能性，终于松开了于海轩的手，对他羞涩的笑了下，“麻烦你了！”
　　“不会。”于海轩惊讶于释如珂表情以及语气的转变，她似乎轻松了很多。于是于海轩带了点小心的问：“不怕了？”
　　释如珂笑了下，“还是怕，不过至少觉得，并不是那些虚无缥缈的东西，心里好过多了，是人的话，就总会有办法解决的。”
　　“你能这样想就好。”于海轩实在很欣赏释如珂的这种洒脱的性格。
　　“呵，你是不是觉得我太没心没肺一点了？”释如珂脸上已经带上了微笑，并且起身，不再紧张的卷缩在被子里面，“我是有点没心没肺，看，之前什么也不记得了，眨眼就好好的过下去了，刚才还吓的要死要活，这一会儿又开始活蹦乱跳的了。”说着还摊摊手，示意自己也很受不了自己。
　　于是于海轩也微笑了。“这样挺好的。”于海轩真心的称赞。
　　释如珂正试图给自己梳个马尾辫，听到于海轩这么说，把目光从镜子上移开，看向于海轩，“谢谢。”
　　“从开始到现在你已经说过很多次谢谢了，说的我别扭死了，哈，你就当我首先是你朋友，然后再是警察吧。”
　　释如珂就乐，“我也就是随口说说，你就随口听听吧，哈，要是真把你当警察，也就不给你打那个电话了……”说到这里释如珂慌忙收口，转身回去继续绑自己的辫子，同时在心里唾弃自己，这话说的……总觉得有另一层的含义一样。
　　或许……其实……
　　释如珂拒绝想下去，于海轩也没有问。
　　于海轩看看时间，再看看释如珂正收拾着自己，“不如你和我去下警察局，立个案吧，毕竟现在看起来，还是有一定的危险性的。”
　　释如珂想了一下点头，“听你的。”
　　到了警局，简单的做了一份笔录，于海轩用笔敲着桌子问释如珂，“你再仔细想想，有没有遗漏什么东西。”
　　释如珂摇了摇头。
　　“那么你再想想，有没有什么和你以前有关系的东西……”之前于海轩并没有问过释如珂这类的问题，因为那个时候觉得这种事情毕竟属于一个人的隐私，而且那个时候也没有出事，人都愿意把事情的发展往好的一方面想，所以自然忽略了很多，“如果有什么线索，事情会好办很多！”
　　释如珂想了想，“有一件事情，但是我不知道这算不算是线索。”
　　“说出来听听吧。”
　　“我去通讯营业厅调过自己的通话记录……最近的号码都是同一个人的！”
　　“谁？”于海轩问。
　　释如珂摇头，“不知道，我打过去，那个号码已经被取消了。”
　　于海轩沉吟下，“这是你之前生活的唯一线索？”
　　释如珂点头。
　　“不管怎么说，也要查查那个人……”
　　俩个人再次去了营业厅，这次有于海轩在，亮出证件之后于海轩和释如珂被带到了办公室，终于查到了那个号码的主人的名字――陈子辉，还好，那个号码不是临时账户。
　　于海轩和释如珂拿着那张写着这个人姓名和现在的电话号码的纸条，准备试探着给这个人打电话。
　　释如珂打的，线路接通，一首流行歌曲响了几声之后，被掐断了，那边传来了“你拨打的电话忙，请稍候再拨”的提示音。
　　于海轩示意释如珂再拨过去，释如珂摇摇头，“等会儿吧，也许现在那个人不方便接电话！”
　　于海轩点点头，“你很为别人着想！”
　　释如珂也就乐了，“你再夸我我就要再说谢谢了。”
　　两个人说笑着走着，已经到了中午，俩个人决定一起吃饭，居然又找了一家烤肉店，点了东西释如珂看着面前的东西，“呵，不如你给你朋友打电话叫他来啊！”
　　于海轩拿出电话，犹豫了下，又放下了，“算了，也许他在忙！”
　　其实，他还是很想打这个电话的……但是又觉得，似乎不合适。
　　释如珂看了看于海轩的表情，“你和你朋友关系很好！”
　　于海轩先是点点头，因为共过生死，但是随即又摇摇头，“只是合租的关系。”
　　他忽然发现自己，没有办法定义自己和楼威的距离，到底有多近又有多远……




曾经

　　俩个人简单吃了点东西，释如珂再次拨打了那个电话号码，被按掉了两次，第三次那面的提示音变成了“您拨打的电话已关机，请稍候再拨！”
　　很明显，对方不是正在忙不方便接听电话，而是根本不想接释如珂的电话。
　　两个人暂时没有其他办法，于海轩只好先把释如珂送回了家，又嘱咐了她几句要多加小心之类的话，自己回了警察局。
　　回到警局，他开始一次一次的拨打那个电话，希望能够打通。
　　两个小时之后，那面终于开机接了电话。
　　“你好，陈子辉。”
　　“你好，这里是永宁市警察局，我是警察于海轩。”于海轩通报了自己的身份。
　　那面迟疑了一下，似乎在想为什么自己会接到警察的电话，然后声音带了一点疑问，“请问……有什么事情吗？”
　　于海轩直接了当，“不知道你是否认识一个叫做释如珂的女士。”
　　那面停顿了半天，久到于海轩以为通讯中断了那面才传来回话，“是的，认识，但是很久没有联系了，请问是她出了什么事情吗？”
　　于海轩不知道这个人是什么人，也不知道是否就是这个人会给释如珂带来危险，这个人刚才长时间的空白说明他和释如珂之间一定有什么问题，而且他甚至不接释如珂的电话……
　　可是以目前的状况来说，这个人是他们唯一的线索。
　　他言简意赅的说了下目前的状况，“是这样的，释如珂从楼梯上摔下来导致了失忆，现在我们无法判定是她自己的原因，还是人为造成的，因为在她失忆之后出现了一些事情。”
　　那面又停顿了一下，“我的确是很久没有和她联系了，并且说实话，我不想和她再有任何的关系。”
　　虽然从他不肯接释如珂的电话上看出来点预兆，但是于海轩没有料到对方会那么直接的说出这种话。
　　“不论你们曾经有怎样的过节，现在她的人身安全受到了威胁，即使你不想和她有任何的关系，你也必须提供你所知道的线索。”
　　那面犹豫了一下，“我一会儿可以去你那里一次，我可以把我知道的告诉你，但是我不想见到释如珂，不知道可以不可以？”
　　于海轩想了想同意了。
　　过了大概半个小时，于海轩见到了陈子辉。
　　这是一个很斯文的男子，二十七八岁的年纪，黑色的西服笔直服帖的穿在他的身上，给人一种严肃的感觉，也带着成功人士的那种威严，但是他同时戴着金丝边的眼镜，冲淡了一点他的威严，叫人不会觉得那么难以接近，同时又不自觉的想和他保持一点距离。
　　很奇妙的感觉。
　　这个人见到于海轩，伸出手来打招呼，“于警官，你好。”
　　于海轩也伸出手，和他握了一下。
　　这个人手的力气很大，看来是一个习惯把一切都掌握在手里的人。
　　于海轩示意他坐下。
　　于海轩看了一眼他的坐姿，“当过兵？”
　　这个人终于对于海轩露出一个笑容，然后点了点头。
　　于海轩给他倒了一杯水放在他面前，“不多嗦了，能麻烦你把你知道的东西告诉我吗？”
　　这个人把杯子拿在手里，不是把玩，也不喝水，就好像用水的温度温暖自己的手一样，说实话，现在陈子辉的这个姿势，于海轩觉得有点怪异。
　　毕竟一个西装革履的人，双手捧着杯子似乎再暖手的感觉……
　　不过于海轩忽然觉得他的这个手势很熟悉，似乎早晨的时候，释如珂也是这样拿着杯子温暖自己的手，看来这个人的确认识释如珂，并且关系匪浅，不然不可能有一样的小动作。
　　陈子辉沉默着，眼睛并没有看于海轩，而是有点迷蒙的看着于海轩办公桌上的一支笔，又好像是在思考怎样开口。
　　于海轩坐在桌子的另一边，看着陈子辉的表情，却不催促他。
　　一分钟多的沉默，陈子辉终于开口，“以前她是我女朋友，到了要谈婚论嫁那种程度的，可是后来分手了，所以我不想见她。”
　　说到这里他停住自己的话头，看了于海轩一眼，似乎想看眼前这个人是否值得自己把自己的事情说出来。
　　于海轩很坦然的对上陈子辉的眼睛。
　　陈子辉却很快的移开了视线，接着说了下去，“说实话，我曾经很在乎她，即使到了现在，我也不能说我已经彻底的不在乎她，但是我必须要和她没有任何关系，所以，我才不接她的电话也不想见他，但是同时也是因为这个，她出了事情，我也不能彻底的袖手旁观。”
　　说完他终于喝了一口水，“很矛盾吧？”
　　于海轩没有接话，因为陈子辉问这句话的时候并没有看他，也就是说其实他只是自己在问自己，并不期待得到回答。
　　陈子辉笑了一下，不是真的笑，而是一种客套的微笑，“你说她失忆了，并且有事，请问究竟是怎样的情况？”
　　于海轩简单却详尽的说了最近这几天的事情，从自己发现释如珂摔在楼梯下面，到释如珂的失忆，再到今天的事情，当然他省略了释如珂的梦境，并且说明释如珂的手机里面只有他一个人的联系方式。
　　陈子辉想了下，“我们分手已经半年多了，分手之后我不想知道她的任何事情，也不想和她有任何的联系，所以我换了电话号码，也搬到了新的地方去住，甚至公司也换了地址，所以这半年的事情我并不清楚，我只能告诉你之前大概的一些事情。
　　于海轩点点头，示意陈子辉可以说了。
　　“我刚刚认识释如珂的时候她只有十九岁，有时候觉得一见钟情挺可笑的，可是事实就是那么回事，那时候她因为她父母的事情……”说到这里他看了一眼于海轩，于海轩点点头，意思是自己知道释如珂父母已经不在人世。
　　于是他接着说：“她那时候不想回家，于是在外面租了房子，并且到我的公司打工，我们很快恋爱了。”
　　于海轩看到陈子辉的眼神再这一瞬间有点恍惚，看来他很怀念那段时光。
　　“我们恋爱之后她就没有再去上班，我供她上学，但是事实上她并没有用我多少钱，毕竟她父母有一些遗产……她学的也是医生方面的专业，想继承父母的事业，我也很支持她。”
　　于海轩好奇的并不是这个，而是他们分手的原因，是不是会叫眼前的这个男人由爱生恨，所以才会做出那样的事情，毕竟以他所形容的来说，他有那个财力做一些事情，于是他打断这个男人的回忆，“既然感情很好为什么分手。”
　　陈子辉的嘴角还带着笑，不过这笑容叫于海轩觉得不怎么舒服，觉得那笑里面有一点嘲讽，不知道是嘲讽他自己还是嘲讽别人。
　　“这个就有点涉及到隐私，不过也不是不能说。”
　　又是那种叫人不怎么舒服的笑。
　　“你也知道现在的这个社会，男女恋爱之后同居是很正常的，于是她搬到了我家里来，后来她怀孕了。”
　　陈子辉停下来看于海轩的反应，他本来以为于海轩会用看负心汉的眼神看自己，可是于海轩的目光却没在自己身上，于是他接着往下说：“我向她求婚，她同意了，我和我的家人都热切的盼望着一个新的生命的诞生。”
　　他有有点恍惚的陷入回忆之中。
　　那段时光是他生命之中最温暖，也是给他打击最大的一段时光。
　　他的父母长辈都是很开明的人，虽然他们曾经希望他能够找一个门当户对的妻子，但是看他和释如珂真心相爱，也很高兴的接受了释如珂。
　　他其实没有那么早打算结婚，因为释如珂还年轻，自己的年纪也不大，但是那是他确认释如珂是他今生唯一的爱人，等释如珂五年大学毕业，就差不多可以结婚了。
　　可是释如珂怀孕了，于是这个计划要提早进行，这也没有什么不好的，两个人都确认自己属于对方，提早也没有什么不好。
　　他还有他的家人热切的盼望着那个新生命的诞生，给那个小东西什么东西都是买了双份的，男生一份女生一份，绝对没有重男轻女的想法。
　　他也和释如珂说好了，先休学一年或者两年，等孩子出生她可以接着去上学，释如珂本来也同意了，可是渐渐的，他发现释如珂越来越不在状态，他本来以为可能是释如珂太年轻，有点担心婚后的生活，于是他一次一次的保证会对她好，对孩子好。
　　可是这些保证并没能让释如珂安心……终于有一天，释如珂自己去了医院，流掉了那个孩子。
　　这件事情对他的打击，实在是太大，甚至打击到了他的家人。
　　但是他们并没有过多的责怪释如珂，毕竟还是她的身体要紧，他甚至为释如珂找各种解释的理由，可能是因为释如珂想到了父母，想先上学，可能是释如珂真的太年轻……
　　然而这只是第一次而已……
　　他加倍的对释如珂好，他的家人也是，想打消释如珂的不安，可是，又有了第二次……他不知道为什么……他只知道不能再这样下去，于是，分手是最后的结局。
　　他惋惜这段爱情，他也心疼自己那还未成形的孩子，所以到了最后，只有分手……




凑字数

作者有话要说：我发现，我真的不知道怎么让主角发展啊，泪奔~
　　在陈子辉叙述这段往事的时候，于海轩一直注意观察着他的表情，那是带着一点迷茫的表情，随着回忆时而微笑时而皱眉。
　　“……所以你现在应该知道为什么我不想见到她！”陈子辉用这句话结束回忆。
　　于海轩却不知道自己该点头还是该做出怎样的表情。
　　时间不早，陈子辉起身告辞，“我所知道的只有这么多，所有的都告诉你了……”他又顿了一下，“如果她有经济方面的困难，你可以给我打电话，我原意帮忙，如果是其他方面的事情，我无能为力，也不想……再见她！”
　　于海轩没有办法说陈子辉这样有什么不对，各人有各人的想法和困难，他起身送陈子辉离开，到了门口，陈子辉忽然停住，于海轩也跟着停住。
　　陈子辉似乎还有什么话要说，于海轩看着陈子辉等他说出来。
　　陈子辉却不着急，从口袋里面拿出烟，递给于海轩一颗，两个人点燃，陈子辉却还是欲言又止，直到于海轩开口，“有什么话？说吧！”
　　“你和她，是朋友？”
　　于海轩只能点点头，算是朋友。
　　“很好的朋友？”
　　于海轩正犹豫，陈子辉却把剩下的半截烟掐灭，对于海轩点点头，就那么走了。
　　于海轩站在原地想了半天，也没有想明白陈子辉最后那句话的意思，是希望自己是释如珂的朋友还是希望自己不是？
　　不过这也让他仔细思考了下他和释如珂之间的关系。
　　其实认识并没有多久，了解也不多，但是释如珂，应该是个不错的女孩子吧。
　　想到这里于海轩忽然明白了陈子辉最后的话的意思，他是想问自己和释如珂有没有发展的机会，如果有，那么陈子辉刚刚的那番话，可能会让于海轩对释如珂的感觉不好，可是他最终没有问完，可能是不想，或者说是不敢知道答案，他对释如珂的感情的确复杂。
　　于海轩转身往回走，这样复杂的感情会不会让他想报复释如珂？
　　很难说……
　　不过但凡是人做的事情，总会露出马脚，总会留下蛛丝马迹，陈子辉究竟是什么样的人目前不是最关键的，现在的当务之急是他怎么告诉释如珂自己联系到了这个人，怎么把这个人的一番话告诉释如珂。
　　如果只是一般的当事人，应该很容易就能说出来，偏偏释如珂算是朋友了。
　　如果直接这样说出来，尤其是最后去医院人流这样的类似隐私的情节，那么释如珂之后面对自己也是会很尴尬的吧。
　　可是这毕竟是释如珂的过去，如果告诉她，她可能会快点恢复记忆，最起码，一个失忆的人，是想迫切的知道自己的过去的吧，无论这过去是好的还是不好的。
　　陈子辉离开了警局，坐在自己的车里面，却没有马上开车离开，而是看着那个警察再原地站了一会儿走回了警局里面。
　　他现在的心情可谓是五味掺杂，他对释如珂的感情，太过复杂，到现在，爱不够，恨也不够，却也不能把一切当作没有发生过……
　　所以最后他才那样的问，可能他还是爱多一些，可是他却无法再坚持自己的爱。
　　而他最后之所以会那样问，还有一个原因，就是之前的释如珂，没有失忆之前的释如珂，是不怎么喜欢和人接触的，甚至和自己的家人在一起，也很少说话，只有和自己在一起的时候才会有放松的状态。
　　可是之前听那个警察的形容，字里行间，虽然很简单，却透漏出了他和释如珂似乎并不是单纯的警察和当事人的关系，
　　之前他毕竟和释如珂相处了很久，知道如果释如珂如果对这个警察一点好感都没有的话，是不可能这样和这个警察这样相处的，即使释如珂失忆了……失忆应该不会叫一个人的性格发生如此大的转变吧？
　　尤其是这个警察说的一个细节，越发的叫他觉得释如珂的性格没有改变，而且她对这个警察的感觉很不寻常。
　　这个细节就是释如珂在噩梦之后给那个警察打了一个电话，但是速度挂了然后关机……
　　释如珂在没有失忆之前，或者说，在释如珂还和自己在一起的时候，也出过类似的事情！
　　释如珂本身算是一个坚强乐观的人，但是但凡女人都希望被男人捧在手心里面，希望男人关心自己在乎自己，所以难免要耍一些小手段，在他们还在一起的时候，释如珂也曾经给他打过电话然后让电话只响一声然后关机，这就说明，释如珂对这个警察的感觉，绝对不是因为自己什么也不记得，把自己见到的认识的第一个人当作可信的人，而是把这个警察当成了一个可以依靠，可以发展的男人。
　　虽然这样想未免有些小题大做，但是却也不是空穴来风……
　　所以他现在的心情愈发的复杂，即希望释如珂能得到幸福，因为那个警察看起来，还是比较不错的，可是又有一丝的嫉妒，甚至希望那个警察得到和自己一样的下场，这种心态，真是微妙，他把车窗打开一个小缝，又点燃了一颗烟，却没有吸，只是看着青烟在自己指缝间缓缓上升慢慢飘散，等烟蒂有些烫手，才放开，然后开始离开，同时决定彻底遗忘释如珂。
　　而于海轩这个时候才做出决定，今天，先不联系释如珂了，有什么事情明天再说吧，因为他觉得释如珂今天受的刺激已经够多了，如果现在告诉释如珂她以前发生的事情，刺激可能会太大了，什么事情明天再说吧，明天去陈子辉说的释如珂的学校看看，看有没有什么帮助。
　　下班之后于海轩直接回了家，走到楼下的时候，他抬头看了看自家的阳台。
　　这似乎成为了他最近条件反射一样的动作，他想通过看阳台看出楼威是不是在家，虽然楼威很少出现在阳台，这种试探十有八九会失败，可是他还是忍不住抬头看。
　　推开门的时候，楼威在客厅，正坐在沙发上看电视里的新闻，听到门响抬头看门的方向，见到于海轩点了下头，于海轩尽量自然的和楼威打了个招呼算是回应。
　　一边回应着于海轩一边在心里狠狠的鄙视自己，明明在一个屋檐下这么久了，明明一起共过生死，怎么自己就这么拘谨，这不应该啊。
　　想到这里他忽然察觉出自己进门居然把身子稍稍的缩起来一点，好像害怕看到楼威一样。
　　这样是不应该的啊！太不应该了！他和楼威应该算是朋友了，嗯，还应该说是兄弟，共过生死，度过难关，还摆过乌龙……
　　于是他马上挺胸抬头走到楼威身边坐下，很哥俩好的，很自然的，很大方的，很……好吧其实很别扭的伸开双臂把胳膊搭在沙发的靠背上，然后人也靠在了沙发上，“看什么呢？”
　　等做完了这个动作他恨不得掐死自己，楼威也是靠在沙发上的，他这么以伸展双臂，就好像楼威靠近了他怀里一样，还好楼威的眼睛盯着电视，没有看他，于是他自己对这空气做出了一个呲牙咧嘴的类似哭的表情之后收回了自己的手。
　　电视上现在正播报一则交通事故的新闻，今天再高速公路上一辆别克撞到了公路中间的护栏，据报道，开车的人是本市一家广告公司的总经理，这家广告公司在本市是很有名气的，另外据曝光，这个人同时也是国内一家大企业的继承人，车身周围有刮痕，因此不排除是人为故意造成的车祸。
　　楼威没有回话，静静的看完了新闻，然后转头看于海轩，“你最近好像很怕我？”
　　“诶！”于海轩惊，瞪大了眼睛，“哪里，没有！”
　　“如果你觉得我这个职业可怕，我可以搬走……”楼威说的并不是气话，因为对一般人来说，法师这个职业，都是比较难接受的，最近又相亲俩次，依然是因为职业问题宣告失败。
　　所以他联想到于海轩最近的反常现象，好像，似乎，是在躲着自己，好吧，虽然他也没有希望于海轩缠着自己，然后做出一些叫自己哭笑不得的事情，但是最近，的确是躲的太明显了！好像是从，从于海轩长牙开始的吧……尤其是今天早晨，于海轩几乎是逃跑的，虽然现在不知道什么原因又在和自己套近乎……
　　于海轩有些张口结舌，“不不不，不是，你搬走做什么？”好吧他真的很惶恐，楼威你有读心术是怎么的？
　　他最近是很怕楼威啊，但是绝对不是因为职业的原因，而是，而是，好吧他有点说不出口，因为他自己好像也不是很清楚……但是总之坚决不能叫楼威搬走就是了！
　　“你也知道我这个人，其实是比较，比较那什么的！”想了下还是决定不说出白痴脱线俩个字，还希望在楼威的印象里面能好点，虽然暴露的也差不多了，但是……
　　“然后你又那么能干，我自卑，对，我自卑！”
　　楼威明显不相信于海轩的这个答案，但是于海轩已经帮他做了决定，“总之你不能搬走，你搬走了再有什么事情谁来救我？不不，我不是说叫你留下就是为了帮我救我，但是反正，你不能走！”




过去

作者有话要说：我恨自己为什么要每章起名字，于是我常常无能的码字结束后对着章节标题发呆
另外如果那个伽蓝伽若还在，请注意我下卷要用你名字拉
要不不回复……我就当你默许，原谅我这个起名无能的人啊！
　　反正楼威也只是问问而已，既然于海轩坚持不让他走，他也就不走了。
　　老实说，在他的人生中，和鬼打交到绝对比和人打交到多，所以即使于海轩不是诚心的留他，估计他也一定能分辨出来。
　　不过于海轩可不知道他只是随便问问……
　　晚上睡觉的时候还偷偷的把门留个缝，听到楼威房间门打开的声音，于海轩兔子一样冲出去，楼威穿的很正式，正要出门。
　　“你去哪？”
　　楼威奇怪的看于海轩一眼，“去工作！”这不是很正常，合租这么久，于海轩应该知道的啊！
　　于海轩皱着一张脸，自己又摆乌龙了，其实看到楼威手里没有行李就应该知道他不是离家出走啊！
　　“有事？”楼威为防万一还是问了一句。
　　“没事！我去洗手间！”于海轩僵着身体走进洗手间。
　　早晨的时候于海轩去找释如珂，不论如何，也应该把事情的真相告诉她。
　　于海轩觉得说这些话，还是当面说比较好，何况，他还希望和释如珂一起到她的学校去看看。
　　见到释如珂的时候，释如珂正收拾房间，见到于海轩三下俩下收拾完，招呼于海轩坐下。
　　直到现在于海轩还是觉得不好开口。
　　“出了什么事情？”释如珂还是比较善于察言观色的。
　　“我联系到了那个人。”于海轩说的有点小心翼翼的。
　　释如珂也从他的语气中听出了他的小心，“究竟怎么了？”
　　“他说他是你以前的男朋友，因为这个才不想见你。”
　　释如珂顿了一下，“应该不止这样吧？”
　　于海轩看看释如珂的表情，带着点了然的笑，于是他简单的说了从陈子辉那里知道的东西。
　　说完了之后，于海轩只觉得自己比释如珂还要尴尬。
　　而释如珂只是呆了呆，“总觉得好像是再听故事一样。”
　　不过于海轩已经看到释如珂的手再发抖，显然这些事情对她不是一点冲击都没有。
　　于海轩实在不知道该如何安慰释如珂，倒是释如珂抬头对他笑了下，“你不会看不起我吧？”
　　于海轩忙摇头，结果却看着释如珂慢慢的倒了下去，释如珂本来是坐在床上和于海轩说话的，于海轩只见释如珂的眼睛缓缓的闭上，然后人微微的摇晃，好像控制不住自己的身体一样，接着就缓缓的倒在了床上。
　　他忙走过去扶起释如珂，让她靠在自己的身上。
　　看样子释如珂是昏过去了，“释如珂，释如珂……”
　　于海轩叫着释如珂的名字，希望她能醒过来，半天释如珂终于睁开了眼睛，只说了一句话，“我觉得好累，叫我躺一会可以吗？”
　　于海轩只好帮释如珂躺平并帮她盖好被子，“如果有事给我打电话……”说着他站起来要走。
　　于海轩觉得释如珂可能需要自己安静一下，可他这么一说，释如珂马上挣扎着要起来，“不不，能不能麻烦你别走，陪我一会儿。”说完释如珂似乎也觉得有些不好意思，于是低头不看于海轩。
　　于海轩又坐了回去，“你休息吧，我在这陪你！”他能做到的一定会做的。
　　释如珂安静的躺在那里，好像睡着了，于海轩无事可做，心思开始几分钟还在释如珂的身上，后来开始再楼威身上绕啊绕，一门心思的想不会趁自己不在的时候楼威搬走吧。
　　不知道为什么，他觉得这种可能性很大。
　　于是他掏出手机，抓心挠肝的想给楼威打个电话，但是又觉得自己如果打了这个电话，有点，有点……毕竟楼威好像和自己还是没有什么关系，人家搬走不搬走自己也管不着啊。
　　虽然还是那句话，他和楼威一起经历过了一些事情……
　　不过……现在于海轩似乎才想起来，最开始楼威帮自己是因为楼晴的遗愿……
　　那现在，自己没事了，也就是说楼威根本没有留下来的理由，所以楼威随时可以走，想走就走。
　　他开始反复的摆弄自己的手机。
　　释如珂本来是躺平在床上，听到于海轩摆弄手机的声音就侧过来身子，面对于海轩，“想给谁打电话？”
　　于海轩忙把手机放到口袋里，“啊，没有！”
　　释如珂看他的动作，也不多问，又闭上了眼睛。
　　释如珂只觉得自己的身体开始变得柔软，好像失去了知觉一样，周围的东西也都变的无比的柔软，而她在一点一点的下陷，下陷，并且速度越来越快，到最后几乎是坠落一样。
　　周围一片黑暗，她再迅速的坠落，可是她并不害怕这种感觉，反而觉得自己很舒服，在这种坠落的感觉中，无比的放松。
　　终于，她的脚接触到了东西，还是很柔软的东西，她开始缓缓的向前走，每走一步，都觉得自己颤巍巍的，因为脚下的东西，实在是柔软的狠，比棉花软，比海绵软，还是那种让她觉得舒服的柔软，她好像陷进了一团柔软之中。
　　她很欢乐，她开始在原地跳起来，周围忽然明亮起来，她觉得自己好像是在游乐园，站在蹦蹦床上，一下一下一下的上下跳着，好像飞一样的感觉。
　　这样的快乐让她忍不住想跳舞，这里是她一个人的舞台。
　　她在这里玩了很久，她觉得自己要迷失在这里了，天色一点一点的昏暗下来，她想回家，可是周围一个人都没有，这里也是她不认识的地方。
　　她得找个人问问这里是哪里，她得回家。
　　她又开始向前走，这种柔软的感觉已经不能叫她感觉舒服了，她觉得自己的脚被吸住，每走一步都要很费力的把自己的脚从那柔软中拔出来，这很费力，脚下的地似乎多了吸力，她再也跳不起来飞不起来，那根本不是蹦蹦床，反而像是很泥泞的，布满了烂泥的路，每一步都会有东西粘在脚上，重量在一点一点的增加，叫人越来越累。
　　可是她必须向前，必须向前，如果待在这里，她会被脚下的地吞没，于是她挣扎着继续向前。
　　终于她看到了前面有隐隐约约的一个人影，她开始觉得自己应该追上去，那个人会告诉她回家的路，可是不知道为什么，她又很怕自己追上去，似乎追上去就要面对自己不怎么原意面对的东西……
　　可是现在这样的环境，她必须要继续向前走，否则她会被吞噬，被本来让她觉得快乐的柔软吞噬……
　　她一点一点的向那个人影靠近，这个背影，这个背影，是如此的熟悉，在哪里见过？一定见过！
　　抱着这样的疑惑，释如珂继续追赶那个人影，那个人影走的慢悠悠的，但是绝对很悠闲，丝毫不像她现在这样困窘，每走一步都要用尽全身的力气。
　　这样的追赶，这样的追赶……
　　什么时候自己也经历过？
　　是了，是了，她想起来了，是那个梦，是之前的那个梦，同样的一个女人，那个穿着件白色的T恤的女人，她的帽子还扣在头上，尖尖的，好像一个萝卜，一定是那个女人……
　　为什么又会看到她，难道这还是梦？
　　是，这一定是梦，是自己无法控制的梦，释如珂想停住脚步，可是却停不下，她依旧吃力的向前追去，那个女人在等着她，是的，那个女人在等着她。
　　无论她多么的不愿意，她还是一点一点的靠近了那个女人，并且终于走到了那个女人的身后，她颤抖着手拍上那个女人的肩膀，女人回头，面目模糊不清，虽然是面对面，释如珂却看不清楚女人的长相，只看着女人再次对自己露出一个诡异的笑容。
　　释如珂的身体僵再原地，一动不能动，眼睁睁的看着那个女人对自己伸出了手，而自己居然也缓缓对着那个女人伸出了手，两个人的掌心对上，竟然分毫不差……
　　那个女人的变得越来越模糊，好像化作了一团雾气，灰色的雾气，缓缓的缠绕着释如珂的身体，并且从毛孔渗入释如珂的身体，释如珂觉得自己遭受了一波又一波的冲击，接触到雾气身体变得冰冷，但是进入了身体的雾气让她觉得身体快要爆炸了，五脏六腑火烧一样的疼，最后这个女人终于消失，而释如珂终于看清了这个女人……
　　于海轩还在心心念念想着楼威，甚至想冲动的冲回家看看楼威在不在家，这时候听到释如珂一声尖叫，他马上冲过去看释如珂怎么了。
　　释如珂一头的汗，睁着眼睛在那里有些发呆。
　　于海轩责怪自己的粗心，没有早些发现释如珂的不对劲，如果早些发现就可以叫醒释如珂。
　　可是现在都晚了，“没事吧？作噩梦了？”
　　释如珂闭上眼睛晃了晃头，“没事，只是噩梦而已。”
　　然后起床洗掉自己的满头大汗，“麻烦你了，一直叫你陪我。”看看窗外已经是正午，于海轩在这里待了整整一个上午。
　　“没事！”于海轩犹豫了下还是问了，“你真的没事？”
　　释如珂笑下，“没事！”
　　“不如……我们下午去陈子辉说的你的学校看看吧，也许会有更多的线索。”
　　释如珂停下了动作，犹豫了下，“我不想去……”
　　“为什么？”
　　“还记得你朋友说的话吗？失忆未必不是好事，一切从头再来，事情才有转机！”
　　于海轩沉默了……




豆腐

作者有话要说：我为什么越写越长啊
我不要，锤地，~~~~(>_<)~~~~ 
我本来想这章结束的，可是写着写着就让小于的眼睛吃豆腐了。
还有，那个你们说的对，我再也不纠结章节的名字了
反正我也没有那个天分，%>_<%
我本来想起好章节名字可以勾引读者滴，~~~~(>_<)~~~~ 
　　于海轩并不想强迫释如珂做什么事情，而且那样的话的确是楼威说的，他愿意相信楼威的判断。
　　释如珂看看窗外，换了话题，“中午了我做点东西，一起吃吧。”于海轩没同意，他很想回家，想确认楼威是否在家，他总觉得楼威会消失。
　　人就是这个样子，凡事容易患得患失，尤其是你过多的想一件你不希望发生的事情的时候，总忍不住做最坏的打算，于海轩现在就是这样。
　　“不了，我还有事，先回去了！”
　　“有事？”释如珂显然不太相信于海轩这种说法，如果真的有事就不会看自己睡觉看了一个上午，“很快的，吃了饭再去，不会耽误的。”
　　“不了不了，我真的有事。”于海轩一边说着一边往门口走。
　　释如珂见于海轩不是客气，也不好强留，“那，有机会一定要叫我请你吃饭，来谢谢你啊。”
　　于海轩胡乱的答应着出门快步往家的方向走。
　　释如珂站在阳台，看于海轩急匆匆的走着，甚至没有回头朝自己的方向看看。
　　是什么事情叫于海轩如此着急？或者说，是什么人叫于海轩如此着急？
　　释如珂觉得自己的第六感还是比较准确的，或者说她觉得自己的推理能力还是不错的。
　　从刚才于海轩不停的摆弄手机，就看得出来，于海轩是想打电话，而现在又这样着急离开……
　　于海轩是个不错的男人，应该抓住，不要错过。
　　于海轩回到家的时候，小心翼翼的打开门，又轻手轻脚的关上门，好像做贼一样，事实上他是有点心虚，好像这里不是自己家一样。
　　事实上走到楼下的时候他就很踟蹰，回去不回去是个很大的问题，回去好像很奇怪，不回去又不放心，在楼下转了五分钟才上去。
　　楼威不在客厅，难道是在房间？于海轩蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟的朝楼威房间门口走，想偷听里面的声音，房间里面传来微弱的打字的声音，于海轩放心的呼出一口气，楼威如果起床就会用电脑处理一些事情，看来他还在。
　　于海轩想退回自己的房间，倒退着走路的时候，面前的门忽然开了，楼威穿着睡衣走出来，可能是要去洗手间。
　　于海轩此时的心情啊！
　　要说虽然自己是警察局的宝，但是自己真的不经常这样出糗……
　　可是在楼威面前，完了完了完了，是一点面子都没有了，如果可能他真的想飙泪。
　　但是那是不可能的，于是他故作镇静的把后退变成向前，“我正想找你。”镇静镇静镇静。
　　“找我？”楼威显然很疑惑。
　　于海轩自己也很疑惑，可是话已出口，没有回头路。
　　“就是那个释如珂的事情，她真的失忆比较好？”此时于海轩的心里啊，是无法用语言来形容的。
　　楼威往洗手间的方向走，“你当我什么都知道吗？”
　　于海轩的确是这么认为的。“难道不是？”
　　“其实我什么都不知道！”
　　“啊？”
　　楼威进了洗手间，出来之后才继续解答于海轩的问题，“我并不能知道未来过去，我只能看出一点苗头，至于具体的事情，我也不知道。”
　　“那你上次说的是什么意思？”
　　楼威走回自己的房间，开始换衣服，楼威的睡衣是白底的，上面画着一只一只灰色的小熊，上衣是系扣子的，楼威一颗一颗的解开扣子，于海轩的视线被楼威的手指吸引过去。
　　“上次说的就是我看出的苗头，释如珂的身上，有很浓的血气，也就是说她之前的杀孽很重，她失忆了，回忆不起之前，也许之后的杀孽就会轻点，所以我才说失忆未必是坏事，不过……”楼威尽量的解释。
　　楼威在换换换换衣服……楼威没有关门……海轩虽然听着，但是显然目光有些呆滞，楼威的手指很漂亮，很白皙，却还泛着粉红，楼威的皮肤也很好……
　　楼威只是为了方便说话，楼威只是觉得都是男人，楼威只是……
　　可是于海轩却在呆了一会儿之后真的想给自己一巴掌了，不都是男人吗？你呆什么呆？可他就是呆了。
　　终于在楼威脱掉了睡衣扔到一边，手放在裤子上准备……的时候，于海轩终于反应过来了，然后落荒而逃，“我还有事，我先走了。”
　　楼威很不明白的看着于海轩的身影消失，他话还没有说完……他想告诉于海轩尽量少和释如珂接触，因为这个女子身上的血腥气息实在是太浓了，好像有血雾时刻的缠着她，再多一分就很危险，虽然她失忆，如果不继续造孽那些血雾会逐渐散去，可是……算了，自己劝于海轩估计也没用，因为他那副不知道该怎么形容的心肠。
　　看来之后还是要自己多注意一些……
　　飞奔至楼下，于海轩真的就给了自己一巴掌，真是要死了你！
　　看来要抓紧时间恋爱，不然真的危险……可是和谁谈恋爱啊？于海轩想想自己周围的女性，然后给释如珂打了个电话，“那个，不如出来吃饭吧，我请客！”
　　于海轩和释如珂之间的关系在迅速升温，当然还没有到男女朋友的地步，不过至少释如珂是很乐见其成的，她相信于海轩是一个好男人，会疼她会宠她，并且不会嫌弃她的过去。
　　而对于海轩来说，也没有觉得这有什么不好，虽然释如珂有过男朋友，可是那毕竟是过去的事情，而且他总觉得释如珂，需要人来保护，毕竟这个女孩子现在无亲无故，失忆之后又遭遇了变态的事情，谁也不知道以后会不会还有类似的事件，如果自己和她在一起，应该能保护好她吧。
　　至于楼威所说的杀孽，于海轩简单的认为，是因为之前释如珂，人流了两次。
　　日子一天一天的过去，两个人的接触越来越多。
　　渐渐的释如珂觉得于海轩有问题，虽然这不是什么大问题，男人讲义气交朋友是好事，可是，也不至于达到这样的地步啊？
　　比如俩个人吃饭，于海轩会说离家这么近，叫楼威一起出来吃饭吧。
　　比如俩人周末去游乐园约会，于海轩也会说，叫楼威一起吧。
　　最让释如珂郁闷的是上次俩个人约好了逛街，自己先等在那里，可是等到的却是于海轩和楼威两个人。
　　释如珂也不明白，难道楼威真的看不出来其实自己并不欢迎他？
　　还有她也看得出来，楼威对自己和于海轩所做的事情并不喜欢，他始终都带着一种冷眼旁观的眼神，然后她甚至觉得，楼威看穿了自己的一切，她很不喜欢楼威的那种眼神，还有就是楼威那没有任何参与感的表情，即使自己和于海轩笑的很开心，楼威还是那么一副冷冷的样子。
　　他明明对自己和于海轩做的事情没有任何的兴趣，可是为什么还会跟着？
　　楼威坐在那里，释如珂和于海轩在大厅点菜。
　　“楼威好像很累？”这是真的，释如珂明显感觉到于海轩一脸的疲惫。
　　“啊，真的吗？”于海轩回头，看楼威的脸色果然有些苍白，“你先点菜，我过去看看。”说着丢下释如珂朝楼威的方向走过去。
　　释如珂看着于海轩急匆匆的步伐，眼睛微微的眯了下……
　　楼威确实不太舒服，他看了看正在点菜的释如珂，又看看面前一脸关切问自己是否有事的于海轩。
　　释如珂对于海轩有好感，是毋庸置疑的，也许因为这个，于海轩不会有什么危险。
　　他真的有点不舒服，平时都是晚上出去工作，白天休息，所以真的很少白天出门，这段时间为了于海轩，的确有点累了，于是他点了点头。
　　于海轩马上招呼释如珂，说楼威不舒服要送楼威回去。
　　“我陪你们回去！”释如珂马上说。
　　“不用，你自己玩自己的！”于海轩说着就要和楼威走人。
　　楼威看看释如珂，“你陪她吧，我没事。”
　　于海轩却坚持要送楼威回家，楼威想想也没有坚持，毕竟要于海轩在自己眼皮底下自己才能放心，虽然从面相上来看，于海轩最近没有什么危险，但是，毕竟姐姐最后的遗言是一定保护好于海轩，所以还是小心为妙。
　　释如珂自己坐在那里闷闷不乐的吃着东西，其实她哪里还有胃口，更何况，她自己又哪里有玩的心思。
　　楼威楼威楼威，释如珂狠狠的夹着菜，把菜捣碎，发泄着心中的不满。
　　于海轩本来想带楼威去医院看看，楼威却坚持说自己没事，只是有点累，所以于海轩带楼威回家，安顿好楼威，然后站在楼威床前吱吱呜呜的说着不好意思。
　　最近自己总拉着楼威做这做那，虽然楼威每次都没有拒绝，但是……
　　好，他承认，他一直拉着楼威的原因其实是，还有点不放心，怕楼威自己忽然搬走，于是只能用行动表示自己没有怕楼威，也算是变相的监督楼威……
　　于海轩觉得自己要变态了。
　　楼威对于海轩笑笑，算是说没有关系，于海轩很自觉的退出房间，不再打扰楼威休息。




结局

作者有话要说：这章写完，这卷就结束了，希望这个结局能叫大家满意，然后继续关注下一卷。
希望我这章的解释呢，也能叫大家满意，我希望之前我留下的伏笔，在这里能够自圆其说。
当然如果有了BUG，希望大家能指出来，我会尽量的改正，
这卷拖了很久，真的，我已经有点忘记了开始的设定，所以有BUG麻烦告诉我。
再次谢谢大家一直以来的关注，鞠躬，下卷见~
　　到了晚上，于海轩才想起来似乎应该给释如珂打个电话。
　　他总归是有点心虚的，毕竟把释如珂自己扔下，不过还好释如珂也没有怪他，反而很关心楼威的身体，于海轩心虚的说没事，楼威在睡觉，释如珂才小心翼翼的问于海轩能不能出来下。
　　于海轩吱唔了一会下，问是什么事情。
　　释如珂撒娇，“你出来就知道了，我在白云路的纪霜桥等你！”
　　于海轩想了想，去那里挺远的，大概要一个来小时的车程，但是他不想让释如珂失望，还是答应了，并且想去接释如珂一起去，可是释如珂却坚决不让，就让她直接过去……
　　于海轩同意了。
　　出门的时候他又轻轻的打开楼威房间的门，楼威正睡着，他又轻轻的关上门，走出了家门。
　　于海轩刚刚离开五分钟，楼威就被敲门的声音惊醒，本来以为于海轩会去开门，可是敲门声却依旧，他起身去开门，释如珂端着一个保温饭盒微笑着站在门口。
　　楼威把她让进来，叫了两声于海轩的名字，却没人回答。
　　释如珂把饭盒放到桌子上，“别叫了，之前他给我打了电话，他说有事出去了，还叫我来给你送饭吃，我熬了排骨汤，你试试。”说着她打开了饭盒，香气扑鼻，接着给楼威盛了一碗端过来示意楼威喝掉。
　　楼威看了释如珂两眼，一口一口的喝了汤，然后眼前一黑，失去知觉前，是释如珂带着了然的笑，然后他感觉脸颊一凉，醒了过来。他被释如珂绑在了餐桌上，而释如珂正对着他微笑，甜美的，却叫人觉得恐惧的微笑，而他的脸颊上，贴着一把冰冷的手术刀。
　　“你好像并不吃惊？”释如珂不喜欢楼威如此平静。
　　“你身上有很浓的血腥味。”
　　楼威是很平静，好像被迷晕躺在这里是他自愿的一样。
　　“你好像也不好奇？”
　　“你是恢复了记忆，还是没有失忆？”楼威不答反问。
　　释如珂笑笑，手术刀顺着楼威的脸颊来到脖子的动脉。
　　“不，我失忆是真的，不过，在于海轩和我说了我之前的一些事情之后，我做了一个梦。”释如珂顿了下，“你想知道吗？”
　　“我想，你应该很想告诉我。”
　　“是啊，我很想告诉你，一直以来都是只有我自己知道，也应该找人分享下。”释如珂的刀子向下，挑开楼威的扣子，来到楼威的心脏，“我可以说的简单一点，因为我时间并不多，一会儿我还要赶去和于海轩约会，嗯，简单点，我想，我不过是精神分裂成了两个人，不过还好，我们现在已经重合成了一个人。”
　　“因为那个梦？”
　　“因为那个梦！”当那个女人完全融入了她的时候，她就完全的想起来了自己的过去，那些她熟悉的，带着血腥气的过去，那个女人就是她，她就是那个女人，或者说，那个女人是她的过去，她忘记了过去，在那个梦里，她找到了自己的过去，她满足的笑了。
　　“为什么要想起来呢？”楼威的声音带着点怜悯。
　　释如珂的手开始有点发抖，“想起来有什么不好，有什么不好，难道要被骗一辈子？”
　　“谁在骗你？”
　　“你，你们……”释如珂的眼睛失去了焦距，“所有人都是，都不肯最在乎我，都不肯把所有的注意力给我，还装出一副好人的样子，却总是去关心别的东西，那些无关紧要的东西……”
　　“所以？”楼威循循善诱。
　　“所以……”释如珂陷入回忆，“所以，我要把能夺走爱我的人的注意力的东西都毁灭……”
　　从小家里的宠物，是很讨人喜欢的一只波斯猫，尤其是那瞳孔，像宝石一样的漂亮，可是它太娇贵，妈妈似乎把全部的关心都给了它，所有的精力都用来照顾这只猫，所以这只猫被她溺死再浴缸里，那时候她好像是九岁。
　　然后她开始爱上看动物的挣扎的惨状……她一直很恨蚯蚓，那种软软的，死肉一样的东西出乎意料的顽强，即使断了，也会变成两个生命，只有把它们变成肉泥，才消灭的了。
　　再后来，失去了父母，她就只有陈子辉……
　　不过！
　　释如珂的眼睛眯了一下，陈子辉总是喜欢宠物，不过没有关系，她可以消灭它们，并且不留一点痕迹，这就是学医的好处，手术刀总是能精准的结束那些东西的生命。
　　那个时候，她父母留下的房子，是最好的掩护，她在那里结束了无数的生命，不过她足够小心，没有任何人知道。
　　再后来，再后来，有了孩子。
　　孩子，是天使又是恶魔，他们有甜美的脸孔，天真的微笑，他们是最可爱的小东西。
　　但是他们最消耗人的注意力，最容易夺取别人的爱。
　　陈子辉是那么爱那未出世的孩子，准备好了房间，准备好了小床，衣服，用具……他每天都是那么快乐，还有陈子辉的家人，每次见到她都笑成那样，把所有的注意力都给了她腹中的那团肉……
　　所以，她不能留下他，不能留下这个孩子……
　　而现在，现在眼前这个人，轮到眼前这个人了，这个人占去了于海轩太多的注意力……
　　“你的手现在正在滴血。”楼威忽然说。
　　释如珂的视线不由自主的看向自己的手，手术刀“叮”的一声掉到了地上，她的手，她的手，果然有鲜血在滴下，那些血落到地板上就消失无踪，可是她的手还是在继续的滴血，她慌乱的把血迹抹到衣服上，可是碰到衣服，血迹也消失了，好像那血迹，只是她的手上的……
　　她先是惊慌的退后两步，但是马上镇静下来，继续微笑着捡起手术刀，“没关系，这只是你的障眼法而已。”
　　楼威摇头，“是不是，你自己最清楚，你的双手已经沾满了血。”
　　释如珂像是被催眠了一样，有点怔，“是啊，我的双手已经沾满了血，我的回忆都是带着血腥气的。”
　　楼长的那只可卡，就是闻到了自己手上的血腥气，才叫的那么凄惨吧？所以它该死。
　　还好虽然那时候自己虽然失忆，但是自己的身体，还是有记忆的，所以，她杀了那只可卡……
　　回忆到这里，她晃了晃头，换回自己的注意力，“说什么都没用，现在轮到了你，除去了你，于海轩的所有注意力都是我的了。”
　　楼威顿时觉得哭笑不得。
　　释如珂抬起了刀，“很意外？”
　　楼威不答。
　　释如珂缓缓抬刀，“是我太敏感，还是你太迟钝？”
　　楼威并不说话，只是直直的看向释如珂眼睛深处，释如珂面对他这样的表情，开始有点心慌，不过她马上镇静下来，“我这是第一次杀人……哦，不对，第三次，不过那两次并不是我动的手，所以你要觉得很荣幸。”
　　释如珂的手术刀猛的向楼威的心脏戳去，她得加快动作了，她还要赶去白云路纪霜桥。
　　一只手捉住了那把刀，牢牢的捉住，锋利的刀锋握在那白皙的手里，那只手如白玉一般白皙，也像白玉一样，没有被那锋利的刀锋伤到分毫。
　　释如珂抬头，不知道什么时候，一个身着古服的长发男子出现在她身边，她惊惶的放开了手术刀连连倒退……
　　楼威没事人一样从桌子上坐起来，那绳子不知道什么时候已经松开了。
　　楼威先看身边的人，“迦南，谢谢！”
　　这个人就消失在原地……释如珂看着那个人消失，惊恐的尖叫。
　　楼威站在那里，看着释如珂，“你走吧。”
　　释如珂跌跌撞撞的逃出门，这一定是幻觉，这一定是幻觉……
　　释如珂跌跌撞撞的跑着，她的身后又出现了脚步声，她不敢回头看，不能确定是否有人跟踪她，周围的环境好熟悉，似乎似乎……
　　她脚下一空，台阶……
　　她猛地抓住了扶手，稳住自己的身体，战战兢兢的回头，她似乎听到了自己脖子的骨头发出了卡卡的声音。
　　她僵硬的回过头，身后是一团黑影，那黑影正对着她冲过来，到了她面前，忽然分成一小团一小团的黑影，各种动物形状的黑影，还有两个小小的孩子的黑影，这些东西对着她扑了过来，她跌下了台阶……
　　于海轩在白云路的纪霜桥等了很久，还是没有见到释如珂的影子，他着急的给释如珂打电话，那面接起来，却是章廷的声音，于海轩一愣。
　　那边的章廷看到是于海轩的电话也愣了，接起电话：“喂……”
　　半夜的时候于海轩回到家里，他觉得自己浑身无力，他无法不自责，虽然是释如珂不小心自己跌下的楼梯，可是如果自己不答应这个约会，如果自己坚持去接她，如果……
　　他颓废的坐在客厅的沙发上，周围一片黑暗。
　　灯忽然暗了，是楼威开的灯，于海轩看着楼威，有点呆，他想说点什么，他颤抖着嘴唇，“释如珂……死了……”然后再也说不下去……
　　楼威心底叹了下，觉定还是不说释如珂的过去，毕竟释如珂对于海轩来说，是一段……
　　但是于海轩现在这个样子……楼威朝于海轩走过去，坐在于海轩的身边，让于海轩静静的靠在他的身上，直到天明……




配电脑

作者有话要说：那个叫寻然滴亲爱滴读者，我对不起你，我是起名废，所以……
啦啦啦啦，但是我保证叫你HE，叫你BL，哈哈。
这卷是网游，带点灵异的网游，嘿嘿，是我心里想了很久的故事，
话说分卷的小说就是好啊，想写什么就写什么。
嗯嗯，再说一句：欢迎收看~
　　高速公路上，一辆悍马正在行驶。
　　驾驶别克的人是一个年轻男子，头发很短，很精神的样子，其实他并不帅气，但是却是很抓人视线的那种，白色的衬衫穿在他的身上，有种很适合他的感觉，领带被他拉开了一点，松松的挂在脖子上，让他看起来带上了点悠闲。
　　事实上他现在的确是松了一口气，刚刚拿下了大型网游“雪国”的广告设计案子，这让他很兴奋，自己的广告公司并不大，能拿下这个案子，真是出乎意料……
　　他不禁想起来一些游戏中的画面，虽然具体的设计还有文字不用他亲自设计，但是为了竞标，他还是熟悉了下雪国的一些内容。
　　那是一款画面很漂亮的3D游戏，到处都是冰天雪地，这是这个游戏叫做雪国的原因，而且这个游戏的任务，故事，也都比较吸引人，因此虽然开发出来的时间只有两年，但是已经吸引了众多的玩家，之前和他们合作的广告公司，因为经济上的问题倒闭了，所以现在才重新招标，这是一个很好的机会，对他来说，而成功，更是叫他踌躇满志。
　　因为放松，所以他的车开的并不快，但是他很快就发现有些不对劲，因为他周围竟然出现了七八台三四十万左右的各种牌子型号的越野车，这些车前后的夹着他的车，并且这些车的速度正在逐渐的放慢，他想超车，但是前面的车牢牢的堵住他的去路，他想放慢速度，叫这些车先过去，但是后面的车并不超过他。
　　这些车只是夹住他的车，让他不能前也不能后，不知道这些人要做什么。
　　他的脑子里面转了几圈，家里的人？不会，他对自己的亲人还是有信心的，同行？也不会，自己只是接了“雪国”的案子，还不至于这样的排场……
　　不过这几台车着实过分了，虽然现在的高速上没有什么来往的车，但是他们现在把速度几乎降到了五十迈，并且还在逐步减慢。
　　他们并没有其他的什么动作，只是减慢车速，证明他之前的猜测是正确的，十几分钟之后他明白自己不过是被这些人当作了一个恶作剧，或者说这些车的主人正在演一场闹剧，把他当作猴子来耍。
　　他狠狠的拍了下方向盘，看准左手边的一个空子，呼啸着超过去。
　　不料那台车的主人见他要超车，竟然往左边凑，以至于两车发生了摩擦，而且因为那台车是想别住他，所以凑过来的力气并不小，他的车一头撞到了高速公路边上的护栏上，并且撞坏了护栏，直直的冲到了下面的深沟里。
　　他只觉得天旋地转，然后失去了意识。
　　那几台车见出事，甚至不敢下车看看，呼啸着从现场逃跑。
　　交警，警察，还有医院的人一起到达现场，离事发时间已经有一段时间了，车身右侧有明显的刮痕，看来是两车想擦，这台车为了躲避才掉下来的，可是报警的人却并不是肇事者，看来是一起肇事逃逸案件。
　　不过好在这个人还有生命迹象，救护车呼啸着开走了……
　　事件的发生原因很快调查清楚了，这要感谢高速公路上的一些防止超速的抓拍摄像头，照下了事件发生的原因。
　　出事的人叫做寻然，是本市一家广告公司的总经理，同时也是国内一个大型企业的继承人。
　　那而些车的主人是一个同城越野车群的人，这些人今天出去到别地旅游聚会，在回城的路上见到了这辆明显比自己车要好的悍马，一时之间想恶作剧，表示虽然悍马好，自己的车不好，但是多台不好的车还是要比好的车强大。
　　只是一个恶作剧，却造成了很恶劣的后果，虽然经过了一系列的抢救，寻然脱离了生命危险，但是却一直没有原因的昏迷不醒……
　　周末。
　　外面阳光很好，这几天于海轩一直觉得自己不能继续这么颓废下去了，应该做点什么转移自己的注意力，这几天警局的人都看出了自己的心不在焉。
　　前天警局抓住了一个小偷，只有十七八岁的样子，却接连作案，偷了几家的东西，问他为什么要偷东西，竟然是为了玩游戏，真是玩疯了，偷钱居然是为了买游戏里面的装备。
　　审问结束之后，警局里面不少人都感叹游戏真的是太让人沉迷，本来这个孩子也是品学兼优的，可是玩起来游戏把什么事情都丢在脑后了，甚至有时候一天都不吃饭还不饿。
　　于是于海轩决定去玩游戏，希望能转移自己的注意力。
　　周末的时候他去敲楼威的门，还不等楼威开门就在门外问，“楼威，你懂不懂电脑？”
　　楼威开了门，他就自己进门，去看楼威那台手提电脑，当然，只是看外观而已。
　　楼威看他半蹲着看自己那台电脑的样子，好像想看出花来，就觉得挺想笑的，有时候觉得于海轩这个人的动作行为和小孩一样，所以才总叫自己觉得想笑。
　　“怎么？”他问着走过去站在于海轩身后，和他一起看自己的电脑，并且觉得蛮有趣的，真是疯了。
　　“你懂的多不多，我看你有电脑，你应该知道的蛮多的吧。”
　　“一般。”这不是谦虚，他对电脑只是有一些常识性的认识而已。
　　于海轩把放在电脑上的视线放到楼威身上，起身太急几乎和楼威撞上，而楼威被他这种带着点崇拜的眼神看的越发的想微笑。
　　“我想买电脑，陪我去配台电脑吧！”
　　“做什么用？”
　　“我想玩游戏，玩网游，诶，你和我一起玩吧。”于海轩觉得自己想到了一个很好的主意，眼睛几乎在闪光。
　　楼威想说不，不过很可惜于海轩并不打算听他说话，他积极的跑回自己的房间拿了钱包过来，“走走，先陪我去买电脑，我们再商量玩什么游戏。”
　　楼威几乎是被他推出了门，不过楼威本来也没有打算拒绝帮他就是了。
　　俩人打车到了电脑城，店里的售货员很热情的问楼威，“先生您打算买什么牌子的？”
　　楼威看看于海轩，“不是我买，是他！”
　　售货员这才转头看向不怎么像有钱买电脑的于海轩，“先生您想买什么价位的？”
　　于海轩张口就说出了自己的打算，“我想买能玩游戏的。”
　　售货员黑线……这是什么回答？
　　“那您是玩什么游戏。”
　　于海轩看看楼威，然后老实的说：“还没有打算好。”接着问楼威，“你想玩什么的？”
　　楼威很想说我不玩，但是于海轩的语气太热切，太殷勤，并且太确定……楼威只好说：“随便你。”
　　于是售货员开始详细的说：“如果先生您玩的是2D的游戏呢，配置可以稍微低一点，但是如果先生你要玩3D大型网游呢，还是配置好一点比较好。”
　　然后他开始详细的向于海轩介绍各种硬件，可惜于海轩也听不太明白，售货员说了一堆之后，于海轩回头看站在自己身后的楼威，“你能听明白吗？”
　　楼威点头，至少于海轩的表情，自己应该比他明白。
　　于海轩做出一个太好了的表情，把楼威推到前面去，“你和他说，我听不懂。”
　　售货员第二次黑线。
　　售货员重新对楼威说了半天，楼威回头问于海轩，“你要配置好点的还是差不多就好？”
　　于海轩颇有自知之明的摆手，“不要问我，你决定就好。”
　　“那就配好点的吧，至少短时间内不用换。”
　　于海轩刚要点头，忽然又想到了问题，他问楼威，“台式的好像不容易搬是吧？”
　　楼威和售货员一起默默的看于海轩，你见过谁没事把台式的搬来搬去啊，于海轩显然看出了他们眼神里面的意思，他对楼威说：“那我们一起玩游戏不是很不方便？总要你天天到我房间来，太折腾你了，不如我买笔记本吧。”
　　楼威很想说我没有同意和你一起玩游戏啊，但是于海轩不等楼威说话，已经去和售货员说话了，“我要买笔记本。”
　　售货员最终的黑线，“对不起先生，我们家只卖台式机……”
　　不管怎么说，于海轩最终买到了一台配置还算不错的笔记本，然后他又拉着楼威到楼下卖光碟的地方去买游戏碟。
　　“你买什么游戏的。”卖碟的问于海轩。
　　于海轩看楼威，“你想玩什么？”
　　“我不想玩。”楼威终于有机会说出自己的想法。
　　可惜于海轩并没把楼威的话当真，在咨询的热火朝天的间隙空出嘴来说了一句，“玩吧，我出点卡。”
　　不是点卡的问题好不好，就是……楼威不说话。
　　于海轩得不到回答，回头看楼威，“你真不玩？”那声音里不自觉的带上几分颓废，好像楼威打击到了他，“你不玩我自己玩……哎，太无聊了……”
　　楼威想想最近于海轩的表现，自从释如珂出事之后，好像还是第一次见到于海轩这么精神，他心底叹口气，对卖光碟的老板开口，“最近什么游戏盘卖的最好？”




起名废

作者有话要说：我发现自己真的不怎么适合写网游，但是我偏偏要写……还好不用写几十万字，
嘿嘿，还有写网游真的很好啊，我可以直接到下面去复制读者的名字当名字，
这样爽极了，哈哈哈哈，不过，慢慢来，嘿嘿，嘿嘿，我不着急叫小于狗血表白~
　　虽然电脑方面白了点，但是用光盘装游戏于海轩还是会的，经过一下午的努力，终于把自己还有楼威的机器都装上了“雪国”。
　　这个游戏是卖光碟的人隆重推荐的，据说是卖到要脱销的一个游戏，玩的人更是多的要死。
　　于海轩本来不相信，吃了晚饭洗了澡他就捧着电脑坐在楼威的床上捣鼓着建号，誓要在楼威洗澡出来之前弄出俩号来。
　　不得不说雪国这款游戏的画面很漂亮，人物也很不错，但是，只限女的，至于男的，怎么看都是很彪悍的肌肉男，于海轩侧耳仔细听浴室里面哗哗的水声，然后嘴角露出一个很猥琐的笑容，他蹬蹬蹬的跑到浴室门口，“楼威，你要玩什么职业？”
　　“随便！”反正也只是陪陪于海轩。
　　“什么都随便吗？”于海轩的笑愈发的猥琐。
　　“都随便！”楼威回答的很无奈。
　　于是于海轩继续猥琐着笑着回去了。
　　“脸型……瓜子的比较好，嗯，白点好，头发……头发……头发……”于海轩嘀嘀咕咕了半天，最后停止在起名字这个环节。
　　米哆――对不起这个名字已被使用！
　　Anny――对不起这个名字已被使用！
　　路人甲――对不起这个名字已被使用！
　　……
　　真的有这么多人玩这个游戏吗？什么名字都有人用了。
　　于海轩咬牙。
　　起个名字想半年――对不起这个名字已被使用。
　　于海轩只好去锤床。
　　楼威已经从浴室走了出来，白色的小熊睡衣穿在他的身上，他正用毛巾擦着头发。
　　于海轩早就发现楼威不喜欢用吹风机，每次都是用毛巾擦擦然后等自然干，楼威擦了两下，可能是因为头发还在滴水，并且滴到了衣服领子里面，楼威顺手解开一颗睡衣的扣子，用毛巾擦了俩下，于海轩张着嘴傻看这楼威的动作，然后看着楼威解开扣子露出一点被热水弄的微红……确切说是粉嫩的皮肤。
　　于海轩闭上嘴，顺便把眼睛也闭上，默默的咬下牙，他已经不做暗骂自己这种傻事了。
　　楼威擦干了头发就坐到他身边，把头凑近于海轩，看自己的电脑，他看着自己电脑屏幕上的那个美女，觉得很无语，“你……给我建的？”
　　霸王中草药洗发精……其实味道不好啊，但是，但是，这是楼威用的……
　　于海轩现在打心里觉得自己是怪叔叔。
　　他咳嗽了下，“法师，我给你选的职业是法师，你自己说随便的……”
　　楼威无从反驳，或许其实是不愿意费事，“建好了？”
　　于海轩很沮丧，“没，什么名字都有人叫，shit！”
　　楼威拿过自己的电脑，在上面输入两个字――伽若。
　　“恭喜你，角色建立成功！”
　　如果可能于海轩真的想哭一场表示自己的人品实在是，啊……
　　于海轩忙在自己的电脑上建号，偷偷摸摸的建号，一个高大魁梧的光头圣骑士出现再屏幕上。
　　鉴于自己的人品问题，于海轩决定去抄袭楼威，“伽蓝”两个字输入电脑，“恭喜你，角色建立成功！”
　　于海轩非常崇拜的看着楼威，肉麻兮兮的说话，“没有你我可怎么办啊？”
　　楼威觉得于海轩这个表情，实在是太诚恳了，诚恳到他忍不住想逗逗于海轩，于是他笑着张开怀抱，“我允许你到我怀里痛哭流涕表示你的感激。”于海轩的眼睛忽然睁大，亮晶晶眼睛直直的盯着楼威，半天憋出一句话，“你是不是被鬼附身了？”
　　楼威哭笑不得，如果有鬼想要附在自己身上，那只鬼也太倒霉点了，“怎么？”
　　“没，就是你今天太和蔼点了。”
　　楼威无语了，不过仔细想想，自己这句话，是有点反常，也难怪于海轩惊讶。
　　于海轩也没有深究，反正楼威是他一直研究不明白的，他也就不废那个脑筋了，俩人一起进了游戏。
　　都是人类，出生地是一样的，高大魁梧的男骑士和美丽柔弱的女法师，在屏幕里面的身影重合在一起，女法师的头刚好到骑士的肩膀，两个人好像在紧紧的拥抱着。
　　楼威指挥着自己的人物退后一步，才看到自己面前的光头圣骑士顶着伽蓝的名字，于是他的视线转移到于海轩的电脑屏幕上，果然，那个人物是于海轩的。
　　楼威只觉得自己更无语，为什么那家伙给自己一个女号，然后他自己却是男号？他抬头看于海轩，那个家伙正呲牙对着自己笑，并且是带着点讨好带着点猥琐的笑，叫人觉得挺欠的笑，楼威叹口气，懒得计较了。
　　偏偏那家伙还喋喋不休。
　　“楼威，以后游戏里我罩着你啊，法师虽然攻击比较猛，但是本身真的很柔弱的，被怪K几下就挂了，圣骑士就不一样了，所谓能抗能打死不了，就是可以加血的，嘿嘿，以后我扛着怪，你打，多好的组合啊！”
　　“你怎么知道的？”好像还知道的挺多。
　　于海轩不好意思的嘿嘿乐，“其实我也是刚到官网上查的。”他到不介意暴露自己的无知，反正他觉得在楼威这里他什么也藏不住，然后他接着很高兴的畅想未来，“嗯，我还看了，这个游戏比较注重团队合作，也就是说，我们俩个人合作升级会比一个人快很多，嘿嘿，好好玩，争取在这个区混成名人啊。”
　　楼威心底叹气，这于海轩想的倒是很远，不过估计也就是一时的新鲜，坚持不了多久，至少自己可能坚持不来太久。
　　后来事实证明，楼威的这种想法是对的，不过当下，俩人的游戏生涯，还是开始了。
　　其实这个区开的时间并不短了，出生地基本没有什么新人，所以俩个人不用抢怪，很悠哉悠哉的一个怪一个怪的打过去。
　　不过很显然，于海轩是个贪财鬼，每次包满了都迅速的冲回村庄卖掉自己口袋里的东西。
　　再往返数次之后，他终于对NPC产生了好奇，“楼威，为什么NPC头上有金色的叹号？”
　　楼威反正只是陪于海轩玩，所以一直跟着于海轩来回奔走，他玩的并不专心，直到于海轩提问，才发现这件事情。
　　不过现在他也不知道这究竟是怎么回事。
　　于是于海轩再次上了官网，才发现这是所谓的任务，就是这些NPC会叫你帮忙做点什么事情，或者是打怪，或者是从怪物身上收集什么物品，并且这其中有一个一个的故事在其中，虽然都是小故事，比如东西被怪抢了让他们打死怪帮拿回来，比如到南瓜田里去清除野猪，比如去给矿工送蜡烛……不过做任务升级，的确比打怪升级快多了，因为给的经验比较多，俩人慢慢摸索着，居然玩的不错。
　　七级的时候有一个任务是到海边去打鱼人收集鱼人身上的小珍珠，那是一个年轻的NPC给的任务，他希望俩个人能给他找到二十颗珍珠，他想做一条项链给他的女朋友。
　　俩人到了海边才发现，这个任务其实不太好做，因为鱼人都是三五成群的聚集在一起，俩个人先是用开始的办法，于海轩的圣骑士先冲上去，然后楼威再用远程的法术打，可惜于海轩的伽蓝就是再皮厚血多防高，也架不住多只怪物一起冲上来，于是几下子伽蓝就躺到了地上挂了，楼威更是被怪碰了几下就挂了，两人的人物一起死在游戏里面躺在那里，屏幕前的俩人有点呆的互看了一眼，这毕竟是“初死”。
　　看了彼此一眼之后于海轩忽然笑了，“挺好玩的是吧？”
　　其实楼威本来可以跑掉的，毕竟他是远程攻击，在于海轩死掉之后他立刻转身就跑，怪追出一定的距离就会脱离战斗。
　　可是大概在现实里面救于海轩的次数多了形成了条件反射，见到于海轩快挂了，他就直接冲过去了，忘记了游戏里面其实自己没有超能力，所以他恰好冲到了怪群里面，也因此女法师枕着男骑士的胳膊，也死在了那里。
　　俩人刚想释放灵魂，却见远处跑来一个玩家……这个玩家还是他们第一次看到的人。
　　老实说，其实于海轩心里一直挺奇怪的，为什么这个区明明人很多――伺服器状态显示是人比较多的，可是进来半天了，却没有见到人。
　　这个人跑到他俩跟前，是个美女牧师，身上的装备闪闪发光，而且是这个游戏的最高等级，七十级的一个玩家。
　　于海轩看到这个玩家的名字，觉得牙有点痒痒，因为这个人头顶上的三个大字是：路人甲！
　　路人甲同志很仔细的看着地上的两具尸体，真是……很久没有在荒郊野外看到这么小等级的尸体了……
　　路人甲同志很善良的施展复活技能救活俩人，果然，才是七级的小号，路人甲同志噼里啪啦的打字，“你们俩怎么跑这里来了？”
　　“做任务升级。”于海轩的伽蓝如是回答。
　　“没有大号？”路人甲同志很吃惊。
　　“没有！”这是楼威的伽若回答的。
　　路人甲同志愈发的吃惊，这个最开始开放的最老的服务器，很少见到崭新的人了……大家不是都喜欢到新区去吗？




路人甲

作者有话要说：路人甲同志其实真的只是路人甲，我也不知道为什么写气她来觉得这么顺……
　　路人甲同志一边吃惊着一边点开俩人的属性查看了一下装备，一眼看过去，她在电脑前拍了拍自己的额头，很好，很崭新的新手装备，一件衣服一把小刀，多余的一件都没有。
　　其实这个游戏对新手……没有这么刻薄的……低级的装备，带属性的虽然不多，但是还不至于一件都不给掉。
　　路人甲的心情有点忐忑，确切说的，她不知道这两位是故意的，还是……她都怕自己说的话刺激到面前这两位，“我说，你们一件装备都没有打到吗？”这几率得多小啊？这RP得多差啊？
　　于海轩往路人甲的方向凑了凑，“打出来的东西都卖钱了。”
　　可惜目前为止他和楼威加起来才有一个多银币……
　　路人甲很无语，看来是真的小白，她觉得和小白忒没有共同的话题，“我先走了啊！”
　　于海轩屁颠屁颠的跟在路人甲身后问了句，“诶，为什么都没有人啊这里，不是说这个游戏人很多的吗？”
　　路人甲此时已经上了马，如果这不是游戏里面，她一定会跌下来，她想了想，把俩人组进自己的队伍，“这个区比较老了，一般新人都会去新区玩，因为那里可以认识很多一起发展的人，这个区即使有小号，也是这个区有大号的，想玩玩其他的职业的。”这些人有共同的特点，就是有大号带，因此一般集中在副本里面刷怪，所以野外真的没有人。
　　也就是说，他们选错区了。
　　不过于海轩是不会有换区的想法的，不是因为他够淡定，而是他其实根本不太明白这是什么意思，而楼威更不会换区，反正他只是陪于海轩玩。
　　所以于海轩下一句话是问路人甲，“那个，那我们做完这个任务之后到哪里有新的任务接？”
　　刚刚那个项链的任务已经是那个新手村的最后一个任务了。
　　路人甲心琢磨了下，“我带你俩去副本升级吧！”
　　“副本？”
　　“就是地图之外的地图，里面的怪都是比较难打的精英怪，掉的装备比较好，经验也比较多，小号现在很多在那里。”如果她不带他们俩去，他们俩就只能一直打怪做任务升级了，估计在满级之前是见识不到这低级副本的样子了。
　　路人甲同志为什么会出现在这里呢？因为她是个败家子！
　　雪国这个游戏设置了很多专业技能，比如说裁缝，就是可以制造布甲，而布甲是法师牧师穿的，比如说采矿，就是可以采集游戏里的各种矿物，草药学就是采集各种草药，而炼金，就是用这各种草药，制造出可以加大攻击强度，或者加血加法的种种药水，还有其他各种的专业技能。
　　但是每个人呢，只能最多学两种专业技能，而之所以说路人甲是败家子就是这个原因。
　　她先是花了游戏的金币把裁缝和炼金冲到了顶级，然后呢觉得没有意思，给遗忘了之后学了双采，就是采药采矿，刚刚倒了顶级又觉得没意思，看上了学工程的，因为工程能做个飞机开，然后遗忘了采药去学工程，做出了飞机之后呢，就觉得采矿也没有用了，现在她想学附魔。
　　雪国里面的装备等级是分五个等级的，灰色的就是一点属性都没有的垃圾装备，绿色的呢就是稍微好一点的带属性的，可以增加本身能力的装备，蓝色的就是小极品，紫色的是极品，而橙色的就是神器了。
　　而附魔这个技能呢，就是要把绿色或者绿色以上的装备分解，可以分解出各种的附魔材料，然后用这些材料给装备附加各种更好的属性。
　　现在路人甲就败家的想学这个。
　　虽然拍卖行里面有各种附魔材料，不过最近路人甲败家太严重，所以她决定低级的附魔材料就自己去小副本刷刷小绿装，自己分解出来，这就是她为什么出现在如此低等级怪分布的地图上的原因。
　　而现在刚好碰到了这两个人，去带他们涨涨经验也是好的，另外还能帮自己捡怪掉的东西，要知道小副本的怪虽然是精英，但是对于已经满级并且一身紫装的路人甲来说，也是一扫倒一片的，因此捡东西绝对要比她打怪要浪费时间，带这俩人去呢，正好两厢得益。
　　于海轩虽然觉得麻烦了人不好意思，但是他特别的想知道副本究竟是什么东西，所以他撺掇着楼威，跟上了路人甲。
　　“你们俩是一起玩这个游戏的，认识人吧？”看名字颇有异曲同工之妙。
　　“是啊，一起玩的。”
　　“嘿嘿！”路人甲带着点痞味，“那是你老婆？”
　　三个人组队之后本来是用灰色的队伍聊天在说话，但是这句话是路人甲和于海轩私聊的，于海轩看着这一行粉红色的字迹，差点被自己口水呛死。
　　楼威于海轩俩人本来就是并排坐在床上玩着笔记本，于海轩一咳嗽，楼威转头看他怎么了，却见于海轩马上掉了个头，变成了面对自己坐着，“怎么了？”
　　“没事，咳，没事……”于海轩也不知道自己心虚个什么劲……嗯，其实他知道自己心虚什么，但是他不但不想让别人知道，他连自己都不想知道。
　　他回给路人甲一行粉红色的字，“不是，我们俩是哥们，都是男的，一起玩，男号太丑，我总对着他玩怕有心里障碍，所以给他建个女的。”
　　路人甲黑线，这是什么理由？不过幸好她的性格不够八卦，所以于海轩得以没有被呛死。
　　路人甲带于海轩楼威去的副本叫死亡矿坑，迷宫一样的地图，里面的怪是矿工，带着金边的精英怪，见到人就拿着镐头扔了矿石奔人而来，以于海轩楼威的等级，估计碰俩下就挂了，但是还好有路人甲同志，所以怪一片一片的倒去，两人跟在路人甲后面，屁颠屁颠的捡着装备，捡了几件装备之后，于海轩很宓乃担骸奥了！”
　　“什么满了？”路人甲问完就反应过来了，雪国给新手的背包只有十六格，还有四个放置背包的位置，但是面前这俩人如此的白，估计是没有背包往上放的，她叹了口气，欠了这两人的了真是。
　　其实有的时候在游戏里面，人的一些性格上的优点或者缺点会被展现的淋漓尽致，甚至有的时候，还会展现出和自己性格不大相称的一方面。
　　如果在现实中有这样的小白，路人甲同志可能会一巴掌糊上去，但是在游戏里面，她还觉得怪好玩的，嗯，很有娱乐的效果，所以她展现了自己最大的耐心，叫俩人在原地等着，飞奔回了主城给俩人一人买了四个十六格的背包。
　　路人甲一边交易一边在心里骂，赔了赔了赔了，彻底的赔了。
　　其实到不是十六格的背包有多贵，这个游戏的物价调配的还是比较合理的，问题的关键是，这俩人，这俩人……她有预感，这俩人会纠缠自己很久，她的预感一向挺准的。
　　然后路人甲同志又开始了刷怪的旅程，楼威有些目瞪口呆的看着于海轩和路人甲说话，于海轩自来熟的天赋在这里施展的无比流畅，没多久就主动的叫人家大哥。
　　他也真好意思叫。
　　路人甲同志电脑显示器前的脸皱成一团，她虽然粗鲁了一点，虽然口无遮拦了一定，但是但是……
　　话说刚刚路人甲的电脑卡了一下，众多小怪得了这个机会拼了命的上来打她，于海轩于是指挥者伽蓝上前给路人甲加血，路人甲同志的仇恨吸引的还不够多，这一加血所有的怪都奔伽蓝而去，伽蓝挂在当场，并且波及了伽若，路人甲的电脑反应过来之后她虽然收拾了这帮小怪，但是她还是忍不住发飙对俩人骂了句，“我擦，这该死的电脑……”
　　然后她就得到了大哥的尊称。
　　她很想说自己其实是女的……但是那句“我擦”，算了，男的就男的吧，为了有点可笑的自尊，路人甲同志默许了自己被变性。
　　到了半夜，路人甲同志困了，她觉得她一定是困懵了，因为她居然问这俩小白，“要不要到我们公会来？”
　　楼威听于海轩嘿嘿的奸笑着打出几个字，“有什么好处？”
　　这个不要脸的――这是楼威和路人甲俩人一致的想法。
　　还好他马上打出另一串字，“开玩笑开玩笑，要加要加。”
　　于是楼威于海轩一起收到了加入公会的邀请，楼威看着这个公会的名字――妈妈说出门在外少杀人多杀怪，嗯，还不错。
　　公会频道的绿色字迹都是会员对这俩新人的欢迎，路人甲交待几句多多照顾新人之后，又挑了几件适合俩人的绿色的和蓝色的装备塞给俩人叫他们穿上之后下线了。
　　于海轩和楼威现在的等级已经是二十了，于海轩想去新地图，不过熬夜他显然不如楼威，再加上其实一直在副本机械的蹲着捡东西其实很无聊，所以他现在其实没有什么精神了，可是他又想玩，再打了三个哈欠之后，楼威终于看不下去了，“困就回去睡觉。”
　　“可是我还没玩够。”睡眼惺忪的看楼威，还带着点讨好。
　　“去睡觉，游戏不会跑了。”楼威一边说着一边帮于海轩下线关机。




别致

作者有话要说：感谢别致同学，这个不用说大家也知道为什么
也感谢PP同学，这个是因为，话说寻姓真的不好起名字，~~~~(>_<)~~~~ 
于是我到读者里面找啊找，于是找到了你，
我发现你名字最后的字母是XQ，于是我想到了闲情，于是有了寻贤卿……
　　于海轩早晨一起来就去敲楼威的门。
　　昨天晚上他本来想把笔记本抱回房间再偷偷玩一会儿，可是楼威好像是他肚子里的蛔虫一样，扣下了他的电脑，他只好自己回去睡觉了。
　　可是他心里其实一直惦记着，所以没太睡懒觉就起来了，他拍了俩下楼威的门，没人答应，他自己开了门，楼威不在房间里。
　　他看看表，这才八点多，楼威去哪里了？拿起电话给楼威打电话，却是关机，他想了下，觉得楼威那么有本事应该不会出事，所以就自己进了楼威的房间，打开电脑玩游戏，可是自己玩，还真不爽，尤其是打怪的时候，真够枯燥的，反复的鼠标按键鼠标按键，手指头要抽筋了，完全没有昨天和楼威配合的时候那样好玩，于是他决定放弃打怪，去探索新地图，等楼威回来带楼威去看。
　　雪国这款游戏比较吸引人，就是因为他的景色十分的漂亮，并且按照现实的时间来区分白天黑夜，偶尔还会下雪之类的。
　　之所以只会下雪是因为这游戏就叫做雪国，四处都是白雪皑皑的景色，这个游戏里面好像没有春天，没有四季，只是单纯的冬天，不知道游戏的设计者为什么要这么设计，至少现在于海轩是不知道的。
　　于海轩只顾得看周围的景色，却忘记了自己的等级，不知道怎么的跑到了高等级的怪区去，去的时候可能有人刚清怪，他没遇到，一路顺风的走了过去，等他想离开的时候，怪刷出来了，他用鼠标一点，周围布满了等级看起来血红的怪，这个游戏里面，怪的头像下面有等级，等级看起来是灰色的，打起来没有经验，而血红的，就代表那不是你能挑战的，于是他被怪追着打，碰他两下他就挂了，更可悲的是，附近全是这样的怪，即使他复活了，也是再死，没几次装备的耐久就没有了，死的更快，他反复的复活反复的死，终于觉得自己太搞笑了，在电脑前乐呵呵的，回头得给楼威讲讲这个笑话。
　　不过现在还要想办法啊，他看看背包里面的炉石【用它可以把自己传送到定点的旅店】，还有半个多小时的冷却时间才能用，于海轩灵魂状态的在原地绕圈，无计可施，又扭着不想下线等炉石冷却好。
　　路人甲上了线，昨天她加了伽蓝还有伽若为好友，今天上线发现伽蓝在，她还想去拿点装备，就顺手组了伽蓝，却发现他是灵魂状态。
　　问清楚之后，路人甲黑线的去救伽蓝……一个二十级的小号跑到了三十多级的怪那里――也算是奇迹了。
　　伽蓝牢牢跟着在前面清怪的路人甲，一边跟着一边废话，“到处都是冰天雪地啊，虽然很漂亮，但是也会单调的啊！”
　　路人甲一边轻松的清怪一边回答他，“听说以后会升级成春夏秋冬都有的版本，但是到现在还没有确切的消息，不过其实这个游戏里面是有春天的。”
　　“春天，在哪里？”
　　“你这个等级是看不到的。”“怎么回事啊？”
　　“等你四十级的时候，做职业任务，就能看到了，做完了那个职业任务，任务NPC就会把那个任务副本暂时变成春天五分钟。”
　　“任务难过吗？”
　　“挺难的。”
　　“哎！”
　　“首先这个任务要求必须是两个人一起过，因为这个任务和友情有关，然后还有很难打的BOSS。”路人甲没有详细介绍，她只是随便说说。
　　“你们都过了？”
　　路人甲想了想，“其实也没有什么难的，这个任务不是要求两个号吗？花点游戏币找个装备好的大号帮忙就行了，我是刚开这个服务器的时候进来的，我四十的时候这个游戏里的人等级都和我差不多，所以我才觉得难，但是现在简单多了，而且我和你说啊，咱们工会有一个叫别致的玩家，他就是专门帮人过职业任务的，整天守在那里帮，谁都帮，我们都管他叫：我和春天有个约会！到时候你找他帮忙就好了。”
　　“别致？”于海轩拉开工会名单，果然有个叫别致的人。
　　“是啊，微操相当牛的一个法师啊，其实他来游戏也没有多久，开始也挺白的，但是后来……总之他现在是我偶像啊！”
　　俩人说着来到副本，开始继续机械的刷怪……并且在闲暇之时，路人甲同志不停的夸赞别致的操作以及别致的人品，以至于于海轩对这个叫别致的玩家，产生了巨大的好奇心。
　　楼威是和人约好了去见面的，见面的地点是一家医院。
　　这是位于郊区的一家私人医院，虽然是私人医院，但是并不代表他的医疗设施，医疗水平差，相反的，还要比某些医院高上一个等级。
　　这家医院依山傍水而建，一栋栋的独立别墅式建筑，精致而又典雅，今天的天气并不是很好，烟雨蒙蒙，似是而非的雾气把这精美的建筑以及美丽的景色氤氲住，好像是童话王国一样，使得人觉得这里并不像是冷冰冰的医院，反而叫人觉得随时会有穿着礼服的公主从里面走出来，所以这里说是医院，但是看周围的景色以及环境，更像是一家疗养院，但是这里的医疗水平，尤其是在大脑方面的研究，却是全国领先的。
　　出租车缓缓的开过，楼威看着外面的景色，更像是来度假的，出租车停在了医院门口，门口站着一个五十岁左右的老者，他穿着中山装，举着一把黑色的大伞，见到楼威下车就迎过来，“楼威先生？”一边说着一边用伞把两个人罩住。
　　楼威点点头，“寻先生？”
　　老者微笑着摇头，“老爷在病房等您，您可以叫我张伯，我是寻家的管家。”
　　楼威礼貌的招呼一声，张伯转过身体和楼威并肩走着，他稍稍的领先一点，像是带路，却又领先的不多，那伞依旧牢牢的罩着两人。
　　张伯带着楼威走进其中一座别墅，到了他所说的病房，其实与其说是病房，不如说更像是一个奢华的房间，不过楼威并没有去观察周围的摆设，他只注意到了这个房间中间的那一张大床，一个人安静的睡在上面，床边坐着一个老人，他的手正握着床上的人的手，他看床上人的表情，是带着慈祥的悲哀。
　　楼威安静的站在房间门口，没有打扰这个老人，张伯走过去，在那老人的耳边耳语了几句，老人抬头看向楼威。
　　很霸气的眼神，给人很大的压力，谁被这么看一眼，都能立刻察觉出这个老者的威严，让人从心里对这个老人感到尊敬，带着一点畏惧的尊敬。
　　楼威也感觉到了这种压迫，他尽量调整自己的心态，对老人点了点头。
　　老人又看了一眼床上的人，松开了手，走出房间，楼威还有张伯跟上――有些人，他不需要做什么暗示，你就知道他的意思。
　　三个人进了一个房间，这里看起来更像是一个办公室，老人自己坐到了办公桌前，张伯示意楼威坐到对面，楼威坐下，张伯出去端了两杯茶进来，然后站在了一边。
　　谁都没有喝那茶，两个人也都没有说话，不过那老人的眼神褪去了一些逼人的感觉，带上了点朦胧，但是他马上察觉出自己的失态，调整了过来，然后坐直了身体，面对楼威。
　　“楼威？法师？”
　　“寻先生！”楼威说的是肯定句，普通人是不会有那样的眼神的，只有地位倒了一定程度，才会自然的流露出来。
　　寻贤卿看着楼威点了点头，这个人让他觉得靠谱点，说实话，之前他一直觉得自己是有些发疯了，才想用这些乱力怪神来救自己的儿子，在这之前他一直觉得自己疯了，并且后悔这样做，想着等所谓的法师来了，给点钱打发走就是了，但是如果是面前这个人的话，他原意试试，因为这个人给人的感觉是，干净到可以看到灵魂。
　　他相信自己这点眼光还是有的，所以他开始简单的叙述。
　　“刚才床上的那个人，是我儿子，前段时间出了车祸，说严重也不严重，说不严重，现在度过了危险期，并且恢复的很好，可是就是，醒不过来，各种先进的医疗手段都试过了，所以只好试试借用你的力量。”
　　楼威想起来前段时间的那个新闻，寻贤卿，寻然，他点点头，然后开始思索，而寻贤卿则是牢牢的盯着楼威的表情，不放过任何一个变化。
　　不过楼威的表情却一直没有变化。
　　张伯上前，打破这个僵局，“楼先生，您需要再去看看少爷吗？”
　　楼威摇头，对上寻贤卿的目光，“你相信我？”
　　这句话虽然是问句，但是更多的表达的意思是，你必须要相信我！
　　寻贤卿猛地站起来，然后又坐下，“这很重要？”
　　楼威反倒露出一个微笑，“其实对我没什么重要的。”
　　寻贤卿仔细的看了楼威一眼，点了头。
　　“我刚刚看令郎，是没有了魂魄。”
　　“什么意思？”
　　“晚上的时候，到出事的地点找找吧。”




约会

作者有话要说：四月二号了，话说我真的想在昨天的时候在文案上写上以后日更
但是我真怕那个什么……所以还是，嘿嘿。
　　楼威和寻贤卿约好晚上见面的时间，先回了家。
　　于海轩正跟着路人甲，见到楼威回来就对楼威嘿嘿笑着招手，“看，我等级比你高了，以后我带着你升级啊！”
　　楼威无语的看看于海轩，再看看时间，“你不饿？”
　　于海轩摸摸自己的肚子，“你这么说，我还真的饿了，订餐订餐，我请客。”
　　楼威打了电话，又在于海轩的召唤下登陆了游戏账号。
　　这时路人甲已经带于海轩换了一个等级高了一点的副本刷着，于海轩的等级已经到了二十八级。
　　等楼威上了线，于海轩就和路人甲告别，去找楼威去了。
　　楼威正站在西部荒野，此时的游戏里面正下着大雪，鹅毛大雪纷纷扬扬，遮住眼前的视线，霎时让人觉得天地间孤单的只剩下了一个人。
　　这种孤单，虽然于海轩就坐在自己身边，但是这个游戏的景色，给人的感觉太过真实，楼威用鼠标调动人物的视角，让人物仰望上天，灰白的太阳挂在半空中，光芒微弱的像是要熄灭，纷纷的大雪穿过人物落在地上，瞬间就把刚刚踩出的脚印覆上。
　　虽然明知道这游戏是假的，不是生活，可是那种些微的惆怅还是随着大雪而来。
　　楼威深深的呼出一口气，居然被游戏里面的景色弄的惆怅了，真是……他自嘲的笑了下，视线却离不开显示器，他放低人物的视角，想看看周围，却见远方隐约的出现了人影，一个骑士穿过雪幕朝着自己的人物飞奔而来，那一瞬间叫楼威觉得很温暖。
　　他终于可以抬头看自己身边坐着的那个人，那个人正全心全意的操作着人物朝着自己走来，那个人，是个叫人能感觉到温暖的人。
　　那边的于海轩正在游戏里面招呼，“楼威楼威，跟着我跟着我。”
　　可是楼威的角色却不动，于海轩指挥着伽蓝在伽若面前跳来跳去，“楼威楼威，跟上我跟上我。”
　　可是伽若还是没有动静，呆呆的站在原地，好像被这风雪给冻住了。
　　伽蓝绕着伽若转圈，“楼威楼威楼威，快跟上我，我带你去看漂亮的景色。”转了几圈楼威还是不回答，伽蓝呆呆的停在伽若的前方。
　　这个女法师穿着洁白的法袍，拄着一根紫色的法杖站在那里，金黄色的头发在风雪里面飘动，雪花飘过，叫人觉得似乎下一秒钟，她就会被风雪带走。
　　这种感觉，给楼威给他的感觉好像，于海轩瞬间有些怕。
　　他这个时候才想起来楼威一直就在自己身边，于是他迅速的转头叫楼威，像是确认楼威还在一样的快速的叫，却在一转头的瞬间，发现楼威目光柔和的看着自己。
　　于海轩又试探着叫了楼威的名字，楼威反应了一下，视线才对准了于海轩的目光。
　　“你……”于海轩想问，你为什么这么看我？可是门铃忽然响起来打断了他的话。
　　楼威去开门，于海轩狠狠的锤了自己腿下，楼威的目光太柔和太温柔，太让人觉得……他摇头，别想别想别想……他追出去，“诶诶，说好我请客的啊。”
　　楼威却已经付钱拿过了饭菜，“下次吧。”
　　吃饭的时候俩人都很安静，似乎是想逃避一点什么，吃了饭，简单收拾了下，楼威洗着手问在一边扫地的于海轩，“刚刚……你叫我？”
　　这么问，于海轩就忘记了刚才的尴尬，又高兴起来了，挤着楼威就着水龙头匆匆洗了手，“我带你去看好看的。”拉着楼威急急忙忙的往房间跑。
　　重新登陆了账号，柔弱的法师妹妹和粗犷的骑士站在一起，纷纷大雪落下，天地间似乎只有这两个人影，也是很美的景致。
　　可是于海轩却催促着楼威跟上他，楼威看着兴高采烈的于海轩，提着法杖默默的跟了上去。
　　于海轩带楼威去的是他上午发现的一个地方，不是西部荒野这个地图，那里的怪等级二十三四，他上午去的时候还比较费力，但是现在情况好了很多，于是他在前面扛着怪，楼威跟在后面也打着，很快倒了于海轩要带楼威去的地方。
　　那是一片大海，幽蓝色的海水澎湃着冲击着堤岸，比起刚才白雪皑皑的西部荒野，这里是冰的世界，因为换了地图，大雪已经停止了，而这里，晶莹剔透的冰代替了现实里面的沙滩，高高耸立在海边的冰岸被海水冲击着，发出音乐一样的声音。
　　两个人就这样站在这片峭壁上，看着脚下的大海。
　　“漂亮吧漂亮吧？”于海轩献宝一样的问楼威，一边问着一边指挥着伽蓝绕着伽若转圈跑。
　　楼威看着兴高采烈的于海轩点了点头。
　　可是不知道为什么，这个游戏，总是叫他觉得很孤单，也许是因为景色，也许是因为周围的玩家太少，也许是因为……
　　也许人人都是孤单的，也许因为现实太过嘈杂，人怕孤单，但是偶尔又渴望孤单，所以这款游戏才如此的受欢迎吧。
　　不过有于海轩在身边，想多悲春伤秋一会儿还真的不可能。
　　“漂亮吧，我刚刚发现的，这里叫无尽之海。”
　　楼威点头，是很漂亮。
　　于海轩嘿嘿奸笑，“楼威你见到这里不觉得眼熟吗？”
　　“眼熟？”
　　“是啊，你还记得不记得当初在莫骷的结界里面，也有这么一片海。”于海轩发誓自己只是随口说说，但是不知道为什么忽然想到了当初在结界里面那个不算是吻的吻，手一抖，正绕着伽若转圈的伽蓝直直的掉下了悬崖。
　　这个游戏逼真还逼真在，从一定高度的地方掉下去，是真的会摔死人的。
　　不过更逼真在，于海轩的伽蓝，掉进了水里，所以虽然也摔得够呛，但是幸好没有死。
　　于海轩在水里叫楼威的伽若，“你也跳下来跳下来，那边有艘船啊，我们去看看。”
　　楼威当真就跳了下去，俩人一起往船的方向游过去。
　　这艘船，并不豪华，只是一艘装饰用的小船而已，于海轩楼威找到梯子爬上去，一起静静的坐在船前，安静的看着前方的太阳，这样静谧的时光，真叫人觉得浪漫。
　　路人甲同学密于海轩，“还要不要来升级？”
　　于海轩看看那俩个角色，静静的坐在那里，楼威的角色坐的靠前一些，好像偎依在自己的怀里，嗯，给楼威选个女性的角色真是正确啊。
　　他悄悄回复路人甲，“不去。”坐了半天，天渐渐的有点黑了，俩个人的角色在游戏里面静静的坐着，俩个人也安静的坐在那里，谁也没有去开灯，打扰这份静谧。
　　朦胧中于海轩忽然小心翼翼的叫楼威，“楼威？”
　　“怎么？”
　　“我们有时间一起去看海吧？”
　　“不是正坐着？”楼威去看于海轩，显示器的光芒照着于海轩笑的很灿烂。
　　“我是说真正的去看海啊，去看真正的海，我们俩个一起去吧，我忽然很向往大海啊。”
　　“啊，好。”楼威甚至没有一丝的犹豫就答应了下来，尽管他曾经觉得，可能自己会离开这里，再次回到和楼阿婆一起生活的地方，但是他此刻，他答应的没有一丝后悔。
　　得到楼威的回答，于海轩很高兴，他放下笔记本，蹲到了楼威的面前，“楼威，我听说这个游戏里面有一个任务，四十级的职业任务，完成了的话，任务NPC就会把那个任务的副本变成春天五分钟，等我们四十了，一起去做吧？”
　　他现在只是想，什么都和楼威一起完成。
　　不过楼威犹豫了下，“你等级比我高，你会先到四十吧。”“没关系，我带你升级，一会儿就升上去了，嘿嘿，以后我们就一起升级吧，我们俩自己升级，不叫人带了，那样很无聊，我们一起探索地图，嗯，要是有和刚才那么漂亮的景色，我们就坐下来欣赏，反正我们也不着急升级是吧？”
　　楼威听着于海轩热切的安排着两个人之后的游戏生涯，觉得有些想笑，又有些感动，于是他微笑，“好。”
　　得到了楼威的承诺，于海轩很高兴，可是片刻他又开始索取新的承诺，“诶，你的时间比我多啊，我白天上班没有时间玩的，那你不是会超过我，你得答应我只和我玩。楼威无奈，他本来对这个游戏就没有什么兴趣，之所以现在玩着，不就是因为陪着面前这位大爷，但是于海轩眼睛亮晶晶的等着答复，于是他点头同意。
　　于海轩愈发的高兴，“来来，见识了美景，我带你去见识大城市啊，我们去拍卖行买装备。”说着点交易给了楼威一千金币。
　　楼威愣了，“你哪里来这么多金币？”
　　“换了一张点卡，换到了两千金币。”
　　楼威想了想还是开了口，“于海轩！”
　　“嗯？”
　　“我们就像你说的，把这个游戏当作一种娱乐，不要追求装备啊等级啊，可以吗？”
　　于海轩看着楼威，呆了两秒，然后眉开眼笑的答应，“好。”他忽然觉得，好像离楼威的距离，近了一点……




亲情

作者有话要说：我这卷不管怎么说，~~~~(>_<)~~~~ 
也是网游啊，当然要写些有关游戏的啊~！
　　于海轩带楼威去了主城的拍卖行。
　　终于见到了很多玩家，其实说实话，于海轩对自己加入的公会没有什么概念，因为人数也不多，似乎也不都是精英，进去之后看大家一起聊天的时间比较多，这就是一个休闲公会，对战场或者是副本没有太大兴趣的非专业玩家才会加入的，对装备稍微有点欲望的人都不会加入太久的。
　　不过这样的公会就好在人人都很熟悉，都很和善，因为不会出现为抢装备面红耳赤的现象，而这样的公会还有一个特点，就是大部分人喜欢在主城集合着，逛逛拍卖行，练习练习技能，不然就去主城的门口去彼此用PK来联系微操。
　　因此在从主城门口到拍卖行的路上，于海轩和楼威见到了好几个本公会玩家，大家都很热情的和他们打招呼，于海轩也很热情的回应着。
　　一个侏儒种族的男法师跳到楼威前面，跳着和楼威闹着玩，“呀，姐姐你可真高啊。”
　　楼威一时无语，于海轩在边上笑的肚子疼，也学着那侏儒叫楼威姐姐。
　　于海轩和这些人玩的很开心，还跑去和人家满级的PK，人家两下子就打趴下了他，他就用游戏里面的表情呜呜的哭，磨人家站在那里不许还手的叫他打，他打的也是个圣骑士，费了半天劲，人家给自己加口血就补上来了，最后还是一点没打动。
　　终于进了主城，城里面有很多人骑着坐骑跑来跑去的，到了拍卖行也骑着马冲进去，这个游戏的设定是进了室内之后人会自动下马，比如进银行啊，拍卖行啊，杂货店什么什么的，而且游戏里面又是即使撞到人也会自动穿过去的，所以游戏里的人不愿意再费事点那个坐骑的快捷键下马，而是直接的冲进去。
　　于海轩也想着等到了三十级就买马，到时候就也可以骑着威风了，不过听说坐骑多着呢，外域还有神气的龙，或者凤凰，当然，有些不是买的而是副本的BOSS掉的，不过目前，他只是觉得有个东西骑着，就比十一路爽。
　　嗯，不过楼威等级低，等他到了三十一起买吧，不然自己骑马楼威跟着，忒不好看了。
　　到了拍卖行，不得不说，很多东西拿到拍卖行就比原本的价值高了很多，楼威的意思是反正还要升级，现在弄一身极品过段时间也得换，虽然穿的装备好打怪会快，但是俩人也不是职业玩家，刚刚也说好了只是娱乐而已，所以没有必要换。
　　于海轩想了想也就同意了。
　　楼威看看时间，快到和寻贤卿越好的时间了，于是和于海轩打了招呼，拿了自己的背包，下了游戏准备出门。
　　楼威走到门口，于海轩忽然从楼威房间探出半个脑袋，“楼威！”
　　“嗯？”楼威开了一半的门回头看于海轩。
　　“小心点。”
　　楼威点头，走出房门，心里，真的感觉到，有温暖的东西流淌。
　　于海轩回到电脑前，楼威不在家了，他拿起电脑想回自己的房间，站起来想了想，又坐下了。
　　在拍卖行逛了会儿，虽然不买，看看也挺好玩的，他也不打算多升级，要等楼威嘛！
　　过了半天他才走出拍卖行，在拍卖行的门口，于海轩忽然注意到一个人，之所以注意到他，是因为他先是从马上下来，然后又缓缓的走进了拍卖行，和那些冲进去的家伙比，怎么看都觉得绅士。
　　而且他真的是缓缓的走，游戏里面的人物走起来一般都是小跑着，要按一个特殊的键才能转换成这种正常走路的状态，而游戏是需要点卡的，并且游戏里面的人似乎总有杀不完的怪，下不完的副本，大多数人都是匆匆走过，很少有这么悠闲的人，所以于海轩不由得注意了这个人一下。
　　一看之下于海轩就不觉得奇怪了，这个人就是路人甲同学说过的那个别致。
　　上午在副本的时候，路人甲源源不断的向于海轩介绍了别致的很多事迹，例如别致的微操有多么的好，打怪一点也不耽误聊天，打字的速度快到可怕。
　　比如说别致有多么的奇怪，背包里面装着各种等级的食物和饮料。
　　这个游戏的食物和饮料是为非战斗状态下的玩家补充生命值和法力值的，是有等级的，小等级的人吃恢复少的，高等级的人吃恢复多的，高等级的人如果吃低等级的食物根本就是于事无补，所以才说别致奇怪，因为他已经满级了，问他为什么他说好吃……
　　例如这个人常常关掉所有聊天频道，自己躲到任何一家旅店的床上去睡觉，老实说，这实在是游戏里面任何一个玩家都不会做的事情，偏偏他还经常如此。
　　另外还有他的装备，可以说是极品了，神器也有，各大公会争相挖角，可是他却执着的蹲在
　　这么个名不见经传的小公会里面，并且热衷于帮助人过职业任务，还是不收任何好处的。
　　另外大家都在猜测这个别致其实不是一个人，而是某个代练工作室几个骨灰级玩家同时操纵的，因为就没有见他下线过。
　　总之路人甲对此人极度推崇，连带着于海轩对这个人也产生了好奇心。
　　于是他上前去和别致打招呼，“嗨！”
　　别致回应一样的对于海轩招招手。
　　“我和你是一个公会的。”
　　“看出来了。”
　　“常常听到路人甲提起你啊，对你很崇拜，所以见到你就来打个招呼。”
　　别致听到这话则是对于海轩哈哈的笑了两声。
　　“我加你做好友了。”
　　“好，我也加你。”没有过多的话，两个人告别。
　　于海轩不想自己升级，于是他转到刚刚和楼威一起去过的无尽之海，按照老办法跳下悬崖，让人物自己静静的坐在那艘船上，而他则靠着楼威的被子，安静的看着游戏里面的景色。
　　楼威走下楼的时候，寻贤卿和张伯以及一个司机已经等在了楼下。
　　楼威走过去，张伯开了车门叫他进来。
　　“抱歉，我来晚了。”寻贤卿只是摇摇头，并不说话，车安稳的往出事的高速公路开去。
　　楼威也不说话，和寻贤卿并排坐在后坐，一起闭上了眼睛，张伯回头看看这两个人，动了动嘴，但是没有说话，回头示意司机开的再稳一点。
　　到了出事的地点，三个人一起下车，留司机等在公路上，防止有临时事故发生。
　　楼威到了那里，仔细的看了看周围，然后他看向寻贤卿。
　　寻贤卿现在的心理很复杂，他一边告诉自己，这些乱力怪神不可相信，都是一些好事之徒编出来骗人的，可是他又一边祈祷着，但愿人世间，真的有这些幽冥之物的存在。
　　其实楼威这个人，已经叫他信了大半，因为在找楼威之前，他调查了楼威的一些事迹，虽然传的有些神乎其神，但是总体来说，并没有什么太大的破绽，而且这个人，是有些深度的，如果不是自己有这样的家事，有很多事情，可能都调查不出来。
　　所以他告诉自己乱力怪神不可信，不过是怕希望越大失望越大。
　　而且他一直注意着楼威的表情，以及楼威的目光，他深信自己看一个人的能力，能做到他今天的位置，这份眼力还是有的。
　　他可以看出，楼威认真的看着四周，这种认真的确是在看什么东西，而不是单纯的认真东看西看，有时候楼威的目光会停顿一秒钟，但是马上会转开，像是看到了什么东西一样，并且那种目光，不是能装出来的。
　　寻贤卿认为如果楼威是一个骗子的话，那么他的骗术太过逼真了，所以当楼威看向他，两人视线对上的时候，他情不自禁的开口问：“怎么样？”
　　楼威摇头，“抱歉，令郎不在这里。”
　　寻贤卿只觉得霎时间自己失去了一直支撑自己的力气，双肩忽然耷拉了下来，如果不是老张在后面扶了他一下，
　　即使是刚刚听说寻然出了车祸的时候也没有这么大的打击，因为那时候他深信如果寻然有生命危险，手下人不会如此直接的告诉他这个消息。
　　但是后来寻然昏迷不醒，那个时候他也没有如此无措，那时候他坚信寻然只是昏迷，他脑部没有受到伤害，没有植物人的可能。
　　一直到后来他都在不断的想办法想唤醒寻然，甚至不惜用乱力怪神的办法。
　　当然，如果不是楼威给他的感觉太可信，他现在也不会如此的颓然。
　　而在楼威眼里的寻贤卿，真的在那一瞬间，老去了。
　　并不是指瞬间白头之类的天方夜谭，而是指那种精神上的老去，眼睛在这一瞬间失去了神采，周身失去了那种傲视天下的力气，本来给人一种随时随地都会给你威胁感觉的人，在这一瞬间，放松了自己，给人一种，这毕竟是一个老人了的感觉。
　　而下一刻，这个老人朝着楼威扑了过去。
　　如果是在上一瞬，寻贤卿的这个姿势，会叫一般人都顶不住压力的后退，而在这一刻，却叫人觉得，他虚弱的需要任何人扶住他。
　　“真的……不能再想想办法了吗？”连寻贤卿自己都不怎么相信这样软弱的话，是从自己口中说出的。




温暖

作者有话要说：我知道你们看了这章会更加喜欢小楼的，嘿嘿
　　楼威没有说话，他转身背对着寻贤卿，张伯扶住了寻贤卿，安静的站在楼威的身后，他们都知道，这个年轻人，是在帮他们。
　　楼威从背包里拿出一根香，“待会不管看到什么，都不要害怕。”
　　他没有叫寻贤卿和张伯回车上，因为他觉得他们更想亲眼，确认点什么，不管好的，还是坏的。
　　寻贤卿和张伯没有说话，安静的站在楼威的身后看他点燃那根香。
　　楼威闭上眼睛，念念有词。
　　现在的晚上，高速公路上的风并不小，可是那根香的烟却笔直向上，没有被吹散分毫，寻贤卿和张伯看着这一幕，重新燃起了一丝希望。
　　不知道是不是错觉，他们感觉到周围开始迅速的变得更黑，好像星星月亮同时被熄灭了，刚刚司机一直开着车灯，周围虽然不是亮如白昼，但是也算的上是明亮，可是这一会儿的功夫，就觉得那灯光好像是透过水传播过来的一样，断断续续，荡荡漾漾的。
　　接着他们感觉自己被一层雾一样的气体笼罩了，这气体带着清香，一种说不出来的香，如果非要形容，那就是檀香。
　　周围开始出现一个个模糊的身影，好像是被这香气吸引过来的，因为这些人影拼命的嗅着这雾气，但是雾气却不见减少。
　　寻贤卿看不清楚这些黑影，当然，他也不想看清楚，直觉告诉他这并不是什么好看的东西。
　　楼威睁开眼睛，周围的黑影忽然开始退散，就好像见到了什么可怕的东西一样，楼威快速拿出另一根香点燃，那根香的烟好像一条绳子一样，缠住了一个退的比较慢的黑影，并且把他拉到了寻贤卿和张伯的面前，楼威也转过身来面对这个黑影。
　　看得出来，这个黑影很怕楼威，他用胳膊挡住了自己的手掌挡住自己的脸，好像怕被楼威看到，明明很怕，但是他却不敢挣扎，更别说去解开腰间的那条线，尽管在凡人看来那不过是烟。
　　寻贤卿和张伯都带着一点疑问一点祈求的眼神看着楼威。
　　楼威走到鬼魂面前蹲下，鬼魂下意识的向后躲，“别怕，我只是问你个问题。”
　　那个鬼魂停止躲避，稍微带了点颤抖，“我我，我不怕，我是怕吓到你们。”
　　“他们看不到你的脸，我是不会怕你的。”
　　楼威的声音很平静，但是奇迹一样的安抚了那个鬼魂，他拿开双手，那是一张血肉模糊的脸，并且在侧面有一个巨大的裂痕，白色的脑浆流在外面。
　　这是这只鬼死前的样子。
　　他忐忑的看着楼威，楼威的表情没有一丝害怕，这叫他安心，他停止了颤抖。
　　楼威也没有因为他可怕的样子躲避他，他还是很平静，“前几天的傍晚，这里出了一场车祸？”
　　鬼魂点头，血和着脑浆滴在地上，但是地上却什么都没有留下，更多的血和脑浆因为他的点头从他的头上滴下来。
　　“我见到了，他只是出现了一瞬间，然后就不见了。”
　　寻贤卿听到这句话，睁开了张伯的手迅速的走向前，饶是他见多识广，也被这鬼的脸吓的倒退一步，这个鬼魂连忙又用手把脸挡住。
　　寻贤卿镇定了一下，往前一步，“抱歉，你是说……那个人，魂飞魄散了？”魂飞魄散几个字几乎是从他的牙间挤出来的，他很不愿意说这几个字，但是又不得不说。
　　这个鬼用手挡着脸摇头，“没有，他只是忽然不见了，我见他脸上还带着微笑，一点也不痛苦，决对没有魂飞魄散。”
　　寻贤卿送了一口气，精神稍微好了一点，他马上发现面前这个鬼魂又开始发抖。
　　这个鬼，死的太惨，样子太难看，连周围的鬼魂都排挤他，他怕死了别人看他的目光。
　　寻贤卿也看得出来这个鬼魂的怕，他重新说了一句对不起，但是显然无效。
　　楼威站起来对寻贤卿以及张伯开口，“麻烦二位到车里等我好吗？”
　　寻贤卿深深的看了楼威一眼，率先走向车的方向。
　　楼威重新蹲下，他嘴里念念有词，很奇怪的音阶，叫谁也分辨不出来究竟是什么单词，但是面前的这个鬼魂明显的被他的声音安抚住了。
　　楼威念着，手心忽然出现一团微光，他缓缓的把手贴近鬼魂的脸……
　　车里的寻贤卿和张伯看着楼威把手贴向那个鬼魂，等楼威上了车之后，他的手上什么也没有，但是车的一边，却有一个面目清秀的年轻人，对他们挥手告别。
　　司机刚刚居然什么也没有看到，还很奇怪的说这么晚了高速上怎么会有人。
　　而寻贤卿则重新审视楼威。
　　在心里，而不是看着楼威，他忽然觉得，这个人，真的就是自己的希望，但是他动了动嘴唇，却不知道该说什么了。
　　还好坐在副驾驶上的张伯开口说话，“楼先生，请问……”他没有问完，因为他其实也不知道自己究竟要问什么，这一点他和寻贤卿一样，虽然他们同样的觉得有希望，但是同样的不知道希望在哪里，只能把一切都寄托在楼威的身上。
　　当他这样问完，寻贤卿同样也意识到了问题在哪里，所以刚刚出现的希望，又好像泡沫一样碎了，他的身体重新堆回了座椅上，这时的他，不在是那个叱咤风云的枭雄，他只是一个疲惫的父亲。
　　而楼威，也不再像来的路上一样闭目养神，寻贤卿的样子让他想到了楼阿婆，虽然楼阿婆绝对没有这样的气度，但是他们付出的爱是一样的伟大的，现在寻贤卿的样子，像极了小时候每次自己病倒之后楼阿婆那着急的样子。
　　楼威张口，“还有希望。”
　　只这一句话，叫寻贤卿重新的振作了起来，“怎么？”他说的如此急切，以至于立刻支起了身体，差点撞到前面的座椅。
　　楼威扶住他坐好，“那个鬼魂说，见到他最后是笑着的。”
　　寻贤卿盯着楼威，示意他继续说。
　　“一般车祸的人的表情都惨不忍睹，刚刚你们也看到了，而且据我所知，令郎的车祸绝对不是一件能叫他觉得愉快的事故，相反正是因为他的愤怒才造成的事故。”
　　这也是楼威原意帮助寻贤卿的原因之一，按寻贤卿的家世，想要置那些肇事的人于死地并不是不能，但是他一直克制的秉公守法处理。
　　“所以我猜想，他最后一定是见到了什么叫他高兴的事情，至少是想起来了什么叫他高兴的事情，我们不妨从这方面入手，寻先生，请问令郎有什么事情值得高兴。”
　　“高兴，高兴，高兴……”寻贤卿喃喃自语，“没有，我已经很多年不见他高兴了。”他顿了下，“其实我们父子感情并不算好，否则……”
　　他没有说下去，但是楼威马上明白了他的意思，是啊，一个大企业的公子，怎么会到这样的一个地方开一个算不上一流的广告公司。
　　但是，感情不好却是未必，至少看寻贤卿……一定是有什么症结，这方面楼威不方便过问，也不想过问，“一定还是有什么的！“楼威坚持。
　　寻贤卿犹豫了一下还是说了，“他刚刚拿到了一个游戏的广告代理权。”
　　他说这话的时候，脸色有点不自然，这自然不是什么正常渠道得知的，他是派人监视了寻然，所以这个时候说出来才会不自然。
　　“什么游戏？”
　　“雪国”
　　楼威不再说话，只是在心里暗暗的感慨，于海轩啊于海轩，真的不应该叫你碰任何的东西……他就忽然觉得，寻然的灵魂在游戏里面的可能性很大，这是因为他觉得于海轩，真是个招惹事故的体质。
　　当然他只是想想，随即他把这种想法就放下了，其实这和于海轩真的没有什么关系，只不过好像和于海轩认识之后，麻烦的事情，变多了，所以才会这样的想。
　　寻贤卿见楼威沉默，也不好催，只是用手指在座椅的扶手上敲着。
　　“我正在玩这款游戏。”
　　“啊？”
　　然后俩人都没有说话，一直到楼威家楼下，楼威起身下车，忽然低头对寻贤卿说：“怎么都要试试吧，无论如何，都不到绝望的时候。”
　　车门在寻贤卿面前关上，寻贤卿露出了最近唯一的一个微笑。
　　楼威回到家，房间里鸦雀无声，想想也许于海轩睡觉了吧，昨天他就没有睡好，今天看起来起的也比较早，对一个作息还算正常的人来说，应该会累了。
　　于是楼威轻手轻脚的回到自己的房间，然后看到于海轩，枕着自己的被子，睡的正香，电脑正扔在床上，游戏已经自动退出。
　　他看着眼前的一幕，不知道该不该把于海轩叫醒叫他回去睡。
　　犹豫了一会儿，他才自己去收拾自己，洗漱一下，不知道什么心情的回到了自己的床上，于海轩居然还一直没有醒，楼威把被子抽出来又给他盖上都没有醒。
　　楼威实在觉得，这太不可思议，不过算了，又不是第一次。
　　他拿过了于海轩的笔记本，看着那个游戏界面，点击登陆，登了进去，于海轩的伽蓝，自己坐在那条船上，面对大海，不知为什么，他觉得想微笑。




升级

　　天色微亮于海轩就睁开了眼睛，因为昨天睡的实在是很早。
　　睡的实在很早，但是……昨晚似乎好像没有回房间的印象，不是睡糊涂了吧。
　　可是一扭脸就看到了楼威的睡脸，于海轩的心情啊！不知道为什么总觉得自己好像占到了天大的便宜，澹÷ネ睡的好像好蛮熟的，于海轩微微的支起身子去看楼威，楼威并没有被他的动作惊醒，依旧睡的很安稳。
　　于海轩不禁想起和楼威重逢的那次，自己软磨硬泡一样的留在了楼威的床上，看来这次自己真的是占到便宜了。
　　他也不敢乱动，看了楼威一眼就缩回了被子里面继续带着点美滋滋的心情躺着，楼威昨天折腾了够呛，现在睡的的确正熟，于海轩听着楼威平稳的呼吸，再次睡着了。
　　再次醒来的时候楼威也睁开了眼睛。
　　于海轩忽然就有点不好意思了，真是的，刚刚怎么又睡着了，他应该趁楼威睡着的时候偷偷回自己房间才好。
　　“呸”于海轩在心里骂自己，又不是大姑娘你忐忑个什么劲，“啊，昨晚我不小心睡着了，不好意思不好意思。”
　　楼威很诧异的看于海轩，上次睡自己床的时候他可没说不好意思。
　　等俩人都起了床，楼威决定去买俩个电脑桌，之前他虽然上网处理一些邮件，但是并没有上网的癖好，后来玩游戏也是陪着于海轩，并且只是为了叫于海轩转移注意力，也并没有打算长久的玩下去，因此之前两个人都是捧着笔记本坐在床上玩，时间不长也没有什么关系。
　　现在寻然的灵魂很可能到了游戏里面，所以必须抓紧时间加快步伐调查，所以估计泡在游戏里面的时间会比较长，总窝在床上看起来是不行的，所以他才打算买电脑桌。
　　买来安装并没有费多长时间，一个屋子一个，黑色的玻璃钢的，看起来很漂亮，电脑桌是有了，也顺便买了椅子，不过于海轩显然不喜欢自己房间的那套东西，安上之后依旧捧着电脑坐在楼威的床上。
　　用他的话说是，这样有什么事直接说话就可以，打字太慢了。
　　但是他这么坐着时间短还好说，时间长了楼威看着也觉得累，索性把于海轩房间里的东西搬到了楼威房间里，俩人并排坐着玩游戏。
　　他们升级蛮快的，这要感谢当时加的那个公会。
　　虽然当时于海轩问有什么好处只是随口问问，但是其实好处是大大的。
　　这个公会虽然不大，但是好在团结，什么任务做不了了，在公会里面招呼一声，不一会儿，离任务坐标最近的人就骑着高头大马赶来了。
　　几个任务下来，来的次数最多的人，是别致，到后来他索性对两个人说也不要做任务了，想升级的话，还是去副本比较快，于是直接带俩人去了相应等级的副本。
　　于海轩其实是不想去的，但是一是不想驳了别致的热情，再来看楼威同意了，也就跟去了，其实他对楼威的忽然转变也感觉挺奇怪的。
　　其实之前他一直也知道，楼威玩这个游戏就是为了陪自己而已，说这话有点不要脸的自恋，但是其实事实就是这样，所以楼威不追求等级不追求装备，甚至昨天还和自己说过类似的话题，可是今天就去买了电脑桌，并且积极升级，真是蛮奇怪的。
　　而对楼威来说，寻然的灵魂很可能就在这个游戏里面，但是这个游戏服务器众多，真的不敢保证寻然究竟在哪一个，并且这个游戏的玩家众多，他也不可能直接在游戏里面问究竟有没有人知道寻然，这个诡异的事情，即使他真的面对寻然，寻然恐怕也未必能相信自己。
　　所以他现在只能用最笨的办法，就是努力升级，多认识人，然后每个服务器都试试，虽然时间可能久了点，但是是目前唯一的办法。
　　这就是他现在积极升级的原因。
　　雪国里面的法师一般分两种，一种是冰法，一种是火法。
　　顾名思义，就是操纵不同的元素来达到杀掉怪物的目的。
　　这两种选择各有各的好处，火法的杀伤力巨大，如果是PK的话，一个火球术过去，基本上对方的一半血就没有了，但是火法的缺点是控制能力不强，而且本身太过柔软，基本是靠爆发力的，如果碰到装备好的，俩下没有干掉对手而被对手近身，基本上就会输掉，可是如果是副本的话，火法的杀伤力却是巨大的。
　　而冰法的爆发力虽然弱了点，但是控制能力极好，也拿PK举例，冰法释放冰雪能量，冰可以将人的脚冻住，让他在原地动弹不得，而法师是远攻职业，其他职业近不了身，自然无法伤害他，而且冰法还有专门的一个技能就是寒冰护体，可以用冰制作一个外罩罩住自己的身体，可以抵挡一部分的攻击伤害，而且冰法的群攻技能暴风雪十分的厉害，所以这个游戏里面选择冰法的人比较多一点，即使下副本也需要冰法控制一些怪的速度。
　　别致本来是火法，因为火法如果操作适宜，在副本的贡献巨大，很多时候是按照职业的伤害来分装备的，火法的
　　伤害高，得到的装备自己多一点，但是为了带他们俩个下副本，所以别致临时去找训练师洗了技能，把自己变成了冰法。
　　别致的操作的确相当的好，他带于海轩和楼威的副本叫做祖尔法拉克，里面的怪事食人妖。
　　进了副本别致并不着急清怪，反而上了马。
　　他告诉于海轩和楼威在副本口等着就冲了进去。
　　他在怪群里面穿来穿去，把几十只怪引到副本门口，于海轩和楼威只见别致的身后跟了一群的怪，好像开火车一样，到也有趣。
　　等到了两个人能吃到经验的地方，别致用了一个技能，把自己冻在一块冰里面，这个技能的时间是八秒钟，用处是能够免疫一切外界伤害。
　　等八秒钟结束的时候，他引的怪已经都聚集到了他的身边，他一个冰脚，之后用了一个闪现术，这也是法师的一个特有技能，就是能破开空间，出现在前方一点的地方，是法师保命快跑的招数，却被他用到了这里。
　　闪现到了怪的前方，接着他开始下起了暴风雪。
　　顾名思义，这个技能设计的实在漂亮，天空中飘下冰蓝色的大块的冰雪混合物，砸在怪物的头上，只见一串串的伤害升起。
　　这样的技能反复使用，怪就都挂在了地上，经验值颇为可观。
　　法师不愧是这个职业里面最好的群攻职业。
　　于海轩一边欣赏着别致这近乎表演的杀怪方式，一边看楼威。
　　其实当时他之所以给楼威选择法师这个职业，只不过是因为现实里面的楼威，也是一个法师，但是现在他忽然觉得这个游戏里面的法师的属性，和楼威很相似。
　　因为这里的法师也是看似柔弱，其实强大到无可匹敌。
　　这个游戏里面唯一穿着防御不高的布甲的职业就是法师和牧师，就好像楼威，看似并不出众，或者说楼威看起来，其实并不强壮，甚至带了一丝文弱的感觉，但是他的内在却是无比的强大的。
　　这个游戏里面绝对不能没有法师和牧师，他们是一个团队的精神领袖以及攻击能手，而楼威似乎两者兼具，他总是救人于苦难之中，并且他本身的存在，似乎就可以给人信心。
　　于海轩实在是想的太入神，以至于看楼威的目光一直没有挪开。
　　楼威发现于海轩看他，以为于海轩并不喜欢这种升级方式。
　　因为虽然叫别人带很省力气，但是同时其实也是一件无聊的事情，因为就那么懒懒的待在游戏里面，无事可做，还不如带副本的人，至少要一直用各种技能。
　　刚开始还可以欣赏别致精准的操作，但是时间久了一定会觉得无聊。
　　楼威觉得对于海轩有点抱歉，因为他知道于海轩玩这个游戏，并不是为了这样枯燥的升级，而是为了分散注意力而已，但是现在他却要因为自己接下的工作而无聊。
　　“要不，你自己先出去升级吧？”
　　“你呢？”
　　“我，我得快点升级。”楼威犹豫了下如是说。
　　于海轩来了精神，“我就知道你一定是有事情的，否则你不会做这种无聊的事情。”
　　楼威点头，但是他并没有告诉于海轩自己究竟是什么样的事情，他觉得，寻贤卿并不希望有其他人知道这件事情。
　　还好于海轩也并不想深究，他只是为自己真的能猜到楼威的想法而单纯的高兴而已。
　　而楼威看看自己现在的等级，再看看于海轩的百无聊赖，就和别致道谢之后，离开了副本。
　　于海轩见状忙问怎么了。
　　“你不是无聊？一起去做点任务吧。”
　　“啊！”于海轩万万没有想到楼威会这样说，“可是你不是有事。”
　　“万事不能强求。”楼威说的也是实话，事情的解决时要看缘分，也是要看命运的，并不是自己着急就能解决的，他现在所能做的就是尽人事，然后听天命。




任务开始

　　
　　不管是什么原因，都叫于海轩觉得，挺高兴的。
　　然后于海轩忽然想起来了，“走啊楼威，我们去买马！”
　　“买马？”
　　“是啊，你没有看到大号都骑马吗？三十级就可以骑马了啊，我都四十了，就一直等你三十呢，哈哈。”
　　看于海轩那高兴的样子，似乎很盼望早日买马，可是却一直到现在才去，“你不是早三十了，为什么不自己早点买。”
　　“诶诶，我当然是要等你了啊，要不我骑着马跑的飞快，你跑着，那我多不讲义气啊。”
　　楼威很无语，这是什么理由，不过无语的同时，也觉得于海轩这个人，实在是，实在是……他找不到一个准确的形容词来形容，但是他却觉得，难怪自己的姐姐当初如此的喜爱于海轩，以至于叫自己来保护他。
　　两人买了马，于海轩坚持要买白的，因为那个“成语”：白马王子。
　　这叫楼威再次无语。
　　楼威自己随便买了一匹棕色的马之后，两个人开始清任务，有了马跑的果然快多了，到任务地点也块多了。
　　没一会儿，于海轩到了四十级，于海轩很高兴。
　　“嘿嘿，楼威你要快点升级啊，等你四十级了，我们一起去做职业任务啊，路人甲说那是关于友情的任务，我们一起去做。”
　　楼威已经不说你自己先找人去做好了。
　　因为刚刚于海轩已经详细的向他描述了那个叫别致的人的习惯，他相信如果于海轩叫别致帮忙的话，别致一定会帮。
　　但是一个等自己一起买马的人……一起去做做任务，似乎也不错。
　　不过看起来，今天是来不及的了，不知不觉天色已晚，两人忽然一起抬头看对方，于海轩乐，“你也饿了吧。”――游戏这东西，果然害人。
　　两个人吃了点东西，各自休息。
　　
　　第二天于海轩正常上班，而楼威在家机械式的升级，等晚上于海轩回来的时候，楼威已经四十级了。
　　楼威坐在电脑前，于海轩站在他身后，微微伏低了身子，手撑在楼威电脑椅的两侧，去看楼威的电脑屏幕。
　　“升级蛮快的啊。”这会儿楼威已经四十级了。
　　两个人随便吃了晚饭，于海轩也登陆了游戏，他们分别找到自己的职业训练师接职业任务。
　　他们到了职业训练师那里的时候，别致正站在训练师旁边。
　　于海轩去和别致打招呼，“你来改天赋？”
　　昨天为了带他们，别致把火法改成了冰法，所以现在于海轩以为别致是来改回来。
　　别致不答反问，“你们来做职业任务？”
　　“是啊！”
　　“我帮你们！”别致说的是肯定句，大多数人对这样的好事都求之不得，因为这个游戏，高等级打低等级的怪是很容易的，但是怪一旦比人高上几级，就很难打过了。
　　而职业任务是四十级的，虽然可以升级到高点再做也来得及，但是大多数玩游戏的人追求的是力量，而做了职业任务之后学到的技能要比之前强很多，所以一般没有人有耐心去再升几级再做任务，所以一般人都会主动找人帮忙的。
　　别致原意帮忙，于海轩自然很高兴，楼威虽然觉得会亏欠人，但是再想想，现在的确需要快点升级，过后给别致一些游戏币也就好了，不然之后他有什么需要帮忙的，自己尽力帮也就是了，所以于海轩把别致组进了他和楼威的队伍。
　　别致看看这三个人的队伍，“你们不知道职业任务怎么做？”
　　“第一次玩游戏。”于海轩俨然是两个人的发言人。
　　“这个任务只能两个人做，深渊那个副本只能两个人进去，这个任务是两人任务。”别致看了看队伍里面的三个人，“三个人是接不了这个任务的。
　　于海轩顿了下，他转头看楼威一眼然后对别致说：“这个，我们说好要一起做这个任务的。”
　　别致也不是只帮于海轩做的那个意思，他开口补充，“我做这个任务做的很熟悉了，没有多费时间，我可以先帮你做完再帮他做。”
　　于海轩犹豫了下，有转头去看楼威，楼威恰好也在看他，两人对视，于海轩觉得有点犹豫，一方面觉得拒绝别致不好，毕竟人家之前带自己和楼威升级，现在又是主动帮忙，这是一片好心。
　　而且楼威似乎也着急升级，但是他的心理，又想和楼威一起完成这个任务。
　　这个游戏唯一有的五分钟的春天，他想和楼威一起去看，这是从他知道这个任务开始就有的念头，虽然可笑了点，但是的确是他一直想的。
　　他犹豫的看楼威，楼威虽然不是很清楚他的想法，却看出了他的犹豫，这个任务于海轩似乎盼望了很久，他们俩个人其实都不怎么清楚这个任务的具体环节，也许于海轩想省事也说不定，现在于海轩这样看自己，“你自己看着办吧！”
　　于海轩转头过去打字，“不好意思，这个任务我们俩个说好了要一起做的，谢谢你了别致，但是我们之前说好了的。”
　　见到这几句话，楼威和别致都觉得有点出乎意料，楼威之前觉得于海轩的犹豫是想做这个任务，现在他知道于海轩的犹豫，其实是怕辜负了别致的好意，他转头看于海轩，于海轩恰好也看他，于海轩说出那样的话，还是觉得自己有点不好意思，恰好楼威看他，他小声嘟囔：“我们早说好一起的了是吧？”
　　这个人，还真是，要一起玩游戏，要一起买马，还要一起做据说很难的任务，连送上门帮忙的人都不要，真是够傻的，但是也就是因为这样的傻，才能让人觉得这个人，有温暖人的力量，于是楼威对于海轩微笑点头。
　　别致也很意外，这不是他第一次帮人忙，之前也有朋友一起来，那些人甚至都不认识他，只是听说他可以帮忙之后，就会点开他的装备查看，看到之后就迅速的退出原本组好的队伍组上自己，而把自己的朋友扔在一边，虽然自己过后也会帮那人做好任务。
　　而这样坚持和自己的朋友一起完成任务的事情，还是第一次。
　　别致的的心情，着实有些古怪。
　　他帮人忙，不过是想看那五分钟的春天，还有……那个NPC，但是每次看到人抛下自己的朋友，他的心里就会出现一种对这个人不屑的情绪，因此他虽然会帮忙，但是对之后那些人的求助却都会置之不理。
　　这是他第一次见到别人拒绝自己，他的心情也不好，甚至有些愤怒，这两个人在乎的是什么？真的是所谓的友谊？
　　因为这种心情，他没有告诉两个人关于这个任务的常识，默默的退出了组队。
　　
　　楼威于海轩分别和训练师对话，“你好，我亲爱的勇士！啊，我看看我看看，你成长的如此之快，已经可以去参加强度更大的战斗了，不过在这之前，我亲爱的孩子，我要教授你更高级的法术，因为那种强度的战斗，仅仅靠你现在所掌握的技能是不够的，嗯，请稍等一下，我看看我的法术书。”
　　NPC去一边的箱子里翻了半天，头上又出现对话框，“啊，我的法术书不见了，哪里去了？”
　　说着停下，好像在思索一样，“哦，对了，很久之前有个孩子到我这里，说他想学习法术，我那时借给了他，我想想，他拿走有好几年了吧，怎么还不给我送回来，你们去旅店的，找住在那里的神露夫人问问，她是这个城里知道事情最多的人，她应该知道的。”
　　下面出现提示：是否接受任务，去找神露夫人。
　　两个人点了是，一起去了旅店，和神露夫人对话，神露夫人先是哭泣了几声，然后开始说话，“那个可怜的孩子啊，他在藏宝海湾的深渊里面，他被困在那里很久了，所以才一直没有办法把东西还回来，你去问问训练师先生，看能不能找人去救那可怜的孩子出来，即使不能，也可以帮他把书拿回来。”
　　下面出现提示：是否接受任务，神露夫人的求助。
　　两个人点是之后回到了训练师那里。训练师又先是自言自语，然后才开始交待，“我想想啊，藏宝海湾的深渊，那里没有什么可怕的怪物啊，为什么会被困在那里？不过神露夫人既然这样说了，必然是有道理的，你就去一次吧，不过为了以防万一，你可以找一个朋友和你一起去，只能找一个，因为深渊只允许两个人一起进入。”
　　两个人接受任务，深渊救人。
　　
　　这个游戏的任务常常在任务提示以及对话中给出很多很多的信息，因此两个人都很仔细的看着这些对话。
　　看完之后于海轩问楼威，“路人甲明明说这个任务是和友情有关系的，没看出来啊。”
　　楼威的手指轻轻的叩击电脑桌的玻璃钢桌面，“不然上官网找找这个任务的攻略。”
　　这个任务人人都要做，攻略必定不少。
　　“那就太无聊了，什么都知道的话，就失去乐趣了。”
　　
　　

（www.txtxz.com）


接受任务

　　
　　于海轩这样说，楼威也就打消了叫他问问路人甲的念头，两个人骑着马向藏宝海湾的方向走过去。
　　两匹马在雪地上并排而行，雪国的场景果然十分真实，马蹄踏在雪地上发出吱吱吱吱的声音，并且留下一串串清晰的脚印。
　　走了一会儿，楼威忽然开口对于海轩说话，“也许的确是和友情相关，不过也许不是因为任务，而是做任务的人。”
　　楼威也不知道为什么自己会忽然开口说出这样的一句话，不过他马上看到于海轩转头对着自己眉开眼笑。
　　俩人到了深渊副本，进入之后小心的走着。
　　深渊，顾名思义，两边都是悬崖峭壁，周围更是怪峰林立，彼此之间只有窄窄的或是石桥或是吊桥连接着，下面就是万丈深渊，两个人小心的穿过这些峭壁，四处探索，令他们感觉到奇怪的是，一路上没有几只怪，即使遇到了怪，也是他们完全能解决的，并不像其他副本，里面都是难对付的精英，甚至还有BOSS。
　　就这样一路走下来，没有什么发现，他们一直搜索到了中心的位置。
　　那里有一个巨大的广场，广场的地面由巨大的石头铺成，而在广场的四周，有九个巨大的石柱，每个石柱的上方都雕刻着一只巨大的秃鹫，从这些秃鹫的眼睛里面射出紫色的光芒，交集在广场的中央，汇成直径大约为一个游戏人物平躺下长度的圆圈，那光芒却好像又被石板折射了，平地出现了这么一个朦胧的紫色光圈，一直延伸向上。
　　而这个光圈的中间，站着一个叫做止水的人，很明显，这个人应该就是他们要找的那个NPC
　　楼威和于海轩看到这个人，都觉得这个止水，逼真的有点不像是游戏人物……可是他的头上的确有那个象征着完成任务的黄色问号。
　　俩个人走过去，和他对话，止水歪了下头，“原来是这件事情啊，其实我应该把魔法书给你们的，但是……”
　　于海轩看到这里对楼威说：“我觉得这个任务真的不会简单，凡是有但是两个字的事情，我们就要做好准备。”
　　楼威只是笑笑不说话。
　　止水接着说：“但是……其实我并不想为难你们，只是我很久都没有见到人了……”
　　“这是在博取同情了！”
　　“我被困在这里很久了，我十分想念一个人，我希望你们能替我去看看那个人！”
　　说到这里止水忽然停住，接着提示：是否接受任务，寻找未知的人。
　　“这叫什么任务啊？就这么一点说明？”
　　话虽然是这样说，但是任务还是要接的，接完之后俩人无奈的站在那里，希望止水能接着说话，等了半天止水也不说话。
　　“不会吧，真就这么点提示啊！”于海轩不死心的去拿鼠标点止水。
　　还好这次止水没有叫他们失望，重新展开了一个对话框。
　　“这个人，其实我也不知道他在哪里。”
　　“得，说和没说一个样子啊。”于海轩继续点。
　　“我们是很要好的朋友……”
　　于海轩听到这句话，精神一振，终于见到点真正任务的边了，继续点！
　　“那次我们一起来这个副本，想学习我向训练师借来的法术书，结果不小心遇到了这个副本的BOSS殇末，他想把我们囚禁在这里。”
　　说到这里的时候，于海轩和楼威居然有一种错觉，就是觉得这个NPC居然露出了笑容，就是一种带着幸福感的笑容。
　　止水继续讲诉这个故事，“不过还好，我帮助他逃了出去。”
　　于海轩和楼威这时又觉得，或许刚刚的那个笑容，并不是他们的错觉，而是这个止水，真的在为救了自己的朋友而感到高兴。
　　可是瞬间这个NPC的表情似乎又变成了悲伤，“他发誓会救我出去的，我在这里等了他很多年，可是却一直没有等到。”
　　于海轩又去看楼威，这是什么情况？背叛？可是看这个NPC的语气，居然没有生气的感觉，有的只是对故友满满的思念。
　　于海轩接着点下去。
　　“我真的想知道他现在怎么样了！”NPC开始有些伤感，“他发誓一定会救我出去的，所以我怀疑，他是不是已经……”
　　你倒是给点有用的信息啊。
　　“我被困了很久了，我希望你们能帮我出去打听一下，我朋友的名字叫做夕维。”
　　终于听到名字的于海轩和楼威面面相觑。
　　这个人，他们都知道，而且估计这个游戏里面的人，都知道。
　　因为这个人，是这个游戏里面一人之下万人之上的王子大人，这个游戏叫做雪国，自然讲的是一个国家的故事，而这个国家的王子，就叫做夕维。
　　这个人太好找了，至少他们不是去找一个死人，那就太糟糕了。
　　但是同时两个人又觉得这个NPC有些可怜，似乎，真的被背叛了，但是这毕竟只是游戏而已，两个人还是要去完成任务，他们走到广场边的一根柱子那里的时候，他们身后的止水忽然又开始说话。
　　这次于海轩绝对没有点止水。
　　“慢着！”
　　这口气多了丝阴森的感觉，两个人一起操纵着自己的人物回头看止水。
　　“我有点不相信你们……”
　　这有什么不相信的，于海轩和楼威都不明白。
　　这个NPC似乎在挣扎，“我没有办法相信任何人，我已经在这里等了这么久，却什么也没有等到，他明明发誓回来救我，结果我却什么也没有等到。”
　　“你们要留下一个人来陪我，留下一个人抵押在我这里，而另一个人去找夕维。”说完，止水的手心忽然穿过了中间那圈紫色的光柱，并且直直的伸长了朝于海轩抓来，把于海轩抓到那个紫色的光柱里面。
　　似乎上当了，这是两个人共同的想法。
　　“他好像没有被困住！”于海轩说着向操纵伽蓝走出光圈，结果却发现自己被牢牢的挡住，怎么也走不出去，这地方不知道为什么，连炉石都不能用，他觉得这个任务有些太不可思议了，好像有受骗的感觉，这感觉叫人真不舒服，“放弃算了！”
　　楼威想了想，“也许是任务需要，这个NPC没有等到自己的朋友，所以可能是测试朋友之间的忠诚度的，只是去找个人而已，他的坐标那么明显，我找到就回来。”
　　于海轩也没有别的办法，只好让伽蓝坐下等着。
　　夕维王子的坐标在雪国里面最大的主城的中央，去那里显然不是用马跑就可以的了，还好这个游戏还有一种交通工具，就是飞鸟，给看管飞鸟的NPC路费，这些飞鸟就会带你飞到另外的地图去，速度要比骑马快，之前楼威于海轩都没有尝试过，因为俩人不约而同的遵守着那个只是游戏，共赏游戏美景的约定，但是现在楼威决定快点完成任务。
　　于海轩很孩子气的坐在那里继续点着止水，带着点气哼哼的感觉，他没有想到的是，止水居然还有很多的对话。
　　“你是不是很好奇我为什么能困住你？”
　　“是啊！”于海轩开始和止水对话，也不管对方只是一个NPC，楼威坐着飞鸟，也没有其他事情，凑到于海轩身边看他和止水对话，越来越觉得于海轩有意思，好玩。
　　其实于海轩不止是生气，还很惊叹于这个游戏的设计者的心思，居然把这个任务设计的如此的复杂，而且居然给人一种这个NPC是活着的的感觉。
　　止水似乎在思考，很为难的思考，“其实我也记不太清楚了。”他说完这句话居然向前走了几步，走出了紫色的光圈，现在被困在光圈里面的只有于海轩了。
　　于海轩目瞪口呆。
　　“其实有人来救过我，把BOSS给杀了，我已经很久没有见到BOSS了，你们来的时候也没有遇到是吧？”
　　“NPC也玩记忆混乱啊！”于海轩转头对楼威感慨。
　　“我可以自由活动很久了！”
　　“那你为什么不自己走。”
　　于海轩居然觉得这个NPC的表情是惊讶，并且这个NPC似乎真的听懂了他的话一样回给他一句，“夕维发誓会来救我的，要是我走了，他回来了见不到我怎么办？这是我们之间的誓约啊！”
　　于海轩和楼威再次面面相觑，于海轩决定不理这个止水了。
　　可他居然还在那里继续说话，自言自语，“不不，其实我什么都记得，只是我不想告诉你们。”说这话的时候还带着点调皮。
　　就没有见过这么宓NPC。
　　
　　楼威的飞鸟已经到了主城，下了飞鸟，居然看到了别致，他想了下，还是和别致打了招呼，别致回应了一下之后开始一言不发的跟在他身后。
　　楼威看着跟在自己人物身后的别致，决定什么也不说，径自走自己的，于海轩已经放弃了和止水对话，来看楼威找人，看到别致跟着楼威，他也很奇怪，但是楼威不说什么，他也就那么看着别致跟着了。
　　
　　




剧情

　　
　　伽若来到主城的宫殿区，这是主城的一个副本，之前他们还不明白为什么国王所在地居然是副本，现在终于知道原来是任务需要。
　　楼威指挥伽若走入了宫殿副本，又回头看了一下身后，因为别致并不在组队之中，所以楼威的视线失去了别致的身影，但是不知道为什么，楼威觉得别致会等在副本的门口。
　　他并不愿意猜测别致的想法，而是直奔了夕维王子所在地，果然，王子的头上有金黄色的象征任务结束的问号。
　　楼威上前和夕维王子对话。
　　夕维本来雕像一样的坐在那里，听到止水想消息居然马上跳了起来，接着弹出对话，“什么，你说止水还活着，不可能！”接着王子开始转来转去，“不可能，不可能，难道父亲骗了我？”
　　“这真够狗血的。”于海轩把头凑过来看着王子来回转圈如是评价。
　　夕维转了半天之后忽然站到伽若面前命令，“你跟我来。”然后就往宫殿区的深处跑，楼威只好跟着夕维一直来到国王所在的大殿。
　　
　　国王的大殿从外面看，和主城的颜色一样，是灰色的建筑，并不金碧辉煌，也没有描龙画凤，只显得很肃穆，不同的是主城里面基本都是三角形尖顶的哥特式建筑，而这座大殿却是有着半圆形穹顶的拜占庭式建筑，地板是用大块的灰色石块铺成，侍卫森严的站在两边，显得更加庄严。
　　唯一的奢侈物就是国王的宝座，金色的宝座高高的被放在突出的高台上，突显出国王的威严。
　　于海轩和楼威在电脑前看这对父子失和。
　　王子走上前去，在宝座台阶前三步的位置停住单膝跪地，“父亲大人。”
　　国王大人高高在上的坐在他的宝座上，伸手在空中象征性的一扶，“起来吧！”
　　夕维却不动，依旧半跪在那里。
　　国王只好继续问：“你来这里有什么事情吗？”
　　王子起身，眼睛定定的看着国王，“不知道父亲大人是否还记得止水这个人。”
　　宝座上的国王半天没有说话。
　　于海轩和楼威看着任务的发展，这任务也忒嗦了点了，自己和NPC对话麻烦就不说了，就连NPC之间还有这么多的话。
　　可是他们还是需要耐心的看下去。
　　王子不耐烦国王的沉默，“父亲大人？”
　　国王安稳的开口，“记得，你小时候的一个朋友，怎么？”
　　“我记得你和我说过，他死了。”
　　“是的，他死了。”
　　王子指着伽若，“可是这位法师说止水并没有死，他一直等待我去救他。”
　　国王对伽若发问，“你见到过止水？他在哪里？”
　　很显然这只是剧情安排，国王并没有等伽若回答。
　　“这么说止水真的没有死，当年你为什么和我说他死了。”夕维情急之下居然抢上几步，站到了国王的宝座前面质问国王。
　　国王震怒，“住口，下去，你的礼仪学哪里去了。”
　　于海轩被这嗦的剧情弄得去锤电脑桌，“不带这样的啊！”
　　楼威被他逗乐了，于是他逗于海轩，“你不觉得挺好看的？”
　　“你一定不怎么看电视，那些历史剧都是这么演的，你一定是不看，要不你现在一定被恶心死了。”
　　“你很爱看电视？”
　　于海轩看出楼威逗自己，“我才不原意看电视，现在电视台总往广告里面插播电视剧动画片和娱乐节目。” 
　　楼威又被于海轩逗乐了。
　　可是不管于海轩楼威多不耐烦，都还是要等任务发展的。
　　不光这边嗦，于海轩发现那个止水也开始嗦了，“你朋友不会回来救你了，就好像夕维也忘记回来救我一样。”
　　“你看都这么久了，要是他肯回来，他早就会回来了，其实你们都知道夕维是谁，如果要找他的话，很快就能找到的。”
　　于海轩趴在键盘上无奈的喘粗气，“这NPC还带挑拨离间的。”
　　楼威也觉得这任务，真的是很奇怪，怪不得路人甲说困难麻烦。
　　楼威忽然想起来之前一直跟着自己的别致，楼威第一次觉得一个人奇怪，因为这个人，居然如此热爱一个如此麻烦的任务。
　　
　　那边的王子和国王还在嗦着止水的生死问题。
　　大意就是当年夕维王子和止水同时被深渊副本的BOSS殇末抓住，在止水的帮助下，夕维逃了出来，但是也身受重伤。
　　他忍着伤痛，千辛万苦的回到自己的国家，叫父亲带人去救止水，然后终于不支的昏了过去，等他醒来，就得到了止水已死的消息。
　　本来他只是以为自己的父亲援救不及，所以虽然愤怒，但是却只能自己抑郁，可是现在……
　　
　　“父亲大人，你为什么欺骗我说止水已经死了？”
　　国王真的发怒了，“我是为了你好，止水不过是个低贱的贫民之子，怎么配和你来往，他会带坏你，再说我已经救出了他，已经算是仁至义尽，是他不识好歹，到如今还想找你。”
　　“得，现代灰姑娘传奇，不过姑娘变成了男人了。”于海轩一次一次吐槽。
　　那边的止水也吐槽着，“看来你要留下了陪我了，你的朋友放弃了你。”
　　于海轩看看楼威，“这要不是我坐在你身边，看到那边如此嗦的剧情，我会真的以为我被抛弃了呢，哈哈。”
　　楼威看于海轩，“也许是这个游戏故意这样设置的吧，设置的对友情的考验，只有相信自己的朋友，才能过得了这样的考验。”
　　于海轩挠挠头，居然有点不好意思，“啊，我是开玩笑说说的，我很相信你的，怎么说咱们俩也同生共死过，嗯，虽然都是你办事我占便宜！”
　　“我知道你是开玩笑的。”
　　楼威这样一说，于海轩反倒有点不好意思说话了。
　　
　　那厢的国王和王子终于结束了嗦。
　　夕维抬腿往外走，国王怒喝，“你去做什么？”
　　王子顿了下继续往外走，“我去深渊找止水。”
　　国王啪的一声拍自己的宝座，“你给我站住，我不允许。”
　　王子却不理他，继续往外走。
　　国王真的怒了，“来人！”
　　周围出现了众多的卫兵，单膝跪在国王面前。
　　“把王子给我软禁起来。”
　　
　　于海轩有气无力的看着屏幕，“我就知道会有这句话，还要嗦到什么时候啊？”
　　楼威看看时间，已经是十二点了，每天这个时候于海轩已经睡了，看他现在的样子，也有困倦的感觉，“要不先休息吧，明天再继续。”
　　于海轩打了个哈欠，想不答应，但是实在是困，不甘心的瞪了屏幕一眼，然后忽的睁大了眼睛，因为止水的头上，忽然出现了一个黄色的问号，这代表任务完成了。
　　好像的确是的，任务只是叫他们去找夕维而已，又没有要求他们看这八点档一样的剧情，如果早知道这样，楼威不如直接做飞鸟回深渊等就好了。
　　千金难买早知道，楼威只好现在回去，他走出副本，果然见到止水站在副本门口，一动不动的站在那里，还是他进去之前的那个姿势。
　　楼威真的觉得奇怪了，但是并不好去问什么，所以直接坐了飞鸟去深渊。
　　本以为交了任务就完事，可惜天不从人愿。
　　止水大喜，“夕维真的活着。”
　　“装的真像，你不是早知道。”
　　楼威听着于海轩吐槽，觉得很娱乐，反正任务也要结束了，就多娱乐一会儿好了。
　　“他为什么不来见我？”
　　“因为他被他爹关起来了！”于海轩接口。
　　“什么，你说他被国王大人软禁了？”
　　虽然知道是剧情安排，但是止水这话接的如此的顺，也不由得吓了于海轩一跳，“楼威，这是我玩游戏呢么？其实我才是游戏是吧？”
　　楼威看于海轩，不确认他是否真的需要安慰，只好张口，“等结束就好了，乖。”
　　于海轩听到最后一个字，真的很想学漫画人物弄一脸的面条泪，但是他只是想想而已，现在俩人都再等对话结束然后结束任务。
　　可惜天不从人愿，止水再次展开一个任务框：你必须带夕维来见我，不管你用什么样的方法，我一定要见到夕维，否则我不会放了你的朋友的。
　　下面提示：是否接受任务，拯救夕维。
　　楼威移动鼠标想过去想点是，于海轩揪住了楼威的手，“咱不玩了。”
　　这叫什么狗血任务啊！再说怎么救啊，一点提示也没有。
　　楼威笑笑，伸手过去点了是，“今天不玩了，睡觉吧，明天等你回来接着做任务。”
　　“我真不玩了！”
　　楼威还是笑，“要不上网找找任务攻略？”
　　“不找，我就不信过不去了！第一次做的人也没什么攻略！”于海轩横眉，忘记了之前说过要不玩了，被楼威套了过去。
　　因为之前的经验，所以他拿过楼威的鼠标开始点止水希望再得到点什么提示，谁知道刚刚还很多话的止水现在变成了真正的NPC，一点上去就是你好再见之类的对话，于海轩只好放弃把鼠标扔到一边。
　　“那就等你明天回来接着做吧。”
　　做吧，觉得麻烦，不做吧，觉得不甘心！
　　
　　




任务结束

　　
　　明天的事情明天说，于海轩退出了游戏打算去休息。
　　楼威却还坐在电脑前面。
　　“你不休息？”于海轩要走却发现楼威并没有退出游戏的意思。
　　“你先去吧，我飞到主城去，明天你回来可以省事点。”
　　于海轩知道楼威是夜间动物，自己又真的困了，所以只交待一句楼威早点休息，就回了房间。
　　楼威飞往主城，再次来到宫殿区，寻然还站在门口，楼威指挥着人物走过，别致忽然和楼威打招呼，“放弃任务重接，我帮你们过会容易很多！”
　　楼威站住，“谢谢，不过，伽蓝比较坚持。”说着走入副本之后要下线。
　　但是他又觉得寻然也许还会一直等在外面，不知道为什么有这样的感觉，于是他密了别致一下，“我们明天接着做任务，谢谢你的好意。”
　　别致看着伽若的身影消失在副本里面，朝着他刚刚消失的地方走过去，也进了副本，去找到了夕维，这个副本里的夕维还是平静的待在属于他的位置，别致看了夕维许久，转身走掉。
　　别致来到主城的旅店，躺在那里，又想了想，把伽蓝伽若这两个人加入自己的好友，看着那两个灰色的名字，心烦意乱，他不明白自己为什么要对伽若说出那样一句话，明明之前已经被伽蓝拒绝过一次，或许他是想试探点什么……他拒绝想象下去，因为他拒绝剖析自己。
　　
　　第二天起来楼威就登陆了游戏，但是却不是进入伽若的人物，而是分别去其他的服务器建了人物，虽然他想尽快知道寻然的灵魂是否在雪国里面，但是既然答应了和于海轩一起完成这个任务，就先去别的区看看有没有什么线索。
　　他知道这件事情虽然着急，但却不是着急就能马上办好的，不但需要时间，还需要巧合，因此这一天他一点一点的在别的区打怪做任务缓慢的升级，一直到晚上于海轩回来，看他的新号，“嘿，你现在玩的比我还积极。”
　　说着自己也登陆了游戏，伽蓝还被困在紫色的光柱里面，伽若站在国王的大殿之中，于海轩的人物不需要操纵，他把椅子往楼威这面挪了挪，接着看那狗血的剧情。
　　结果却没有对话了，伽若刚刚走入国王的大殿，想顺着昨天夕维被拉走的方向走过去看看，可是刚刚又向前走了几步，国王居然开口说：“是谁敢擅闯我的宫殿，把他拿下！”
　　拿下的结果就是伽若需要释放灵魂到墓地，再跑回副本复活。
　　楼威指挥着人物跑回来的时候，就见到别致，依然站在副本的门口。
　　别致是发现伽蓝伽若上线就过来了，他关注着这两个人，想看这两个人最后会怎样。
　　当他看到伽若第三次灵魂状态跑进副本，他站在那里，觉得有些急躁。
　　于海轩看着楼威一次一次的复活人物，不由得有点后悔，“不如找找游戏攻略吧。”
　　楼威却只是对他笑笑，继续了下一轮的复活。
　　别致第五次看到灵魂状态的伽若从自己身边经过，“还是不用帮忙吗？”
　　楼威依旧客气的回答谢谢。
　　于海轩知道楼威不看任务攻略是因为自己之前的坚持，不要别致的帮助，也是因为自己想和他一起完成任务。
　　可是这样一次一次的复活，他觉得自己简直就是给楼威添麻烦的人，他坐回自己电脑前，密别致，“你要是真想帮忙，不如告诉我们怎么做。”
　　别致迟疑了一会儿开口，“进副本，不要再去国王的大殿，夕维不在那里，而是被关在右手边的第二个屋子，你叫伽若先去拍卖行买隐身药水，躲过卫兵潜入房间。”
　　于海轩叫楼威看别致的话。
　　楼威看于海轩，没有说什么，直接按照别致的话去做，果然见到了夕维。
　　别致再次交待，“国王一会儿会来看夕维，见到你们会命令卫兵攻击伽若，这个时候叫伽若躲到夕维身后，卫兵就过不来了。”
　　“卫兵过不来，我们也救不走夕维，任务还是没有办法结束啊。”
　　别致的话半天才过来，“为什么不去找游戏攻略。”
　　于海轩在电脑前顿住。
　　他忽然觉得自己实在是个麻烦的人物，把楼威带进如此麻烦的游戏，接了这么麻烦的任务，还自找麻烦的不愿意去看攻略，自己所谓的坚持，只不过是给楼威带来麻烦，而自己就好像是成事不足，败事有余。
　　他的手指放在键盘上，却一个字也打不出来，半天他有点闷的回头对楼威说：“找攻略吧。”
　　楼威却反常的带着点亲热的一巴掌拍在于海轩肩膀上，“说什么呢，自己又不是做不了。”他觉得那样垂头丧气的表情，真的很不适合于海轩。
　　“找攻略和问人也没有什么区别。”
　　“是他自己一直要帮忙，你是给他机会。”
　　于海轩斜眼看楼威，“你又鬼上身了。”
　　楼威笑，“你这么垂头丧气的，更像鬼上身了！”
　　于海轩忽然举起双臂，伸懒腰顺便尖叫，“啊啊啊。”
　　叫完接着去问别致，“找攻略太麻烦，你直接说就好了。”一边打字一边和楼威说，“就是，咱这是给他机会呢。”
　　楼威看着于海轩噼里啪啦的打字，又精神了起来，于是重新回到自己电脑前。
　　“你叫伽若一直躲在夕维身后，卫兵不敢攻击他，过会儿国王会叫卫兵退下亲自进来。”
　　于海轩用楼威的鼠标点了下国王，等级那里是一个骷髅，这就代表起码大了伽若的等级十级以上，也就是说，伽若是不可能打过国王的，还是会挂。“卫兵伽若都打不过，更何况国王？”
　　别致回话，“记住，不要攻击国王，夕维会和国王对话，国王会插入伽若和夕维之间，这个时候记得不要攻击国王，而是要马上去攻击夕维，记得一定要马上，否则国王就会出手杀了伽若。”
　　楼威聚精会神的看着国王命令卫兵退下，自己亲自走了进来，一点一点的走到自己的人物和夕维的中间，在那一瞬间，楼威用了一个顺发法术，去攻击夕维。
　　别致并没有告诉他们为什么那么做，所以楼威只是用了一个低级的顺发法术去攻击夕维，这个法术可以造成的伤害是小的不能再小的，结果，却被国王挡住了……国王情急之下居然是用自己的身体去挡住的……
　　别致的时间算的相当好，刚刚攻击到国王，夕维冲上来查看自己的父亲的伤情，别致马上下了命令，“攻击国王！”
　　楼威马上执行……这次是夕维用自己的身体挡住了。
　　于海轩又锤键盘，“他们到底是为什么弄出来这么个任务啊？”
　　不过不管怎么样，父子之间和好了，问题解决了。
　　父亲承认了自己错了，儿子也承认了自己不应该对父亲无理，国王允许王子去深渊去见止水，虽然狗血，但是也算是皆大欢喜了。
　　楼威的伽若走出副本，别致站在那里，看楼威带着夕维，向深渊的方向走去，而他则转身，朝城市的另一端走去。
　　伽蓝伽若之间的感情，叫他觉得……羡慕。
　　楼威忽然停住了人物的脚步，看着别致的身影走远，直到消失。
　　于海轩谢过别致，别致却没有再回话。
　　不过于海轩现在很兴奋，因为这个任务，终于算是完成了，虽然狗血了点，但是不管怎么说，这个任务都叫人觉得，好像有点……温暖。
　　他着急的叫楼威快点回到深渊来交任务。
　　止水见到了夕维，紫色的光柱终于彻底的消失，于海轩的伽蓝，终于自由了。
　　止水的头上弹出对话框，“非常感谢两位的帮忙，我要用什么感谢你呢？我本来应该把魔法书还回去的，但是我和夕维刚刚见面，我实在不想和他分开，不如直接给你们带回去吧，不过这样又麻烦了你们。”
　　于海轩看看时间，又一个晚上过去了，他很无力的瘫在那里，“不麻烦，你快给我们吧！”
　　然后忽然想起来了什么，一下子坐了起来，很是兴奋的对楼威说：“对了，春天春天春天，路人甲说这个止水会把副本里面变成春天五分钟，我们能一起看到。”
　　果然止水接着弹出对话框，“为了感谢你们，我决定施放一个很可爱的魔法，可以叫百花如春天样的盛开，这也是表达友情，会让人觉得如同春天般的温暖，真的感谢你们。”
　　说着，止水的手臂缓缓张开，双手出现紫色的光芒，并且逐渐扩散，把整个副本都笼罩住，一瞬间，副本里面百花盛开，如同暖春。
　　于海轩看着屏幕里面的百花盛开，转头对楼威说：“其实这个游戏，还不错是吧？”
　　楼威看看于海轩，笑了，“虽然剧情狗血了点，但是挺温暖的不是吗？”
　　不止是剧情温暖，还有这里的人物，这些认识短短几天的朋友，都叫人觉得，很温暖……
　　于海轩也明白了楼威的意思，于是两人相视而笑。
　　
　　




探查

　　
　　任务终于完成，两个人终于松了口气，时间也不早了，于海轩回去休息，约好第二天回来继续一起升级。
　　白天的时候楼威又在一个区建了一个号，名字照旧是伽若，进了游戏之后，身边站了一个小号，名字很熟悉――路人甲！
　　路人甲同学也看到了伽若，她看对方的人物似乎也在看自己，于是她上去对暗号，“伽蓝！”
　　这也能碰到！楼威和路人甲也打了个招呼。
　　“怎么不在那个服务器和伽蓝一起玩了。”
　　“没，还玩着，白天他上班，我自己随便玩玩，你呢？”
　　“这区是新的服务器啊，你没看到到处都是人？”
　　楼威看看四周，果真是满坑满谷的人，路人甲组上伽若，“一起升级吧。”
　　新区升级真不容易，人当真比怪多，伽若和路人甲都不是那种不要脸的抢怪的人，所以升级效果甚微。
　　路人甲对着一只怪冲过去，再次被人抢了之后，她很火大，“算了，先不玩了，回老区去，新区的人太不义气。”
　　楼威本来想等于海轩回来一起升级，但是看路人甲好像很生气，于是还是登陆了老区的账号。
　　上去之后路人甲组了他，路人甲惊叹，“你升级可真快，都四十了，职业任务做过了吗？没做我帮你们。”
　　“做过了。”
　　“啊！那伽蓝的呢？”
　　“我们一起过的。”
　　“你们俩？”
　　“是。”
　　“找了任务攻略？”
　　“没有。”
　　“那一定是别致帮的你们！”
　　“算是吧。”楼威本来不是好奇心旺盛的人，但是这个游戏里，有他需要注意的东西，所以尽量不要放过每一个细节，所以他手指在键盘上顿了下，“别致这个人，很特别。”
　　路人甲见楼威提到了自己的偶像，于是不厌其烦的把当初对于海轩的说辞噼里啪啦的对楼威又一顿说，这样那样的说完停顿了半天。
　　“怎么不接着说了？”
　　“打字太快，爪子抽筋了！”
　　楼威此时觉得这个别致，十有八九和寻然有关，他不得不感慨，于海轩还真的是……怎么说呢？倒霉还是幸运？
　　但是他觉得自己还需要确认一下，“我看别致装备很好，他玩这个游戏多久了？”
　　路人甲想了想，“诶，你说我才发现，他其实玩这游戏没有多长时间……不过好像只要我在线，他就在，我不在的时候，也听公会里面的人说他在！”
　　“具体的时间，你还记得吗？”
　　路人甲仔细推算了下，告诉了楼威，楼威这下确定了，于海轩就是个事故体质，自己如果一直在他身边，至少工作是不会少的了。
　　不过单单是这方面确认是不够的，还必须叫别致承认。
　　楼威决定自己进入游戏去试试，刚好有其他人招呼路人甲去副本，路人甲和楼威告别，楼威自己躺平在床上，双手结印，释放了自己的灵魂，尝试着进入了游戏。
　　这还真是一种奇怪的体验。
　　之前在屏幕前看起来和动画一样的东西，如今真实的摆在自己的眼前，高大的城墙，宽阔的街道，青灰的石板，巨型的雕像，娇嫩的花朵……
　　一切一切展现在自己的面前，这里是一个不同的魔幻世界。
　　不过他并不是来这里玩的，他尝试密了一下别致，问他在哪里，答案是主城的旅店。
　　玩游戏的时候短短的路程，在此时走起来却很漫长，这就是身处其中和置身事外的区别吧。
　　而且叫楼威觉得比较无奈的是，他居然，迷路了……
　　明明玩游戏的时候走过了，可是身处其中的时候，就觉得和看屏幕是不一样的了，周围的建筑无比宏伟，自己被衬托的十分渺小。
　　更叫他觉得不适应的是……这是个女号，还是个身材凹凸有致的女号……走路，这个平衡，真的挺难掌握的。
　　没办法之好找卫兵去问了路，才找到了旅店。
　　“怎么来这么慢？”别致做在旅店的床上问楼威。
　　楼威走过去，“寻然！”
　　别致猛的从床上站了起来，然后又坐下，“你怎么知道我是谁？”
　　“我其实还没有百分百的确定，不过现在确定了。”
　　“你还知道什么？”
　　“我知道的并不多，我只知道，你如果再在游戏里面待下去，你的父亲会伤心。”
　　“你是什么意思？”
　　楼威忽然弯腰，视线对上寻然，“我说什么你应该很清楚。”
　　寻然再次猛的站起来，“你……”
　　楼威站好，“我现在和你一样。”
　　这个游戏里面的很多动作都是规定好的，例如笑的动作哭的动作打招呼的动作跳舞的动作，但是，绝对没有弯腰的这个动作。
　　所以刚刚楼威一弯腰，寻然就什么都明白了。
　　“你是我父亲找来的？”
　　“是的！”
　　“你怎么知道我在游戏里面？又是怎么找到的我？”其实他自己初到游戏，还以为自己穿越了时空，如果不是在去游戏广告招标前详细的了解了雪国的一些背景，也许到现在他还不知道自己身处何方，原本他以为自己会被困在游戏里面一生！
　　“猜测，巧合。”的确是这样。
　　“很好，那你带我出去吧！”寻然对楼威摊手。
　　楼威认真的看了寻然一眼，“你确定你想出去？”
　　“谁愿意在这里被困一辈子。”寻然不知道为什么，觉得自己有些愤怒。
　　楼威直视他，“如果你想出去，这个游戏是困不住你的。”
　　寻然真的愤怒了，“我已经说过了，我不愿意在这个游戏里面待一辈子，我要出去，你有办法就带我出去，没有办法就不要胡说八道。”
　　这回轮到楼威摊手，“我有办法叫你出去，但是不敢保证不撕裂你的灵魂，因为你的灵魂眷恋着这里，如果不是这样，你早已经醒来了。”
　　楼威说的是实话，当初他没有直接为寻然进行招魂，就是因为寻然的情况不同于一般的失魂，普通人失魂，三魂七魄至少还留一点在躯体之中，因为人的魂魄一般会在自己眷恋的地方，而人都怕死，自然会留下一点什么守住自己的躯体。
　　但是寻然的灵魂却是完全不见了，所以他断定寻然的灵魂必然是去了他更加眷恋的地方，贸然招魂，必然会撕裂寻然的灵魂，后果不堪设想。
　　“这里有什么好眷恋的，这里有什么好眷恋的？”寻然不知道自己为什么如此的愤怒，好像被戳穿了一样的愤怒。
　　楼威认真的看他，“正视自己的心……”他说着，忽然感觉到有人呼唤着自己……
　　他回头看寻然一眼，“我的身体出事了，你自己想清楚！”然后抽身而出。
　　
　　今天于海轩早退了，当然不是为了着急玩游戏，而是局长叫他去办事，估计会到警局也是下班的时间了，所以打了招呼，办了事情直接就回家了，到了家他直接往楼威的房间去，结果见楼威直直的躺在床上，他本来以为楼威睡着了，可是电脑的音效还开着，所以他蹑手蹑脚的进来想关上音效，关了之后，忽然想起来那天在楼威的床上醒来，楼威的睡脸十分的平静，当时还不觉得，现在居然觉得那一瞬间居然深深的刻在了脑海之中，并且蛊惑着他再去看一眼，就看一眼……
　　所以他来到了窗前，却发现，有点不对劲，一探之下，楼威居然呼吸微弱，吓得他马上扶起楼威焦急的叫楼威的名字。
　　于海轩是真的急了，甚至那一瞬间觉得自己的呼吸都要失去了，楼威楼威楼威，现在他满脑子都是这两个字，如果楼威真的，没有了呼吸……他不敢想象，现在他才知道自己有多么的虚伪，释如珂的死亡，他只有一种道义上的伤感，而现在的楼威，却叫他有魂飞魄散的感觉，他甚至觉得自己的呼吸心跳，也在那一瞬间随之停止了。
　　现在于海轩只知道把楼威的身体半抱在怀中，完全不知道应该再做什么……
　　其实楼威在于海轩叫第一声的时候，就从游戏里面抽身而出。
　　他本来想立刻回到自己的身体，结果见到于海轩那样焦急的神情，居然顿住了。
　　于海轩的表情，太过悲哀，让他顿在了那里。
　　于海轩在他的心目之中，是一个乐观到脱线的人……即使当初，于海轩自己离魂的时候，也没有见到他那样的焦急，而现在……
　　而且他觉得有些尴尬的是，于海轩正把他抱在怀中，自己的头正倚在于海轩的肩膀上，这个姿势，不知道为什么叫他觉得奇怪。
　　他又忽然想到释如珂。
　　那个女人，最后想杀自己的原因！
　　当时自己并未深想，只觉得她心里上有问题，虽然知道她是过分的在乎她自己，太注重自己在别人心里的位置，却没有想过她为什么想除掉自己。
　　现在看来，似乎……自己对于海轩来说，的确很重要。
　　这种认知……似乎不算讨厌。
　　他双手结印还魂，故意在于海轩的怀中咳嗽一声。
　　于海轩一惊居然把他扔到一边……楼威有些哭笑不得，还好床垫很软。
　　在楼威醒来的那一瞬间，于海轩忽然无比确认了一件事情，也正是因为这样的事情，叫他把楼威扔到一边，自己逃一样的回了房间。
　　
　　




回魂

　　
　　楼威茫然的看着于海轩的背影……算了，先和寻贤卿联系比较要紧。
　　还有就是要找出，是什么东西叫寻然的灵魂，留恋在游戏里面不愿意出来……或许，是因为那个任务……
　　楼威把自己所知道的告诉了寻贤卿。
　　电话那边沉默了一下，“方便面谈吗？”
　　楼威同意了，打车去了上次见面的医院，寻贤卿等在办公室。
　　见到楼威，寻贤卿没有客套，示意楼威坐下之后直接问话，“你是说，寻然的灵魂，真的在游戏里面？”
　　楼威点头。
　　“那你有没有办法，帮他回到自己的身体？”寻贤卿的语气之中，不由得带上了一丝祈求。
　　“我可以帮忙引导，但是回来不回来的决定权，却是在寻然自己。”
　　寻贤卿想了一下，“你的意思是，寻然他自己不愿意回来？”
　　“寻然的灵魂对自己的身体，或者说对这个世界，没有眷恋，这也是我开始不招魂的原因，因为这样，可能会撕裂他的灵魂，叫他魂飞魄散。”
　　在楼威说道魂飞魄散四个字的时候，寻贤卿一下子站了起来，然后喃喃的重复了“没有眷恋”
　　这四个字，又颓废的坐了回去。
　　楼威看着寻贤卿的表情，沉默不语。
　　他没有办法说什么，因为很多事情，也许是并不方便叫人知道的。
　　寻贤卿又重复了几次，抬头看楼威，“你的意思是，他生无可恋？”
　　楼威点头。
　　寻贤卿更加的颓废，张伯在寻贤卿的身后上前一步，“老爷……”
　　寻贤卿抬手止住张伯的话。
　　“楼先生，真的没有别的办法？”
　　楼威思索了一下开口，“寻先生，我知道有些事情，的确不方便透露，可是这些事情，往往就是问题的关键。”他只能言尽于此。
　　寻贤卿的眼神黯淡了下，“记得上次我和你说过，我们父子之间有很深的隔阂。”
　　楼威点头。
　　“寻然十几岁的时候，被绑架过一次，和他一起被绑架的，还有一个孩子，是他最要好的朋友，当然，他这个朋友是受他的连累被绑架的，因为那孩子是个孤儿，后来他们趁看守不注意，想从通风口逃走，那个孩子让寻然踩着自己的肩膀爬了上去，寻然想拉他上来的时候，看守的人来了，那个孩子没能逃走，寻然发誓会去救那个孩子，后来好不容易找到了我，叫我去救那个孩子，结果我去晚了一步，那个孩子已经死了。”
　　楼威此时终于明白为什么游戏里的寻然，总是去帮人完成那样复杂的一个任务……
　　那代表了他心目中的一个誓言，一个没有完成的誓言。
　　“所以寻然怪我，我们父子之间的关系才会如此……”
　　楼威抬头看寻贤卿，“寻先生，抱歉。”
　　寻贤卿止住自己的话，“什么意思？”
　　“我想，你大概，并不是那么想叫寻然的魂魄回体。”
　　寻贤卿猛的站起来，用力的拍桌子，“不要以为你有点本事就可以指手画脚。”
　　楼威依然坐在那里，仰视着寻贤卿却丝毫不落下风，“寻先生，我只有四个字，开诚布公！”
　　“你！”寻贤卿震怒。
　　楼威好不退让，如果只是去晚一步那么简单，父子关系不可能如此恶劣。
　　寻贤卿紧紧的盯着楼威，终于他叹了口气，“我承认，我是故意去晚的。”
　　“因为那个孩子是孤儿，不适合做令公子的朋友？”
　　寻贤卿点头。
　　楼威却笑了，“寻先生，你是很好的父亲。”
　　寻贤卿等待楼威把话说完。
　　“所有的好父亲，有共同的特点，就是希望为自己的孩子选择最好的，当然，有些父亲会做出一些自以为对孩子好的事情，因为他们太在乎自己的孩子，如果你是一般人，我就会相信你是故意去晚的，可是寻先生，我想你在乎寻然，并不像一般人那么简单。”
　　寻贤卿能站到今天这种高度，又岂是一般人能做到的。
　　楼威只是点到即止。
　　寻贤卿深深呼出一口气，“楼先生，如果你经商，你会是很强大的对手。”
　　楼威含笑不语。
　　“是的，我在乎寻然，所以我必须维护他的誓言，我救出了那个孩子，然后制造了他死去的假象，也制造了我是故意去晚的假象，因为……”
　　楼威起身，打断了寻贤卿的话，并且对寻贤卿微微躬身，“寻先生，抱歉，刚刚惹火了你。”
　　他并不好奇寻贤卿为什么要制造出这样的假象，他只是想知道还有没有什么可以让寻然眷恋的事物。
　　“寻先生，不知道你现在，知道不知道那个人的下落，知道的话，也许可以试试！”
　　寻贤卿露出为难的表情，“我也发过誓，不会打扰那个孩子的生活，所以我并不清楚他的下落。”顿了一下又接着说了一句，“我和寻然一样，把誓言看得很重，这也就是为什么，我并不愿意救那个孩子，却还是救了的原因！”
　　楼威相信寻贤卿的说法，“寻先生，我很敬重尊重誓言的人。”他也不想叫一个尊重誓言的人，违背自己的誓言。
　　而且……楼威觉得自己，似乎已经知道了那个人的一些信息，刚才寻贤卿每说一句话，每透漏一个信息，都叫楼威觉得，这件事情，和那个任务，太过巧合。
　　他和寻贤卿告别回家。
　　
　　于海轩的房间没有动静，可能是睡着了？他站在于海轩门口，手抬起来准备敲门，但是最终还是放下，回到了自己的房间。
　　楼威开始着手查这个游戏的背景，还好现在的网络很方便。
　　这个游戏的设计者……楼威看着这个人的简介，给这个人发了一个电子邮件，里面只有简单的两个字――寻然！
　　他现在已经确信，这个叫戴放的游戏设计者，就是当年寻然的朋友。
　　而且他也确信，这个人设计这个任务，绝对不止是为了游戏这么简单，果然很快就收到了回信，三天之后，戴放出现在寻然所在的医院。
　　楼威见到戴放这个人，这是一个很干净的人，不止是外表，还有给人的感觉，他总是带着那么一丝若有还无的笑容，叫人觉得舒服的笑容。
　　他见到楼威，很自然的伸出手来和楼威握手，楼威没有拒绝，有这样微笑的人，别人是很难拒绝的。
　　戴放也在打量楼威，这是一个叫人觉得不可靠近，但是又能叫人觉得安心，叫人放心的人。
　　“戴放！”
　　“楼威！”
　　“寻然他？”
　　“应该不会有事。”
　　“我没有想到会给他带来这样的麻烦。”他一直没有办法忘记――当年，门外就是马上要进来的守卫，而寻然对自己伸出手，坚持要拉自己上去，他知道来不及，所以放开了寻然的手，寻然盯着他，“等我，我一定回来救你……”
　　他以为自己死定了，但是最后的时刻，寻贤卿救了他，并且给了他一笔钱，叫他不许再和寻然在一起，这么多年，寻贤卿遵守当初的诺言，没有以任何的方式打扰过他，他才能利用这笔钱学习，并且创业，但是他始终没有办法忘记寻然临走时的眼神，和那一句“等我，我一定回来救你！”
　　所以他才设计了这个游戏，并且想办法最终叫寻然得到了广告代理权，只是没有想到最后……成了这样的局面。
　　“也许是天意。”
　　楼威带戴放到了病房，寻贤卿正坐在寻然的病床前，听见门响，他抬头，定定的看眼前的戴放。
　　“寻先生。”戴放主动的和寻贤卿打招呼，“我……抱歉……”
　　他是真的觉得抱歉，虽然眼前的这个老人，当初分开了他和寻然，但是他却能感觉到，这个人，有多么的爱寻然，而当年他之所以会那么做，也是因为爱之深……
　　寻贤卿却摇摇头，带着张伯走出了病房。
　　他没有去那间办公室，而是带着张伯来到外面的草地，半躺在草坪上的一张躺椅上，悠闲的摇晃着。
　　张伯有些不放心，“老爷？”
　　寻贤卿朝身后摆手，示意张伯不要继续说。
　　到此刻他才知道，这么多年，其实他一直没有后悔当年救了戴放，甚至在心底他还庆幸自己当年救了戴放，因为不论如何，儿女的幸福，才是做父母的，最大的幸福……
　　病房里面，楼威登陆了游戏。
　　别致依旧在职业训练师身边等着带人去做任务。
　　戴放指挥着楼威的伽若走到别致身边，“寻然。”
　　寻然不说话，他不知道自己应该说什么，他之前只是不敢剖析自己，他甚至在欺骗自己，骗自己已经不在乎那段往事，可是有的时候，人的意志，真的没有办法阻碍人的意识。
　　他现在才发现，自己把当年的事情，记得那么清楚，自己盯着戴放说：“等我，我一定回来救你。”
　　戴放却不说话，门外的脚步声越来越大，而他不得到戴放的回答，他不能走，最后戴放后退一步，“我等你回来，你要是不来，我就自己去找你。”
　　别致不说话，戴放接着密他，“我等你回来，你要是不来，我就自己去找你。”
　　别致呆住……
　　戴放拉住病床上寻然的手……
　　楼威踱到窗前，外面的草地上，寻贤卿正悠闲的晃着自己的躺椅。
　　寻贤卿眯缝着眼睛，看遥远的天空，对张伯嘟囔着，“算了算了，儿孙自有儿孙福……”
　　
　　




表白

作者有话要说：嘿嘿，这章写的巨顺，因为在我脑子里面出现很久了~
嘿嘿，希望你们看了之后不要不满啊！
从今以后小楼对着小于大概就会多点人味了吧~
于是这卷结束了下卷马上开始，
预告是：继续死人，不过死的是坏人，而且会小小的和谐
不要想做到底的那种~只是很小的和谐，真的很小
　　于海轩那天把楼威扔在床上之后就一直很……矛盾！
　　之后一直想找楼威解释下，可惜楼威似乎开始更忙，而警局也多了几件莫名其妙的案子，所以他几天没见到楼威了，游戏自然也好几天没有玩了。
　　好不容易到了周末，于海轩起床小心的洗漱完，又小心的一点一点挪到楼威的门口，打算借游戏来和楼威套套关系。
　　可惜，他敲门之后没有回应，于是他自己开了楼威的房门。
　　楼威不在家，于海轩觉得自己松了一口气。
　　他其实并不知道自己应该怎么解释……难道实话实说，他觉得自己没有勇气！
　　既然楼威不在家，他就还有时间想该怎么说。
　　于海轩决定打开电脑，一边玩游戏一边想借口，上了游戏，好友里面一片漆黑，伽若不在是自然的，路人甲不在也是自然的，别致也不在。
　　似乎每次上线别致的名字都是亮的。
　　不过他也没有想那么多，继续去打怪，正和任务怪纠缠的时候忽然响起了敲门声。
　　于海轩只觉得自己的耳朵刷一下子竖了起来，难道是楼威忘记带钥匙了？
　　顾不得自己被怪打死立刻冲出去开门，门口站着的是两个不认识的人。
　　于海轩看着那两个人的第一个反应时找错门了吧？因为这俩人自己不认识，好像也从来没有人来找过楼威。
　　然后那两个人开口问：“是楼先生家吗？”
　　还真是找楼威的！
　　于海轩忙把俩个人让进来并且端茶倒水，那两个人介绍自己，一个叫寻然，一个叫戴放！
　　楼威不在家，于海轩只好给楼威打电话，楼威身边似乎很吵闹，所以两人没有多说什么，楼威只说知道了一会儿就会回来。
　　三个人正尴尬的分别坐在沙发上不知道说什么，楼威卧室里面的电脑忽然发出了狂风吹过的声音，这是雪国这款游戏的特色，人物死亡几分钟之后会自动释放灵魂，然后就会有这样的声音，忽然听到这声音，寻然笑了，然后肯定的对于海轩说：“你是伽蓝。”
　　“诶？”于海轩看着寻然睁大了眼睛。“你是？”
　　寻然接着笑，“我是别致。”
　　“啊！”于海轩张大了嘴巴。居然是别致，楼威什么时候和别致联系上的，还把自己的地址也给了别致。
　　既然认识，就稍微不会那么尴尬，不过能客套的都客套完之后，又无语了，可是楼威还没有回来。
　　坐在寻然身边的戴放看了下表，小声的提醒寻然，“该回去做复健了！”
　　寻然安抚的对戴放笑了一下然后转头对于海轩说话，“既然你是伽蓝，和你说也是一样的，等楼威回来，帮我们两个说声谢谢！”
　　当日楼威帮忙之后就直接离开了，今天他们俩个就是特意登门道谢的。
　　于海轩却一头雾水，这是什么意思啊？为什么要道谢？
　　“楼威应该很快就回来了，你们有事直接和他说吧！”
　　寻然站起来，腿忽然软了一下，戴放马上扶住了他，一直手臂横在寻然的腰上稳住寻然，另一只手和寻然的手十指交缠，于是寻然轻轻的靠在戴放的身上对于海轩笑，“抱歉，我得回医院了。”
　　于海轩觉得自己忽然悟了！
　　如果是之前，他一定会认为戴放是寻然很好的朋友，但是他现在忽然就悟了。
　　他看了看一只手臂扶着寻然腰稳住寻然的戴放，又看看还靠在戴放身上的寻然，“啊，那你们快回去吧，以后少玩点游戏，辐射对身体是不太好。”
　　戴放寻然两个人都乐了，不过谁也没有解释，直接出了门。
　　于海轩送走两个人，也不管还在灵魂状态的伽蓝，自己坐在沙发上发呆！寻然和戴放，看起来，似乎也没有那么奇怪……
　　如果不是自己对楼威的心思龌龊，估计是看不出来。
　　可是现在居然就知道了，自己还真是，真是……无药可救！
　　楼威回来的时候就看到于海轩瘫在沙发上发呆。
　　好像从那天之后还没有见过于海轩，如果不是今天于海轩给自己打电话，他还以为于海轩要和自己老死不相往来了。
　　楼威再看看，的确只有于海轩一个人，虽然有三个杯子在茶几上。
　　于海轩也看到了楼威，咬了咬牙还是说话了，总不能一直这样！
　　“别致来过了，叫我帮他和你说谢谢。”
　　楼威点头示意自己知道了，然后他听到自己房间有游戏的声音，他没看于海轩，而是换了鞋子之后走进房间，看到于海轩的人物灵魂状态在墓地，于是问，“今天怎么想起来再玩游戏？”
　　于海轩心不在焉的啊了一声。
　　“怎么死了不复活？”楼威接着问。
　　于海轩无精打采却又强打精神的从沙发上站起来，往楼威房间的方向走。
　　楼威似乎不怎么在乎那天自己忽然扔下他，所以于海轩现在的心情……更加的复杂。
　　不过，至少这样不是最坏的情况，于是他晃悠进楼威的房间，打算也当之前什么也没有发生过，并且转移了话题――总不能说我其实不想玩游戏我只是想借着游戏来见你可是你不在家！
　　“对了你什么时候和别致联系上的？他为什么要谢你啊？”
　　楼威想了想决定还是不说具体的原因，只是简单的说别致的灵魂不小心陷入了游戏，是自己帮他出来的。
　　于海轩对楼威做的事情已经见怪不怪，所以他也没有纠结具体的事情，“他等了你半天，你做什么去了？”一边说着他一边做到椅子上，一边指挥人物复活。
　　楼威坐在自己的椅子上回答，“去了婚介。”
　　于海轩停止了手上的动作转头看楼威并且开口，他觉得嗓子有点干，“楼威！”
　　“嗯？”楼威一边回答着一边简单的收拾东西。
　　“你还要相亲？”
　　楼威看看手表，“一会儿就有一个约会。”
　　于海轩的话中带上了小心，“我能问你个问题吗？”
　　楼威停下手上的动作等于海轩问话。
　　“你很想结婚？”
　　楼威想了下，摇头，结婚这样的事情啊！其实他还真的没有想过，他只是……
　　“那你为什么要相亲，相亲不是为了结婚？”
　　楼威犹豫了一下，“养我长大的人，临终前交待我，要找到一个能陪伴我一生的人，这是她最后的遗愿！”
　　但是其实……谁不需要一个能够真正的陪伴自己一生，证明自己并不孤单的人？
　　楼威说着已经收拾好东西，准备要出门，“你自己先玩，我出去了。”
　　楼威一步一步往外走，于海轩觉得自己的心跳在随着楼威的脚步在加快，加快，并且开始剧烈的跳动，跳的他觉得有点疼痛，跳的他觉得那声音有些震的他耳膜疼！
　　他甚至觉得自己的指尖有点发抖，楼威走出房间，他忽然站了起来，脚有点像踩在棉花上一样的跟着楼威走出去。
　　他走到房间门口的时候，楼威的手刚碰到外门的把手。
　　于海轩觉得自己的口很干，嗓子很紧。
　　楼威的拉开门锁，他张了两下嘴，终于干巴巴的叫了声楼威。
　　楼威回头看于海轩，疑惑的挑眉看他。
　　于海轩有点磕巴，“楼威……那……那……那个人，我是说，那个陪你一生的人，一定要是女人吗？我是说，我我，要是我……”
　　说完于海轩就觉得自己实在是蠢毙了！于是他有蠕动了两下嘴唇，“我随便问问，问问！”
　　楼威疑惑的看着于海轩，然后推开门走了出去。
　　于海轩更不顾那死去的伽蓝了，踢开自己的房门扑到床上用拳头砸枕头。
　　妈的妈的妈的，自己真是蠢毙了。
　　如果说上次把楼威扔床上是犯了很大的错误，那么这次他就是犯了该死的错误。
　　他怎么说的出口，那句话那句话，该死该死该死。
　　于海轩现在恨不得杀了自己，他真是鬼上身了他才会那么说，他一定是要死了才那么说！
　　完了完了完了，以后他该拿什么面目去面对楼威？
　　他干脆死了算了，他干脆收拾东西逃跑算了！
　　于海轩正琢磨该死还是该逃的时候，忽然听到了开门的声音。
　　楼威忘记东西了？
　　于海轩把头埋进被子里，企图捂住自己的耳朵，他不想听到楼威发出的声音。
　　该死！
　　刚才忘记关房门了，楼威的房间的房门和自己房间的门事正对着的，楼威回房间一定能看到自己现在正撅在床上！
　　真丢脸啊。
　　……不过脸早就丢了，丢到底算了，反正……仔细回想下自己在楼威面前，好像还没有不丢脸过……
　　自己好像的确一无是处，连上次道歉……
　　楼威一定觉得自己是故意的了！
　　啊啊啊！于海轩觉得自己想尖叫！
　　所以也不差这一次了，于海轩觉得自己是死猪不怕开水烫！于是他继续撅在那里，直到感觉有人把被子拉开，他觉得自己真该死，被子被拉开他第一个想法居然不是真丢脸，而是外面的空气真新鲜！
　　看来他真是没救了。
　　他抬头看楼威，是楼威拉开的被子，楼威正微笑着看他，于是他装傻，“你怎么回来了？”
　　楼威继续微笑，“我只是想问问，你刚刚没有说完的那句话，是不是想问如果是你陪我一辈子怎么样？”
　　于海轩咬牙，这是明显的明知故问，他还想给自己留点面子，“你不是去出去了？”
　　“我出去打个电话，推掉约会！”
　　于海轩看楼威的微笑，怎么都觉得，那里面，带着点儿坏……




飞蝶成灰

作者有话要说：今日双更……
下次更新应该是下个星期了，电脑我已经配好，接下来是安装网络，
等有了网络我会尽快更新的，但是在周二之前……应该是没有希望再更新了，
这里谢谢大家的观看了~其实写到现在，我已经有点分不清什么才是灵异事件了，
希望这个故事最后能让大家满意，因为这个故事我真的觉得很喜欢啊，
嗯，另外说，这个故事又开始死人，开始出现不好的事件了，做好准备吧~
　　“咳咳咳……”
　　一连串的咳嗽声从细细的口中传出来，她咳嗽的撕心裂肺，觉得自己的胸腔快要炸开了。
　　细细去厨房倒水，她想喝点水，压一压那剧烈的咳嗽，可是不管用，水还没有来得及咽下去，喉咙就开始又疼又痒，她又咳嗽起来，手里的水杯也因为这忽然的咳嗽掉落在地上。
　　胸腔实在是太疼了，好像有人用锤子在里面一下一下的捶着，其实细细知道，是因为自己咳嗽的太厉害了，她蹲在地上，蜷缩在那里，用手捂着自己的胸腔，可是还是疼，没咳嗽一声她都能听到自己的胸腔里面发出打鼓一样的声音。
　　等咳嗽终于又停顿了一下，她顾不得地上玻璃杯的碎片，支撑着自己的身体一点一点的挪动着回自己的房间，想找咳嗽药吃。
　　其实她自己也知道，这些药不管用，从前几天开始，自己就开始咳嗽，刚开始还是很轻的，也没有当回事，只以为是上火了，照旧出去吃喝玩乐，可是渐渐的咳嗽的越来越剧烈，已经干扰到了她正常的生活，几乎无时不刻的咳嗽让她不得不去医院，可是医生都看不出来是什么毛病，只能给她开些止咳药。
　　她吃了很多也不管用，但是没办法，还是得吃，就当自我安慰了。
　　细细吃了药，躺在床上。
　　这咳嗽，弄得她人不人鬼不鬼的，太阳穴一涨一涨的疼，嗓子里面有些腥甜，胸腔就更不用说了，总之她现在有气无力的。
　　她抓起床头的手机看了看，自从倒霉的咳嗽起来之后，找自己出去玩的人是越来越少。
　　之前自己每天出去鬼混到早晨，现在被这咳嗽弄的，整天蓬头垢面的待在家里，之前那一个个和自己海誓山盟的人，现在都不知道死到哪里去了。
　　妈的，一个一个的就知道占便宜，关键时刻一个也用不上。
　　细细把手机扔到一边，捂住自己的胸腔又开始撕心裂肺的咳嗽。
　　这个时候她才发现，原来自己很希望有一个人能陪在自己的身边安慰自己，她又捡起手机开始给那些人发信息，希望能有人来陪陪自己。
　　可惜，那些人连回信息都不肯！是啊，这个时间……正是玩乐的□时段，谁会注意那滴的一声短信铃声。
　　就算注意到了……
　　细细自己冷笑，不就是咳嗽吗？还能咳嗽死人不成？还能传染不成？当非典一样的躲着自己，至于吗？看病又不用花他们的钱。
　　她总算是看清楚那些人了。
　　她把自己埋进被子，捂着自己的嘴，希望能减轻那咳嗽。
　　她希望自己能睡着，睡着了就不知道疼痛了，如果再咳嗽下去，她会吐血，那应该是咳破了喉咙而吐出的血丝，只是血丝而已，医生也说她的内脏没有问题，唯一的可能就是咳破了喉咙。
　　现在虽然是半夜，可是之前这正是她活跃的时间，对于一个长期昼夜颠倒的人来说，这个时间正是亢奋的夜生活刚刚开始精彩的时候，怎么可能睡得着。
　　被子里面的细细颤抖着咳嗽着，带着被子也开始颤抖，她忽然想起来小时候自己咳嗽的时候妈妈会给她一个苹果，吃了就能压下去咳嗽。
　　她费力的爬起来想去厨房找个苹果，回来的时候不经意的看了一眼穿衣镜，吓的她一声尖叫，镜子里面的那个人，真的是自己吗？
　　五官的确是自己没错，可是自己怎么那么苍白……就算是在生病，可是也不会毫无血色，苍白的好像是得了白化病一样……
　　她缓缓的朝镜子伸出手，直到自己的手和镜子里面的影子的手碰到，她才敢相信那个人真的是自己，那个人双颊塌陷，眼窝发黑，头发枯干！
　　只是咳嗽而已，怎么弄成了这个样子？
　　她没有办法忍受自己变成这个样子，她不顾自己的咳嗽冲进洗漱间洗漱，然后又回到房间的梳妆台前，用各种化妆品擦在脸上。
　　往常给自己增色的粉底，腮红，唇彩，现在抹在自己的脸上，怎么看怎么诡异，就好像是扎纸店卖的纸人一样，那粉底让自己苍白如纸，那腮红那唇彩都如此的突兀，吓的细细连连后退，又冲回去洗掉，然后回到镜子前发呆。
　　咳嗽的时候她已经不蜷缩起来了，那样也没用，只能让她更难看。
　　她忽然觉得有些后悔，也许之前自己不应该和人玩的那么疯狂，整天整天的不回家，消耗着自己的青春，也许现在就是因为自己虚耗了太多的青春所以上天在惩罚自己！
　　等到病好了，她一定珍惜自己的生活，她才十七岁，她还有大好的年华，她再不会去和那些流氓鬼魂，再不会仗着自己的漂亮脚踏几只船，再不会……
　　可是，好像来不及了……
　　她咳嗽着，忽然觉得一股腥甜的液体涌出了她的喉咙，溢满了她的口腔，她想抑制住那液体的流出，可是却徒劳无功，猩红的液体滑出她的唇角，红蛇一样蔓延在她的下颔，然后顺着她的下颔一滴一滴的滴到地上，先是缓缓的“哒、哒、哒”的声音，然后渐渐的，那血珠连成了血线，细细看着镜子里的自己，那红色的线接连不断的从自己的唇里溢出，配着她苍白的脸色，她被吓呆在那里，一动不动的看着镜子里的自己，直到一口血喷出，满墙满镜子的红色点子终于惊醒了她。
　　她扑到床上捡起手机，疯狂的拨着里面的一个一个电话号码。
　　没人接电话，根本没有人接电话。
　　那些人现在不是在KTV，就是在酒吧之类的地方。
　　细细都能想出来那些人正随着疯狂的音乐扭动着他们的身体，那些音乐酒精，会叫所有人失去理智，失去感觉，没有人会听到手机的铃声……
　　可是她现在一点也不想自己待着，她没有办法自己待着，她需要人陪自己，即使不去医院，有一个人静静的陪着自己也可以。
　　细细疯狂的拨着电话，半天还是没有一个人接电话，她颓废的把手机摔到墙上，她下了大力气，手机被摔的支离破碎。
　　她呆呆的斜躺在床上半天，才发现，自己止住了咳嗽……
　　她开始安慰自己，也许，那血就是自己的病因，之前自己不是也吐血了？只是少而已，没事的没事的，吐出来了，就不咳嗽了。
　　真的不咳嗽了……真的不咳嗽了！
　　细细这样想着，居然就真的不咳嗽了！
　　她又等了半天，确认自己真的不咳嗽了，她想起来，可是她一点力气都没有，她甚至连维持睁眼的力气都没有。
　　歇一会，歇一会就好了，细细想着，闭上了眼睛……
　　她的眼前出现五光十色的光线，那些光线围绕着她，好像彩虹一样，真是漂亮啊。
　　她伸出手去和那些光线纠缠，和那温暖柔软入丝绸一样的光线纠缠，那些光线绕着她打转，然后开始缩紧，缩紧，越来越紧，直到她觉得被勒的有些窒息，她猛的睁开眼睛，那窒息感却还存在着，她好像被人紧紧的扼住了喉咙，四肢也被紧紧的箍住，她挣扎不得！
　　她开始窒息，然后瞬间被松开，于是又开始了惊天动地的咳嗽，然后开始觉得恶心，她跌跌撞撞的跑到浴室，对着马桶呕吐。
　　吐了半天，却什么也没有，她抬头看浴室的镜子，那里的自己，当真是狼狈之极，只看一眼又觉得恶心，于是又开始干呕。
　　她已经很久没有吃东西了，除了胃液，她什么也吐不出来……
　　不，不对，有什么东西正轻轻的搔着她的喉咙，轻轻的，慢慢的，一点一点的搔着，好像一根羽毛，好像一丝头发，好像……一双翅膀……
　　再一次的干呕，终于吐出了东西。
　　那东西没有像胃液一样落入马桶，而是轻轻的，缓慢的，盘旋着，升起来。
　　那是一只蝴蝶！
　　细细停止了呕吐，她吃惊的看着那只蝴蝶扇动着翅膀，不敢相信自己居然吐出了一只蝴蝶。
　　记得小时候的童话里面，恶毒的姐姐每次说话就会吐出一只癞蛤蟆，而自己，吐出了一只蝴蝶，还是一只很漂亮的蝴蝶……
　　那是一只黑色的蝴蝶，黑色的翅膀又大又漂亮，紫色的斑纹分布在那黑色的翅膀上，仔细看来，那居然是两只眼睛，每个翅膀上都有一只大大的紫色的眼睛。
　　浴室的灯噼噼啪啪响了几声，忽然黑了下去。
　　细细却好像没有感觉一样，她的注意力完全被那只蝴蝶吸引了，那蝴蝶身上的紫色花纹居然在发光，发出幽紫的光芒，居然还很亮，让她能很清楚的看到那只蝴蝶，安静的，扇动着自己的翅膀……好像是在跳舞！
　　这只蝴蝶……好眼熟……
　　又有腥甜的液体从细细的口腔涌出来，一股脑的涌出来，细细用手捂住自己的嘴，那些猩红的液体就从她的指缝流出，她却顾不得，她直勾勾的盯着那黑色的蝴蝶，直到那蝴蝶在黑夜中忽然自燃起来，那翅膀上的紫色眼睛在火焰中，狰狞的和细细对看着……直到那蝴蝶化为飞灰，细细扑腾一下，倒在了浴室……




喂

　　局里接到电话，城北小区的一户人家中，发现一具死亡多时的女子。
　　于海轩和几个同事赶去现场，女尸到在浴室之中，已经腐烂了。
　　这几天这个居民楼内一直弥漫着臭味，却怎么也找不到来源，直到今天物业再次接到投诉，挨家挨户的敲门，到了这里，觉得臭味最大，并且怎么也叫不开门，而邻居反映那天见到住在这里的年轻女子回家之后，再没有见到出去过，物业打开屋门，就发现了这具女尸，于是马上报警。
　　经过调查，这个女孩十七岁，她的父母都去了国外，只有她独自生活在这里，辍学在家，但是他的父母并不知道，只是按月给她生活费，并且每年给她学费，这些钱都被她用来吃喝玩乐，并且这个女孩的社会关系比较复杂。
　　虽然这样，但是现场看来，没有搏斗的痕迹，并且没有外人进入的痕迹，如果说有什么突兀的地方，只能说在女孩的尸体前有一小团的灰烬。
　　而在女孩的房间里，又有点状血迹在墙上，经过化验，是女孩血迹，而且找到了医院的很多就诊单，他们搭电话确认女孩生病很久了，只是一直找不到病因。
　　再经过测试证明这些血迹可能是女孩自己喷出的血迹，并不是外力造成的。
　　这样的话，虽然奇怪了点，但是已经排除了他杀的可能性，警察们把尸体带回去，并且通知了女孩的父母，然后就下班了。
　　于海轩走到自己楼下的时候再次下意识的抬头看阳台，房间里没有灯光，这叫他觉得挺奇怪的，一般他下班的时候楼威都是在家的。
　　也许睡觉了？
　　于海轩打开房门，叫了几声楼威，没有人回答，又走到楼威的门口。
　　从那天之后楼威的房门白天就是开着的了，不像之前，两个人的房门基本都是关着的。
　　开着的房门……这说明什么于海轩还真不敢想。
　　因为那天之后，两个人再什么也没说……他们之间的关系，在于海轩看来，比之前还要扑朔迷离。
　　但是具体的，他没有胆子问……
　　楼威的房里面没有人，于海轩想想走了进去。
　　楼威回家的时候于海轩在玩电脑，当然不是玩那个网络游戏。
　　于海轩从别致的身上于海轩吸取了教训，就是千万不能过度沉迷于网络游戏，否则对身体不好，因为别致已经自己站不住了。
　　楼威得知他这一想法，只觉得无语，但是随便他理解吧，反正他的确不怎么喜欢玩那个游戏。
　　电脑一直在楼威的房间里面，于海轩正在那里看新闻，楼威走到于海轩身后，双手支撑在于海轩电脑椅的后背上，微微的放低自己的身体，下巴稍稍的放在于海轩的头顶。
　　于是于海轩浑身僵硬了……
　　其实那天过后，两个人再没有说什么，就是继续过日子，好像和以前一样，但是不同的是，似乎，好像，于海轩觉得，楼威开始主动的靠近自己。
　　例如现在，这个动作。
　　他真的不想浑身僵硬，可是他控制不住……
　　难道……这样代表俩个人在一起了……那么，是不是好像少了点什么过程啊？
　　于海轩的恋爱经历仅仅是前些日子的释如珂而已，而且没几天就结束了，并且……好像也没有什么明显的开始，至少他觉得没有，现在想想，当时和释如珂在一起，大部分的原因也是要逃避自己对楼威的想法。
　　所以说，他没有什么经验……
　　而楼威……不用说，经验一定比自己还少，否则也不至于相亲那么多次也不成功！
　　到底少了什么过程呢？
　　于海轩百思不得其解，还好他也不是那种纠结的人，所以，就这样吧……
　　他们应该算是在一起了吧？
　　楼威半天没动，似乎和他一起浏览网页。
　　于海轩觉得自己忒不好意思。
　　“你要看？”他一边问着一边想站起来给楼威让地方。
　　楼威按了于海轩的肩膀一下，于海轩没有站起来，楼威走到一边打开了自己的电脑，也登陆了这个网页。
　　于海轩暗自松了一口气，“去哪里了？”很少有他回来，楼威不在家的情况。
　　楼威转头，对于海轩笑，“没事！”
　　切，什么事情这么神秘？
　　“吃了没有？”
　　“没，一起吃啊！”
　　“想吃什么？”
　　“随便叫点吧。”
　　于是于海轩就听话的去叫饭去了！
　　饭送到之后两个人就坐在那里吃饭。
　　“于海轩。”楼威忽然叫。
　　于海轩真的觉得自己现在在楼威的身边，精神时刻的高度紧张，所以楼威这么一叫，一口汤差点呛死他。
　　楼威忙站起来帮于海轩捶背，这下于海轩咳嗽的更厉害了！
　　楼威锤了几下子之后于海轩朝楼威摆手，示意楼威不要锤了，又等了半天，于海轩才好起来。
　　“你叫我什么事？”
　　“我是想问你，之后吃饭怎么办？总是一直订餐！”
　　这又是什么意思啊？
　　于海轩明显跟不上楼威的思路。
　　或者说，他一直不敢相信这样的好事会落在自己头上，所以索性当做一切都是正常的，即使是这样不正常的对话，他也当做正常看待。
　　这样万一……至少不会太失望也不会太尴尬。
　　也就是说，虽然楼威对于海轩的态度已经很明显了，但是于海轩却一直告诉自己不要自作多情！
　　真是迦艘桓觥
　　“我不怎么会做饭！”
　　“那就继续订餐吧，那之后不如我们把生活费放在一起！”
　　“哦哦！”
　　于海轩很想用电脑里面的TAT这个符号来表示自己现在的心情……
　　这到底是什么意思啊，楼威你能不能和我解释清楚一点啊！
　　可是楼威低头喝汤，然后不说话了。
　　不带这样的啊！总是开个头然后就没下文了，叫于海轩的心啊，一会儿上一会儿下的，于海轩怀疑再这样下去，自己就要得心脏病了！
　　他很想和那天一样，咬咬牙问问，可是咬了俩下之后再次泄气。
　　算了还是这样吧，万一问清楚了，楼威是误会了自己的意思，以为自己是要和他结拜……那他一定会一头撞死，所以还是这样吧。
　　吃了饭，于海轩想回房间，他觉得和楼威相处忒煎熬了，时刻都处于防备状态。
　　可是楼威打开了电视对他发出邀请，“一起看电视啊！”
　　他心里挣扎了半天，终究还是想和楼威多待一会儿的心情占了上风。
　　于是他做到了沙发上，并且很努力的缩小自己，免得碰到楼威。
　　他刚坐下楼威反而站了起来，吓的他呼的一声也站了起来。
　　楼威奇怪的看他，“你干嘛？”
　　“没没，你干嘛？”
　　“我去洗点水果，边看边吃。”
　　||啊啊！忒丢脸了！
　　于海轩重新坐下，在楼威转身之后做了一个呲牙的鬼脸嘲讽自己。
　　谁知道刚刚做出表情楼威马上回身。
　　“你牙又疼？”
　　于海轩真想哭，丢脸丢到姥姥家去了。
　　“没有，不疼。”
　　楼威奇怪的看于海轩一眼，然后拿走了茶几上的果盘，却在转身之后于海轩看不到的时候，偷偷的露出一个微笑。
　　于海轩目不转睛的盯着电视，但是电视上说的什么他完全不知道，他的全部精神都集中在他的耳朵上，因为楼威正在厨房洗水果，他在心里算着楼威正在做什么。
　　打开了水龙头，洗水果，关掉水龙头……
　　怎么还没有脚步声？看来是在切水果！
　　终于有脚步声了……离自己越来越近……越来越近，他控制着自己的身体，防止自己跳起来……
　　终于感觉身边的沙发陷下去一块，他故作平静的转头，“洗完了？”
　　楼威看看于海轩再看看电视，“你这么喜欢看购物频道？”
　　如果能，于海轩一定会绕着客厅跑上三圈来表示自己已经尴尬到了极点！
　　可惜不能，于是他只能依旧平静的点头。
　　然后吃了水果，没吃到鼻孔里面于海轩觉得谢天谢地，并且楼威没有在吃水果的时候说话，也谢天谢地，等吃了水果，手上被水果汁液弄的黏糊糊的，他本来想去洗洗，可是楼威已经提前预备了毛巾，并且很主动的拉住了于海轩的手。
　　于是于海轩的身体又开始高度僵硬的看着楼威一点一点的帮自己擦手，一个手指一个手指的拭过！
　　这这这！
　　喂，你擦完就松开好不好，为什么一直拉着我的手啊？
　　不过他还没有勇气，或者说不愿意把手抽回来。
　　于是于海轩维持着僵硬的身体坐在沙发上看着不知道说什么的电视剧，并且很诡异的觉得这样的感觉还不错。
　　电视剧放完，于海轩还是直直的盯着电视，直到楼威说你该去睡觉了明天不是还要上班他才啊的一声反应过来。
　　等俩人洗漱完毕，楼威站在自己房间里面缓缓的关上门，并且在门合上的最后一瞬说了一句晚安。
　　于海轩又被惊了一下然后立马也说晚安，接着迅速的关上自己的房门，背靠在门上，有气无力的喘气，你说，我们这是在一起了？他不知道自己在问谁！
　　而关上门的楼威，忽然露出一个笑容。
　　他才知道，原来自己身上，又这么多恶作剧的因子，看于海轩发呆，做鬼脸，吓一跳，或者浑身僵硬……真的，很好玩！
　　




第二个

　　杜力军翻着自己手机里面的电话号码簿，想着今天晚上应该找谁出去玩。
　　忽然想起来好像很久没有见到细细了，前段时间听说她病了，那时候自己和安娜打的火热，根本顾不上细细，现在有些厌倦了安娜，所以想着不如找细细出来。
　　他一边想着一边按了细细的电话号码，却听到你所拨打的用户已关机的消息，难道是生气她生病自己没管她，所以把自己的号码弄进了黑名单？
　　杜力军吊儿郎当的走到楼下，找到一个公用电话，然后打给细细，他明白的很，细细这女孩，稍微哄几句，回头送点小礼物，就万事大吉了。
　　他没想到的是用公用电话打过去还是关机。
　　他撇了下嘴，换了一个号码打过去，哈拉几句约上了另一个女孩子，去了酒吧。
　　杜力军搂着怀里的女孩走进酒吧，里面灯光昏暗，红男绿女在里面穿梭着，激情的音乐刺激着人的感官，五彩的灯光刺激着人的激情。
　　穿着奇装异服，抹的脸孔五颜六色的男女扭动着自己的躯体，如果不是熟悉这里的人，会以为自己看到了群魔乱舞。
　　这里是他和一些朋友活动的老地方，放眼望去，都是熟人，至少脸熟，挨个打了招呼之后，再看一圈，趁身边的女孩子去了洗手间，跑到了“眼镜”身边，“眼镜，好像很久没见细细了！”
　　“不知道，不是说病了，谁知道死了没有。”眼镜胡乱回答，眼镜却盯着从洗手间走出了的女孩。
　　杜力军看眼镜那色咪咪的样子，知道自己这个妞十有八九是不保了，但是他还是做最后的挣扎，“那个妞是我的，你别乱来！”
　　眼镜虽然答应着，但是眼镜依旧滴溜溜的在那女孩胸前转。
　　不过杜力军没空看眼镜的眼睛，他现在满心惦记的是怎么灌醉陪这个叫可可的女孩，好在晚上的时候为所欲为。
　　可惜，可可的酒量居然出奇的好，凌晨离开酒吧的时候，有点醉的居然是杜力军自己，他摇摇晃晃的走出酒吧，外走到酒吧后面，扶着墙吐了一阵。
　　真的是喝多了，走路好像是踩在棉花上一样，其他人早就去下一个场地继续玩去了，自己带来的可可最终被眼镜给拐跑了，真他妈的了……他边吐边骂。
　　然后居然看的细细从前面走过来，走到自己身边，静静的注视着自己。
　　他忽然觉得细细的目光，有些可怕。
　　不就是她病了的时候自己没有搭理她么，他以为细细不会在乎这些虚的，但是他毕竟有点……所以他故作镇静的抬起头，半软的靠在墙上对细细嬉皮笑脸，“哟，细细，最近干嘛呢，打电话总是关机，真打算和我们老死不相往来怎么的？哥哥醉的站不住了，快扶哥哥一把呀！”
　　该死的眼镜，为了那个可可，最后不知道递给自己一杯什么东西，后劲奇大，弄得他现在连睁眼睛都觉得费事，于是他低下头，闭着眼睛等细细回话，可是等了半天，却什么声音都没有听到，他有气无力的再次抬头睁眼，眼前什么人都没有，真见鬼了。
　　他扶着墙一点一点往大路上挪着自己，偏偏这个时候又开始下雨，真是倒霉透了，最后他终于拦了一辆的士才回到家。
　　到家之后他是彻底一点力气都没有了，也顾不上身上的湿衣服，直接倒在了床上。
　　第二天早晨起来的时候，杜力军开始觉得自己的嗓子很痒，然后开始咳嗽。
　　开始的时候他并没有注意，只是以为前一天着凉感冒了，所以才咳嗽，于是还是照旧出去玩乐，怎么说也要把可可弄上床，他才能满足，不然岂不是太吃亏。
　　走进酒吧，就看到可可缠在眼镜身边，眼镜爱理不理的和可可说这话。
　　他冷笑一下，像可可这种女人，或者说像可可，安娜这种女人，永远觉得自己青春貌美就无敌了，和个男人上了床，就叫人家把她捧在手心里面，却不知道男人就是为了和她们上床才对他们千依百顺，既然已经玩过了，那就是可有可无的了。
　　还不如细细，至少清楚自己的分量，好聚好散，聚的时候就直奔主题，散的时候就各奔东西谁也不耽误谁，虽然也爱慕虚荣，时不时要点东西礼物，但是至少不会后半辈子叫你负责。
　　这也是他时不时拿细细解乏的原因，至少在细细面前自己不是奴隶，细细知道他们要什么，也知道他们能给什么，多了的，她也不要。
　　不过现在不是想细细的时候，他咳嗽着走到可可跟前，可可因为眼镜不怎么搭理她正喝着闷酒，见到杜力军也不搭理。
　　杜力军坐到可可身边，“怎么自己喝着啊！”
　　可可又灌下去一口，“你们男人没一个好东西！”
　　杜力军乐，“诶，别一竿子打翻一船人，我可没有惹你，咳咳。”
　　可可白他一眼，“咳嗽什么！”
　　杜力军故意弄出一副憔悴的表情，“这还不是因为你！”
　　可可放下了酒杯，饶有兴趣的看杜力军，“我怎么你了！”说话的语音中就带上了缠绵。
　　“上次你明明是和我出来的，结果却和眼镜跑了，我这不是为你相思成灾，所以成疾了！”
　　可可笑，用手指去戳杜力军的胸口，“胡说八道。”
　　杜力军就故意向前倾，几乎贴上了可可，“诶有，你可戳死我了！”
　　说完话整个人趴到了可可的身上。
　　可可侧身看了眼镜一眼，见他看到杜力军趴在自己身上，却好像没有看的一样漠不关心的转过头去，她反而乐了，觉得既然这样，也就没有什么负担了，于是对杜力军娇笑，“你说的真的还是假的？”
　　“当然是真的！”
　　杜力军说完又咳嗽了几声，这次真的觉得嗓子开始疼了，并且胸腔也随着咳嗽开始疼。
　　他想去医院看看，总这么咳嗽也不是办法，但是又放不下已经到了嘴边的可可。
　　可可却还以为他是装的，所以手也就抚上了他的后背，帮他捶着，“你这么难受，怎么不好好休息，还来酒吧？”
　　杜力军已经决定要死也死在花下了，于是甜言蜜语，“还不是为了你！”
　　“诶呀，要见我，以后不是有的是机会，现在你先回家休息吧。”
　　杜力军不依不饶的整个把可可拥进怀里，“我难受死了，你送我回家啊。”
　　可可很清楚送杜力军回家会发生什么事情，她眼镜转了转，半推半就的扶着杜力军走出了酒吧。
　　果然，进了杜力军家的门，杜力军就开始不老实的动手动脚，而可可依旧半推半就着。
　　可可被杜力军压在门上亲吻着，渐渐的杜力军的唇开始向下，并且掀开了可可的T恤，可可刚发出一声呻吟，杜力军就开始控制不住的咳嗽。
　　咳嗽了几声之后，杜力军感觉自己喉咙中一片腥甜，一口血吐在了可可的身上。
　　可可开始尖叫，推开杜力军，逃一样的跑了出去。
　　杜力军看着自己吐出血，也吓傻了，呆呆的坐在地上，看着可可跑出去，门被摔上，但是却没有锁住，颤悠颤悠的晃动着，半天才想起来，抓起钱包跑出去拦车，他需要去医院……
　　从医院回来之后，杜力军开始把自己关在家里，他不敢出门。
　　因为在去医院的出租上，他忽然想起来之前细细也是咳嗽，等在医院检查很久，却什么病都没有之后，他开始魔怔了一样，开始拼命的打电话问细细的下落。
　　当时细细好像和自己说过，到医院就什么也检查不出来，可是就是咳嗽，当时自己觉得真是小题大做，到现在才知道……
　　打了一圈的电话，最后找到了细细家的座机，打过去是一个中年男人的声音，他说他是细细的父亲，他只好规矩的说自己是细细的朋友，然后套问出细细居然已经死了，就是前几天的事情。
　　细细的父亲反复的追问他和细细的关系，而且问他知道不知道细细究竟出了什么事情，因为细细的父亲说什么也没有办法相信自己的女儿就这样无缘无故的死去。
　　说是病死的……可是医院的诊断书上明明说没有任何问题，如果说是他杀，又没有嫌疑犯存在的痕迹。
　　自杀？那更是不可能的……
　　杜力军应付了几句之后，哆嗦着挂掉电话，然后回到家，咳嗽着把自己关在家里。
　　细细死了……那那天在酒吧外自己看的是谁？眼花吗？
　　细细也是很么问题都查不出来，细细也是咳嗽……
　　这究竟是怎么回事？为什么自己也会这样？他开始疯了一样的给所有人打电话，问他们最近有没有见过细细，如果自己那天见到的是死去的细细，那么是因为只有自己看见了，所以才这样？
　　没有，没有，没有……没有任何人见过细细，除了自己……他颓废的把手机扔到一边，自己顺着墙无力的倒在地上……




联系

作者有话要说：好像，小于小楼出场的机会……并不多，至少在前面不多
　　安娜急匆匆的走在路上，她没化妆，所以脸色蜡黄，唇色苍白，不像是十八岁的少女，更像从地狱刚出来的鬼怪。
　　杜力军已经很久没有找她了，本来她对杜力军这个人不是很满意，他没有眼镜的头脑，没有大帅的英俊，一直以来都是消遣而已。
　　但是自己的东西，别人就休想妄动。
　　最近杜力军没有找自己，开始的时候安娜觉得自己是摆脱了一个讨人厌的人，可是昨天她刚听说杜力军是迷恋上了一个叫可可女人，才不找自己。
　　这叫她无法忍受。
　　她才不像是细细那个傻女人，她的男人，一定要牢牢的掌握在自己手里，她昨晚出去玩了一夜，今天早晨到家才洗去满脸的化妆品，就接到眼镜的电话，说杜力军迷恋上了可可，几天前还带可可回了家，然后又开始狂打电话找细细……
　　这都叫她无法忍受，如果真的要分手，也是她甩了杜力军。
　　所以她没有化妆，直接冲出门打算去找杜力军，叫他说清楚。
　　到了杜力军家门口，她开始砸门，现在正是早晨，各家各户都刚刚起床，有些人家甚至还没有起来，但是听到她这样不要命的砸门，都探头出来看看。
　　安娜一边踹门一边骂出来看的人，“看他妈什么看，没见过捉奸的啊！”
　　被骂的人都摇摇头，回了自己家。
　　安娜叫了半天门踢了半天门，杜力军还不肯出来，这个时间正是他们这些人夜生活刚刚结束的时间，杜力军不可能不在家――如果真的不在家那就是去了哪个女人的家。
　　安娜拿出手机打杜力军的手机，一边打一边趴在门上听，门里面传出了手机的铃声。
　　他们这些人的手机铃声都奇大无比，就是怕半夜玩乐的时候，接不到家里查岗的电话。
　　杜力军的手机在屋子里……他不可能去别的地方不带手机，难道是前一天喝多了，现在睡死了。
　　安娜在杜力军家门口跺脚，今天无论如何也要见到杜力军。
　　她看看四周没人，揭开了杜力军家门口的垫子，一把钥匙放在下面。
　　那是她第一次和杜力军回家，杜力军是个没脑子的人，每次想和女人上床，基本上都是把女人灌醉了，那次勾引自己也是，要不是自己装作喝多了，估计杜力军就先多了。
　　杜力军把自己架回来的时候，以为自己喝多了也就没防备，摸了半天口袋发现忘记带钥匙之后，就直接从这垫子底下拿出了钥匙。
　　自己一直装作不知道，看来今天是要用上了。
　　安娜开了门，一边往里走一边叫杜力军的名字，可是没有人回答，房子里面很冷清，很安静，一点声音都没有，安娜忽然觉得很诡异，她似乎能听到自己心跳的声音，但是她却听不见杜力军呼吸的声音，而且空气中，似乎弥漫着一种奇怪的味道……
　　她忽然想逃走，但是又不甘心，于是她放慢了脚步，一点一点的向杜力军的卧室挪动着脚步，并且放低了叫杜力军名字的声音。
　　几步之后还是到了卧室门口，门关着。
　　安娜忽然觉得，如果推开这扇门，自己就要面对一件糟糕的事情，她站在门口足足又十秒钟才缓缓的去推开了门……
　　“啊……”
　　杜力军家附近的邻居都听到了那一声凄厉的尖叫，估计是从杜力军家里发出来的，但是因为刚刚被那个女人骂过，几乎所有人都摇摇头，然后继续做自己之前正在做的事情。
　　可是那尖叫声持续不断的传过来，而且一声比一声大，一声比一声凄厉，不像是一个女人被打而发出的尖叫声，好像是受到了什么惊吓、刺激，才发出的声音，所以终于有几个邻居再次走出家门，来到杜力军家门前。
　　杜力军家的大门敞开着，刚刚的那个女人，抱着自己的头坐在地上尖叫着。
　　胆子大的人走过去，卧室里面，一个男子，倒在已经凝固了的血中。
　　于海轩和同事来到现场之后，发现事情并不像报警的人形容的那样，杜力军倒在血泊之中，那些血迹点状分布，不止地上，周围的墙上也有，并且在房间的地毯上发现了呕吐物，男子头的方向朝着房门倒下，看起来是这个男子恶心，想走出去到洗手间去呕吐，但是没来得及走到那里就倒在了地上，然后死亡了。
　　至于死亡原因……
　　于海轩皱皱眉，这个现场，好熟悉……
　　上次那个叫细细的女孩子，好像是走到了洗手间，然后呕吐之后死亡！
　　只不过这个人没有走到而已。
　　他又看了一下周围，居然也有一小块灰烬在这个男子的身前。
　　男子的尸体还没有腐烂，死亡时间应该不久，所以还能看出来男子死前的状态，这个男子的眼镜是睁着的，下巴支在地毯上，似乎在看着什么东西，并且脸上带着僵硬有些诡异的神情，好像是害怕。
　　于海轩蹲下，顺着男子的放下看过去，发现他目光最后落的地点，很可能就是那一小块灰烬所在地。
　　那么，是那小块的灰烬叫这个死去的男子觉得恐怖吗？
　　那小块的灰烬究竟是什么？
　　他和同事说了这个发现，把灰烬装起来，回去化验。
　　他们又仔细检查了周围的环境，发现没有破门而入的痕迹，现场除了那个叫安娜的女孩子的痕迹之外，再就是几个邻居的脚印，而且这个死者家的楼层是二十楼，窗户封闭良好……总之种种的迹象都排除了外来人员作案的可能，而且死者身上没有任何外伤。
　　同时在室内发现的还有医院的诊断书，看上面的说明，这个男子生前剧烈的咳嗽，但是查不出病因……
　　这点和那个细细也很像。
　　一个人的无原因死亡还可以勉强说是正常的，但是两个人都是这样，难道能说是巧合吗？
　　于海轩还有同事安抚了那个叫安娜的女孩子半天，又把她带回警察局去录口供。
　　安娜真的吓傻了，早知道会发生这样的事情，打死她也不会去杜力军家里，现在还被带到了她最不想进的警察局，真是该死。
　　警察给她倒了一杯热水，叫她喝着压压惊，然后叙述一下发现尸体的经过。
　　安娜只好把事情详细的说了。
　　还好，做好了口供警察就放走了她，并没有为难她。
　　而于海轩还有同事看着安娜的这份口供，都觉得，似乎细细的那个案子，似乎有什么事情被自己给忽略了。
　　这个杜力军是认识细细的，并且死亡的原因和细细很像。
　　外部没有伤口，咳嗽却检查不出病因，死前都吐血并且呕吐，尸体前方有燃烧过后的灰烬……
　　这究竟是怎么回事？
　　通过安娜的一些交待，警察们通知了杜力军的父母，杜力军的父母已经离异了，杜力军谁也没有跟，自己单独生活在这个城市，他刚上大学，父母每个月给他生活费，打电话通知杜力军父母之后，他们居然说最近没有时间，要过几天才能回去看看。
　　而打电话到杜力军的学校，那是个三流里又三流的学校，打了半天电话才找到认识杜力军的老师，因为这所学校太烂，上这个学校的人都是些为了文凭的混混，老师也是社会上的一些兼职人员，基本都不是正规的教师，所以不止学生逃课，老师更是乐的叫学生上自习，就是因为这样，大部分老师居然不认识杜力军，而杜力军的班主任更是在杜力军失踪逃课了几天都不知道，也提供不了有用的线索。
　　查看杜力军的手机，发现杜力军生前给很多人打了电话，一个一个的打电话过去询问，那边的声音都是有气无力的，听说是警察局，基本上马上都表示自己虽然在酒吧歌厅这些地方混着玩，但是都没有做过什么违法的事情。
　　这一情况叫警察们真觉得好气又好笑，看来这个杜力军也是个混混，当听说是杜力军死了之后，那些人的声音重新变得有气无力，说自己刚刚睡觉，别的什么都不知道，杜力军那天打电话就是反复问细细的事情，之后就挂了电话。
　　其中还有一个电话，居然是打到细细的家里的，依旧是细细的父亲接的电话，也没有办法提供什么线索，但是至少说明，杜力军知道了细细的死亡，而且他可能知道细细为什么会死去。
　　但是具体的原因还是不得而知，只好继续打电话。
　　直到打到一个叫可可的人的电话的时候，那边挂了电话，再打，继续挂，葛斌还想再打，于海轩之前有给释如珂的男友打电话的经历，知道再打过去就是关机了，于是换了一个电话打过去，那边响了半天，很显然是犹豫是不是杜力军换了电话打过去的，但是最终还是接了电话。
　　这是在杜力军死前最后一个见到杜力军的人，她说自己是最近才认识杜力军的，能提供的唯一线索是，杜力军那时候已经开始吐血，看来地下的那些血迹的确是杜力军的。
　　可是已经咳嗽到了吐血的地步，为什么医院却什么也查不出来呢？




那件事情

作者有话要说：我想我变态了，写这种事情，灵感哗哗的
写感情，卡的死死的
于是今日双更，算是补偿之前的不更新
　　打过所有电话，一切毫无头绪，案情毫无进展，唯一知道的是细细和杜力军之间绝对有联系。
　　那团灰烬的化验结果要明天才能出来，所以警察们暂时无事可做，警察局还是按时下了班。
　　于海轩一步三晃的朝家的方向走。他现在开始有心里压力了都！
　　每次下班走到楼梯口，他都深呼吸几次，然后咬咬牙。
　　每次他都下定决心，要拿出勇气，等回去见到楼威一定要问他们之间现在究竟是什么关系！
　　现在的状态忒折磨他了。
　　然后他会开始摩拳擦掌，用跑的速度上楼梯，目的是维持自己的勇气！
　　可是每次推开家门之后，他的决心和勇气都会在一瞬间被蒸发掉！
　　于是他接着接受让他浑身僵硬的这种关系。
　　然后楼威是不怎么说话的人，于是吃饭的时候他还要拼命的想话题！
　　真是死了算了，这日子，太难熬。
　　今天他决定顺其自然算了……虽然这么决定，但是到了楼梯口之后，他开始龟速的向上爬楼梯，楼梯间一片昏暗，他也懒得用力跺脚让感应灯亮起来，反而觉得这昏暗挺适合他心情的！
　　他一边爬一边在心里腹诽，不见楼威吧，怪想的，见到了吧，又是折磨，哎！如果楼威再这么折磨自己，保不齐自己对楼威的兴趣就会消失，到那时候……不过楼威……
　　刚想到这里忽然肩膀被人拍了一下，他吓了一跳，忙回头，楼威！
　　“想什么呢？”他叫了于海轩半天于海轩就好像没听到一样，慢吞吞的爬着楼梯，他只好加快速度赶上来。
　　于海轩真的吓了一跳，然后被这么一问，下意识的说出自己上一秒想的人，“想你呢！”
　　刚说完自己就反应过来了！然后觉得脸腾一下子热了起来！这叫什么话，啊啊啊！他真想打自己一巴掌。
　　还好楼道昏暗，否则再被楼威发现自己面红耳赤，他就真的不活了。
　　不过自己这么说……
　　于海轩侧着身子盯着楼威――如果楼威笑，于海轩觉得自己会羞愧的去撞墙，他决定了，要是楼威笑，他一定去撞墙，绝对去撞墙。
　　结果楼威真的笑了！
　　于海轩黑线，真的要去撞墙？那就撞吧，等回头进了自己房间的！不能在楼威面前丢脸了，虽然已经够丢脸的了。
　　可是楼威不止笑了，而且一直放在他肩膀上的手，顺着他的肩膀滑到手臂，又顺着手臂滑下去……
　　于海轩已经不看楼威了，他低着头想自己算是真的无可救药了，即使楼威再折磨人，自己也完蛋了――楼威手的动作不过一秒钟而已，可是在他的脑子里面居然就给用慢动作播放出来了，自己肩膀手臂的感觉就好像被放大了一样，他现在觉得被楼威滑过的地方，火烧过一样，带着疼，但是又好像被蚊子咬过一样，也带着痒……
　　然后楼威的手，滑下去之后并没有收回去，而是轻轻的握住了于海轩的手，然后和他十指交缠……
　　算了，还是不撞墙了！
　　两个人在楼道里静静的握着手，谁也没有再说话，然后安静的，缓慢的，一格一格的查着楼梯，走回家。
　　晚上。
　　安娜躺在床上，她本来不想出去了，于是早早洗漱上了床。
　　可是习惯哪里那么容易就变过来，所以她睁着眼睛呆呆的躺在床上，半点睡意也没有。
　　灯自然是开着的，经历了白天的事情，她哪里敢关灯。
　　可是白晃晃的等照下来，好像周围都惨白惨白的。
　　她第一次觉得自己家里的装修不好，四周都是镜子，她本来很喜欢这样的房间，因为她是自恋的人，喜欢到处看到自己的身体，自己的脸蛋。
　　但是现在她恨死了这样的装修，她睁开眼镜，周围是惨白的光，镜子里的自己也白着脸，那脸白的可怕，白的像是死人……
　　闭上眼睛，眼前就又出现白天自己见到的一幕。
　　她怕极了，她僵硬的躺在被子里面，一动也不敢动，在夏天，盖着被子，还是浑身冰凉。
　　她真的不敢动，她觉得周围都是眼睛，看着自己的眼睛，盯着自己的眼睛，那眼睛的主人要趁着自己不注意，把自己吞噬掉，她怀疑自己也会死去，她也会死去。
　　白天在警察局听说细细也死了，死的原因似乎和杜力军一样。
　　这是她做完笔录之后，往外走的时候听到的只言片语，衔接起来之后自己得出的结论，并且给几个一起玩的朋友打了电话之后确认，细细的确死了。
　　细细死了，虽然并不知道细细和杜力军具体死亡的原因，但是……相同的死法……难道……
　　她不敢想下去，她开始出冷汗，被子里面被冷汗弄的粘腻腻的。
　　她不舒服极了，她不能这样下去了。
　　这样想着，但是她还是不敢做大的动作，费了半天的力气，才呼的一下用被子把自己的脑袋蒙住。
　　她讨厌那惨白的灯光和那照的人无所遁形的的镜子。
　　可是叫她起来关灯，她还是不敢的。
　　蒙上了被子，眼前一片漆黑，于是想的更多。
　　再这样下去，安娜觉得自己一定会疯掉。
　　她忽然疯了一样的掀开被子，一阵风一样的穿上衣服，拎起包来冲了出去。
　　到了常去的酒吧门口，安娜才想起来，自己没有化妆，在里面的灯光照射下，必然憔悴的可怕，但是她现在顾不得那么多了，回家比进去要可怕的多，至少酒吧里面有人，实在不行，就再掉个凯子，今后不回家一段时间。
　　这样想着，她走进酒吧。
　　有几个和她打招呼的人，但是她懒得理会，她觉得现在自己需要一点酒精，放松一下自己，或者或麻痹一下自己。
　　安娜做到吧台，点了一杯啤酒，坐在那里一口喝下去，对着酒保喊再来一杯。
　　正喊着忽然有人拍她肩膀，她一下子跳了起来，反而吓了她身后那个人一跳。
　　“安娜你是怎么了？”
　　安娜回头，是大帅。
　　酒保的酒这个时候也送到了，她端起来再次一口气的喝掉。
　　大帅坐到了安娜的身边，“怎么了，喝的那么急？”
　　安娜也不理他，依旧对着酒保喊再来一杯。
　　大帅也不介意，依旧作者，等酒保拿来了酒，她不再灌下去了，而是拿着酒杯转动着，半天才转过头对一边无聊的晃动着转椅的大帅开口，“细细死了！”
　　大帅先是愣了一下，然后开口笑，“我说安娜，就算你讨厌细细，也不至于这么说吧。”
　　安娜冷笑，“难得你会想到这里，我还以为你会说太可惜了我还没上过她呢。”
　　大帅嘿嘿两声，显然他也想到了安娜说的话。
　　“我还不至于咒她，不止她死了，杜力军也死了。”说完才喝下去啤酒。
　　大帅停止了转动，“真的假的。”
　　“我骗你好玩吗？”安娜不用再叫，酒保已经自动拿过酒杯去倒酒。
　　“我今天本来是想找杜力军算账，可是到了他家就见到他死了，尸体还是我发现的，后来我听说细细也死了，死因据说和杜力军一样……”
　　大帅睁大了眼镜，“殉情？”
　　“你脑子里面能不能想点正事？”安娜觉得自己和大帅说简直是对牛弹琴，她站起来，对着大帅的小腿狠狠的踢过去。
　　大帅抱着自己的小腿唉唉叫，安娜也不理他，而是环顾四周，眼镜今天居然没来，安娜拿出手机，打电话过去是关机，看来正泡妹妹，怕被打扰到。
　　她现在的倾诉对象就只有大帅！
　　于是安娜又坐了回去，“大帅！”
　　大帅被踢了一下，没有好声气，但是看安娜一脸的正经，在加上自己的狐朋狗友的确死了俩个，因此也正经了一点，还是答应了，“干嘛？”
　　“你说，他们的死，会不会是因为……”
　　安娜还没有说完，大帅的脸色已经变了，“别说。”这声音居然压住了震耳欲聋的音乐，周围的人都看向大帅。
　　大帅掩饰的低下头，半天才又带着点祈求的对安娜说：“别提那件事情。”
　　安娜只有冷笑着一杯接一杯的喝酒。
　　凌晨的时候走出酒吧，她觉得自己晕乎乎的，大帅要送她回家，她明知道大帅现在并没有心情占自己便宜，但是她还是拒绝了，因为她现在不想见到大帅，也不想见到眼镜，她不想和她们有任何的关系。
　　她自己走出酒吧，被夜风一吹，更觉得晕乎乎的了，她回头看酒吧，想要不要找个人送自己回家，这一回头，居然看的细细和杜力军手拉着手站在酒吧的门前，还对自己招手，似乎叫自己过去。
　　她吓得手脚冰凉浑身僵硬，一动也不能动，只能闭上眼镜，再睁开，哪里有细细和杜力军。
　　她摸摸自己的胸口，一定是眼花，一定是眼花了……
　　然后她忽然觉得自己被吓的太厉害了，嗓子好干好紧，于是咳嗽了几声，咳嗽几声之后，发现喉咙居然痒的厉害，接着就停止不住的咳嗽起来……




第四个

作者有话要说：关于这道菜，自己去百度，然后和我一起，茄子~
　　安娜死了。
　　这次发现安娜尸体的时间比发现细细和杜力军的都快。
　　安娜应该是刚刚死亡没有多久，肌肉还没有开始僵硬，而和细细杜力军相同的是，安娜的身前，也有一堆灰烬。
　　而且安娜生前也是剧烈的咳嗽。
　　之前的化验结果现实那是动物蛋白燃烧之后的灰烬，但是具体是什么东西没有办法化验出来，警察把这些灰烬也收集起来，打算回去化验，看是不是同一种东西。
　　报案的是一个叫做大帅的人。
　　据大帅说，在发现杜力军尸体那天晚上，他在酒吧见过了细细，那时候细细的心情似乎不怎么好，所以他最近特别的注意安娜，接下来几天每天都给安娜打电话，安娜也接电话，说最近自己身体不怎么好，总是去医院，直到今天打电话没有人接，他觉得可能安娜出事了，于是去了安娜家敲门，半天没有动静，只好打电话叫了一个开锁的人来，冒充是安娜家的主人，还好开锁的人也没有细究就给他开了门，结果就见到了安娜的尸体。
　　他简单的交待了这些之后，警方已经不再觉得这是简单的案子了。
　　这完全有可能是一起有预谋的谋杀，大帅在做笔录的时候有些吞吞吐吐的，警察一再追问，可惜他却什么都不肯说了。
　　这就更证明，一定发生过什么事情，这个大帅是知道一些内幕的。
　　可是他不肯说，也没有办法强迫他，看来要以后慢慢的做工作。
　　也许是这案件太过离奇，前几天居然被一家三流的报社盯上，并且报道出来了细细和杜力军的事情，极端的不符合事实说可能是一种流行的瘟疫，一时间人心惶惶，如果这件事情再报道出去，那么后果会更坏！
　　可是警察们虽然着急，现场却依旧是看不出来什么线索。
　　想从安娜周围的人身下下手，但是最近安娜把自己关在家里，不和任何人联系，而安娜的父母在她小时候就去世了，她也没有别的亲人，所以线索更少。
　　不过在调查安娜的这些信息的时候，警察更加确信大帅一定知道一些什么。
　　因为调查发现，基本安娜的朋友都是社会闲散人员，或者是不务正业的学生等等，这些人共同的特点就是对身边的朋友都漠不关心，是标准的狐朋狗友，彼此凑在一起就是吃喝玩乐，尤其是这些男人对女人的态度，根本不在乎，因此说难听一点，他们根本就是只把安娜当做发泄对象，而在这之前，似乎大帅和安娜的关系也没有达到他会如此关心安娜的地步，所以大帅一定是知道了什么，否则不可能每天给安娜打电话！
　　并且这件事情十有八九和他本身的利益有关，如果说出来会给他带来不好的后果，所以他才不说。
　　虽然知道了这点，但是也只能慢慢的想办法。
　　大帅从警察局出来，一动不动，好像一尊雕塑一样的坐在街边的长椅上。
　　夏天的时候，白天还是比较长的，他一直坐在那里，直到太阳完全消失，夜晚到来，他才动了一下，然后像是下了决心一样的拿出手机，给眼镜打电话。
　　打了三次，眼镜才接电话，前两次被按掉了。
　　眼镜的声音很不耐烦，“大哥，你究竟有什么重要的事情啊？我这里正到关键的时候！”
　　眼镜本来以为会听到大帅吐槽说，只要你还没有到射的时候就给我停住，结果那面居然一片沉默。
　　沉默的叫他觉得似乎真的有事情，因为大帅不是一个深沉的人，有时候他活跃的叫你觉得烦，“到底什么事？”
　　那面又安静了一会儿，才开口，“安娜死了！”
　　“你不是上过了，没什么可惜的，别和我说你爱上她了。”听到这里眼镜放心了点，只是死了个人嘛！于是继续做着活塞运动。
　　“细细和杜力军也死了！”
　　眼镜一下停下了动作，“你说什么？”
　　身下的女人缠上了，被眼镜推开，他拿着电话走到另一个房间，那女人气急败坏的收拾自己的东西，然后摔上门离开，他一点也没有在意，话筒里面一片沉默，可是他还继续听着，半天他才吐出一句话，“是巧合吧？”
　　“但愿是巧合，不过你相信有这样的巧合嘛？”
　　眼镜有些气急败坏，“你是什么意思？”
　　“我的意思你很清楚！”大帅也喊了起来，“就是那件事情……”
　　大帅忽然不说下去了，而是忽然说了一句更诡异的话，“前几天安娜和我说，在她发现杜力军尸体那天晚上，在酒吧门口看到了细细和杜力军！”
　　“你又是什么意思？”眼镜没喊完，那面忽然挂了电话，他再打过去，却是关机。
　　那面的大帅呆呆的看着前方，细细，杜力军，安娜，三个人正对着他招手，好像是叫他过去，他们三个人苍白着脸，嘴角挂着血迹，缓慢的挥着手，然后同时对他咧开嘴，露出诡异的笑容。
　　可是他居然不觉得怕，只是觉得嗓子有点痒，于是他开始咳嗽起来。
　　于海轩准时下了班，于海轩有气无力的回了家，开门见到楼威正往桌子上摆饭菜，他张张嘴，但是最后没有发出声音，反而自己摇头笑了笑，难道真的是因为之前楼威帮自己处理了太多事情吗？为什么现在碰到稍微难一点的案件，就会直接往诡异的方向想。
　　楼威注意到于海轩在门口顿了一下，好像有话要说，还以为他终于忍不住了……但是于海轩最终还是什么也没说。
　　“怎么了？”
　　“没，没事！”
　　很好，看来还可以调戏几天……
　　于海轩换了鞋，洗了手来到饭桌前坐下准备吃法，他看桌子上的几个菜，又看看干净的厨房，“你做的？”
　　“我做了一个！”楼威指着桌子上一盘绿油油的凉拌菜对于海轩说：“这个是我做的，别的是买的。”
　　于海轩坐下，夹了一筷子楼威做的菜，切的碎碎的，本来他就不是精于厨艺的人，所以看不出来这是什么东西。
　　他记得楼威的厨艺似乎好像也不怎么样，所以吃还是不吃？他举了半天的筷子还是决定要给楼威面子，尤其是楼威站在一边盯着自己的时候，一定要给楼威面子。
　　于是一口吃下去，有点苦，有点辣，恩，是蒲公英和韭菜……
　　这是什么吃法？以前他从来没有吃过！
　　不会是楼威胡乱做的吧？自己不会食物中毒吧？
　　不过楼威还在边上看着……而且老实说也不是很难吃，确切说还挺顺口的，在这炎热的夏天，吃这样的凉拌菜还是不错的，于是他一口一口的吃起来。
　　吃了一半之后才发现，楼威居然一口没动，不会真的有毒吧。
　　可是直接问是不是有毒，会不会挫伤楼威做饭的自信心以及积极性？
　　于是于海轩很小心的问，“你怎么不吃！”
　　楼威夹了一筷子其他菜，很平静的回答，“我不需要！”
　　于海轩的心里泪流满面，这是什么回答啊，什么叫他不需要啊！
　　可是看楼威似乎没有开玩笑的意思！难道这菜里面真的有什么玄机？
　　不管怎么样他还是比较相信楼威的，至少他觉得，楼威想要自己死，只要用个稻草人就够了，不用这么费时费力的做菜，所以楼威既然叫自己吃，一定是又寓意的！
　　说不定是楼威看出来自己最近又要招惹上什么脏东西，所以叫自己吃这个提前预防吧!
　　于是他一筷子一筷子又一筷子的继续吃下去。
　　但是不知道为什么，他总觉得楼威看自己吃东西的时候的眼神……有点不怀好意，或者说，带上了点……说调皮是不是有点过分了！
　　不过和之前冷冷清清的那个楼威比起来，他很自虐的觉得，这样的楼威，很好很好，不知道是不是只有对自己才露出这一面，反正他目前为止，还没有怎么看的楼威和别人接触，所以，就让他自作多情的觉得楼威只在自己面前才这样好了，反正只要不让楼威知道自己的想法就好。
　　所以他坚持着继续吃着那碟菜。
　　于是他更加觉得楼威的目光很又深意！这菜究竟是怎么回事啊！
　　他遄乓豢谝豢诘某缘阶詈螅扫光了那碟子菜，然后觉得楼威的目光，诡异的厉害。
　　好不容易熬到吃完了饭，他打算收拾的时候，楼威居然自己动手了。
　　他没和楼威客气，用焦急的心情和缓慢的脚步奔到了楼威的房间里去，打算上网看看蒲公英韭菜凉拌究竟是做什么的。
　　但是还没有打开电脑他就知道了……因为电脑桌上还放着报纸，那上面介绍了这道菜的用处，他看了之后觉得，真是，怎么这样，难道……
　　完了，脸又开始火烧火燎的，他急急忙忙的奔出楼威的房间！
　　恰好楼威收拾好了东西，正甩着手上的水珠往房间走，很是奇怪的问他怎么了！
　　怎么了怎么了怎么了？
　　楼威居然问自己怎么了。他确定楼威是故意的一定是故意的！
　　于海轩现在真的很想泪流满面！




更新

作者有话要说：这几天电路检修，总是停电，所以更新缓慢，抱歉
　　于海轩很无语的看着楼威。
　　楼威很无辜的看着于海轩，“到底怎么了？”
　　于海轩悲愤交加，转身拿起报纸，想很有气势的问楼威你为什么要给我吃这种东西！
　　于是他气势汹汹的又走回楼威身边，并且很激愤的举起报纸，“你……买的报纸啊？”说完又想打自己一巴掌，怎么又站在下风了？
　　楼威很正经的点头，“你想看？”
　　于海轩颓废的点头，然后拿着报纸，灰溜溜的想逃回自己房间。
　　可是还没来得及抬脚，楼威接着说了一句话，“那你先看，我还没看完呢！”
　　于海轩抬了下脚又放下了，带着点不甘心，又带着点期望，还有点自暴自弃的询问，“那一起看？”
　　楼威看看于海轩，嗯，很好，有进步，主动了点！
　　于是他又点头，于海轩想了想，觉得还是客厅比较安全，于是把报纸拿到客厅的沙发上，俩人好像小学生的同桌，一个人没有带书，另一个人借给他一半那样一起拿着报纸看。
　　翻了几页之后于海轩有点坐立不安，因为再过一页就是那个，那个了……
　　他刷的一下抢过报纸，“楼威！”
　　“嗯？”
　　“你最近晚上还出去工作吧。”
　　“嗯！”
　　“那你是不是很累？”
　　“还好。”
　　“你一定很累，不如我念给你听？”
　　楼威看看报纸，又看看于海轩，他很想说自己不累，但是，凡事适可而止，今天够了，于是他点点头，闭上眼睛靠在了沙发上，于海轩忙快翻了两页，开始读报纸。
　　楼威闭着眼镜，享受着于海轩的服务，嘴角还挂着微笑。
　　于海轩读着报纸，偷瞄楼威一眼，真……他妈的好看，难怪自己会心怀不轨……
　　不过现在看来，心怀不轨的人好像不是自己……
　　
　　大帅死了。
　　警方想给大帅做思想工作，让他把隐瞒的真相说出来，于是给他打电话，可是手机和固话打过去却都是一直无人接听。
　　由于前几次的经验，警方马上判定大帅可能出事了，所以立刻通过笔录上留下的地址，来到大帅家。
　　本来以为也会见到灰烬和血迹，不过现场看来大帅是自杀的，割腕自杀。
　　他只留下一张纸条，上面说自己受不了了，那件事情的压力太大，而细细，杜力军，安娜的死都给了他更大的压力，但是具体是什么事情，他却什么也没有说。
　　虽然这样，但是所有人都觉得这件事情一定事关重大，这段时间来，他们对这些年轻人的背景做了一些了解。
　　这些人都是游戏人生，玩世不恭的人，被退学，被辞退，父母离异或者和家里断绝关系都没有让他们放弃胡闹，也没有让他们觉得发愁，他们甚至不关心自己的未来，前途，他们抱着得过且过的念头，也就是说，即使未来再潦倒，他们也愿意继续这样下去。
　　然而这件事情却能叫这样的一个人自杀。
　　必定是大事，何况之前因为这件事情已经死了三个人，就更是大事。
　　大帅死前的最后一个电话是拨给一个在他手机里叫做“眼镜”的人，打过去是无法接通，然后转了全球呼。
　　看来这个眼镜，是问题的关键，于海轩开始一次一次的给这个人打电话，却总是无人接听的状态。
　　从好的方面说，可能这个人知道真相，所以逃避着，虽然这也并不怎么好，但是比起不好的方面，已经很好了，不好的方面就是，这个人，也已经死了。
　　难道真要让这种死亡，像瘟疫一样在这个城市蔓延？
　　于海轩把眼镜的电话存在自己的手机上，一边走在回家的路上，一边播着那依旧转到全球呼上的号码。
　　直到到了自己家单元门口，他才停止了拨号。
　　好吧，于海轩现在承认自己可能是个被虐狂，因为现在到了这个时间，他已经不害怕了，还觉得这样的生活，似乎不错！
　　虽然他还是不怎么清楚自己和楼威的关系，但是如果能这样一直下去，也算不错。
　　他走到楼梯口，心里一边想着这样的日子，一边想着案件。
　　忽然间他觉得自己似乎在案件方面遗漏了什么东西，他停下脚步，打了个电话给葛斌，“我们在调查这个案子的时候，发现他们都喜欢去一个酒吧，那个酒吧叫什么名字来着？”
　　知道酒吧的名字时候，于海轩在楼梯口顿了一下，想着是上去找楼威，还是去酒吧，或者可以叫楼威陪自己去酒吧。
　　想到最后一点的时候他自己先觉得好笑，又不是小孩，干嘛叫人陪，再说楼威的气质，似乎也会和酒吧那种地方格格不入，而且在他的印象里面，楼威似乎不怎么喜欢吵闹。
　　当然，现在他可猜不准楼威的想法，毕竟最近楼威的表现，实在是有点异常，之前，咳咳，就是在自己彪悍的发表那句一辈子的言论之前，楼威似乎不是这样，不过他也叫不准，没准是自己之前的记忆出错了！于海轩很善于自我怀疑，尤其是事情和楼威有关的时候。
　　不过他最后还是觉得，楼威一定不喜欢那么嘈杂的地方，所以最后一点被他否决。
　　那么是上去找楼威，还是去酒吧？
　　还应该是案件比较重要，毕竟不能叫死亡像瘟疫一样蔓延，去酒吧，也许能找到眼镜。
　　所以于海轩在自家楼下转身，向酒吧的方向走。
　　走进酒吧之后，他很庆幸自己没有叫楼威和自己一起来，他现在确定楼威一定不会喜欢这里，他自己都觉得这里有些可怕，似乎和西游记里面的山大王的妖精洞差不多，到处都是奇装异服的男女，稍微正常一点的没有，自己和这里格格不入，更何况是楼威。
　　他往吧台的方向走，前面的路人挤人人挨人，他本来觉得走到吧台要费尽力气，可是人群居然自动给他让路，他的正常在这里是最不正常的，所以人人当他是异类。
　　他看看自己身边这些男女，才发现，浓妆艳抹下的脸庞都透着稚嫩，和这些人比，自己真的老了，没有办法了解这些年轻男女的想法。
　　为什么把大好的青春，挥霍在这种地方？
　　到了吧台，于海轩随便点了一杯酒，开始和吧员套话，吧员再给于海轩一杯酒之后，居然很主动的留下，并且主动和于海轩说话，“有事情要问我吧？”
　　于海轩喝了一口酸甜辣俱全的酒，“你怎么知道？”
　　“我还知道你是来问人的！”
　　“哦？”
　　“要是警察卧底，至少也打扮的像个非主流一点，你脸虽然不老，但是衣服显然不对，如果是明目张胆的临检，一定会进来就喊，像你这样的，十有八九是找人，但是先说好，我们这里虽然人人都脸熟，但是你要问具体下落，我可不知道，到时候你可不能赖在这里，你没看周围的人都什么眼神看你。”
　　于海轩心说，你当我愿意待在这里？
　　刚想问眼镜的下落，手机忽然震动起来，拿起来一看，居然是楼威的手机，他现在对楼威这个人有一种深深的……说恐惧也说不上，但是要是说能平常心对待，那明显是吹牛，手忙脚乱的接起电话，却因为旁边的音乐声太大，听不见电话那边问些什么，于是他又往酒吧门口走，人群居然又自动让路。
　　好不容易到了门口，他又深呼吸一下，“你刚刚说什么？”
　　“我问你在哪里？”楼威估计于海轩应该到家了，可是却迟迟不到，于是打个电话问问，结果那边却是震耳欲聋的音乐声……
　　“我在酒吧！”
　　“什么酒吧？”
　　“好望角！”
　　“等着，我也过去。”居然扔下自己去酒吧了，难道真的捉弄的太厉害，所以去借酒浇愁？说着挂了电话就出了门，到了楼下才发现把电话忘在家里了，又想了想，决定算了。
　　而于海轩那边在楼威挂了自己电话之后才想起来，自己是问完就回去的，于是开始一次一次的给楼威打电话，可惜，无人接听……
　　算了，他要来就来，自己没做亏心事……嗯，没做！
　　于是他等在外面。
　　里面的吧员见于海轩出去，半天没回来，就自己做自己的去了，可可和吧员搭话，“刚刚那个人是谁啊？”
　　“来这地方的这样的人，就是找人呗！诶，话说，很久不见你来了！”
　　可可吸了一口烟，眨了下抹着亮紫色眼影的眼镜，“别提了，前阵子倒霉死了。”
　　吧员抱着托盘问：“怎么了？”
　　“快别提别提，我刚忘记的差不多。”可可一边说着一边朝门口的方向看。
　　今天可可不是被男人约来的，而是和一个姐妹一起来的，前段时间杜力军出事，吓的她半死，更何况还被吐了一身的血，所以找了盈盈陪自己一起住。
　　盈盈见可可的眼睛一个劲的朝门口瞄，于是取笑她，“怎么，看上那怪物了？”
　　可可吃吃的笑，“可惜走了，要不可以勾搭勾搭，小伙子多清纯啊！”
　　盈盈也似笑非笑，“是不错。”
　　吧员白了她们俩一眼，“俩花痴。”
　　正说着，于海轩带着楼威走了进来。
　　吧员翻白眼，“得，不但没走，又勾来一个怪胎，我快点打发了他们，要不你们也玩不爽。”
　　刚要往于海轩那方向走，可可一把拉住了她，“别别，我和盈盈去打发！”
　　吧员再翻个白眼，这两位还真是生冷不忌，“那你们俩可快点。”




再更

　　于海轩带着楼威走进酒吧，他再次确定这个地方不适合楼威。
　　他怎么都觉得楼威的气质过于干净，过于清冷，所以比自己更不适合这里。
　　这样的楼威，不是这几天和自己在家时的那个楼威。
　　这发现叫他有点紧张，又带着点快乐，好像那样的楼威，只有自己能见到！这快乐有点不实际，但是的确是雀跃。
　　两人一前一后的走到吧台前。
　　可可自己想过去，但是盈盈笑着拉住他，“后面那个归我！”
　　可可于是笑，“行，一人一个。”
　　两人朝着于海轩楼威走过去。
　　于海轩开始找那个吧员，可是找了半天都没有找到，还在东张西望的时候，肩膀忽然被拍了一下，接着就一个温软的身体半趴到自己身上，“帅哥，找谁呢？”
　　如果楼威不在这里，这可以说是艳遇，但是楼威在这里……
　　但是楼威在这里又能怎么样？似乎，好像，也许，大概，他和楼威的关系……还是一团浆糊。
　　但是他还是微微的侧身躲了下。
　　这个人是可可，她攀到于海轩身上，就用眼神示意盈盈去勾搭楼威，盈盈是走过去了，可是总觉得楼威的气质和这里格格不入，并且带着冷淡，让她不怎么敢像可可一样动手，她只是坐在楼威身边对着楼威暧昧的笑。
　　而楼威，压根不搭理她，只是自己坐在哪里，他周围似乎又一圈临界线，似乎所有人都不能跨越的临界线，在这吵闹的酒吧里面，这临界线尤为明显，把他和周围的混乱彻底的隔开，连酒保都不愿意过来问他需要什么酒，怕碰钉子。
　　于海轩看着那女人尴尬的规矩的坐在楼威身边，在看看半挂在自己身上的这个女孩，好像……有点心虚！
　　不过，没什么好心虚的，自己是来找人的！于是他拉下可可搭在自己肩膀上的手，又帮可可规规矩矩的放好，“这里的人你都认识？”
　　可可觉得好奇又好笑，这是什么人？并且她敏感的听到旁边有窃笑的声音，这叫她火大。
　　在这里毕竟还是女生比较吃香的，自己主动出击居然失败！
　　所以她更加努力的凑过去，唇几乎贴上了于海轩的耳朵，“我当然谁都认识啊，你想找谁？”
　　于海轩偷瞄楼威，楼威坐在那里，正大光明的看着自己，并且面无表情，看不出是不是生气。
　　于是他再次推开可可，“你一直贴过来不热吗？”
　　可可真相翻白眼，热个屁热，这里就算不是冰窖，但是空调开的也够大，只要你不是上舞场去狂跳，热个屁！
　　她甚至看到盈盈也再偷笑，笑笑，有什么好笑的，你厉害？你到现在还是坐在那里动也不敢动。
　　她也勾搭了，这男人，太无聊，等上手了没准是哪辈子的事情。
　　于是她坐到了于海轩身边，“喂，有烟没有。”
　　于海轩递给她一支烟，她吸了一口吐出一个烟圈，“你找谁？”
　　“眼镜，你知道吗？”
　　居然是找那个该死的家伙的！再加上刚刚被拒绝，也有点火气，“你不找女人，居然找个男人。”
　　于海轩自然听得出来她话中有话，不过现在不是计较的时候，而且听可可这么说，自然是认识眼镜的。
　　“你认识他？”
　　“认识！”
　　“他现在在哪？”
　　“我凭什么告诉你！”可可说完这句忽然眼光一转，又凑过去，“你给我点什么好处？”
　　于海轩无奈，不过现在可不是斗嘴的时候，并且刚刚的吧员也说过，这里的人差不多也都认识，既然可可知道，那么别人也一定知道，所以他干脆不搭理可可，四处寻找别人搭话。
　　谁知可可居然不放过他，并且对他产生了兴趣。
　　“你不要想着问别人，这里的人我都认识，我不告诉你，也有办法叫别人不告诉你。”
　　于海轩知道她说的是实话，“你要怎么样才告诉我？”
　　可可偏不回答，“帅哥，就算你看不上我，难道这里的每个你都看不上。”她一边说着一边指着周围的几个女孩。
　　可可算是一个美女，不然她不可能如此有自信的过来诱惑于海轩，并且她指着的那几个，也都是这酒吧里面数一数二的美女，于海轩顺着她的手指看过去，虽然漂亮，可是都太过颓废，他又叹气，自己真的老了……
　　“说你看上哪个了，我都有办法帮你介绍！”
　　于海轩只好拿出最老套的办法，“哪个也不敢兴趣，我有喜欢的人。”说这话的时候，耳朵根子有点发烧。
　　可可吃吃笑，“得了吧，哪个男人不偷腥，你就这么老实。”
　　于海轩点头，“我就这么老实。”
　　更何况，那个人就坐在旁边……就算关系不明朗，但是也要留下点好印象。
　　可可很认真的盯着于海轩的眼睛，“你真的有喜欢的人？不是骗我的吧！”问完又笑。
　　于海轩也认真起来，“真的，我真的有喜欢的人。”
　　可可忽然有点羡慕这个男人，这个男人有喜欢的人，可以为喜欢的人守身如玉，并且在提到自己喜欢的人的时候，眼镜里面是满满的温暖。
　　可可也羡慕这个男人喜欢的那个人， 被这样的一个男人喜欢着，也应该是幸运的吧。
　　不知道自己会不会有一天，有一个喜欢自己的人，或者自己喜欢的人。
　　可是现在这样的自己……可可忽然吃吃的笑着指着楼威，“你朋友。”
　　楼威被指着，只是微微的对可可点点头。
　　于海轩看看楼威，即使不是恋人，那朋友总该算的，于是也对可可点头。
　　“很好的朋友？”
　　应该算是吧，脸皮厚点，于是于海轩再次点头。
　　“你想知道眼镜的消息？”
　　这是当然，来这里的目的，并且现在还和她纠缠不清的原因，不都是他想知道眼镜的下落。
　　可可却再次转移话题，手指指向了坐在楼威身边的盈盈，“那也是我好朋友。”
　　于海轩疑惑的看可可，不知道可可要做什么。
　　“她挺喜欢你朋友的，给介绍下！”
　　啊！
　　“别和我说他也有喜欢的人！”
　　盈盈满是希望的看于海轩，可可促狭的看于海轩，楼威也看于海轩。
　　与哈希忽然站起来对楼威开口，“走吧！”
　　可可拦他，“不想知道？”
　　“想！”
　　“那干嘛！”
　　“我可以想别的办法！”
　　“怎么？”
　　“我又不是拉皮条的。”
　　可可又笑，“没准你朋友自己愿意呢。”
　　于海轩的心里说不上是什么感觉，只觉得自己似乎有些过分，似乎楼威自己也没有拒绝，于是他自己往外走，“那你自己问他。”
　　楼威看着于海轩走出去，并没有赶上去，而是转身对可可开口，“我的确也有喜欢的人。”
　　可可觉得自己一下子陷入了楼威的眼睛里面，这么清冷的一个人，再说到自己喜欢的人的时候，也会有如此温暖的目光。
　　可可忽然觉得很伤感。
　　于海轩走出酒吧，楼威没有出来。
　　他有点着急，又有点生气，还有点难受，想走，但是脚好像动不了，如果说彻底的动不了又不是，因为他一直在酒吧门口转圈。
　　直到他看的楼威走出来，不知道是堵了一口气还是松了一口气。
　　但是他定定的看着楼威，似乎又不知道说什么。
　　心里闷闷的，就那么一口气在那里不上不下。
　　楼威走过来，“案子？”
　　于海轩点头。
　　楼威笑着站在于海轩的对面，“我以为你会卖了我！”
　　“怎么可能！”于海轩瞪大了眼看楼威。
　　楼威总是那么不浓不淡的笑着，叫他猜不透，“回家吧。”
　　于海轩叹口气跟上去，白白忙活了一个晚上，什么线索都没有找到。
　　“后悔了？”
　　“什么？”
　　“后悔没把我卖掉！”
　　于海轩摇头，但是还是叹气。
　　楼威扔给于海轩一个纸团，“地址在上面！”
　　于海轩站在那里展开纸团，借着路灯看，果然有一行字，他先是眉开眼笑，接着马上变了脸色，疾步追了上去，“你不会真把自己给卖了吧。”
　　看到楼威摇头于海轩才松了一口气，但是又觉得不对，自己可是费了一个晚上的力气，“你怎么要到的。”
　　楼威转头看看于海轩，“她说她很羡慕你，然后就给我地址了！”
　　这是什么回答？
　　于海轩接着问，可惜楼威却什么都不肯说了。
　　酒吧里面的可可一杯接一杯的喝着酒，盈盈再她身边追问，“刚刚你到底和那个人说什么了？”
　　她刚刚看可可拦下了人，于是继续矜持的坐在椅子上，以至于根本不知道可可和那个人说了什么，只是看的那个人走了，因此现在她急的要命。
　　可可灌下一口酒，忽然很开心的笑，然后拥抱了盈盈一下，“盈盈？”
　　盈盈被可可吓了一跳，“你干嘛？”
　　“我决定今天彻底的喝醉，彻底的放纵，然后明天和鬼混告别。”
　　“你喝多了吧？”
　　可可还是笑，“是啊，我是喝多了啊，可是我是认真的。”
　　“你们到底说了什么？”
　　可可继续笑，“他说他有喜欢的人，我说我很羡慕他喜欢的那个人！”
　　她是真的很羡慕，她放荡在这里，她鬼混在这里，她常常觉得伤感，因为她知道，自己这样是用空虚，来治疗寂寞。
　　但是现在她觉得要告别这里，因为看的了那两个人眼中的温暖，她也要找到一个人，让那个人，提到自己的时候，也是满眼的温暖，让自己想到那个人，也是满眼的温暖……




三更

作者有话要说：我真的好勤快
当然，前提是这卷真的写的挺顺的
再有就是抱歉之前很久不更新
再有就是明天要出门也不能更新估计
还有就是，嘿嘿，嘿嘿，我着急完结写新文~
　　
　　早晨起来于海轩去了次警局，打了招呼直接去了纸条上的地址，敲了半天的门，却没有人开门，他正想是不是眼镜也出事了的时候，手机响了起来。
　　他看了来电显示，居然是眼镜，接起来之后，那面的信号明显的不好，话筒里面刺啦刺啦的声音十分刺耳，两个人说了半天，最终什么也听不清，那面挂了电话，一会儿来了一条信息：“请问你是哪位？找我有什么事情？”
　　他这几天电话都没有信号，一接到信号，哗哗哗来了十几条的短信，是同一个号码给他打的，所以他打回来问问。
　　于海轩于是在眼镜家门口和眼镜开始发信息。
　　“你好，我是警察，你的朋友大帅自杀了，我们查到他死前最后一个电话是打给你id，所以问问你这里有没有什么线索。”
　　“前几天是接到他的电话，说是心情不好，因为之前他和我说安娜也死了，当时我劝了他几句，但是因为有事要去外地，也没有见他细谈。”
　　“你也知道安娜的事情？”线索好像串了起来。
　　“我知道一些。”
　　“方便说么？”
　　“没什么不方便的，不过我这里信号的确不好，短信发起来也不是很方便，明天我就会回去
　　了，到时候再细谈可以吗？”
　　那边的短信过来的的确很慢，半天才过来一条，看来是趁着有信号的空隙发过来的。
　　“可以！”
　　“本来我应该去警局找你的，但是我身体实在不好，所以明天能不能麻烦你再来我这里一次？”
　　那边如此客气，于海轩很自然的回了“好的”两个字。
　　这也算是进展了，所以于海轩这一天都挺高兴。
　　晚上到了家，也是笑眯眯的，楼威看着他的样子就问，“找到人了？”
　　“找到了！”
　　“到底是什么案子，弄的这么复杂。”不得不问一句，似乎于海轩总是碰到稀奇古怪的事情。
　　“反正已经又眉目了。”于海轩说的眉开眼笑。
　　楼威看他那兴奋的样子，没再多问。
　　或许，是自己多心了，一个人，总不能一直那么倒霉。
　　第二天是周末，于海轩也没有休息，而是去了眼镜的家。
　　给于海轩开门的是一个带着金丝眼镜的斯文男子。
　　如果只看他的外貌，绝对想不到他是出入那个酒吧的人，至少现在的眼镜看起来，很斯文。
　　也带着一点单薄的感觉，但是却不是楼威那种清冷的单薄，而是让人觉得这是一个很精明的人。
　　眼镜见到于海轩，先是把他让进屋子，然后对于海轩伸出手，“我是罗庆，很高兴见到你。”
　　于海轩也伸出手去和他握了一下，“于海轩！”
　　一握之下，只觉得罗庆的手冰凉，在这盛夏的时候，手还是冰凉的，有些奇怪。
　　而且这间屋子的客厅，居然挂着厚厚的蓝色窗帘，虽然并不能完全的挡住阳光，但是也显得整个屋子很昏暗，而且很闷热！
　　不过这都不是什么太奇怪的事情，所以于海轩也没有十分注意。
　　罗庆忽然转身捂着自己的嘴咳嗽了两声，然后转过头对于海轩笑笑，“抱歉，最近总是咳嗽。”
　　于海轩皱了下眉，咳嗽……似乎细细，杜力军，安娜都咳嗽过……
　　“你的身体不好，是因为咳嗽？”
　　“是啊，老毛病了，每年夏天都咳嗽，必须吃我老家山上的一种中药才可以，我这次就是回去拿药的，没有想到大帅会出事，早知道就晚回去几天。”罗庆一边说着一边咳嗽着。
　　――老毛病，那应该和细细他们不同。
　　“屋子里黑了一点，你不要介意，我这病很奇怪，不能晒过多的阳光。”
　　“啊！没关系。”于海轩这才明白为什么客厅有厚厚的窗帘，“你之前说你知道一些事情……”
　　他还没有问完就被打断。
　　“你先坐！”罗庆指的是客厅里的沙发，他指着那里叫于海轩坐。
　　于海轩坐在那里，罗庆也坐下了。
　　他才要再开口，罗庆却又开始咳嗽，“咳咳……你……咳咳……稍等下，我去吃点药。”
　　于海轩只好坐在那里等罗庆进了房间吃药。
　　可是罗庆回来的时候并没有直接回到客厅，而是进了厨房。
　　里面传出切东西的声音，还有榨汁机运转的声音。
　　看来这药还真难弄。
　　结果罗庆端出来的并不是药，而是一个杯子，里面盛的，应该是果汁。
　　“抱歉，刚刚回来，家里也没有什么东西招待你，我从老家带回来的西瓜，榨汁喝是最新鲜的，你尝尝。”
　　他一边说着一边扭头咳嗽，似乎担心自己污染了这个杯子，所以头扭的很严重，于海轩怕他跌倒，忙接过来杯子。
　　“你太客气了，太客气了。”说着把杯子放到沙发前的茶几上。
　　罗庆坐下，他还是不住的咳嗽，“这咳嗽……咳咳，实在是太讨厌了。”
　　“是啊！”
　　罗庆这样的难受，叫于海轩反倒不好意思问什么了。
　　不过罗庆自己倒是主动提了起来，“大帅死前给我打过电话。”
　　于海轩松了一口气，“他和你说了什么？”
　　“他说的很奇怪，他说安娜死了。”罗庆说道这里看了于海轩一眼，才继续咳嗽着说话，“你应该调查过我们，像我们这样的人，说好听点是不学无数的闲散人员，说不好听就是流氓，他刚给我打电话说安娜死的时候我挺奇怪的，因为我们这种流氓，因为打架斗殴，争风吃醋，死的也有，这不怕你笑话，但是每次死了人，我们谁都不会放在心上，顶多是一段时间看不到，问的时候，知道内情的人说上几句。”
　　于海轩点头，示意罗庆接着说。
　　“可是大帅这次却是主动打电话告诉我安娜的死讯，我当时就觉得奇怪，然后他又和我说细细，杜力军都死了。”说道这里他顿住。
　　“怎么回事？”
　　“其实我也不知道应不应该说，因为他和我说的事情，挺离奇的！”
　　“说说看。”
　　罗庆还是犹豫了一下，“他和我说安娜临死前，看到了杜力军和细细。”
　　这是什么意思？难道这又是灵异案件？
　　他衷心希望不是，希望只是安娜因为见到了杜力军的尸体，又知道细细的死亡，心里有了阴影产生的幻觉。
　　而且，就算是安娜见到了鬼混，这和大帅自杀的事情，似乎也没有什么联系。
　　说到这里，罗庆好像才注意到于海轩一直没有喝东西，于是指着那杯西瓜汁，“你喝喝看，我老家那里的西瓜是有名的。”
　　“啊！太麻烦你了。”于海轩虽然这么说，但是并没有端起杯子，因为其实他不怎么喜欢西瓜那么甜的水果。
　　罗庆却好像看不出来于海轩的客气，捂着嘴又咳嗽了两下，“咳咳，你放心，我这个病是不传染的！”
　　“我不是这个意思！”罗庆都这样说了，于海轩不好意思的端起杯子喝了一口。
　　罗庆看于海轩喝下去，很高兴的样子，“多喝一点！”然后又用手捂住嘴巴咳嗽。
　　于海轩又喝了两口，才注意到罗庆的手指，好像坏了，并且现在还在流血。
　　“你的手？”
　　罗庆看了看自己的手，“啊，刚刚切西瓜的时候不小心切到了手，我总是粗心大意的。”
　　“为了招待我，还把手指弄伤了，真是抱歉。”除了这个，于海轩不知道还能说什么。
　　罗庆笑笑，“没有关系，怎么样，好喝吧！”
　　为了不辜负罗庆的好心，于海轩端西瓜汁一饮而尽，“真是麻烦了！”
　　“大帅他们毕竟也算是我的朋友，你为他们的事情这么费心，招待你是应该的。”罗庆见于海轩喝光了西瓜汁，很高兴的样子。
　　于海轩总算能把话题转到案子上。
　　“你之前说安娜死前见到了细细和杜力军，可是大帅为什么会自杀？你还知道些什么吗？“
　　“我不知道和那件事情有没有关系，但是前段时间，我们的确一起出门，并且也遇到了一件离奇的事情……”
　　于海轩刚想问具体是什么事情，罗庆卧室里面的手机电话忽然响了起来，罗庆说了声抱歉，进了房间接电话。
　　于海轩在客厅深呼吸了下，总算是有了点线索，这些天的力气没有白费。
　　过了一会儿，罗庆走出卧室，很抱歉的和于海轩说话，“实在是抱歉，我一个朋友出了一点车祸，现在在医院，他的钱不够，我得去给他送钱。”
　　于海轩虽然着急，但是那面似乎更着急，毕竟医院那面不见钱，是不给治疗的。
　　但是他也不想放弃好不容易找到的一点线索。
　　正为难的时候罗庆又开口，“我去医院看他，他在这里没有什么亲戚朋友，估计今天晚上我也需要陪他，没有办法回来，大概要明天才能脱身，到时候你再来找我，我把我知道的告诉你可以吗？”
　　目前看来，别无他法，于海轩道谢之后，走了出去。
　　身后的罗庆关上门，露出一个意义不明的笑容。




从前

　　于海轩哼着歌回到家里，案子有了眉目，没有比这更叫他觉得开心的事情了。
　　回到家里的时候，楼威应该是刚刚起床，昨天晚上楼威不在家，所以应该是刚刚起床，现在正穿着睡衣在屋子里面走来走去。
　　楼威的睡衣有三颗扣子没有系好，可能是忘记了，可能是散开了，也可能是天气太热故意没有系上。
　　不管是什么原因……于海轩叹了口气，应该不是想捉弄自己才故意不系的吧？如果是的话，那楼威显然再次成功了！
　　因为他的视线被成功的吸引到那片锁骨上，并且企图看到更多，真是色迷心窍了……当然，他还不敢明目张胆的看，只是偷瞄，但是……真的蛮刺激的。
　　于海轩跑到饮水机那里，接了一杯水――绝对不是因为看楼威看的口干舌燥，绝对不是，只是刚刚的西瓜汁太难喝了，要喝点水冲淡一点。
　　接水的时候忽然发现水桶里面的水不多了，于是他叫楼威，“楼威，叫桶水吧，这桶快没有了！”
　　楼威答应了一声去打电话，叫完水再出来蹲在饮水机前，打开饮水机下面的柜子找水票，然后忽然听于海轩在那里咳嗽。
　　“怎么了？”
　　“没……没有，被水呛到了！”
　　总不能说自己站在这里喝水，刚好看到楼威蹲下从下面的柜子找水票，然后看到了点东西吧……真是的，又不是女人，明明和自己一样平，居然也会因为这个呛到……但是，好像真的占到了很大的便宜……
　　“案子很顺利？”看他高兴成那个样子，应该很顺利。
　　“那人不错，答应告诉我点东西，不过灌了我一杯西瓜汁。”于海轩一边说着一边吐出舌头做苦脸，“甜死我了，他一定另外又放了糖！”说着又接了一杯水喝。
　　喝完之后只觉得嗓子痒的厉害，于是开始咳嗽个不停。
　　“又呛到了？”楼威的话带着点促狭。
　　于海轩不明所以的摇头，他只是嗓子痒痒，也许是西瓜汁太甜，弄的嗓子不舒服。
　　于海轩还傻傻的摇头，楼威却站到了他的对面，两个人的脸几乎要贴上了，可是他还继续凑近于海轩的脸，然后几乎脸颊贴着脸颊的蹭过去，最后唇停在了于海轩的耳边，“这次我可没有蹲下！”
　　于海轩只觉得两股热气从自己耳朵喷发出来，不带这样的……还好他现在没有喝水，否则非喷楼威一身不可。
　　到了下午，于海轩咳嗽的愈发严重，后来干脆躺倒了床上去咳嗽。
　　现在他的嗓子是又疼又痒，却止不住咳嗽。
　　楼威坐在床边上伸手去探于海轩的额头，并不发烧，“除了咳嗽，还哪里不舒服？”
　　于海轩感觉了一下，又咳嗽两声，“就是嗓子又疼又痒的厉害，别的也没有什么！”
　　不发烧，不流鼻涕，不头疼……这是不是感冒啊？
　　虽然小时候有很多生病的经验，但是还没有这样过，难道是手热，测不出来发烧。
　　或者……是那方面的问题？
　　但愿不是，否则……
　　楼威想着伏地了身子，想用自己的额头去贴于海轩的额头，却被于海轩推开了。
　　现在于海轩可不是害羞，“咳咳，我可能是感冒了，不要传染了你！”
　　楼威拉住于海轩推自己的手，压在于海轩的身体，“哪里那么容易就传染了。”一边说着一边额头贴上了于海轩的额头。
　　于海轩很庆幸自己现在是躺着的，否则他的头发，非根根站立起来不可……
　　他觉得自己再次浑身僵硬，甚至有点忘记了自己嗓子很痒，只是因为楼威这一个缓慢靠近的动作。
　　那张脸，缓缓的像自己靠近，然后那个人，闭上了眼睛，接着贴上了自己的额头……
　　即使没有忘记嗓子，也要憋住，不然咳嗽出来，弄楼威一脸，自己就去死好了……在这样的时刻，他甚至屏住了呼吸……唯恐破坏了这一时刻。
　　楼威贴上去只有短短的几秒钟，于海轩却觉得自己经历了很久，他慢慢的开始不再紧张，身体慢慢的放松了下来，然后注意到，楼威的睫毛，真的很长，几乎快扫到了自己的眼镜，叫他觉得，痒痒的，楼威的呼吸打在自己的脸颊上，带着点潮湿的温暖……楼威贴自己贴的太近，而且楼威的眼睛是闭着的，自己似乎只要稍稍往上凑凑，就可以……就可以……
　　他握了握自己的拳头，努力憋足了劲，下了很大决心，鼓足了足够的勇气的时候，楼威忽然抬起头，“奇怪，真的不发烧啊！”
　　于海轩觉得自己是被放了气的气球，就那么忽然的，有气无力的，瘪了下去……
　　“要不去医院看看？”
　　于海轩手软的扯过被子……刚刚好像经历了一场生死抉择，现在松懈下来才发现，身上好像真的没力气了……
　　“就是感冒而已，哪里用得着去医院，睡一会儿就好了。”
　　一边说着，一边用被子把自己的头蒙住。
　　然后却被楼威掀开。
　　“干嘛？”被捉弄了好几天的于海轩同志，终于要发威了！
　　因为他刚刚好不容易鼓起来的勇气啊……下次再鼓起来就不知道是什么时候了！
　　“要睡就脱了衣服好好睡，要是晚上还不好，就去医院。”楼威倒是很奇怪于海轩的语气为什么那么重。
　　于海轩想了想，还是听话的坐起来，一边咳嗽着一边解衬衫的扣子。
　　楼威就站在一边，看于海轩一颗一颗一颗的解开扣子，然后脱掉上衣，然后开始解开皮带，然后……停住看自己！
　　楼威走出去，真可惜……
　　于海轩接着脱，刚脱完楼威就走了进来。
　　楼威很严肃很正经的递给于海轩药，“吃了再睡！”
　　于海轩一言不发的接过去吃下！然后又把自己蒙的严严实实的！
　　楼威很奇怪的看床上那缩成一团的人，本来以为他会大惊失色然后像被非礼一样盖被子，结果这么平静，究竟……怎么了？
　　不过看背对着自己的于海轩，又咳嗽了两声，看起来，真的很难受的样子，他什么也没说，走了出去。
　　说是睡觉，但是于海轩压根睡不着，一直咳嗽咳嗽的，能睡着才有鬼了。
　　楼威几次叫他去医院，他都觉得自己心灰意懒的不想动，说什么也不想去，一直到最后，楼威也没有办法，不过最后于海轩还是不想把关系弄的太僵硬，答应了楼威如果明天还继续咳嗽，就和他一起去医院。
　　到了第二天早晨，还是咳嗽，楼威一早就等在于海轩门口，“去医院吧！”
　　“咳咳，我今天和那个眼镜约好了的。”
　　楼威看看正在那里洗脸的于海轩，知道这个人昨晚就打算好了用这理由搪塞自己，“我陪你去，等你问完，再一起去医院。”
　　说着走进厨房，拿豆浆油条到餐厅。
　　于海轩站在那里，用毛巾擦脸，一直擦，好像要挡住自己想追随楼威背影的目光，他不知道自己这是怎么了，为什么会这样的生气难过，难道真的是生病的人，比较脆弱？真是见了鬼了，怎么会忽然咳嗽？
　　他宁愿相信，自己是感冒了，而不是被眼镜传染了……
　　而这个时候，他居然又想起了之前的细细他们，似乎也是咳嗽死的。
　　真见鬼了，他并不想这么想，于是泄气一样的再擦两把脸，把毛巾扔进了洗手池。
　　到了眼镜家楼下，于海轩觉得还是不叫楼威上去比较好，于是叫他在小区里的一家冷饮店等着自己，然后自己去了眼镜的家。
　　开了门，眼镜的气色，好像比昨天好很多。
　　他还是咳嗽，但是明显清了很多，反而是自己，虽然努力抑制，但是还是总咳嗽起来。
　　“抱歉，我可能感冒了！”
　　眼镜却很抱歉的样子，“不是我传染的吧，我的咳嗽不传染的……
　　“不是，我只是感冒了。”于海轩现在也没有什么客套的心情，楼威还等在楼下，“你昨天说的，到底是什么事情？”
　　一边问一边打量四周，发现这里比昨天空旷了很多，很多东西都被打包起来，几个箱子封好放在周围。
　　眼镜见他打量，咳嗽了两下解释，“我要回老家去，因为我身体每年都这么折腾，有点吃不消，然后大帅他们的死，叫我觉得，我不能这样下去了，所以打算回老家，和我家人和解，然后重新开始。”
　　于海轩摆摆手，示意他不用和自己解释这么多，“你直接说之前究竟发生过什么事情吧！”
　　“那是一个月前，我和细细，杜力军，安娜，大帅，还有一个外号叫小猫的女孩子，一起出去旅游……”他一边说着一边露出犹豫的表情。
　　于海轩看出来他是在为难，“不用担心，直接说。”
　　“你知道我们之前的生活，都是很颓废的，所以……”
　　“没关系，直接说！”
　　“好吧，我都告诉你，也算是我为死去的人尽力了！”




有座山

　　杜力军，大帅，眼镜三个人背着背包，一步一挪的走在三个花枝招展的女孩儿身后。
　　“妈的，这究竟是谁准备的什么东西，这么沉？”大帅抱怨着。
　　的确是他拿的东西最多，用眼镜的话说，是他四肢发达，他不拿，谁拿。
　　杜力军看着累的气喘吁吁的大帅，露出一个促狭的笑容，“现在别嫌沉，晚上你用得着！”
　　大帅气呼呼的把背上的东西扔地下，“到底是什么该死的东西。”
　　眼镜也看着他不怀好意的笑，凑到他耳朵边说了一句话，“三顶简易帐篷。”
　　大帅听了居然不气了，而是嘿嘿的笑了起来。
　　“行，够用，不过那三个怎么分？”
　　“都换换口味。”杜力军看着前面那三个女孩的腰肢乐着。
　　“嘿，行，细细归我。”大帅先挑了。
　　杜力军看眼镜，“你呢？”
　　“我不和你抢安娜，将就小猫了！”
　　“谢啦，够意思，回头请你！”
　　大帅重新背上那堆东西，杜力军出钱买的，眼镜……就他那小身板？再说眼镜是智谋型的，泡妞还要靠他呢！
　　杜力军快走几步，走到了那三个女孩的身边，凑近了安娜，“说什么呢，老远就听你们笑的那么大声。”
　　安娜白了他一眼不说话，他也不恼，接着套近乎。
　　大帅也再后面叫，“我说小姐们，你们可是轻装上阵，东西都在我们这里呢，拜托至少停下来等等我们吧，不干活至少可以给我们加加油吧。”
　　前面那几个女孩儿听见了，反而走的更快了，并且故意笑的更大声。
　　大帅在身后啐了一口，不用你们现在得以，看晚上怎么收拾你们。
　　这样想着，又加快了脚步。
　　好不容易到了山顶，安置好东西，已经到了中午，既然是宿营，就应该自己做饭。
　　六个人都是在城市里面待惯了的人，这三个女孩子虽然是说出来玩，但是谁都很明白那些男人的目的，如果不同意，就不会跟出来，但是至少，不想让他们得手那么快，因此这个时候谁也不愿意动，而男士，如果不是为了晚上那点好处，自然更不愿意来这荒郊野外的，所以六个人都瘫在地上。
　　半天还是杜力军比较着急钓安娜，所以站了起来，“我说这么躺着也不是办法，眼镜小猫，你们去捡柴火，安娜你和我去打水，大帅你和细细待会儿负责做饭，怎么样？”
　　安娜看看杜力军，知道这就是他们晚上的分配了。
　　可是……这个杜力军，说脑子没有眼镜好，说长相没有大帅好，自己怎么就那么倒霉，所以她翻翻白眼，“我不去，我愿意做饭。”
　　细细听了笑了下，“得，我去！”
　　杜力军本来是一脸的尴尬，见到细细为自己打圆场，忙上前搂住细细的腰，“还是我的细细对我好啊！”
　　细细和他嘻嘻笑着，转过一个弯去小溪那里打水，走到大家看不到的地方细细就拍掉了杜力军的手，也不笑了。
　　杜力军舔着脸过去问，“细细，怎么了？”
　　细细冷笑，“行啊，有了新的忘了旧的。”
　　杜力军搓手，“哪能哪能。”
　　细细忽然又噗的一声笑了，“得了，逗你玩的，我还不知道你的花花肠子，说是请我们出来玩，目标就是安娜。”
　　杜力军知道细细看得开，不是那拈酸吃醋的人，愈发的凑上去了，抱着细细的腰不撒手，“宝贝儿，你给我想个办法，回头送你你看上的那款手机。”
　　“你说的是真的？”
　　“我什么时候骗过你！”
　　细细也不挣，“那谁知道，你心又没在我这。”
　　“好宝贝儿，保证不骗你。”
　　“那我得问问你，你是想长期的发展呢，还是想玩玩儿就算。”
　　“宝贝儿，我对你们可都是长期的啊！”
　　“得，不和我说实话是吧，那我可帮不了你！”说着细细就要走人。
　　杜力军马上收紧了胳膊，又把细细揽回去，“宝贝儿，谁都像你这么善解人意的话，我自然就都长期的了。”
　　他这么说自然就是玩玩的意思。
　　细细了然的笑，“行，等着吧，我告诉她你有的是有的是钱，有好处拿她自然就上了。”
　　杜力军也不介意细细这么说，反而把细细抱起来转了一圈，“你可真是我的好宝贝儿。”
　　细细一边尖叫一边嘻嘻哈哈的笑着，看起来，场面倒是浪漫，可惜俩人心里，都是逢场作戏。
　　打了水回到营地，那边的柴火也捡得差不多了。
　　生起了火，安娜和大帅说了几句话之后就觉得这人当真虚有其表，也不愿意理他，大帅哪里做过什么饭，拿着东西在一边不知道做什么好。
　　细细过来推大帅，“走开走开走开，你会干什么，还是得我来，哎，我就是劳碌命。”
　　大帅笑嘻嘻的走开，走前拍了细细屁股下，细细也不恼，回头瞪了他一眼，却带上了风情，不像瞪人，反而像调情了。
　　细细在那边和安娜说这话做着饭，杜力军得意的看到安娜看自己的眼神变了。
　　看来晚上自己可以享受了。
　　那边的小猫和眼镜也正打得火热，俩个人捡柴火的时候发现了一片花丛，正在那边浪漫着。
　　其实细细也不会做什么东西，不过反正这几个人来这里的目的，都不是吃东西，也没人在意。
　　吃了饭，想回帐篷，却还早，于是小猫眼镜带上那四个人也去看那片花。
　　一片粉紫色的花海，城市里面的人，谁知道这叫什么花，只知道开得正灿烂正漂亮。
　　小猫忽然叫了一句，“快看那！”
　　几个人顺着小猫的手指的方向看过去，那面的花上，听着一只巴掌大的蝴蝶，黑色的蝴蝶。
　　谁也没有见过这花，谁也没有见过这种蝴蝶……
　　黑色的蝴蝶，在阳光下，居然好像泛着金属的光芒，而且这蝴蝶的翅膀上，有一对紫色的眼镜。
　　真的是漂亮到诡异的蝴蝶。
　　小猫对眼镜撒娇，“抓来给我么！”
　　“这还不简单！”眼镜说着就上去抓。
　　谁知这蝴蝶却十分的灵敏，眼镜一扑，居然没有扑到。
　　接下来连扑好几下都没有抓到，眼镜有些尴尬，“也不是什么好东西，咱不要了。”
　　小猫却不依，“不么我就要。”
　　眼镜对杜力军和大帅使了个眼色。
　　眼镜俨然是大帅和杜力军的精神领袖，因为他办法多，脑子快，所以杜力军大帅也都乐于听他的，所以这俩人也开始帮忙捉了起来。
　　最后这蝴蝶终于到了手。
　　谁知道这蝴蝶到了手，小猫却还是生气了。
　　“这么个破东西，还要费这么大事情。”
　　其实她要这蝴蝶，也不是因为喜欢，仅仅是想撒个娇，然后让眼镜显摆下身手，结果最后居然是大帅抓到的，这叫她觉得，很没有面子，她把蝴蝶装到了塑料杯子里面，盖上了盖子，一言不发的回到了营地。
　　眼镜自然看的明白，小心的跟着回去，结果却见小猫，拿出那只蝴蝶，用筷子夹着，然后用打火机，点燃了蝴蝶……
　　那蝴蝶着了火，翅膀在一点一点的燃烧，可是似乎并没有发出任何的声音，而且蝴蝶也没有挣扎，没有掉下来，而是一直静静的，飞在那里，安静的挥舞着带着火焰的翅膀，给人一种美丽到诡异的感觉……
　　“现在回想起来，当时的场面，真的是很诡异，我们都觉得那只燃烧的蝴蝶，带着一种诡异的美丽，以至于我们，谁都挪不开眼睛！”
　　眼镜说完，好像还在回忆当时的情景，“直到最后，那蝴蝶只剩下一小团的灰烬……”
　　于海轩若有所思，“灰烬……”
　　“是的，灰烬！”
　　“这就是你所说的诡异吗？”
　　“不，不全是，后来我们居然在山里面迷了路，你知道，其实上山下山只有那么一条路，但是我们却怎么也找不到下山的路了，怎么走，都会回到原地……”眼镜深呼吸了一下，“直到……小猫最后失踪了，我们五个人，才走出了那座山，小猫就那么忽然不见了，然后我们一下子，找到了路，所以，一定是那蝴蝶！我们报警寻找小猫，可是一直到现在都没有消息，关于那蝴蝶的事情，太过诡异，我只和你说了，我担心和别人说，别人会以为，我是疯子！|”
　　于海轩看看眼镜，“没有别的事情了？”
　　“没有了。”
　　于海轩又想了想，决定安慰一下眼镜，“不要胡思乱想了，没有那回事的，这都是自己吓自己。”
　　他虽然这么说着，心里想的却是，看来之后要问问楼威了！
　　想到这里，他决定告辞。
　　“那先这样，我走了。”
　　眼镜看了看于海轩，忽然叫住他，“于警官！”
　　于海轩回头，忽然觉得眼镜的眼睛里面，好像有什么东西，像是一种挣扎，“于警官，其实，你真的是一个好人，为了我那些朋友，费了这么大的力气，我……”他忽然停止了说话，然后接了下去，“能不能把你的地址给我，我怕我也会死去，毕竟……”
　　“别乱想了。”
　　“把地址给我吧，我要是平安到了老家，会给你写信，算是交个朋友吧！”
　　于海轩想了想，把地址给了眼镜。




山上

作者有话要说：这章断的，是不是也很是时候，嘿嘿

谁能有我澹我想放进存稿箱，但是点击了直接发表，
~~~~(>_<)~~~~ 
所以不要怪我，下次更新时间，可能要周末了，我真的不是故意的，~~~~(>_<)~~~~ 

另外预告，之所以要等这么久是因为，我下章会有点亲热的镜头
~~~~(>_<)~~~~ 我已经写了这么久的清水了
所以请允许我多酝酿几天小河蟹吧
　　不管于海轩愿意不愿意，他还是和楼威去了医院。
　　他并不想真的赌气，即使赌气也不想拿自己身体开玩笑，那样的话他就真的幼稚到家了。
　　到了医院，一圈检查下来，于海轩和楼威坐在外面的长椅上。
　　于海轩咳嗽的伏低了身体，楼威轻轻的拍着他的后背。
　　这样直到于海轩稍稍平息，楼威又犹豫了下才开口，“你，是不是有什么事情，没有告诉我？”
　　所有的检查都做了，得出的结论是，于海轩，没有任何的病，甚至有医生说，这可能是心里上的疾病。
　　于海轩抬头看看楼威，然后对楼威笑了，“回家再说吧。”
　　楼威扶着于海轩，他的咳嗽已经越来越严重，几乎每走几步，就要伏下来咳嗽几声。
　　好不容易坚持到了家，楼威把于海轩放在了床上，帮他躺下。
　　于海轩咳嗽着，把细细，杜力军还有安娜的死，告诉了楼威。
　　说完这些，于海轩还是笑，“我想我可能，也要死了。”
　　楼威一言不发的走出于海轩的房门，回到了自己的房间。
　　两个房间的门都没有关，他静静的坐在床上，听于海轩撕心裂肺的咳嗽着，到了半夜，他终于站了起来，走到了于海轩的门口，轻轻的靠在门框上，注视着于海轩。
　　于海轩还在咳嗽着，也没有睡着，他能感觉到楼威静静的站在那里，他能感觉到楼威的目光，一直集中在自己的身上，他拼命的忍住咳嗽，可是却忍不住咳嗽。
　　他弓着身体在那里，感觉楼威的目光，似乎深刻到穿过了自己的躯体。
　　也许并没有，也许楼威并没有看他，这一切只是自己的想象而已。
　　到后来，他甚至没有办法确定楼威在不在那里站着。
　　他觉得自己如坐针毡，但是他却不想动，他在等楼威的动作，等楼威回房间，或者走过来。
　　一直到最后，他都无法确定，自己是希望楼威回房间，还是盼望楼威，走过来。
　　直到最后，楼威转身，回了自己的房间，然后关上了房门。
　　早晨的时候于海轩听到门被楼威打开，然后锁咔哒一声锁上，坐起来茫然了一阵，然后重新躺了回去，躺了半天却猛地起身冲到楼威的房间。
　　楼威没有收拾东西……应该……会回来的！
　　但是，楼威真的在乎这里么？这么想着，就觉得失去了力气，很颓废的坐在了楼威的床上。
　　然后门开了。
　　于海轩很懊丧，为什么这么伤感的时刻，偏偏要发生这么宓氖虑椋孔约何什么会出现在楼威的房间里面？要是楼威问自己该怎么回答，说梦游楼威会相信吗？
　　还是干脆一不做二不休，索性就把什么都问了，也算给自己的痴念盼一个死刑，反正自己也是要死的人了。
　　楼威本来打算去于海轩的房间，但是却听见于海轩在自己的房间咳嗽着。
　　他急匆匆的走过去，于海轩正伏在自己的腿上很难受的咳嗽，他顾不得把于海轩送去他自己的房间，而是直接帮于海轩躺在了自己的床上。
　　于海轩缩成一团的咳嗽着，忽然觉得，嗓子又腥甜的味道。
　　他只觉得不好，然后用手去堵自己的嘴，接着抑制不住的液体滑过出来，是血。
　　于海轩看着这血，有点蒙。他看看自己掌心的血迹，再抬头看看楼威。
　　他有些愣，“楼威。”
　　楼威也看着那血迹发呆。
　　“我想我要死了，所以我想问问你，我们之间的事情，我们究竟是什么关系？”
　　楼威却没有答话，而是走了出去。
　　于海轩又觉得自己很澹居然真的问了，居然没有得到回答，他回到自己的房间，去发泄去撞墙去做什么都好……可是他咳嗽的无法动弹。
　　楼威拿了毛巾回来，一点一点擦于海轩的手。
　　于海轩想把手抽回来，但是却被楼威拉的紧紧的。
　　“别怕，我有办法。”
　　于海轩愣住了，是啊，楼威应该有办法的，只是之前楼威什么也没说，自己几乎忘记了。
　　如果楼威有办法，那么自己刚刚抱着反正我也要死了不问不是太可惜了的念头问的话，是不是太蠢了点？
　　楼威帮于海轩擦干净了手，然后走出卧室到餐厅，接着端进来一杯红色的液体，递给于海轩，“喝了。”
　　“这是什么？”
　　楼威蒙住于海轩的眼睛，“别问，喝！”
　　于海轩颤抖着，喝下那杯东西，喝完马上扔了杯子，去捉下楼威的手，看向楼威的手臂，那里有一个针孔。
　　他声音有点抖，“真的是血？”
　　“是我的，不恶心。”
　　“每天都要喝？”
　　楼威犹豫了一下，还是点头。
　　于海轩忽然站起来想冲去洗手间吐，但是楼威似乎知道他的动作，一把拦住了他，紧紧的抱着他，不许他动弹。
　　于海轩本来就很虚弱，几下就被楼威制服。
　　楼威紧紧的把于海轩压在床上。
　　于海轩就忽然笑了，“我可不想变成吸血鬼，吸光你的血。”
　　“我也不想，迦南去想别的办法了，我只是在等他回来。”
　　于海轩看楼威的眼睛，“真的？”
　　楼威点头，于海轩慢慢的放松下来。
　　“会有办法吗？”
　　“我相信迦南。”
　　于海轩挺了一会儿，居然真的没有再咳嗽。
　　可是楼威还压在他身上，他又放松不了了。
　　自己刚刚居然真的就喝了楼威的血……或者说，楼威居然可以把自己的血给自己喝！
　　这说明什么？
　　他又开始觉得自己是个迦耍“楼威，你起来点，你有点沉。”
　　楼威却不动，“我失血过多。”
　　于海轩更辶耍这话真的是楼威说的？
　　“楼威，必须是人血？”
　　“是。”
　　“必须喝下去？”
　　“是。”
　　“为什么给我你的血。”
　　“给你别人的怕你吐。”
　　“要喝多久？”
　　“喝到迦南回来。”
　　“迦南什么时候回来？”
　　楼威却沉默，半天忽然在于海轩耳边叫于海轩的名字。
　　于海轩的耳朵被楼威弄的痒痒的，“什么事情。”
　　“对不起！”
　　于海轩居然觉得自己的心，一直沉到了谷底，他开始挣扎，难道这么久以来，自己能得到的就是对不起？
　　其实严格说起来，该说对不起的人，应该是自己吧。
　　虽然自己一直骗自己说不确定不确定，但是之前的每一天，看的楼威对待那样对待自己，自己还是觉得自己是特殊的，自己是有希望的。
　　尤其是刚刚……可是现在楼威在对自己说对不起。
　　难道之前的一切都是为了这三个字而给自己的补偿？
　　其实没必要吧，从头到尾，似乎都是楼威比较吃亏吧。
　　楼威有什么对不起，该说对不起的，真的应该是自己。
　　他拼命的挣扎，楼威却拼了命的压住他，然后在他耳边说：“我是真的，喜欢你。”
　　于海轩一下子软在那里。
　　他觉得有点哭笑不得。
　　今天心情的起伏，实在是太大了。
　　他不在挣扎，而是听楼威在自己耳边说话，这么久以来，似乎第一次，听楼威说这么多的话。
　　“很抱歉到了今天，我才对你说这句话，而且很抱歉，叫你受这种的折磨。”
　　于海轩想说，这是很折磨人，你当你心思很好猜吗？不过他还没有白到那程度！
　　“昨天晚上的时候，我想过，放弃在一起。”
　　于海轩横眉竖目――你是嫌弃我有病了吧。
　　“如果我们没有在一起，我想，我早应该能看出来你的不对劲。”
　　这是什么意思？
　　“或许现在，我能不依靠迦南去想办法，而是直接自己来救你。”
　　你能直说么？
　　“我很痛恨自己这样无力，可是，我还是不想放弃你。”
　　我听不明白啊！
　　“所以，对不起。”
　　啊！没关系，这样才好。
　　“还有，我真的喜欢你……”
　　在昨天晚上，自己注视着于海轩的时候，看到于海轩蜷缩成一团……
　　之前那天于海轩问自己，陪伴自己一生的人，是不是一定要是一个女人，如果是他……
　　那天自己出门，并没有打那个所谓的推掉约会的电话。
　　事实上，他也没有去什么婚介，他当时甚至不知道自己为什么要说那样的谎言。
　　后来听到于海轩说出那句话的时候，一瞬间他自己也觉得很不真实，他不知道自己是否可以接受，他出门不是打电话，而是破天荒的买了一包烟，吸了一根之后，决定回去。
　　一直以来，他都不敢承认，自己真的很寂寞，找一个陪伴自己的人，虽然是楼婆婆的遗言，但是何尝不是自己的愿望。
　　那个人，一定要是女人吗？
　　后来他换了一种方式问自己，遗言真的那么重要吗？不论是楼婆婆的，还是楼晴的。
　　自己现在所做的一切，真的是为了所谓的遗言？
　　如果仅仅是为了遗言，那么自己今天，应该不会在这里打转。
　　相通了这个，他才转身，扔掉了那包烟，回去掀开了于海轩的被子。
　　昨天晚上，他曾经想过，要放弃这段感情……




有只蟹

作者有话要说：我真的不擅长烹饪河蟹，所以，凑合点吧~
不过河蟹没有整只的在这章，然后我要很宓暮痛蠹宜担
因为有了河蟹，所以……十五章我写不完了……
~~~~(>_<)~~~~ 
澹应该不会多出去太多，我的意思不是多出来的都是河蟹……
我只是不想烂尾，不过还是打个招呼。
　　昨天晚上，他站在于海轩的门口，看于海轩难受的咳嗽，他想着，要不要放弃这段感情。
　　可是最后他不愿意。
　　也许是因为他，太自私。
　　可是他真的不愿意放弃这个，可以真正陪伴自己一辈子的人。
　　于海轩也许并不明白自己为什么道歉。
　　可是他自己清楚的狠。
　　俗话说，医者不能自医，现在就是这个原因。
　　本来他早应该看出于海轩的不对劲，看出于海轩有危险。
　　可是他却因为深陷其中，反而什么都看不清，因为太在意，所以没有任何的办法。
　　那个时候，听着于海轩在咳嗽，他紧紧的盯着于海轩，想放弃这段感情，但是，他不想，到最后他发现，不是他不想，他甚至也不能……
　　有的时候，意志，真的控制不了情感！
　　其实他自己也想不到，自己居然会有这样的一天，他甚至不知道自己是怎么走到了这一天，和于海轩相处的日子里面，自己从未觉得，对这个人，或者这个人对自己，有什么重大的意义，可是到了这个时刻，他却发现，自己居然还记得很多的细节。
　　记得当初楼晴对自己的交待，想知道，也许在那个时候，他就想知道于海轩究竟是一个什么样的人。
　　楼晴应该很清楚，自己并不轻易的帮人，可是她还是要自己一定要救于海轩。
　　也许楼晴早就知道，于海轩，是一个能叫人觉得温暖的人。
　　他总是很冲动，他总是做一些叫人哭笑不得的事情，但是他总是叫人觉得，温暖！
　　他想不出来是哪个细节叫自己像今天这样欲罢不能，没有，没有任何一个点，没有任何的特殊，可是自己就这样了。
　　于是他在黑暗之中露出微笑。
　　所以他只能求助于迦南。
　　迦南只是隐约的记得这种蝴蝶，叫做幽蝶。
　　克制的方法是吞食人血克制。
　　不过期限，只是七天……
　　可是他还是很自私的，拿着于海轩的生命，来赌自己的感情。
　　所以他对于海轩说对不起。
　　他是真的对不起。
　　如果他没有爱上于海轩，如果他不曾和于海轩在一起。
　　也许不会发生今天这样的事情。
　　他曾经想，于海轩是一个事故体，什么事情都围着于海轩发生。
　　到昨天自己才想明白，这一切都是有原因的。
　　如果说于海轩是星期五，那么自己就是十三号。
　　星期五没有什么关系，十三号也没有什么关系。
　　但是星期五遇到了十三号……
　　所以说一切都是命中注定的。
　　所以他对于海轩说对不起。
　　他压在于海轩的身上，不知道自己这样做，究竟是对，还是不对。
　　于海轩，是一个给他温暖的人，他真的，不想放开，可是他又怕，如果现在不放开，就会永远的放开这个人。
　　他静静的拥着于海轩，拥住这个人，好像拥住自己的全部。
　　过了很久。
　　于海轩忽然很忐忑的叫楼威的名字，“楼威？”
　　楼威不说话，只是在于海轩的肩头蹭了蹭，示意他接着说。
　　“我不会要死了吧？”
　　楼威顿了一下，“怎么这么问？”
　　“我觉得幸福来的太突然，很像电视剧里面，一个人得了癌症，于是另一个人动了同情心，于是安慰他。”
　　楼威忽然抬起头看于海轩的眼睛叫于海轩的名字，“于海轩！”
　　于海轩被他看的有些愣，“什么？”
　　“我想吻你！”
　　“啊？”于海轩睁着眼镜看楼威的脸颊贴近自己，然后就那么吻了下来。
　　上次自己纠结那么久，结果这么容易，就吻到了……
　　可是现在自己想的，不应该是这个问题吧，自己刚刚好像在问问题！
　　可是，好像这样也挺好的，好像……又占到便宜了……
　　楼威只是在他唇上轻轻的碰了一下。
　　然后抬起了头。
　　于海轩有点不明所以的看着楼威。
　　楼威看着于海轩忽然又微笑，“我想要的更多，你能给吗？”
　　更多是什么？于海轩很想问，这个更多究竟多到哪里，可是还没来得及问，唇就被再次的封上。
　　这次楼威吻的很深，吻的很用力。
　　唇和唇之间摩擦着，碰触着，融合着。
　　于海轩先是被动的接受，但是很快，他开始主动，可是楼威似乎比他更着急，更主动。
　　他从来不知道楼威居然可以这样的热烈，楼威的吻居然如此的激烈，以至于叫他，有些应接不暇。
　　结束这个吻的时候，楼威轻轻的咬了于海轩的唇一下，唇缝里隐约的透出一句话，“唇齿相依，真的叫人觉得，很温暖！是不是？”
　　于海轩没有办法回答，因为他的全部心思都被自己腰上的那只手给吸引去了。
　　楼威的一只手正沿着他的腰线向上……他的意思是说，楼威的手，伸进了他的睡衣，沿着他的肌肉，一点一点的向上……
　　真的是一点一点的向上，那速度绝对不快，似乎是在一寸一寸的向上攀登着，好像他的腰，是世界上最难爬的高峰，每移动一点，都要绝对的确定那里的安全，所以每向上一点，都要在那里反复的摩挲，好像攀岩的时候在那里钉上保护措施一样。
　　他忽然觉得自己的腰，前所未有的敏感，他甚至能感觉出来楼威的指纹，和自己的肌肤产生的那种摩擦，被摩擦的地方，开始剧烈的升温……
　　而且这温度，随着楼威手的攀升，而迅速的升高，似乎过了一万年，他以为自己快被这温度烧死的时候，楼威的手，终于到了他的小腹，然后彻底的停住……
　　楼威的唇沿着他的唇一下一下的亲下去，也开始了万里长征，终于走到了他的耳唇，他被楼威的呼吸，以及楼威停留的那只手弄的，彻底失去了分辨能力。
　　可是楼威偏偏还在他耳边问话，“你说我，是向上，还是向下？”
　　什么？
　　他没有办法思考楼威话里的意思。
　　“这问题真的很难是吧？”
　　难？
　　当他终于明白楼威在问什么的时候，楼威的手已经开始沿着他的小腹向上……
　　然后他再次开始没有办法思考！
　　“睡衣的扣子很碍事是吧？”
　　是还是不是？
　　还好楼威也没有指望他能回答，他的手从于海轩的衬衣里面拿了出来。
　　于海轩总算能聚集起一点思维，喂，我们这样是不是进展的太快了？
　　他没来得及问，因为楼威的手一下子又落到了他睡衣的领子那里，开始一颗一颗的解他的扣子。
　　楼威解的并不快。
　　这不是说他的手不够灵巧，而是说他的速度，他的唇已经离开了于海轩的耳唇，沿着于海轩的颈子向下，一点一点的蔓延过去，他满意的看到于海轩脖子上的绒毛，站了起来，他的唇来到了于海轩的喉结，他在那里停留了一下，轻轻的咬了下去。
　　那一瞬间于海轩以为自己会死去。
　　可是并没有，楼威只是轻轻的咬了一下而已，随后开始安抚的亲吻那里许久。
　　但是他的唇并没有停在那里，而是顺着自己手的方向，一点一点的吻下去，每吻到一颗扣子，他就再解开一颗。
　　于海轩只觉得，温润的吻顺着自己的喉结，一直向下延伸着，延伸着……
　　那并不是火热的吻，真的不热，那是很温柔的吻，带着小心，可是偏偏一路燃烧着叫嚣着，叫他浑身沸腾……
　　当楼威解开他睡衣的最后一颗扣子的时候，楼威的唇也到了他的小腹。
　　他再受不了这样的煎熬，可是他不知道自己能做什么，他能做的就是把楼威狠狠的拽上来，然后重重的去贴上楼威的唇！
　　他受不了这样温柔的对待，那温柔就让他觉得自己好像是被放进温水杯中的青蛙，杯子的下面确实熊熊的烈焰，他会被这温柔弄死。
　　所以他吻的很激烈，吻的很热情，吻的很急切……吻的似乎，要把自己的灵魂和楼威的灵魂，交缠在一起。
　　这一吻结束，楼威喘着气，把头埋在了于海轩的肩颈处，他在苦笑，然后他问，“是不是，太快了点？”
　　他并不想这样，他想和之前一样，一点一点的，和于海轩慢慢的，缓缓的，彻底的确认，可是，似乎老天不愿意让他们那样，所以他必须做点什么，来让自己不那么……难过。
　　好像是快了点……
　　于海轩总算从一片混沌中抽出了自己的思想……好像是快了点，似乎片刻之前自己还为自己以及楼威的关系而猜测，而这个时候，居然已经双双的倒在了床上，并且……可是自己的身体以及自己的理智，似乎都不反对这件事情的发生。
　　于是他开口，“那还继续吗？”
　　楼威抬眼看于海轩，于是弯了眼睛，“继续！”
　　是的，继续，但是，像刚刚那样，是不行的……
　　于海轩也是男人，他并不想一直被动的接受着楼威的温存，他很庆幸楼威今天穿的不是衬衣，他不敢保证自己能和楼威一样灵巧的去解开扣子，他现在迫切的想和楼威更接近一些，再接近一些……




这只蟹说

作者有话要说：要抽我就抽我吧……
我只能给大家这样的H，这我已经是绞尽脑汁了！
然后我发现，这两只真的之前太纯洁了，以至于河蟹写起来
真的费时啊！
　　现在的天气，似乎不适合两个人这样的纠缠在一起。
　　但是两个人似乎都不在意这些，反而缠的更加的紧，于海轩压住楼威的后脑，手指插到了楼威的发中，他激烈的吻着楼威的唇，又从楼威的唇滑到楼威的颈上，然后一个翻身把楼威压倒了身下，唇继续向下，他吻的急切吻的激烈，甚至在楼威的胸膛上留下了红色的印记。
　　他看的那印子忽然停下，然后用手指摸了上去，在那红色的印记上轻轻的摩挲，这好像是一个记号，一个血的记号。
　　楼威缩了一下，不是因为疼。
　　于海轩于是停下了动作，他不再亲吻不再摩挲，他只是伏下了身体，安静的压在楼威的身上，和楼威肌肤相亲，感受着彼此肌肤的温度。
　　然后也把头埋到了楼威的肩颈处，在那里深呼吸着。
　　楼威轻轻的抚摸着于海轩有些汗湿的后背，“怎么？”
　　“没，就是觉得，有些不真实。”
　　楼威的喉咙里面发出低低的笑，他推起于海轩，叫他抬头看自己，然后指着自己胸前红痕：“这不真实？一会儿换我试试。”
　　于海轩居然舔了下嘴唇，“有点咸，所以是真实的。”
　　楼威这次真的笑了，“你再说，我就没有办法继续了！”
　　于海轩又去吻上楼威，含糊的吐出几个字，“那就我继续！”
　　两个人的胸膛再次紧紧的贴在一起，皮肤和皮肤之间有些潮湿，有些粘腻，那是带着欲望的汗水，也是因为这样，两个人的皮肤贴的更紧，摩擦起来更涩滞，也就……越无法分开。
　　楼威的手开始顺着于海轩的后背一点一点的向下，于海轩的后背也是汗湿的，他一寸一寸的挪下去，直到于海轩的腰间，他开始顺着于海轩的腰线继续向下，到了于海轩的睡裤的松紧带那里，然后他的手伸了进去……于海轩一瞬间软在那里。
　　楼威不止手上用力，在这一瞬间，他把于海轩再次压在身下，“你确定是你？”
　　不等于海轩回话，楼威迅速的吻上于海轩，并且开始缓缓的动着自己的手指。
　　于海轩在这个时候有些失神，他不知道自己该如何回应楼威的动作，如果说最开始他的思想是跟着楼威的手和唇，那么现在他的思想他的思维，已经完全的集中在楼威的手中……
　　在他失神的这片刻，楼威居然半坐伏在他的身侧，并且已经退去了他一半的睡裤，如果不是他反应的快，估计他就真的变成裸体了，可即使是这样，即使是这样……
　　妈的都是男人，凭什么只有自己被捏着“把柄”
　　他也想探手去，可是却来不及了，楼威的手，开始彻底的动了起来！
　　于海轩甚至觉得自己的呼吸都开始随着楼威的手而起伏，到了后来，他甚至觉得自己变成了一只岸上的鱼，只能徒劳的张着嘴，却没有办法得到氧气……
　　可是他还不如那只鱼，他甚至不敢张开嘴，怕有控制不住的声音泄露出来……
　　楼威那只手，忽快忽慢，时松时紧，而楼威的注意力，似乎一点也没有在那只手上，楼威牢牢盯住的，是自己……
　　这样的目光，叫他觉得尴尬又刺激……
　　好吧，既然你要看，我就给你看！
　　他坦然的和楼威对视，只是目光带着迷蒙……
　　楼威似乎笑了一下，不知道是汗水模糊了他的眼镜，还是他已经彻底的看不清楚楼威，他觉得楼威似乎笑了一下，然后楼威加快了手上的动作，他想拱起身子，可是楼威却压住了他，他想逃走，可是却无处可逃……
　　他的手忽然牢牢的抓住了楼威的那只手，不能叫他继续活动，他需要氧气，否则他会被空气淹死，他用了很大的力气，他的手背上甚至青筋毕露，可是却没有，太大的作用，楼威不在上下的活动手掌，他的手指，却能继续的活动，于是于海轩只能继续徒劳的呼吸着，直到最后，他觉得自己似乎要跳着逃离楼威的手心……他觉得不止是自己的脆弱，连自己的心跳自己的脉搏都被楼威掌握在手心，似乎楼威只要轻轻的那么一掐，自己就会死去，然后在这一瞬间的时候，他的身体彻地的软了下来，也许，他真的在楼威的手里，死了一次……
　　楼威没有管自己一手的狼藉，而是轻轻的趴到于海轩的耳边轻声的问，“舒服么？”
　　于海轩真想一巴掌打过去……如果不是自己的手指一点力气都没有了的话！
　　可是楼威问的很认真，真的很认真！
　　于海轩忽然反映过来，这不仅仅是自己和楼威的第一次，也是楼威和自己的第一次，甚至，这是彼此的第一次，楼威只是不确定，楼威的问题很认真。
　　可是……点下这个头，真的，很灏。
　　还好楼威也并不是真的想要答案，他只是紧紧的贴在于海轩的身上，然后头埋下去，低声的在于海轩耳边笑，“我可不会为了同情，去吻一个人，也不会为了同情，去问人，是不是舒服，也不会因为同情一个人，让自己变成这个样子……”
　　楼威贴的确实很近，于海轩确认顶着自己腿的那个东西，绝对不是枪，于是他觉得更辶耍“要不，我帮你……”
　　说着想伸手去帮楼威，可是却发现，自己似乎连动下手指的力气都没有，然后居然觉得自己眼前一黑，失去了知觉！
　　对于于海轩的昏迷，楼威并不惊讶，迦南早说过，于海轩的身体，在这七天，会很虚弱，但是他还是忍不住，要做点什么，要证明点什么，要把于海轩，变成自己的！
　　于海轩现在的表情很安详，一点也不像是昏迷过去，就好像是一个孩子，在那里睡着，楼威看着于海轩的脸，忽然又笑了，他轻轻的抱紧了于海轩，然后再把唇向下，在于海轩的胸前，留下和自己一样的红痕，抬起头来之后，他温柔的看着于海轩，好像在对于海轩说话一样，“果然，是有点咸啊！”
　　于海轩醒来的时候，周围一片漆黑，但是他的身边，却有均匀的呼吸声，应该是楼威，他忽然发现自己不记得这是第几次和楼威睡在一起，应该没有几次，可是似乎这样过了一辈子……如果真的有一辈子的时间，那该有多好。
　　可是，自己还有多少时间？
　　他想靠楼威更近一点，他想靠着楼威更紧一点！
　　所以他一点一点的向楼威的方向靠近。
　　于海轩一动，楼威就醒了过来，但是他并没有动，而是静静的，让于海轩的手臂，轻轻的贴上自己的手臂！然后他轻轻的握住于海轩的手，和于海轩十指交缠！
　　只一会儿，两个人手臂的相贴处，两个人的掌心，就布满了汗水，但是两个人，都没有移开自己的手臂。
　　接下来的日子，于海轩没有回到自己的房间，两个人每天晚上，都握着手入睡，但是却谁也没有提起于海轩晕倒之前的事情……甚至谁都没有提过未来。
　　因为谁都不知道未来在哪里！
　　警局里于海轩打电话请了假，他的同事并不知道他的病情究竟如何，有的说要来看他，但是于海轩坚决的拒绝了！
　　虽然他并不觉得和楼威在一起这件事情是丢人的事情，但是因为之前的玫瑰花事件，如果叫局长知道，他必然会很自恋的认为自己是个先知……其实这只是借口，于海轩自己心里是知道这只是自己的借口！
　　楼威每天都会从冰箱里面取出一杯血给自己喝，然而自己的身体却还是一天比一天的虚弱，这是第四天，他几乎连维持坐着的姿势都困难，只能低着头，闭着眼睛听楼威在外面走路的声音，这叫他觉得很幸福！不管怎样，不论如何，在这个时候，有一个人陪在自己身边，真的是一件，幸福的事情！
　　自己的问题，绝对没有楼威说的那么简单，否则那天，楼威绝对不会那么做……
　　所以自己和楼威能在一起的时间，也许并不多，怎么能叫那些人再来打搅……
　　楼威端着那杯血，久久的站在冰箱前，今天是第四天，可是迦南没有任何的消息，楼威是第一次如此的没有任何把握，没有任何的头绪，甚至觉得……没有任何的……希望！
　　于海轩听到楼威的脚步声向自己靠近，接着自己被揽进楼威的怀中，他的头无力的靠在楼威的肩膀上，他不想这样没用，可是身体却软的和面条一样，只能在楼威的帮助下喝下那杯血，然后再次的，陷入黑暗之中。
　　楼威轻轻的把杯子放在床头，他知道于海轩再次的昏迷过去，而不是睡着，可是他还是轻轻的放下杯子，似乎不愿意吵到于海轩，他没有把于海轩的头放在枕头上，而是一直叫于海轩枕着自己的肩膀。
　　他忽然觉得，自己和于海轩以前真的很蠢，浪费那么多的时间究竟是为了什么？难道人都是这样？只有在要失去的时候，才会觉得要尽力去挽留，尽力去珍惜。




应该

作者有话要说：我再次重申：我是亲妈我是亲妈我是亲妈
和我一起念
　　一直到了晚上，于海轩才再次的睁开眼睛。
　　楼威一直守在他的床边，静静的注视着于海轩，见到于海轩睁开了眼睛，楼威站了起来，对于海轩笑，“睡够了没？”
　　假装于海轩只是睡着了，假装他不是晕过去的，假装一切都和以前一样……
　　于海轩看着楼威的笑，也笑了，“我以前常常的想，你笑起来一定会很好看，要是能看到你常常的笑，该有多么的好。”
　　“我对你一直很严肃吗？”他把于海轩稍稍的扶起来，让他靠在床头，在于海轩的身后垫上了软垫，叫他更舒服一点。
　　“没有，其实现在想想，你对我一直都很好，不过这几天你忽然总对着我笑――你得承认你之前笑的没有这么勤快！”
　　“总笑不好？”
　　“很好，我很喜欢看你笑。”
　　楼威听到于海轩的话，目光对上于海轩的目光，再次露出笑容，“真的好看？”
　　好看到我想吻你……可是他没有这样说。
　　现在的两个人，都是笑着的，可两个人的对话，都带着点刻意，可以的在回避着什么东西。
　　这样笑着的楼威，离自己很近，可是却又好像那么不真实……
　　“我看你睡觉，也想到了一件事情。”
　　“什么？”
　　楼威凑近了于海轩，笑着对他说话，“我想到了睡美人！”
　　于海轩就又笑了，“楼威，真的是你吗？怎么这么不真实？你是和我开玩笑？”
　　“没有，如果……”如果你真的是睡美人该有多好，我可以吻醒你！
　　他没法说下去，于是挺住了自己的话。
　　于海轩也不觉得奇怪，现在的他们……有太多禁忌的话，“你坐了多久？”
　　“没多久。”楼威一边回答着一边帮于海轩盖上被子。
　　他刚刚扶起于海轩的时候，碰到了于海轩的胳膊，在这炎热的夏天，他的胳膊，冰凉……
　　于海轩费事的往里面挪了挪，示意楼威上来，和自己坐在一起。
　　楼威却没有上去，而是像安慰一个孩子一样摸了摸于海轩的头，“饿了吧？”说着走出了房间。
　　于海轩能闻到空气中有清香的味道，是……
　　正想着，楼威端着一只碗走了进来，“吃点东西再睡啊！”
　　于海轩再嗅了嗅，“皮蛋瘦肉粥！”
　　“我只记得你爱吃这个。”
　　“是啊，我很爱吃这个，你还记得？”于海轩一边说一边笑。
　　那时候他刚刚和楼威认识不久，那时候的自己怎么也想不到会有这么一天，刚开始的时候自己似乎还讨厌过楼威，那个时候的楼威真的很冷……
　　于海轩看着楼威。
　　“怎么了？”
　　这样的楼威，太小心翼翼……
　　于海轩摇摇头。
　　楼威也不追问，而是坐在床边，一勺一勺的喂于海轩。
　　于海轩吃了一口，又乐，“还是上次那家买的？”
　　“我做的！”
　　“真的？”他故意做出来一个很怀疑的表情。
　　“所以即使不好吃也要都吃了！”
　　“你以为那家店的很好吃！”
　　两个人逗着嘴，最开始的认识，到今天的一切一切，似乎没有任何的波澜，只是一条缓缓流淌的小溪一样，时间就是那小溪的水流，静静的，毫不显眼的，就那么一点一点的流过，说是小溪，还有痕迹，也许只是风，轻轻的风，它安静的吹过，似乎连人的发丝都没有吹起，但是它还是吹过了，还是……给两个人，留下很多可以回忆的事情……
　　“可是当时你也都吃了啊！”
　　“是啊，吃了之后你就……”
　　于海轩忽然闭嘴，他不想说当时的事情……当时楼威，离开了自己。
　　楼威看着于海轩的表情笑，“可是我回来了！”
　　“这里事情多！”于海轩笑的很促狭。
　　“骗你的！”当时老家的确没有什么事情，但是还不至于巴巴的跑到这里来，也许当时来这里的原因是因为那个收留了镜妖的男孩，他叫自己想到了于海轩……于是自己居然就来了！
　　两个人一点一点的回忆着过去，到最后谁都不再说话，只是在视线相交的时候，纠缠住彼此的目光。
　　吃了东西，于海轩总算觉得自己的身上，暖和了点，这叫他更加的想再次陷入黑暗。
　　他现在觉得自己不想清醒，一点力气都没有的感觉，真的很可怕。
　　但是楼威，他努力的想叫自己再清醒一会儿，算是为了楼威。
　　楼威收拾好了东西，上了床，坐在了于海轩的身边。
　　“你没有吃点。”
　　“我早吃过了。”他伸出手臂去缠住于海轩，让他靠在自己的身上。
　　于海轩真的觉得自己忍不住了，再陷入黑暗之前他说了自己一直想说，但是却一直没敢说的话，“楼威！”
　　“嗯？”
　　“我好像，没有办法陪你一辈子了！”
　　说着，他的头沉了下去。
　　楼威没动，依旧维持着那个姿势……
　　这正是两个人一直都回避着的话题，他们宁可讨论之前，去回忆回忆之前，也不愿意说未来的事情，他一直没有说，但是于海轩恐怕也明白了，两个人的未来，好像藏在了雾中一样，谁都看不清，谁都不知道有没有。
　　两个人都在笑，笑的那么生疏，笑的那么客套，笑的假装两个人很近，却笑的，什么都不敢和对方说……
　　这样的两个人，真的，很陌生……可是，却都是为了叫对方，觉得安慰！
　　直到于海轩说了最后这一句话，楼威才觉得，两个人之前，真的假的太厉害……可是他没有办法，他没有办法不那样假……
　　他轻轻的揽着于海轩，迦南还是没有消息……
　　他太信任迦南的能力，他总觉得即使自己没有办法解决，迦南也会有办法的，毕竟迦南，比自己知道的多那么多……
　　而这件事情，至少迦南稍微知道那种蝴蝶……
　　可是到现在迦南还是没有任何的消息，他不知道自己还应该不应该抱着希望！
　　很久之后才把于海轩放躺在床上，他紧紧的拥住于海轩躺在那里，然后闭上眼睛，假装两个人，只是要入睡了……
　　于海轩的身体冰凉，带着点绝望的冰凉，楼威只觉得无边无际的绝望，像海水一样朝自己涌来，要淹没了自己……
　　第五天……第六天……
　　于海轩清醒的时间已经很少了，楼威看着冰箱里面的血袋……
　　这是最后两袋，他拿出其中一袋倒入杯中，迦南还是一点消息都没有，也许自己错了，自己不应该赌这一次，自己应该孤独终老……可是，现在还……来得及吗？
　　楼威去扶起于海轩，于海轩靠在他的肩膀上，喝下第六杯的血，他冲楼威露出一个虚弱的微笑，“我刚刚好像……听到有人敲门。”
　　“你听错了！”楼威敷衍一样的回答于海轩，然后放于海轩躺下，自己伏下身子，从上面俯视于海轩。
　　于海轩看着伏下身子注视着自己的楼威，想安慰他一下，他想抬起自己的手去摸摸楼威的脸颊，可是他却没有力气，他只能努力抑制自己想睡觉的感觉，“我觉得，今天好像，精神了一点。”
　　楼威对于海轩笑，“我可一点精神都没有。”
　　于海轩挣扎了一下，却只稍微动了一点，“你怎么了？”
　　楼威不管于海轩的虚弱，直接把自己的上半身压倒了于海轩的身上，于海轩也没觉得有多不舒服，反正已经虚弱到说话都费事的地步了，再加上楼威的体重也不算什么了。
　　楼威看着于海轩的唇，“你喝了我太多血了！”
　　于海轩辶耍这个时候说这个……好吧他是喝了楼威很多的血……难不成要自己还？“那怎么办？”
　　“你舍得把你的血给我点吗？”楼威问的很认真。
　　真的要还？
　　他不确定楼威是说真的还是逗自己，不过这个人是楼威，对楼威，还有什么舍不得的。
　　于是他艰难的点了点头。
　　楼威于是把于海轩睡衣的扣子解开两颗，然后轻轻的把睡衣的领子拉开，露出于海轩的肩膀，“我在这里，给你做个记号吧！”
　　他说着，低下头咬了上去。
　　于海轩觉得肩膀顿顿的疼着，真的虚弱到，连疼痛都感觉不那么灵敏了么？
　　不过还好，至少还疼，他发现自己喜欢这疼痛，这证明他还活着。
　　楼威抬起头来，他的唇角，真的有一丝的血迹。
　　“你是说记号？”
　　楼威点头。
　　这样也好，楼威留下的印记，大概会深刻到灵魂里面去吧，这样自己即使死了，也会带着这个印记……那么如果真的会转世，楼威一定能找到自己的！
　　楼威大概就是这个意思吧……所以自己真的要死了。
　　“楼威，如果我……我想是不是应该告诉我父母……”
　　楼威却用手指堵住了他的嘴……
　　好吧，其实他也不想说这些……而且，似乎还没有到最后吧，就让他假装不知道自己要死了，就让他假装自己和楼威还有未来……他闭上眼睛，希望自己，还能再次睁开……




还有一只

作者有话要说：喂，我这章真的没有虐小于哦……
　　于海轩这次是真的睡着了，他觉得自己很舒服，至少醒来的时候，他觉得自己好了很多。
　　楼威正睡在他的身边，他发现自己居然有了力气，于是他稍稍坐起，俯视楼威。
　　他一动，楼威就醒了，两个人目光纠缠了许久，楼威忽然伸手，把于海轩的头拉过来，吻上于海轩的唇。
　　这次的吻不同于那天的吻，如果那天的吻是和风细雨，那么今天的吻，就可以说是暴风骤雨，两个人唇舌交缠，唇齿相依，争夺彼此口中的空气，津液，直到彼此都快要窒息……
　　过了很久两个人才结束这个吻，于海轩觉得自己肺快要炸开了，他躺回去，深呼吸几下，平息自己的疼痛，却发现自己不再想睡觉，并且似乎并没有因为这次的亲吻而浑身无力，他试着握拳，发现自己真的有了力气！
　　他惊讶于自己的恢复速度，难道这就是所谓的回光返照？
　　他笑了下，这样也好，有了力气，那么就是说，有机会……也许这是最后一次和楼威亲热的机会……
　　他翻身看楼威，楼威也在看他。“感觉好点了吗？”
　　“我们做吧！”他说着坐了起来，开始解开自己睡衣的扣子。
　　楼威惊讶的看着于海轩坐起来脱掉睡衣的衣服，然后露出殉难一样闭着眼睛朝自己吻过来。
　　楼威抵住于海轩的肩膀，于海轩停住，睁眼看楼威。
　　两个人对视很久，久到于海轩想问怎么了。
　　楼威松开了手，把于海轩再次拉过来，吻上去……也许，可以放纵这一次……也许只有这次……
　　楼威的一只手放在于海轩的后颈上，一只手紧紧的抱住于海轩的后背，他把于海轩抱的紧紧的，好像怕稍微松手于海轩就会不见。
　　于海轩只觉得自己的空气被迅速的掠夺，又被紧紧的抱住，似乎连呼吸都困难，他稍稍挣了一下，楼威松开了一点，同时也停止了亲吻，于海轩抬头和楼威对视……楼威的眼睛，似乎藏着什么深不见底的东西，这叫他觉得……有些莫名其妙的恐惧！
　　他来不及细想，就又被楼威拉过去吻住，同时楼威的手臂稍稍用力，瞬间两个人的位置变了，楼威又到了于海轩的上面……
　　现在重要的不是位置，而是那碍事的睡衣，两个人手忙脚乱的清除着对方身上最后的障碍，在真正的肌肤相亲的时候，都满足的发出叹息！
　　似乎盼望这一刻，盼望了很久……
　　明明是一样的结构，都不够温润，都带着写硬度，也没有滑腻的触感，可是这样紧紧的拥抱着，就能感觉到从心底泛出的满足和欲望。
　　楼威吻的很热烈，这叫于海轩觉得有些应接不暇，他觉得楼威似乎用上了身上的每一分的力气，好像再没有未来一样的吻，这叫他很不安……不过，似乎，真的要没有未来了……
　　他不愿意再想这些，索性放空了思绪，全心的投入到这场亲密接触中来。
　　楼威急切的用手探索着于海轩身上的每一寸皮肤，他要记住那温度，那纹理，他的手很有力，不像上次，如蝴蝶翅膀一样的掠过，这次的触摸，是带着侵略的，带着攻击的，他甚至能听到自己的手掠过于海轩皮肤的时候，发出的那种摩擦的声音，他开始不止用手，还用上了唇，他的唇慢慢的向下，在于海轩的锁骨，胸前徘徊不定……
　　不单单的吻，还带上了吮吸和轻轻的撕咬，于海轩被楼威的动作刺激的微微的抬起上身，这是带着疼痛的欲望，一波一波的刺激向他涌来，他开始不愿意如此被动，只能这样接受，他已经受到了够多的刺激，他需要发泄出去，他拉住楼威的发，把楼威拉上来，对准楼威的唇吻上去，他吻的也很用力，抱的也很用力……如果说上次的那次接触，那么只能说那是一次探索，探索着彼此能承受的程度，而这次的亲密，就更像是一场战争。
　　两个人翻来覆去的在床上滚动，皮肤和皮肤接触、摩擦、碰撞，空气中渐渐弥漫上了带着欲望的味道，两个人的呼吸渐渐的加重，到后来，好像两只搏斗的猛兽一样发出了喘息声……
　　上次的两个人，只是衣衫半退，而这次，是彻底的□的，纠缠在一起――他们亲热的接吻，紧紧的拥抱，激烈的摩擦，他们不再说话，只用身体表达着对对方的需要……
　　翻滚到最后，楼威再次的压在了于海轩的上面，两个人不再亲吻，胸膛贴着胸膛，呼吸着带着暧昧的空气。
　　楼威看着于海轩，他的短发已经微微的汗湿，眼睛里露出因为沾染了欲望而朦胧的目光，他想自己也好不到哪里去，他已经觉得汗水躺倒了自己的鼻尖，他看着于海轩，好像在做最后的确认，不是确认欲望，而是确认是这个人，确认这个，让自己觉得温暖的人，确认这个，让自己有和他过一辈子的欲望的人，确认这个，让他觉得做什么都值得的人……的确，是这个人！
　　他看到了于海轩肩膀上，自己留下的痕迹，因为刚才的激烈动作，已经重新的渗出血丝，他低下头，去舔于海轩的伤口。
　　“嘶……”因为楼威的舔舐，于海轩感觉到了伤口的火辣，也因为楼威的舔舐，霎时间叫他觉得，伤口那里，疼到麻木，也……敏感到极致……
　　因为于海轩的这一声，叫楼威抬起了头，他的舌尖还带着一点血迹，好像吸血鬼一样的惑人，这叫于海轩的欲望，瞬间到达了顶点，他必须要发泄，他压下楼威的头，再次狠狠的吻上去，可是这不够，这远远不够，他紧紧的贴上楼威，彼此肌肤摩擦，这也不够，不够，还能再怎样的接触？
　　楼威似乎清楚了他的心思，他的手开始向下，擦过于海轩的胸口，滑过于海轩的小腹，一直到达于海轩欲望的最中心地带，然后捉住不动！
　　他一定是故意的……
　　于海轩在心里狠狠的咒骂一句该死，吻楼威吻的更加用力，吻到疼痛，吻到带上了些微的腥甜……
　　楼威的喉咙里面发出了一丝细细的声音，于海轩发誓，那绝对是楼威在笑，他停止了吻，咬牙切齿的和楼威对视，直到楼威开始安抚他一样的开始动起手来。
　　他的思绪瞬间又被楼威的手带走了。
　　他的思维再次的随着楼威的手起伏着，颠簸着，律动着……楼威的手的速度开始加快，那瞬间他觉得自己要死去……可是他不想，他疯了一样的推开楼威，拉住了楼威正在动的手――他不想这样结束，这样……不够……
　　楼威被推开坐到了一边，两个人都愣住了，坐在那里，定定的看着对方，半天，还是楼威露出了笑，“不舒服？”
　　于海轩没有笑，他叫楼威。
　　“嗯？”这算是楼威的回答，也算是提问！
　　“我是说……我们做！”
　　于海轩的重音，在我们两个字上。
　　我们做，不是我，不是我自己，你明白吗？
　　不是和上次一样……不是和上次一样，到了最后……我不知道我们还有没有再次亲热的机会，所以，我们做！
　　于海轩喘着粗气盯着楼威，“是我们！”
　　楼威却避开了于海轩的目光，“对不起！”
　　对不起对不起对不起，的确是对不起。
　　于海轩却没有说话，他看楼威，楼威却不看他，半天，他躺了回去，闭上了眼睛！
　　半天，感觉楼威朝自己压了过来，楼威压在于海轩的身上，紧紧的拥住于海轩，在他的耳边一次一次的说着对不起。
　　对不起？有什么对不起的？
　　于海轩想问，这个对不起是什么意思，是因为不够爱，还是因为什么，他像楼威最开始抵住自己一样，抬起楼威的头，看着楼威的眼的深处……那里有太多自己不懂的东西，带着痛苦，带着祈求，带着……
　　他总是相信楼威，相信楼威，楼威一定有他的原因，从开始到现在，他都相信楼威，就好像当初在结界里面一样！
　　于是他也露出微笑，手向楼威的下面探去，捉住那问，“接着来？”
　　楼威深深的看了于海轩一会儿，吻上了他，重新点燃那暧昧的气氛，两个人的欲望在对方的手中点燃，跳动，直到一起到达顶点，两个人汗湿的肌肤还贴在一起相互摩擦着，平息那最后的韵律，享受那亲密的接触……
　　两个人紧紧的贴在一起，楼威再次的埋头在于海轩的耳边，他张口想说对不起，但是，出口的，却是一声叹息……
　　对不起，我不能……我不能和你做到最后……
　　如果你走了，我不知道我该怎么办，不知道该怎么在有了希望之后，面对绝望……
　　可是现在，要走的却是我，所以，我不能，我不是不想，我只是不能，我希望，你还是你，如果真的到了那个地步……
　　还有，我给你留下那个印记，不是为了刻道你的灵魂里，而是希望……我走了，如果有机会再回来，能够凭着你躯体上的印记，再次找到你！
　　但是这机会，微乎其微，所以，我不能和你做到最后，我希望，你还有以后，还有未来，我不想因为这次的冲动，叫你付出你的所有，却叫你得不到你应该得到的，和我的未来……
　　所以，对不起，你的身体虽然有我的痕迹，但是，还没有到最后，所以，你还可以有，你自己的未来……而我，可能要带着这最后的甜蜜……离开……




信

作者有话要说：我居然真的开始日更了！
你们千万不要习惯，因为我不敢保证下卷不卡！
好吧，我谜底揭开一半了
　　楼威静静的趴在于海轩的身上，想记住这最后的气味和温度，他已经觉得，自己失去了力气……自己的精神，越来越不好。
　　下午的时候，的确有人敲门，是邮递员，可是他对于海轩说没有人，那是因为邮递员送来了一封邮政快递，是一个叫罗庆的人给于海轩的信！
　　这个人，就是眼镜。
　　楼威不明白这个人为什么真的给于海轩写了信。
　　在于海轩出事之后，他马上怀疑到了这个人，也去找过这个人，但是这个人已经离开了这里，虽然他觉得这件事情和罗庆有关，但是事情紧急到，他没有办法去找线索，去找人问清楚，他以为这个人会躲得远远的，再不露面。
　　而现在，这个人居然主动的寄来了信。
　　于海轩正在昏迷之中，楼威看着床上的于海轩，自己打开了信！
　　这封信写的很没有章法，但是却叫楼威庆幸，有这样的一封信。
　　
　　于警官，你好！
　　但愿你还记得我是谁。
　　老实说，我写这封信，其实并没有带着什么善意，而是带着人的特有的劣根性才给你写的，为什么这么说？你好奇么？
　　可能我要说的事情有点嗦，但是你如果想活下去，就看完这封信。
　　那天我给你讲了我们上山的事情是吧？很诡异么？
　　其实那根本不算什么，我给你讲讲我们后来真正遇到的事情吧！
　　那只蝴蝶，燃烧着，叫我们无法移开我们的目光，即使到最后，烧成了灰烬，还是盘旋在空中，好像还是一只蝴蝶！
　　我们都被惊呆了，以至于忘记了反应……
　　那灰烬盘旋在空中，最后居然好像有生命一样，落到了小猫的身上，然后消失不见了！
　　我们被这情景吓傻了，反应过来之后，第一时间拔腿就跑，跑的只恨爹娘给少生了两条腿。
　　可是，周围的路，不见了，我说的不是那种忽然的不见，而是在我们跑着跑着之后，忽然不见了！
　　你能理解那种恐惧么？
　　你不能，从山下到山顶，只有这么一条路，我们顺着这条路跑了很久，跑到我们以为自己要到山脚的时候，才发现我们居然，还在山顶！
　　那种恐惧的感觉，就好像黑暗之中，有一双手扼住了你的喉咙，叫你无法呼吸，如果只是那样还好，甚至叫你没有办法挣扎，你觉得空中有无数的眼睛在盯着你，渐渐的，虽然那只手松开了，但是你自己已经窒息了！
　　抱歉，我的确是很嗦，但是我只是想叫你彻底地明白我的意思。
　　你以为这就是我遇到但全部么？
　　不，这仅仅是刚刚开始！
　　我们回到了山顶，可是我们的东西都不见了，我们的帐篷我们的食物，都不见了，然后我们刚刚来时的那条路，也消失了，周围变成了一片密林！
　　手机的信号也完全的消失了，我们连求救都不能。
　　这还是白天，是白天！
　　我们互相责怪互相埋怨，可是一切都无济于事！
　　小猫开始咳嗽！
　　是的，咳嗽。
　　你现在也咳嗽了吧，你知道那感觉有多难受吧？
　　我也咳嗽，所以我知道有多么的难受！
　　不过，我们至少还有几天的时间，可是小猫没有，她咳嗽一会儿之后就开始吐血，然后开始昏迷！
　　我们都知道是那只蝴蝶搞的鬼，但是我们没有任何办法。
　　故事讲到这里，也许我们该进入主题了！
　　就是我说的那个，人特有的劣根性，他是你咳嗽的原因，也是我咳嗽的原因，这个劣根性就是――自私！
　　是的，自私！
　　我们都想要活下去，我们六个人……不，也许是五个！
　　黑暗渐渐的降临，我们五个紧紧的靠在一起，至于小猫，我想你能理解我们的做法，我们几个把他放在那里，想叫她自生自灭！
　　这是一种自私！
　　不过其实我没有什么负罪感，因为她昏迷不醒，她没有任何的知觉，承受这所有恐惧的，都是清醒着的我们五个人。
　　我们五个人开始恨她，如果不是她，我们也不会落到这种地步！
　　其实想想，人都单纯的可怕，那个时候我们居然认为，只要小猫死了，我们就会没事，因为一切的事情，都是她做的！
　　而我们也天真的认为，到早晨的时候她就会死去，我们一直冷眼看她……或者说我们一直盼望她的死去……
　　可惜她的生命力似乎很强，两天过后，她还在苟延残喘着，我们所希冀的路，也没有出现过！
　　现在写这封信的时候，我是说写到这里的时候，说实话，我也有些恨自己的自私！
　　不，不是因为我把这种诅咒传给了你，所以我恨自己的自私，我只是恨当时自己的自私，所以，自私也是分时候的，总归来说，我是自私的人，当自私做的事情对我是有好处的时候，我是不恨的，但是带来坏处的时候，我就恨！
　　我把自己都绕的有点糊涂，希望你能看明白！
　　我还是接着讲接下来发生的事情好了！
　　那是第二天的晚上了，你知道，我们上山消耗了很多的体力，外加做饭逃跑和惊吓，我们早已经又累又饿，可是我们的帐篷不见了，我们的东西都没有了，我们没有食物，我们没有水，我们不敢动，但是我们饿。
　　我想你应该知道我们做了什么。
　　没错，就是你想的那样，我们吃了小猫！
　　你觉得恶心吗？
　　但是当时我们的感觉却一点也不恶心，我们感觉吃的很香甜，我们不觉得自己在吃人，那感觉更像是在享受盛宴。
　　我想给你仔细的讲一下过程，是细细杀了小猫，她用她头上的簪子，插进了小猫的喉咙，我们是看着她那么做的，看着她的簪子一点一点的插进去，小猫一点也没有挣扎，我们看到她的喉咙冒出血泡，是的，血泡，就好像烧开了的水一样，咕嘟咕嘟的冒了出来！
　　细细弯腰下去吸血，好像一只吸血鬼！
　　我们看呆了，是看呆了，不是吓呆了！
　　我想我们每个人都起过要去杀死小猫的念头，只不过，细细最后那么做了。
　　我们呆呆的看着眼前的一幕，细细以为我们不赞同，她对我们喊，“其实她已经死了，难道你们没有看到吗？她一点也没有挣扎！你们还在等什么？等渴死还是等饿死？”
　　她是在诱惑我们，你听出来了吗？她是在诱惑我们，叫我们去吃去喝！
　　我们的确怕死，所以我们去了！
　　我可以告诉你吃的人的顺序：细细，杜力军，安娜，大帅，我！
　　为什么我是最后一个吃的？
　　不是因为我心存怜悯，仅仅是因为那只蝴蝶，那只诡异的蝴蝶，我怕有毒而已，但是事实证明，谨慎真的可以救命，如果当时我先吃了，那么今天，我也就没有机会写这个东西了！
　　然后吃完了，你知道吃完了的意思吧，就是把这样的一个人，吃到只剩内脏只剩骨头！
　　然后我们看到了路！
　　那一瞬间你知道我们有多么的惊喜吗？
　　我们以为厄运已经离开了我们，我们选择一起遗忘这件事情！
　　但是显然我们错了！
　　不，是他们错了！
　　虽然我也开始了咳嗽，但是我已经开始想办法了。
　　于警官，我还要说到自私这件事情上来，我想你也不会反对，你知道我为什么和家里断绝关系？也是因为这两个字，我想我太自私！
　　我们的家族，在十几辈子之前救过一只狐狸，那只狐狸为了感谢我们家族，给了我们一本书！
　　你也许会说，这和这件事情有什么关系，和自私有什么关系？
　　有！
　　这本书很神奇，可以做很多你想不到的事情，但是你绝对想不到的是，我的祖先居然傻到不用它来发财，反而用这本书来救人！
　　多么可笑，他们只是人，却总是自不量力的用那微薄的力量去救人，你知道那书上记载的东西有多么的神奇？那岂是人力能对抗的！
　　唯一的办法，就是牺牲自己的精气，去救别人，简单的说，就是用自己的命去换别人的命，我的父亲也是那么死的，他死前居然想叫我也去做那样的傻事！
　　所以我离开了老家！
　　是因为我自私，不过我庆幸我的自私！
　　在我出事之后我第一个想到的就是那本书，值得庆幸的是，世界上大多数的人都自私，没有人去拿那本要命的书，所以，我在老家的祠堂，找到了这本书！
　　所以我知道了这种蝴蝶！
　　我想接下来的事情你应该能猜到了，我们喝了小猫的血，所以我们病了，而我，在那天给你的果汁里面，滴上了我的血，我故意不把故事讲完，果然，第二天你来的时候，已经开始咳嗽！
　　不过我还是善良的！
　　看，我不是给你写信了？
　　不过我也承认，我写信没有抱着好的目的，我只是想叫你知道人，有多么的阴暗，那天我见到你就知道，你是一个热情的人，我恨这样的人，这叫我想起我家族的那些傻瓜，我恨这样的人。
　　所以，于警官，我这封信的目的就是问你，你是选择自己死去，还是选择，找一个人，把你的血给他喝下去？
　　另外，我把那本书也邮寄给你，我不想再见到他是一方面，另外，我希望你知道我说的是真的，我只要想到你的挣扎，我就会疯了一样的笑！
　　我想我真的疯了！可是我至少不会死！
　　我想我死后会去地狱，于警官，你要不要和我一起来？
　　




本卷结束

作者有话要说：各位，我又忍不住想和你们说话，就是我真的很感谢你们的陪伴
感谢你们的留言，我一直觉得只有喜欢一篇文才会留言，要么……就很宓氖遣幌不兜郊点去骂！
所以我真的很感谢你们的留言，你们给了我写下去的信心，
每次再群里看到别人抱怨霸王的时候，我都觉得自己的心里很温暖，
因为我知道有你们支持我，好吧，其实我也知道留言打分满费事的，
所以即使不留言我也没有什么好抱怨的，我还是一样的感谢你们，
但是其实我还是很宓南不犊茨忝橇粞裕~~~~(>_<)~~~~ 
我好像变态一样的矛盾，我表达不清楚自己想说的了，
总之就是，感谢你们的支持，
本卷已经结束，下卷就要开始，希望大家继续陪伴我~
　　楼威拿起快递的信封重新抖了下，里面掉出几张破烂的纸张！
　　真的是很破的纸张，这些纸张连在一起，把页和页之间分开要分外的小心，这些纸太脆了，几乎一碰就会坏掉，纸张中间连接的地方已经一碰即折，说是一本书，其实已经腐朽不堪，甚至残缺不全，小心的翻了几页，楼威看到了那张记载着幽蝶的纸。
　　这页纸可以说是这本书中最破的一张了，上面的自己模糊不清，纸上布满了虫蛀的漏洞，并且中间有的段落已经不见了，只能勉强的读出意思：
　　幽蝶
　　黑……紫色……
　　……又名……
　　古时……用来……
　　下蛊者……用于……
　　用后症状为咳嗽……
　　吐血……
　　直至……
　　若要化解
　　用己身之血……
　　则中蛊者之……转移……
　　……多人
　　……先后发作
　　重复转移……
　　若要根治……
　　则需寻自愿者……
　　若……
　　则……自愿
　　若被转移者……自愿者
　　则……一日卒！
　　所以……
　　这是勉强能看到的字迹，楼威拿着这封信和这几张破烂纸张，却像是拿着无价之宝。
　　不管怎么说，于海轩有救了！
　　按照那个叫罗庆的人的做法，以及这张纸上写的东西来看，应该是这种蝴蝶，是一种蛊毒，如果中了这种蛊毒，就会咳嗽，这和于海轩的症状一样，而且，这种蛊毒，应该是通过血液传播的。
　　楼威试着写下来这几句话，把他们凑完整：
　　幽蝶，黑色翅膀上有紫色眼睛，又名……古时用来……下蛊者用于己身，用后症状为咳嗽，
　　吐血，直至死亡，若要化解，则用己身之血喂食他人，则中蛊者之蛊转移至他人身上，若要根治，则要找自愿者服食中蛊者血液，此蛊可用于多人，按服血液先后顺序发作，可重复转移，若被转移者遇到自愿为他解蛊之人，则自愿者，一日卒，所以……
　　最开始，中蛊的人，应该是那个叫小猫的女孩子，她无意中碰到了这种幽蝶，又不小心做了什么事情，触动了蛊毒的发作的条件，所以她才咳嗽不止。
　　而当时她的血肉都被那五个人分食了，所以这五个人都中了蛊，是细细第一个去喝的小猫的血，所以细细是第一个死掉的。
　　眼镜是最后一个去吃的，所以眼镜是最后一个中蛊的。
　　他在蛊毒发作之前已经察觉到了事情不对，他找到了解蛊的办法，就是把自己的血液给于海轩喝，而且他成功了。
　　现在他写这封信的目的，是他对自己也产生了怀疑，这个罗庆，其实是一个很矛盾的人，他一边自私，却一边痛恨自己的这种作法，所以他写这封信，希望于海轩也能把这个蛊毒，传染给别人，这样就能证明，这个世界上，自私的人，不止他一个。
　　如果这封信叫于海轩看到，于海轩会怎么做，会找一个人，把自己身上的蛊毒传给别人？
　　楼威很清楚，那是不可能的，于海轩甚至会庆幸，这个蛊毒终结在自己这里，所以……
　　楼威把信，藏了起来，他把冰箱里剩下的两杯血倒出一杯喂给于海轩，这样他才不会怀疑，所以于海轩问他是不是有人敲门，他敷衍的回答没有。
　　可是他怎么可能叫于海轩如此的死去，他宁愿死去的是自己，自己留在这个世界上，似乎也没有什么用处，而于海轩，至少可以让人觉得温暖。
　　这个罗庆的厌弃的，向往的，正是于海轩的这种感觉，这种，能让人觉得温暖的感觉，他自己做不到，所以他开始憎恨开始讨厌，甚至想毁灭了于海轩的温暖，所以，才有了这封信，但是他不知道的是，于海轩，会有一个自愿为他死去的人！
　　所以他问于海轩，舍得不舍得把他的血给自己一点，于海轩说舍得！
　　他不能再等迦南了，还有一天的时间，他不想这样折磨自己，他不想看于海轩这样虚弱。
　　或者说，他已经不报希望了，迦南是那么的强大，如果真的有办法，迦南一定能第一时间想到，第一时间解决问题，可是到现在迦南还是毫无消息……如果还剩下最后一天，那么，这一天，叫自己来等！
　　所以他咬住了于海轩的肩膀！
　　我在你的肩膀上留下痕迹，我在你的灵魂上刻上痕迹。
　　现在的我，毫无办法，一无是处，我看不到你的未来，我也看不到我自己的。
　　但是我衷心的希望，我们还有未来，我们还有以后，我希望，即使是来生，我还能遇到你！
　　即使这机会，微乎其微……
　　也正是因为这机会太少，所以于海轩，我不能……不能彻底的得到你……
　　虽然我知道，你一定会伤心难过绝望……但是我会告诉迦南，让他保护着你活下去，我在你的肩膀上留下痕迹……我给你……留下希望……
　　楼威觉得身体开始虚弱，他现在彻底的了解了那天第一次亲密之后于海轩的感觉，他的力气在一点一点的失去，他的身体开始发冷，他的体温渐渐消失，他的眼皮开始向一起聚拢……
　　“于海轩？”他想确认于海轩真的在，真的好了，可是他好像，没有力气去确认那么多。
　　那么，我就给你留下最后的希望吧！
　　“你要记得，无论发生什么事情，有你肩膀上的印记，我都可以……找到你……！”说完，楼威陷入无边的黑暗之中。
　　于海轩则抚摸着自己肩头的齿痕微笑，是啊，即使自己死去，有了这个烙印，楼威也可以找到自己，那么，还有什么好担心的呢？
　　他正这样想着，忽然觉得身上的楼威变重了，好像所有的重量都压在了自己的身上，他努力的支撑起楼威的身体，发现楼威的眼睛闭上了，他试探的叫了几声，楼威都没有动静，再试了试楼威的呼吸，很平稳，他放心的把楼威放在自己身边……
　　这些天楼威应该真的很累了，累到就这样睡着了……
　　他望着楼威的睡脸……如果能够每天都拥抱着楼威一起入睡，如果能每天和楼威一起醒来……如果……
　　他想自己应该去给自己的父母打个电话，但是……他不忍心把自己现在的情况告诉父母，能拖一分钟是一分钟……更何况，以后能和楼威相拥而眠的时间，过一分钟，似乎就少一分钟……
　　迦南回来的时候就见到楼威和于海轩相拥而眠，他看着这样的两个人，也露出笑容，然后隐身不见……
　　早晨的时候，楼威和于海轩一起睁开眼睛。
　　于海轩奇怪的在空中挥了挥胳膊，“奇怪，我怎么越来越有力气，回光返照有这么长时间么？”
　　楼威以为自己应该更加的虚弱，却发现睡醒之后，自己和平常，似乎没有什么区别。
　　并且……他似乎感觉到了熟悉的气息！
　　他知道于海轩已经不会有事，于是对于海轩微笑，“你要是没事了就出去给我买点早餐吃，我很饿。”
　　于海轩虽然觉得奇怪，但是还是听话的去了，因为他始终相信，楼威做什么事情都是有道理的。
　　于海轩出门之后楼威双手结印，“以血为誓，以灵为证，迦南，出。”
　　迦南立身楼威面前……
　　迦南的样子很狼狈……至少不负之前的风度……
　　看来这个蛊毒真的很麻烦，楼威从未见迦南如此狼狈。
　　“抱歉！”这是他唯一能对迦南说的话。
　　迦南似乎和楼威心灵相通，“不管幽蝶的事情，是碰到了之前的仇家！”
　　楼威实在想不到，是一个怎样的仇家，能叫迦南变成这样，虽然不是很严重，但是嘴角的淤青却是掩藏不住的。
　　楼威沉默，因为他不知道该怎么和迦南说整件事情，他最后只能说：“他以后要麻烦你照顾了！”
　　迦南诧异，“那你呢？”
　　楼威苦笑，“我想我要死了！”
　　迦南不明白楼威再说什么，如果楼威要死，他自然是能感觉到的，并且无论如何，他都不能在看着楼威死在自己面前，即使毁天灭地……也不能……
　　在迦南的面前，楼威觉得自己没有必要隐藏，迦南对他来说，是一个亲人，他拿出了那本书……
　　迦南看到这本书反而愣了，他去找的，就是这本书，这本书在他的……仇家那里，看来自己真的是冤枉了那人，以为那人是不愿意救人……
　　他看着残缺不全的那页纸，按照那人的指示念了下去：
　　幽蝶，
　　黑翅上分布紫色双眼，
　　泛蓝色幽光，
　　见者无不觉妖艳异常，
　　想据为己有，
　　此蝶又名试心蛊，
　　古时养蛊者用来试探他人心意，
　　下蛊者焚烧后用于己身，
　　用后症状为咳嗽不止，
　　吐血呕血，
　　直至吐出蛊虫，
　　若要化解，
　　用己身之血喂食他人，
　　则中蛊者之蛊转移置他人身体，
　　被转移者重复咳嗽不止，
　　可一次试验多人，
　　被转移者按吞食血液先后发作。
　　被转移者若想续命，
　　重复转移他人，
　　若不想转移，
　　又想解除咳嗽吐血之苦，
　　必饮他人鲜血，
　　可保七日之命。
　　若要根治其毒，
　　则需寻自愿服食被转移者之血之人，
　　若自愿者心不诚，
　　则双双毙命，
　　若心诚，
　　则双双治愈，
　　若被转移者遇自愿为其解蛊者，
　　则下蛊者一日后卒，
　　所以此蛊又名――试心蛊。
　　
　　于海轩开门的时候，楼威正坐在客厅里，早晨的阳光洒了楼威一身，显得楼威那么干净，那么温暖，楼威再对他笑，楼威说：“迦南回来了，你没事了！”




人影

作者有话要说：这个，我承认，我当初起这个笔名的时候，我家附近在拆迁……
我也承认，这个小楼吧，是我笔名反过来，至于小于是我群里面滴两位，
所以我坚定的认为我是攻……
至于这个卷名么……请大家理解理解，理解万岁……
还有啊，fuyan 和huanghualianpian 两位，不要以为是英文我就会放过你们，
所以付颜和黄华你们就……咳咳……
但是这个大学的名字，清北大学，绝对和我木有关系，是一个叫暖色调的格子滴人起滴……
　　清北大学。
　　这是一所综合性的大学，在全国来说也是数一数二的大学。
　　上午放了学，同学们都三五成群的走出了教室，付颜却在自己的座位上无精打采的坐着，直到看到黄华走进教室，她才稍微有了点精神，等黄华在自己身边坐下，她忍不住抱怨，“我说，不就是要借你几本书看，怎么吓的上课都不敢来吗？”
　　昨天她听说黄华那里有新买的全套的《城市猎人》，所以想借来看看，黄华答应了，她怕黄华忘记，还嘱咐了无数次，直到把黄华嗦的讨饶，说一定不会忘记才放过他，结果今天早晨一来到教室，却没有见到黄华，直到下了课，黄华才来，所以她才如此抱怨。
　　黄华有气无力的回答，“小姐，你看我这样子，还记得给你送书已经很对得起你了！”
　　付颜这才看到黄华脸色苍白，一副病了的样子，“怎么了，咱好借好还，不会把你的书怎么样的！”
　　黄华哭笑不得，“我是那样的人么！我要是真不借你，我这个星期都不会出现。”
　　付颜故意叹气，“所谓人不可貌相！再说你敢！”
　　她等着黄华回嘴，但是黄华却没有和往天一样和付颜一起嬉皮笑脸的闹，而是叹气。
　　付颜反而不习惯了，所谓损友损友，就是互相损的么，黄华这样，一定有问题，于是她伸手去揽黄华肩膀，“怎么，看上哪家闺秀了，和姐姐说，姐姐帮你做媒。”
　　黄华把她手打下来，“别对我动手动脚的，否则闺秀哪还敢来靠近我，都被你吓跑了！”
　　付颜乐，“呦，不是闺秀啊，那是怎么了，怎么忽然多愁善感起来了？”
　　黄华看看周围，再看看付颜，“我下面说的话，可都是认真的。”
　　付颜反而乐了，“你有不认真的时候？”
　　黄华只能叹息，自作孽不可活，都怪自己之前扮正经捉弄过太多次付颜了。
　　他再次正了正自己的脸色，“我是很正经的！”
　　付颜还不当回事，直接掏出漫画，“嗯嗯，你最正经，你什么时候不正经过？”
　　黄华黑线，每次和付颜说话，不知道是付颜的气场问题还是什么问题，再严肃的事情，说出来都和玩笑一样，所以他干脆不说话了。
　　付颜反而奇怪了。
　　按照黄华的性格，如果自己不理他，他一定会再三纠缠，直到自己对他说的事情开始感情去他才会善罢甘休，可是今天为什么沉默了？
　　她和黄华也可以算得上是青梅竹马一起长大的了，小学初中高中大学……一水的在一起的，反正都是这所大学直升的，所以彼此之间也算了解，所以她能确定黄华是真的有事情。
　　所以她暂时把目光从书上移开，“你怎么了？”
　　黄华犹豫了一下，不知道这样的事情该不该和付颜说。
　　毕竟是这样的事情……而且付颜这个人，不是说她不可信，而是，这是一个十分具有幽默感的女孩子，所以真的有什么正事，反而会犹豫要不要和她说，总觉得不管什么事情到了她这里都会被变得无关紧要，因为她就是那种大肝大肺的人么。
　　但是也因为这样，黄华决定还是要和付颜说说。
　　因为只有这样不在乎的人，才会叫他觉得自己只是大惊小怪，他希望自己是大惊小怪！
　　所以他还是开口了，“今天凌晨的时候……”
　　付颜认真的看着黄华，等着他交待，她觉得黄华的眼睛里面，有很多的东西，有恐惧，有犹豫，还有期盼，这样复杂的目光，让她愿意相信黄华接下来说的话，是认真的。
　　“其实我也不知道那是什么时间，你知道我们男生寝室都是没有窗帘的……”
　　付颜很想说你不要说的这么细致，我还着急看漫画呢，但是黄华说的又很认真，叫她想恶搞一下都不好意思。
　　“那时候月光从窗户照进来，我觉得有些亮，所以我觉得是凌晨！”
　　付颜实在憋不住了，“凌晨你不好好的睡觉你睁开眼睛看月亮干嘛，你以为你是杜甫么要床前明月光么？”
　　黄华黑线，“那是李白的……”
　　付颜哼，“你知道是李白啊？”
　　黄华再次黑线，并且觉得和付颜说真的没错，最起码自己恐惧的感觉已经因为她的话少了点。
　　“随便是谁，你听不听？”
　　“我堵着你嘴了么？”
　　“我是忽然醒过来的，就是忽然间醒过来，也不冷也不热，忽然就醒了，但是还有些迷蒙的感觉，然后我觉得，我被什么东西盯住了。”
　　付颜不打岔了，好吧其实她承认她怕鬼！
　　但是怕虽然怕，好奇还是有的。
　　可是黄华却不说话了，他的脸色越发的不好，他到现在似乎还记得那时候的那种感觉，好像自己是一个靶子，有无数的人瞄准着自己，不……这样不确切，或者说，自己是一个猎物，正被自己的天敌盯着……这也不对……再比如说，自己是一只豹子，周围却围着无数的豺狼，都在等待着自己的松懈，自己只要稍微松懈一点，这些豺狼就会扑上来，杀死自己！
　　对，就是这种感觉！
　　他被盯的牢牢的，他一动也不敢动，身体僵硬在床上，冷汗一点一点的冒出来！
　　外面应该有明亮的月光，因为他闭着眼睛，却能感觉到朦胧的亮光，很朦胧的亮光，不是清晨的那种明亮，而是带着朦胧的亮光，所以他确信那是月亮。
　　接着……他感觉有什么东西朝自己压过来，因为有一片阴影挡住了那月光。
　　这个时候他居然觉得轻松了，有阴影，说明是人……他直觉的觉得是和他头对头睡觉的室友，他又怕又气。
　　于是他不再维持着这样的姿势，猛的睁开了眼睛，借着月光，果然看到一个短头发的人的头，停在自己的头上面看着自己！
　　虽然月光明亮，但是还是看不真切，而且他先入为主的认为是自己的室友，于是他喊了出来，“大半夜的你不睡觉你盯着我看做什么？”
　　这一喊之下，叫他吃惊的是，那个人影，一下子不见了，而所有的室友都被他吵醒了。
　　大家带着抱怨的问他怎么了，他张张口，却把事情隐瞒了下来。
　　他不想这么说，到不是怕被嘲笑神经质之类的。
　　而是他衷心的希望，是自己眼花了是自己神经质，也许之前的那些，都是他的一个噩梦，他衷心希望是这样的……
　　他把这情景，将给了付颜，付颜哭丧着脸，“我说，你真的不是故意吓唬我的？”
　　“我到希望是！”
　　“我可一点也不想卷进校园诡异事件里面啊！”
　　黄华瞪眼，“你当我想？”
　　付颜凑过来，“你说，是你眼花还是真的，如果是真的，究竟是怎么回事，会不会和电视里面演的一样，一个人被杀了，然后他的尸体被砌进了墙里面，灵魂被封住了，经过多年的挣扎，再加上你们不小心触动了什么机关，所以这个灵魂出来了，然后他会报仇，所以就掀起了腥风血雨……”
　　“你想象力太丰富了，这是病啊！”黄华N次黑线。
　　付颜却并不在乎他说了什么，而是继续说着，“接着不知道为什么，他的灵魂的波长和你的特别的相近，于是他找到了你，而你有找到了我，我们谱写了一段校园传奇！”她一边说着一边去摇晃着黄华的胳膊
　　黄华努力的抽出自己的胳膊，“你确定你是在害怕而不是在兴奋？”
　　被问的付颜松开手，耸耸肩，“我就是随便说说么，我早说过那边的宿舍虽然高级，但是离咱们的教室还是远了点叫你不要去，你偏偏要，怪谁。”
　　黄华所在的宿舍，是校园里面单独建造的一栋小楼，只有二层的告诉，白墙红瓦，古色古香，建造的很是漂亮，里面的条件也不错，都是四人间，这所大学是以严格而出名的，能考上这所大学的人，基本上都是有真才实学的，而且这所大学的作风一贯是艰苦朴素，所以四人间的寝室，已经是条件最高的了。
　　而黄华就是住在这样的宿舍里面，当初是觉得这样会安静一点，而且其实尽管这所学校并不是那种贵族学校，大多数人也不在乎享受而是在乎自己的学业，但是住的好点，用的东西好点这类的事情，在年轻人的身上，还是要攀比一下的。
　　黄华盯着付颜，“你也好意思说！”
　　付颜皮笑肉不笑，当年刚进大学的时候，付颜曾经无数次的抗议过，凭什么只有男生有这样的“高级宿舍”而女生没有……
　　不过黄华再次确认和付颜说这件事情没错，因为他明显的觉得，经过付颜的这样的插科打诨，他已经感觉好多了……
　　付颜也不是真的不关心黄华，毕竟两个人是这么久的朋友了，她只是想叫黄华放松一点而已，见黄华真的放松了，她就去拍黄华的肩膀，“放心吧，没那么多稀奇古怪的事情的，一定是你做了噩梦。”
　　黄华点头，第一次见付颜如此认真的劝自己，多少要带点感动的表情，于是他深情款款的看付颜，“付颜……”
　　付颜抖了抖，推开黄华，“好了就别耽误我看书！”然后再不理黄华，留黄华在一边哭笑不得。
　　不过……那真的是噩梦吗？
　　他到现在还觉得阵阵的寒意向自己袭来……他抖了一下，但愿那只是他的幻觉……




换寝室

作者有话要说：啊啊，我要疯了，一部九百下不要太难看待机时间长点结实的手机就那么难买到么？
我只是发发牢骚！
　　一早晨到教室，付颜就听说黄华带头闹事的消息，以至于她脸上一直低气压，连老师看到都觉得有点可怕，下了第一节课，也不管有没有放学，他直接就往黄华的宿舍跑。
　　到了黄华宿舍楼下，她抬头看准了二楼黄华的寝室，憋了一口气，然后卯足了劲开喊，“黄华，你给我滚下来！”
　　黄华正坐在自己位于上铺的床上，对下面的一群人讲话，听到这几乎类似于骂街的声音，差点从床上掉下来。
　　离窗户进的室友向外面看了看，“你老婆！”
　　黄华很正经很严肃，“别胡说八道。”然后他从上铺跳下来，挤过人群推开窗户，故意咳嗽了两声然后向下回应，“亲爱的，我马上来！”
　　回头看着倒了一地的人，黄华挤挤眼睛，“我也是为了缓和一下尴尬的气氛么。”然后他气定神闲的朝楼下走，到了楼下依旧悠哉游哉的踱着方步，直到付颜冲过来狠狠的朝他小腿踢了一脚，他才抱着自己小腿唉唉叫，“你那鞋尖和钉子一样，你也忍心踢上来。”
　　付颜不理会黄华的装模作样，“为什么挑动大家一起罢课！”
　　今天早晨到了班级，先是听说黄华寝室内部不和，打架了，以至于连寝室的镜子都碎了，她本来嗤之以鼻，因为黄华他们寝室的几个哥们，处的都很好，但是后来一直到快要上课的时候，黄华寝室还是一个人都没来，她就开始有点怀疑，毕竟这个年纪的男生都是血气方刚不服输的，也没准以为一句两句话就吵起来，然后后果就不可预测了，她开始给黄华打电话，可是打手机关机，寝室电话也不通，她就已经气急败坏了，后来又来了人，说不是内部打架，而是那个宿舍楼的男生几乎都没有来上课，主要原因就是黄华，具体因为什么事情还不知道，她的脸色就更加不好了，下了课之后也不管自己穿的是三寸的高跟鞋，直接跑到了黄华的楼下，结果黄华居然还和她嬉皮笑脸。
　　“我什么时候挑动了？这都是大家自愿的，为了大家的未来！”
　　付颜却不说话，只是直直的看着黄华。
　　黄华伸手挡付颜的眼睛，“你别这么看我，比鬼都吓人。”
　　付颜“啪”一声打掉黄华的手，“给我说清楚。”
　　“说什么？说为什么罢课，别担心，不是有句话叫做法不责众吗？”
　　付颜去拎黄华的耳朵，“是啊是啊，法不责众，但是你只教唆挑动者，你是带头的，这要是古代就喀嚓了你，就算是现代，开除了你也是正常的。”
　　黄华诶哟诶哟的叫着讨饶。
　　忽然上面传来叫声，“嫂子嫂子嫂子……”
　　刚开始付颜还没有反应过来，叫了半天她才发现周围除了自己没有母的，所以一抬头，上面黄华的寝室窗户那里居然挤了好几个人的头，都和自己挥手打招呼，见自己看上去，居然变成了握拳打起的状态，然后一起喊着嫂子加油。
　　她满脸黑线，手上更加用劲。
　　黄华诶哟诶哟的叫着，“我说你给我留点面子啊。”
　　付颜冷笑，“给你留面子是吧？”
　　于是她扯着黄华的耳朵把黄华拉到这栋宿舍的侧面，那里没人看得见，“我现在给你面子了，我问问你，你要是真被开除了，面子会好看？会有面子？”
　　这一路黄华都诶哟诶哟的叫着，可是等付颜说出这句话之后，他忽然不闹了，而是很平静的说话，“我宁愿被开除了，也要这么做。”
　　付颜听他说的认真，也就松开了手，抱着胳膊站在那里，“到底什么事情。”
　　黄华朝付颜凑了凑，被付颜伸手挡开，“别凑这么近，我不是聋子，有话快说。”
　　黄华正色，“你现在先别问这么多，以后我都会一一的告诉你的，一会儿学校就应该会来人了，我必须去和他们谈判。”
　　付颜见他说的认真，似乎不是胡闹的样子，于是犹豫了下，决定不过问那么多，毕竟，每个人都应该有自己的空间。
　　可是……
　　“你总得把目的告诉我吧！”
　　黄华笑，“目的是所有人都搬出这栋宿舍。”
　　付颜怜悯的看黄华，“你疯了！”
　　黄华笑着不说话。
　　有些事情，总要试一试的。
　　看黄华的表情，付颜知道自己说什么都没有用。
　　但是……叫她如此简单的放过黄华是不可能的，于是她一鞋跟踩到黄华的脚上，“手机怎么关机！”
　　“你那鞋跟比鞋尖还尖啊！你怎么忍心跺上来，再加上你的体重……你想叫我残废啊？”黄华抱着脚跳。
　　“我的体重？”付颜的声音加上了阴沉。
　　黄华忙讨好的笑，“飞燕姐姐，有事？”
　　付颜在一边乐着看黄华跳，“为什么关机！”
　　黄华拿出手机才发现没电自动关机了，“我真不知道啊！”
　　“寝室电话怎么打不通？”
　　“昨天半夜不小心弄坏了，老婆！”
　　“胡说什么？”付颜说着又要去扯黄华的耳朵。
　　黄华却逃开了，“你自己听听你那话，难道不像找不到老公行踪的老婆！”
　　付颜懒得和他计较，“总之我懒得管你，你自己好自为之吧！”说着付颜就要走，却被黄华从后面抱住了，她挣了一下，没有挣开，黄华把下巴放到她的肩膀，在她耳边小声的回答道，“知道了。”
　　
　　晚上放学，付颜居然接到了黄华的电话，叫她在班级等他。
　　其他人陆陆续续的回了寝室，教室里已经空了，她走到班级门口，不耐烦的跺着脚等黄华，这该不会是黄华的恶作剧吧？
　　他敢？
　　不过……想到上午黄华在自己耳边的话音，她不禁红了脸。
　　直到看到黄华的身影，她气冲冲的走过去，“你真是比蜗牛还慢啊！”
　　黄华笑着不说话。
　　付颜用手指戳他，“什么事情？上午的事情怎么样了？”
　　黄华举手做欢呼的表情，“成功了。”
　　付颜一脸的惊诧，居然成功了！
　　怎么可能，那栋小楼是二层建筑，每层左右各十六个房间，每个房间六个人，怎么说也三百来个人，学校怎么会这么轻易的就答应给这三百多个人换寝室，现在学校里面应该没有什么多余的房间给他们用，这到底是怎么回事？
　　她拉住黄华，“到底怎么回事？你们搬到哪里？”
　　“反正学校负责解决，他们已经派人到学校附近给我们先租房子去了。这几天叫我们自己想办法对付一下，到班级其他同学那里挤挤。之后可能会盖新的宿舍吧，反正我们学校不也要扩招。”
　　“居然有这么好的事情。”付颜喃喃自语。然后又问黄华，“你现在可以说是什么事情了吧？”
　　黄华又压低了声音，“我怕我说了，你害怕。”
　　付颜看看黄华，开始离开教学楼，“那你就不要说了。”
　　黄华抱着胳膊倚在门上也不叫付颜，看付颜走过楼梯拐角不见也不着急，而是在默数着五、四、三、二、一！
　　果然，他查到一之后付颜又不顾高跟鞋的脆弱跑了回来，“你给我说清楚！”
　　学校居然这么容易就妥协，一定有什么离奇的事情，以付颜好奇的性格，是一定忍不住会问的。
　　黄华带着付颜走回教室做好，“你还记得我前几天和你说过的那件事情吧？”
　　“你每天都和我说好多事情！”
　　“就是最离奇的那件。”
　　“你是说原来你下铺的同学的姐姐的邻居居然是你阿姨？”
　　黄华黑线，“我是说有鬼！”
　　付颜站起来往外走，“我好饿啊我们去吃饭吧。”一看就是故意转移话题！
　　她不想听她真的很怕啊。
　　黄华也不强迫付颜，和她一起去了食堂。
　　其实有时候付颜很恨自己有很强的好奇心……
　　她虽然极力不想想关于那个鬼的事情……但是她偏偏又无比的好奇究竟是什么事情，一定蛮严重的吧？不然学校不可能如此轻易的就答应给这么多的学生出去租房子。
　　而且……也一定是真的吧，虽然很怕，但是真的很好奇啊！
　　于是她一粒米一粒米的吃着饭，到最后她终于忍不住用筷子点黄华的碗，“我说，你说的是真的？”
　　“你不是不想知道？”
　　“刚刚教室就我们两个人么，现在食堂人比较多，阳气比较足，说起来不会怕。”
　　黄华想乐却忍住了，然后开始叙述，其实从和付颜说过那件事情之后，整个寝室楼里面都开始不对劲，不止他一个人感觉到有一个黑影的存在……
　　也许真叫付颜说对了，他们或许真的不小心打开了什么机关，所以才会有这个黑影的出现，开始的时候，大家都以为是室友在看自己，或者说是自己的幻觉，但是如果是幻觉，那么不可能这么多人都看到了啊！
　　然后就是昨天晚上……




鬼影

　　之前那天晚上，黄华和寝室的人都躺在床上聊天，不知道怎么就说起来最近遇到的怪事。
　　本来上次黄华半夜喊起来的时候，黄华就把睡觉的方向换了一下，之前他和自己并列的室友都是头对头睡着的，因为黄华的铺位在里面。本来如果脚对脚的话，他的头就会朝着玻璃，他本来觉得夏天开着窗户，怕被风吹到头，但是那件事情过后也顾不得了。大家当时还都笑话他神经过敏。虽然这么说，但是大家都跟着换了方向，都变成了脚对脚的姿势。
　　可是陆续这几天，越来越多的人在半夜的时候忽然醒来，然后觉得有人盯着自己。
　　刚开始的时候只局限在黄华的寝室，到后来其他寝室也出现了这种情况。
　　他们本来不愿意相信这件事情……但是也终日弄得人心惶惶的。
　　黄华刚说到这里，就见付颜再次用筷子敲自己的碗。
　　“干嘛？”好不容易凝聚起来的紧张气氛都被敲没了！
　　“我看你的表情，似乎并不害怕啊！”上次讲的时候明明很紧张的样子，这次却觉得好轻松。
　　“你听我说完就知道了。”
　　但是看到鬼影归看到鬼影，可是这个鬼似乎也没有做什么过分的事情，只是喜欢半夜的时候，盯着人看而已。
　　几乎所有见到这个鬼影的人，都说自己是在月光明亮的晚上忽然醒来，然后觉得有东西盯着自己。
　　大家甚至还在开玩笑说这鬼是找人呢。
　　再有后来有人说起来，因为最近知道有这种事情，所以在有了那种感觉之后抱着必死的决心瞬间睁开眼睛，然后发现，那个影子虽然是短头发，但是却不是和男生一样的短，看起来更像是齐耳的短发，是女生的头发。
　　所以这个人，很可能是个女生。
　　本来大家讨论的都很激烈，忽然黄华对面铺的男生不说话了，然后不知道为什么，大家瞬间都安静了。
　　气氛安静的有点紧张，黄华甚至能听到自己心跳的声音，过了很久，才听到对面铺的男生压低了声音开始说话，“我表哥，之前也是咱们大学的，好几年前的事情了，我上大学的时候，全家来送的我，他也来了，看到我住进这个寝室，他随口说了一句，之前这个宿舍楼，是女生宿舍，他当时的女朋友也在这栋宿舍楼里面，后来好像是发生了什么事情，女生都搬出去了，换了男生进来……”
　　他这么一说，大家就更安静了！
　　黄华为了缓解气氛，于是笑了一声，“你没问问你表哥为什么啊？”
　　“当时学校的说法是，这栋宿舍楼比较偏僻，女生住比较危险！”
　　的确，这栋宿舍的条件虽然好，也清净，但是位置的确是在学校的最里面的位置，如果要回寝室，就要穿过整个学校，而且中间还有一小片树林，如果是女生，晚上回寝室再晚一点的话，的确吓人了一点。
　　黄华脚下的人也干笑了一声，“也许你真的应该问问具体原因，这个理由怎么听都很官方。”
　　大家都笑，却都笑的很不自然，都是故意要缓解那份紧张。
　　那个男生居然当了真，真的拿起手机开始打电话，他用了免提功能，好让寝室的人都能听到，他先是客气了一会儿，然后像是开玩笑一样的问他表哥，“哥，你当时说我住的地方是女生宿舍，到底是怎么回事啊？”说到这里他故意的压低了声音做出神秘感，“我最近听说一些事情……”说到这里止住了话头，故意做出神秘的感觉。
　　他表哥就哈哈笑了，“你是不用担心那种事情的，听说是有几个女生回寝室的时候在那片小树林遇到了色狼，虽然没有什么事情，但是校方也比较重视。”
　　看来他表哥并不知道什么事情，所有又说了几句，挂了电话。
　　可是气氛还是很冷，回不到之前的感觉，这个理由，虽然足以说服他们，可是却不足以叫他们安心。
　　又或者，这真的是当年的原因，但是却不是他们要寻找的原因，毕竟那么多人的错觉，不可能都是敏感！
　　寝室变得安静起来，似乎大家都处在一种朦胧的状态，外面的月光再次的洒了进来，满满的铺了一地的波浪，黄华看了一眼表，不知不觉居然已经十二点了。
　　其他人都没有了声音，于是他也想睡觉，可是忽然间，他觉得那种感觉又来了，就是那种被人紧紧盯着的感觉，空气似乎开始变得凝滞，他觉得自己动一下都开始费力，身体不能动，可是头脑却分外的清醒。
　　他一直睁着眼睛，到了这个时候，逃避也不是办法，他想看看那个鬼影究竟是什么东西。
　　可是那个鬼影却没有出现在他身边，而是出现在贴在门上的穿衣镜里面……
　　他看不清楚，只是觉得那里面隐隐约约的有个白色的影子。
　　他不知道自己该不该叫寝室人起来……他确信这栋宿舍的确不对劲了，就算说之前都是幻觉，那么现在绝对不是，大家都躺在自己的床上，镜子里面居然莫名其妙的出现了一个白色的影子。
　　那影子刚开始好像是一团雾气一样，渐渐的越来越清楚，越来越真实，看起来，像是一个穿着白色裙子，梳着齐耳短发的女生的背影……
　　这个时候他忽然觉得床晃动了一下，然后一个什么东西瞬间朝着镜子飞过去，清脆的声音响起，镜子碎裂，玻璃飞溅的到处都是。
　　这个时候他才知道，不仅仅自己察觉到了异样，而是整个寝室的人都感觉到了，虽然和自己并列的床的人看不到，但是也明显的感觉到了不对劲，而自己的下铺是看的最清楚的，寝室的电话就放在自己他床头的柜子上，他一时情急，居然拿起电话去砸了镜子……砸完之后，整个寝室的六个人都愣在了那里，不知道该怎么办好，因为谁也没有真正的和鬼打过交到，谁也不知道下一秒，会发生什么事情。
　　所以几个人虽然砸碎了镜子，但是真的不知道如何是好，现在黄华觉得好笑，但是当时他真的觉得，也许那一个鬼影会变成无数个，从镜子的碎片中走出来……
　　还好，半夜的这一声可谓不小，基本整个寝室楼都听到了镜子被砸碎的声音。
　　刚开始附近的寝室以为他们寝室打架了，连衣服都顾不得穿整齐就跑过来，准备劝架，巨大的敲门声总算驱散了一些他们的恐惧，黄华跳下床去开的门，走到门边的时候，他忍不住往那些镜子的碎片里面看了一眼，却什么都没有。
　　等大家知道了这件事情之后，整个寝室楼都沸腾了。
　　不过大家想的都不是逃跑，而是都基本都聚集到了他们的寝室和他们附近的寝室，准备如果有鬼出来，不管怎么样，都拼了。
　　可能是因为他们的决心下的太大，居然到了凌晨的时候，都没有任何异样了……
　　说完这些，黄华得意的对付颜笑，“所以看看，鬼也是怕人的，我还怕什么？”
　　付颜吐槽他，“不怕你们为什么集体罢课要换宿舍。”
　　黄华黑线，“蚯蚓也不可怕，你要和蚯蚓一起住吗？”
　　如果说付颜还觉得有什么比鬼还可怕的东西，那就是蚯蚓了……
　　两个人吃了饭之后走出食堂，付颜还是有些不明白，“你们都在那里住了一年了，之前这寝室也有人住着，到底为什么这个鬼影到现在才出来呢？”
　　“你问我我问谁？”
　　“不过我想，可能学校有人知道问题的关键，否则怎么可能这么轻易的就给你们换了宿舍。”
　　“那我就管不到了！”
　　
　　两人对话之后没有几天，学校真的给这些同学在校外租了一栋楼房作为暂时的宿舍，并且承诺今年会重新盖一栋宿舍楼给他们，而原本的那栋宿舍楼，要给今年新招的一些老师做教师宿舍。
　　付颜听了这个消息就对黄华笑，“没准是早就想把你们赶出去，然后把这个做教室宿舍用，你们刚好自己提出了，学校就顺水推舟了。”
　　黄华沉默，这个可能性不是没有，但是那个鬼影，也绝对不是假的。
　　两个人正说这话，就看到教他们的林老师拿着几大口袋的东西走在操场上。
　　林老师其实比他们大不了几岁，却是一个天才一样的人物，今年二十二岁就硕士毕业了，还是国外著名学校的，回来应聘的时候基本没有什么困难就成功了，现在正教他们心理学，因为大家年纪都很相近，所以关系特别的好，不像是一般的师生，反而像是朋友。
　　他俩见林老师拿着东西，似乎往那栋宿舍的方向走。
　　“糟糕，林老师就是今年新招的老师，她就会搬到那栋宿舍去的。”
　　校方虽然给他们重新换了宿舍，但是对于这个鬼影却是闭口不谈，所以……两个人忙叫着林老师赶上去！
　　




鬼楼

　　林四月回头，看到自己两个学生心急火燎样的朝自己飞奔。
　　她放下手里的东西，等着他们两个。
　　到了跟前，黄华先开的口，“林老师，你是要换寝室？”
　　“是啊，学校总算给我们这些老师弄到了寝室，不用再和学生挤了，我到是无所谓，就是她们不自在极了，有什么东西都得藏起来，到了周末的晚上也不敢去网吧通宵，我看着她们都觉得可怜极了。”
　　付颜无语，“你这么和蔼可亲的，她们为什么怕你啊。”
　　林四月坏笑，“我是长时间对着你们，自然本性暴露，对着她们，我是要多严肃就所严肃。”然后对着付颜挤挤眼睛，“我故意吓唬她们的，看她们别扭的样子，我觉得特好玩。”
　　黄华付颜俩人瞬间觉得无语了。
　　林四月却不觉得怎样，还招呼两个人，“看到你们两个太好了，刚好我拿不动了，快帮忙快帮忙，回头请你们俩吃饭。”
　　两人却没有去拿，林四月奇怪的看着两个人，“干嘛，放心，不会吃食堂的。”
　　黄华却还是不动，而是犹豫的开口，“林老师，你没听说最近的事情？”
　　“你们罢课，啊，说起来我真应该请你吃顿好吃的，要不是你，我还得继续和她们装，笑都不敢笑，憋死我了都。”
　　“我说的不是这个。”
　　“那是什么？”林四月奇怪，看这俩人短时间没有帮自己的意思，于是把刚刚重新拿起来的东西又放了回去。
　　这次付颜开了口，“听说那里，闹鬼！”
　　“听说么，哪个学校没有闹鬼的传说啊，连国外都有，快帮忙吧。”
　　“真的，是我亲眼看到的，要不我为什么会带头罢课。”
　　林四月看了看黄华，“真的？什么样的鬼，说来听听，我好奇着呢。”
　　“应该是女的，白裙子，齐耳短发。”
　　林四月安静了一下，又笑了，“你花眼了吧？”
　　“很多人都看到了。”
　　“好啦，我不怕鬼的，快点帮忙搬东西，太阳要晒死我了。”
　　然后见俩个人还是不动，就把脖子上面的红绳拽出来，藏在她衣服里面的是一个手指关节大小的项链坠。
　　她把那块玉拿给两个人看，“看到没有，这是我的护身符，宝贝玉如意啊，嘿嘿，有了它我什么都不怕。”
　　两个人顺着她的手指，看到那块玉。
　　然后两个人都辶恕
　　那哪里是什么玉，分明就是小孩子玩的那种塑料的东西么，是一个如意的形状的塑料物体，之所以能一眼就看出来那是塑料的，是因为看得出已经戴了很久，已经磨出了毛边。
　　如果这是护身符……那林老师一定会死的比较快……
　　黄华又开始绘声绘色的讲述那几天的事情，甚至比给付颜讲的时候多用了很多的形容词，又刻意的夸张了恐怖程度。
　　他说完之后，和付颜一起看林老师的反应。
　　林四月看着两个人充满了期待的看着自己，只好开口，“太阳好大，我好热啊，晒死了，你们到底帮不帮我搬家。”
　　两人真想倒地不起，感情这么半天，白说了……
　　他俩还想叫林四月打消搬进去的年头，可是林四月却一直坚持自己有护身符。
　　付颜想象了一下林老师遇到鬼的场面。
　　白色的影子朝林四月飞扑过来，林老师笑嘻嘻的拿着塑料玉如意说：“我有这个。”
　　那个鬼……可能也会被林老师逅腊伞
　　两个人既然劝不动她，就索性帮她搬进了宿舍。
　　知道了是哪个寝室之后，黄华更担心了，因为林老师居然住在他原本的寝室，这是最初开始闹鬼的地方啊！
　　他想了想，觉得自己再说也没有用，所以推开了门。
　　付颜也发现了，这就是黄华之前的寝室，于是深呼吸一下，鼓足勇气也走了进去。
　　才几天时间，宿舍已经被收拾好了，里面只摆着一张床，还有一个大衣柜一张写字台，就是一个单身宿舍的样子，看起来是不错的，地上原本的镜子碎片也被扫干净了，林四月招呼他们两个放下东西，呼出一口气，不怀好意的看着这两个人，“今天是周末吧？”
　　两人不明所以的点头。
　　“没有课是吧？”
　　两人好像明白了一点，于是又好气又好笑，“你明明有我们的课程表。”
　　“那就是没有课么，来帮我打扫吧，我们先去吃饭然后买东西回来打扫，晚上我还请客。”
　　两人只好同意。
　　一直到打扫完离开，两人还是有点担心，但是看林四月高兴的看着干干净净的，她自己的宿舍，也不好多说什么，只好走了出去。
　　
　　三年后……
　　赵明亮等在危楼的门口，他焦急的来回踱着步子。
　　天已经越来越黑了，他等的人却开没有来。
　　他又看了看时间，已经八点多了。
　　八点多，学校的其他地方还是灯火通明，但是位于学校最里面的这栋危楼，却阴森的叫人觉得可怕。
　　平时根本不会有人靠近这里，所有周围的杂草已经长的一人多高了，树木也没有人修理，残枝烂叶一直在那里堆着，风吹过的时候鬼哭狼嚎一样，再加上在昏暗的路灯的照射下，影子细细碎碎的铺满一地，风一吹过，好像无数只鬼手朝他伸过来。
　　这气氛，确实有点可怕。
　　但是赵明亮却只是笑，妈的，怪不得这里又被叫做危楼，虽然不是建筑上真的危险，可是这么阴森可怕，就显得危险了。
　　不过他可不怕，他之所以会出现在这里就是因为和人打了赌，说自己敢进去。
　　可是明明约好了八点，这个人却一直没有来。
　　果然，女人的胆子就是小，即使说的再好，表现的再大胆，胆子还是小的。
　　这个时候忽然又有风吹过，路灯不知道因为线路还是因为什么，居然开始一明一暗一明一暗的闪烁。
　　赵明亮朝地下啐了一口，还真他妈的有鬼片的感觉。
　　在这一明一暗的照射下，原本就挺可怕的阴影就更可怕了，他看了看表，要八点半了，如果那人再不来，他就要回寝室去了。
　　正这个时候，他忽然看到地上有影子出现，好像是一双鬼手要来掐自己的脖子，吓的他马上回头，然后他一身冷汗的自嘲的骂了一声娘。
　　是他自己走来走去，外加风吹的，树枝就好像鬼手一样，影子刚好投到他脖子那里，之前他也走过那里，可能是没有注意，知道刚刚才看到，真的吓了他一身的冷汗。
　　他真的打算要走了，但是当他下了这个决定的瞬间，那栋二层小楼的门，居然吱嘎一声，自己开了。
　　他第一个反应是逃，向前飞奔了几步之后忽然停下。
　　门怎么会开？
　　早在进这个学校之前，就听说这个学校有一栋危楼，其实最初是很好的一栋小楼，但是后来却禁止出入，甚至没有人靠近这里。
　　进学校来之后因为好奇，白天的时候也纠结了几个弟兄一起来看过，门都是用一把很大的铁锁锁着的。
　　这栋楼白天看起来，并没有那么可怕，几年没有人住，却连窗户都没有坏，在阳光下，闪闪发光，并不阴森。
　　可是这是晚上……他刚刚来这里的时候，因为等人，所以根本没有细看那门上有没有锁头，而且虽然说不怕不怕，但是毕竟还有一种稍微的恐惧，所以并没有仔细看那门，然后被吓了一跳之后又听到那吱嘎声，自然下意识的想逃。
　　可是现在他忽然不怕了。
　　一定是她比自己来的早，她怕输么，所以提前来了这里，把锁头弄开，躲到了危楼里面，一直等待着机会，见自己被树影吓到了，再故意弄出声音，就会吓走自己。
　　他露出一个笑，还好自己并不傻。
　　他慢慢的踱着步子走回去，上了几节布满杂草的台阶，来到楼门前，门上的锁头果然不见了，门稍稍的打开了一道缝，似乎从那道缝里面透出森森的寒气，他哆嗦了下，但是马上制止住自己胡思乱想，一定是太久没有人住，里面潮湿才会有这样的寒气。
　　他用力的打开了门朝里面喊，“我都看到你了，出来吧！”
　　除了自己声音的回声之外，没有任何其他的声音。
　　他不死心的朝里面走进去，门在他身后，无声的关上……
　　几天后的时候学校沸腾了。
　　首先是因为赵明亮的失踪。
　　赵明亮家可谓有钱有势，黑道上是有一些影响的，所以他不见也算是不小的事情，尤其是后来，居然是在那座学校禁止出入的危楼下面发现了他的尸体，他应该是从二楼跳下来摔死的，他跳下来的房间，就是一直盛传有鬼的206，可是验尸的结果奇怪的是，他的身上并没有重度的摔上，也就是说，伤口都不至于造成死亡，更何况，那里只是二楼……
　　可是他的确是死了，学校这几天，又开始流传各种各样的传言，厉鬼索命是传的最严重的一个，因为那栋危楼，又被叫做――鬼楼……




又无能了

作者有话要说：我先说好，我写滴东西从来不负法律和科学的责任
　　于海轩下班回到家，发现楼威并不在家。
　　最近楼威白天都很忙的样子，而且似乎都比自己回来的晚，问他在忙什么，他就对自己笑……真不知道他哪里来那么多秘密。
　　他躺在楼威房间的床上……现在是两个人的房间的床上发呆。
　　从自己上次出事之后……虽然自己已经没事了，但是他并没有搬回自己的房间，楼威也没说叫他搬回去。
　　所以正确的说法是，两个人现在处于同居状态，只不过，还没有做到最后！
　　这叫于海轩觉得分外的有挫折感。
　　难道自己真的很没有吸引力？
　　啊啊！自己真是忒主动一点了，这样下去，自己早晚会去□楼威！
　　直到他听到门锁咔哒一声被打开，他条件反射一样迅速的从床上跳起来然后摆出一个很精神的造型……这样下去他早晚人格分裂。
　　明明和楼威已经有那么亲密的关系了，为什么自己还是不能自然一点的面对楼威呢？他自己也想不明白。
　　楼威走进房间换衣服，同时和于海轩打招呼。
　　“你最近都是白天忙？”
　　这倒是真的，自从两个人确认了关系之后，楼威再没有晚上出去工作过……
　　“好晚上留下来陪你啊，你不高兴。”
　　我是很高兴，但是能不能麻烦你不要说的这么直接？
　　就因为这样的对话，这样的进展，有时候叫于海轩觉得，是不是太快一点了……好吧其实他知道自己就是犯贱呢，明明一切都是好好的，但是他就是忍不住东想西想，总觉得状况不对。
　　好吧，其实是他的状况不对，他总不知道该怎么面对楼威。
　　这样下去的话，恐怕真的要自己折磨死自己了。
　　真不知道楼威为什么能那么自然……
　　今年夏天热的特别的厉害，每次从外面回来都是一身的汗，所以每次楼威回来都要去冲凉，他一边朝浴室走一边交待于海轩订餐。
　　于海轩又被吓一跳，从床上跳起来，然后马上回答好之后去翻手机打电话。
　　楼威简单冲了一下就走出来，于海轩依旧在床上发呆。
　　楼威在他身边坐下，“于海轩。”
　　于海轩又迅速的站起来，然后发现没事，于是摸摸鼻子坐下了。
　　楼威看他的样子就笑了，“你怕我？”
　　上次楼威说自己怕他好像是要离开这里……这次难道也要走。
　　可是上次的怕和这次的怕似乎不是一回事……
　　这次……
　　于海轩一直没有好好的分析过自己为什么不能自然一点面对楼威，或者是他不愿意承认……不愿意承认自己居然……
　　于是他无精打采的摇头。
　　“于海轩！”
　　于海轩瞬间又僵硬了一下。
　　楼威去捏他的肩膀，“看，僵了！”
　　于海轩哭笑不得，好吧好吧他承认，他就是有点不好意思。
　　好像昨天两个人还是很正常的室友关系，但是忽然之间楼威就好像变了一个人一样的调戏自己，然后没几天就上床了，虽然没到最后，但是不好意思是正常的吧。
　　“最开始的时候，其实是我没有办法自然的面对你。”
　　“啊？”
　　“你是一个很热情的人，是一个叫人觉得温暖的人，是一个，很自然的人。”
　　我当然是很自然的人，除了你之外我从来没觉得和谁相处困难――以上来自于海轩的腹诽。
　　“可是我是一个不怎么会和人打交到的人，除了我的亲人之外，我和鬼打交道的时候更多一点，因为所有的人都怕我，我并不难过，对自己未知的东西感到恐慌是很自然的事情，我能做到的只是不去打扰他们，所以我越来越封闭，越来越不会和人相处，即便是去相亲的时候，也抱着那种可有可无的心态去应付，其实谁都想找到一个可以陪伴自己一生的人，这不止是因为楼阿婆对我的交待，可是面对那些人的时候，我总觉得，那像是任务，所以……我几乎是带着恶意的心态去的，直接告诉别人我是做什么的，叫别人放弃我，这样，就不算是我的过错了，你也见到过我相亲时候的样子吧？然后刚刚和你认识的时候，你的热情叫我有些不知所措，我甚至不喜欢和人有肢体上的接触，但是却并不反感你，因为你自然的，叫人无法拒绝。”说到这里的时候楼威再次微笑了。
　　于海轩觉得自己的内心，平衡了一些。
　　“即使现在，我也不太会和别人相处，但是我在尽量的学习，因为我已经和你在一起了，我想和你一起，过正常人过的生活。”
　　于海轩看着楼威，他并不知道楼威做这个决定是下了多大的决心。
　　他甚至不知道楼威已经可以为了自己舍弃生命。
　　可是，他们想好好在一起的心，应该是一样的。
　　于是于海轩也笑了。
　　“对了！”楼威忽然又说话。
　　于海轩这次没有被吓到，也没有僵硬。
　　于是楼威再次微笑，“我有没有告诉过你，其实和你在一起，感觉还不错。”
　　于海轩想了想，“你还真没说，不过我知道。”
　　
　　夜晚的危楼前。
　　于露露战战兢兢的等在那里。
　　看看手表，已经八点了。
　　明明说好了这个时候见的，为什么她还不来？
　　想到前几天这里刚刚死了人，于露露就愈发的胆战心惊，不知道她为什么一定要约在这里见面，如果不是有求于她，她才不要来这里。
　　不过，那天警察来了这里，虽然对赵明亮为什么会出现在这里感到奇怪，但是赵明亮这个人一向是打架闹事，做一些稀奇古怪事情的人，另外也是学校巴不得退他血的那种人，所以做出违反学校规定的事情也不奇怪。
　　而且赵明亮的身体上没有其他人造成的伤痕，或者说，他身上除了跳楼的时候楼边的树枝刮伤的伤口之外，再没有其他的伤口，所以完全可以说是自杀，虽然自杀的理由没有，但是也只能这样，赵明亮的父亲也不止这一个儿子，他也不是最受宠的，结果只能这样的不了了之。
　　说起来，她和赵明亮也算是认识，毕竟两家都是黑道上的，都有生意上的来往，不过赵明亮不算出众，而自己确实父母的掌心明珠。
　　如果是自己出事……她拒绝再想下去！
　　真不知道为什么要约在这里，不过自己要求的事情，的确是越少人知道越好。
　　而这里出事之后热闹了几天，警察彻底走之后，就基本没有人再来这里了，所以选择这里见面也是对的……不过，她还是怕啊！
　　想到赵明亮，她更觉得害怕了，两边的路灯虽然因为赵明亮的事情而换了新的，但是却还是昏暗的厉害，根本照不清楚这里，而且
　　在如此昏暗的路灯的照射下，两边的树影草枝，更显得鬼影重重的。
　　明明是炎热的夏季，她却觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　再看看时间，已经是八点半了。
　　月亮已经明晃晃的挂在了天上……似乎赵明亮死的那天晚上，月亮也是这么的挂在天上……
　　越是不想想什么事情，就越是会想到什么事情。
　　她越来越觉得害怕，那个人是不是也觉得怕所以不来了？如果不来，至少也应该告诉自己一声吧？
　　如果再不来她就要走了，她不同意，她就去找别人试试！
　　她打定了主意想离开，却听到身后吱嘎一声门响。
　　于露露被吓得跌坐在地上。
　　为什么会有开门的声音？
　　她一直是背对着这栋小楼的门站着的，因为她实在不敢看向这座小楼，怕看到赵明亮的样子。
　　虽然她也知道不可能，但是……
　　可是这个时候为什么会响起开门的声音？
　　之前这栋小楼就有一把大锁，这是听说的，后来赵明亮出事之后，那把锁却出现在赵明亮的手里，学校觉得有些同学的好奇心太重，并且那把锁的钥匙可能也被别人拿到了，所有换了一把更结实更大的锁，怎么会有开门的声音？
　　她僵在那里，一动也不敢动。
　　渐渐的她浑身都布满了冷汗……这样下去不是办法，那么跑吧！可是，能跑的了吗？如果跑了，那么自己一辈子也许都会留下阴影的……也许是自己的幻觉，也许是自己听错了，并不是门，而是树枝的声音，树枝断了的声音。
　　于露露一边安慰着自己，一边猛地转身朝自己身后看……
　　那小楼的门，就那么开着，好像是一个黑洞一样，阴森森的风从门里面吹出来！
　　为什么会这样？
　　于露露想叫，却发现自己已经失声，她想跑，但是她又动不了……
　　而且虽然怕……但是她更好奇……或者说，她觉得如果自己不弄个明白，那么自己也许一生都会觉得不对劲，都会觉得自己时刻的被窥视着！
　　好奇是每个人的通病，也是她的，因此虽然觉得不对劲，她还是稳稳心神，一步一步的朝小楼的里面走去……




卧底

作者有话要说：亲爱滴angel1228
感谢你几次三番不嫌麻烦终于给了我长评~么个！
为了你滴费时费力，我我我我这周都虎日更滴，
那个真滴麻烦你了，再么个，谢谢啊！
　　这栋小楼已经很久没有人住了，里面的天花板和墙壁布满了蛛丝，地板上满是了灰尘，里面的空气有些发霉，闻起来带着恶心的腐烂气味。
　　几天前的事情，让这里的地板布满了凌乱的脚印，这些脚印有的像两边分散，有的朝台阶蔓延……这里面应该有赵明亮的脚印，其他的应该是警察的！
　　于露露觉得其中的一双脚印特别的清晰，虽然他被很多的脚印踏过了，但是她觉得就是觉得那双脚印特别的明显，而且她觉得，那脚印就是赵明亮的。
　　她无法理解自己现在的心情，居然不是特别的害怕了，而是有一点紧张，可是更多的是好奇和兴奋，就好像，吃了兴奋剂一样的兴奋，这种心情带着她走上前去，她踩在了赵明亮的脚印上，在那一瞬间，她觉得前面同样的脚印愈发的清晰明显，二楼楼梯的玻璃居然一点灰尘都没有，明亮的月光从窗户洒进来，照的地下赵明亮的脚印似乎微微的发出光来。
　　她一个脚印一个脚印的踩上去，似乎能感觉到赵明亮当时的感觉，是带着恐惧，但是更多的，是一种不能服输的意气……
　　又往前走了几步，她听了下来，她觉得赵明亮也一定停在这里过，她看看两边，黑洞洞的楼道伸出，似乎藏着什么吃人的怪兽，她觉得自己就要被吞噬了。
　　赵明亮就是被这怪兽吞噬了！
　　可是她却忍不住，继续踩在赵明亮的脚印上，一点一点的迈上了台阶……
　　
　　赵明亮的事情刚安静下去没有几天，学校里再次响起了刺耳的警笛声。
　　又一个人神秘的死在危楼下面的人。
　　这次的这个女孩儿也是有身份的，她家和赵明亮家是世交，所以现在人们开始纷纷猜测，究竟是什么原因，叫赵明亮和她先后来到这里，又先后死在这里。
　　警局也很惊讶于于露露的死因，和赵明亮是一样的，没有什么大的外伤，确实摔死的，如果说一次是巧合，那么两次就不太可能了。
　　如果是第一次是学校忘记了锁门，那么第二次，危楼的门，是在警方的监视下锁上的，于露露是在哪里拿到的钥匙？
　　于海轩被叫道局长办公室之前右眼一直在跳。
　　所谓左眼跳财右眼跳灾，他千方百计的想止住眼皮的跳动，甚至在眼皮上贴上了一块可笑的纸条，可惜没有用，眼皮跳的比他心跳还有力。
　　所以当局长打开自己办公室的门，叫于海轩进去的时候，于海轩做了一个仰天长啸的姿势，就知道没好事。
　　他向前一步向后两步的朝局长办公室走……真的是那么走的。
　　当他快退出警局的时候，局长的办公室的门再次打开了，局长朝站在警局门口的于海轩喊，“向后转，维持刚才的步伐，一直走到我办公室来！”
　　局里的其他人迅速交换了一个眼神――局长办公室一定有监控装置！
　　于海轩垂头丧气的到了局长的办公室！
　　进去就看见局长悠哉悠哉的坐在椅子上，笑眯眯的看着自己。
　　“局长你不要对着我笑，我害怕！”
　　“怕什么，小于，局长我可是一直都很器重你的哦。”
　　于海轩想说谢谢局长了不过能不能麻烦你去器重别人，但是他还没有那个勇气，“局长你找我有什么事情？”
　　局长咳嗽了一声，收起了笑容，立刻摆出一副忧国忧民的造型，开始了语重心长的讲话，“小于啊，你最近的工作，很不出色啊，好几个案子交给了你，到现在也没有破案！”
　　“我什么时候没办好了？”
　　局长皮笑肉不笑，“除了最开始莫骷的案子之外，之后的大案子你没有办好一件，李晓文的奸杀案，还有本市名人的失踪案，还有前几天因为不明原因引起的几个人的死亡的案件……”
　　于海轩无语了，好吧他承认他的确没有办好，可是这也不怪他啊！
　　他如果和局长说李晓文是被向华君杀的，但是向华君却是被一株桃花杀的……如果告诉局长那些年轻人是因为蝴蝶而死的……
　　那自己恐怕会被送进精神病医院！
　　所以他没有办法反驳，只好咬着牙开口，“你到底叫我做什么事情，直说吧。”
　　于是局长又笑眯眯的了，“你也知道前几天清北大学的事情。”
　　知道，“我努力办好就是了！”
　　于海轩就不相信，难道每次都会是鬼作案不成？
　　“我想到了一个绝妙的主意！”
　　局长的眼睛和局长的秃顶一起泛光。
　　于海轩想哭，局长绝对没有什么好主意！
　　“就是你去做卧底！”
　　于海轩做出一副我就知道的表情。
　　“为什么叫我去做卧底？”他知道局长有无数的理由等着他，可是还是忍不住要挣扎。
　　“小于啊，你要多了解了解背景资料么，你看，前几天死去的于露露和赵明亮，他们其实是认识的，至少他们双方的家长是认识的！”
　　“那又怎么样？”
　　“也就是说，他们同事去那个学校不许去的地方，也许是因为什么共同的目的，你也知道他们两家都是做什么的，所以我想，他们俩会不会也是要去那里做什么见不得人的事情，也许就是为自己的家族去做。”
　　这……也不是没有可能！
　　尤其是于露露之后的死亡，按照常理来说，一个女孩子应该不敢去一个刚死人没有多久的地方的，可是她不但去了，还走进了那栋危楼！
　　而且她跳下来的地方，和赵明亮跳下来的地方，是一样的！
　　这不得不叫人怀疑。
　　“难道我们不能直接找他们家长来问话？”
　　“你傻啊！”
　　我不傻的话能在这里听你胡说八道么？于海轩腹诽。
　　“这一定不是什么好事情，你当他们两家是开善堂的么，他们那是黑社会，黑社会啊，你叫他们来，他们会说实话吗？”
　　这的确是真的，可是于海轩还要挣扎！
　　“那就找他们同学来问啊！”
　　“如果真的是什么不好的事情，同学也会装作不知道啊，所以你才要去学校里面，装作一个大学生，我会给你安排到于露露的班级去，你可以和她的朋友接触接触，然后看看她们知道不知道什么事情。”
　　“为什么不是赵明亮的班级？”于露露的朋友应该是女的多吧？赵明亮的朋友才应该都是男的，这样比较好探听吧！
　　局长上下打量了于海轩一番，“你真的颇有我年轻的时候的风范，所以叫你去可以适当的用美男计！不过你放心，你的寝室我安排到了赵明亮之前的寝室！”
　　“你居然都安排好了！”
　　“没有！”局长很正直的摇头，“我不是还在征求你的意见！”
　　于海轩于是带着希望的问，“如果我说我不想去行吗？”
　　局长笑眯眯的看着于海轩不说话。
　　你这是征求我意见么？
　　“我觉得我去不合适！”
　　“有什么困难可以和组织说！”
　　“已经开学一个月了，你怎么把我送进去？”
　　“我自然有办法！”
　　“我学习不好，不然当初也不可能上警校，进去之后的学习怎么办？”
　　“我早打听好了，清北大学为了赚钱也在扩招，就说你是花高价的，学习不好也没有关系！”
　　“我都毕业好久了，你看我这么老的面相……”
　　局长向于海轩摆手，示意他停止说话，然后他从椅子上站了起来，走到门口朝外面喊，“葛斌你给我进来一下！”
　　葛斌进来的很快，反正丢脸的也不是他，所以他是抱着看热闹的心态小跑着进来的。
　　局长很和蔼，“你看小于年轻不？”
　　“年轻，诶哟，我第一次见到小于的时候就想说，局长你怎么能招童工啊，就算招童工也不能把幼儿园的小朋友找来啊！”
　　于海轩目瞪口呆的听着葛斌在那里胡说八道，但是奈何局长很满意的对葛斌点头，“孺子可教，先出去吧！”
　　于海轩眼看着局长大人把自己的后路一点一点的给堵死！
　　他还是不死心，“局长，你要是承认这完全是你的恶趣味，如果真正办案其实是用不着我这个卧底的我就去！”
　　他本来以为局长会恼羞成怒，谁知道局长只是慢慢的跺回自己的椅子前坐下，然后深沉的看着他开口，“你很了解我啊，小于，你就是我的知己。”
　　于海轩哆嗦了两下！
　　局长居然承认了！看了自己是去定了！
　　他垂头丧气。
　　局长安慰他！局长的声音很到位，表情很到位，就是语言有问题，局长说：“别灰心，小于，快回去准备准备，明天就要上课了，难道你不怀念你的大学生活吗？啊，我是多么想回到我的大学时光啊，可惜我老了，不然你以为这样的好事能轮到你？”
　　于海轩懒得听他雪上加霜，推门走了出去。
　　局长确定门被关上了，开始打电话，“喂，老婆，把我收藏的逃学威龙系列找出来，今晚回家我要重新看！”




学校生活

　　于海轩要开始过阔别已久的大学生活了！
　　他觉得这真是一件迨拢回家之后他对着镜子开始看自己的脸，然后发现，自己真的很年轻的样子，还挺帅的，这叫他几分欢乐几分愁！
　　他在镜子前做看右看上看下看，楼威经过好几次，都看到于海轩对着镜子做出各种姿势，什么时候变得这么自恋了？
　　开始他没当回事，继续去忙自己的，可是回来的时候，于海轩还在继续照镜子，几次三番之后楼威站到了于海轩身后，抱住于海轩的腰，“看什么呢究竟！”
　　看我像不像大学生！
　　可是这话坚决不能对楼威说，不然太辶耍
　　本来他就觉得自己唯一能比楼威威风的就是警察这个工作了，如果让楼威知道自己这个警察的工作居然是要做这么宓氖虑槿ィ那自己岂不是一点面子都没有了？
　　所以他吱唔了两句看看是不是能配上你之类的话。
　　楼威微笑，然后去亲于海轩的耳朵，“等有空和我回家吧！”
　　“你家？不是没有别人了？”于海轩很奇怪。
　　“我带你去楼阿婆的灵位前，告诉她，我已经找到一个可以陪伴我一生的人了！叫她不要再惦记我。”
　　于海轩点头，他虽然只知道楼威一点的事情，其他的并不多，但是却知道，楼威是为了楼阿婆的遗愿才去相亲的，所以这个人，对楼威来说一定很重要，而楼威要把自己带到她的灵前去，就是承认了自己。
　　现在的两个人，虽然确定了恋人的关系，但是如果想要真正的被社会承认，基本是不可能的，所以楼威想用这样的形式，来给自己一个交待，这点是他感激的。
　　于海轩犹豫了一下，“我可能没有办法这么直接的和我家里说。”
　　楼威没有犹豫的回答，“我们可以慢慢的一起想办法！总会叫他们承认我的！”
　　于是于海轩笑了。
　　看样子楼威应该早就考虑过这方面的事情了，否则不会如此简单的说出这样的话。
　　然后他心里开始挣扎，楼威对自己是真的很好啊！你说要不要告诉楼威自己要去卧底的事情呢？啊！真是挣扎啊！
　　最后于海轩还是没有告诉楼威！因为……太没面子了。
　　不过……似乎当卧底的时候是需要住校的啊！到时候楼威问自己不回家该怎么办？难道要说自己出差了？
　　真纠结，看来早晚都是要说的，可是……晚说一天是一天吧！
　　等到晚上睡觉之前于海轩终于想出了好办法，完全可以说最近案子比较忙么，所以加班晚上不回来也是正常的，大不了自己累一点，经常走读就好了！
　　反正能瞒一天是一天……
　　第二天一早，于海轩出了门，这天比平时早出门一个小时，因为要先到警局，然后在局长的带领下去学校报道！
　　楼威看了看时间，于海轩应该是有什么事情瞒着自己呢吧？
　　昨天就看到了他很挣扎的表情，外加吞吞吐吐的说话，一定是有什么事情！
　　今天早晨又和自己说自己最近会很忙，可能回家会晚有时候会不回家之类的话。
　　一定是有事瞒着自己。
　　不过楼威也不气恼，他确定，如果这件事情和自己有很大关系的话，于海轩是瞒不了几天的，至少他很确信，于海轩是不会瞒着自己去做相亲之类的事情的！
　　有时候想想，他都不知道自己哪里来的自信，能相信自己已经把于海轩迷的晕头转向了，不过于海轩这个人啊……楼威又忍不住微笑，于海轩真的是一个叫他想到，就会想微笑的人！
　　所以他应该感谢上苍，把于海轩送到自己身边，也许是楼阿婆担心自己太孤单，把于海轩送到自己身边的吧！
　　他稍微的收拾了一下，也走出房门！
　　他也有事情没有告诉于海轩呢，所以于海轩稍微有点事情瞒着自己，也不算过分，早晚都是要说开的么。
　　于海轩的报道很顺利，局长找了朋友带于海轩去的学校。
　　说起局长这个朋友，可谓有权有势财大气粗，单看他脖子上那指头粗细的金项链就能看出来。
　　他带于海轩去教务处报道，那里的负责人都点头又鞠躬的，“这就是您前几天说的……”看看于海轩，他记得金总今年也只有三十五啊，怎么有个十九的私生子……这世界太混乱了！所以他有些语无伦次。
　　金钱也不恼，“是啊，我儿子帅吧，很有我当年的风范是吧！”
　　于海轩满脸黑线，终于知道这个人为什么和局长是忘年交了！
　　并且通过“前几天”这几个字，于海轩已经知道，原来局长早就有此打算，昨天的询问当真只是象征性的，不管自己怎么反抗都逃不出局长的手掌心的。
　　等一切手续都办好已经是下午了，据说这已经是简化过的手续了，是看金钱面子的……于海轩由衷的觉得金钱这名字起的很好，再加一个龟字就更好了！
　　等办好手续，金钱对于海轩依依不舍，在宿舍门口拉着于海轩的手问：“你真的不要做我干儿子？你真的很有我年轻时候的风范！”
　　于海轩无语的看着金钱三尺以上的腰围，再次无语了！
　　然后就是下午上课！
　　虽然是带着任务来的，可是于海轩现在的心情很消极，他根本不喜欢上课，他不喜欢学习！
　　尤其是清北大学其实还算是比较好的大学，里面的学生，应该都是很爱学习的，这叫混了好几年的自己怎么办啊！
　　尽了教室之后于海轩更黑线，严重的两极分化啊！
　　前面几排坐着的估计都是爱学习的好学生，而后面的基本都是闲散人员，看穿戴就能看出来，前面都是乖宝宝，后面都是所谓的非主流。
　　于海轩也很想做到后面去，无奈自己一身休闲坐过去好像很另类，而且后面似乎也没有位置了，而中间……他才不要孤单单的坐在那里，所以他朝最前排的一个女生笑了笑，坐到了那个女生的身边。
　　下午的第一节课是英语课，于海轩翻着崭新的书，觉得欲哭无泪，上面的单词，分开成字母他还都认识，但是合起来……好吧他也认识几个但是绝对没有不认识的多。
　　等到英语老师走进教室，于海轩蹭的一下从椅子上站了起来，桌子都被他撞得晃动了几下！
　　居然……居然……居然……
　　讲台上的楼威很镇静，当然是表面镇静，其实内心很震惊！
　　因为他瞬间就明白了于海轩昨天吞吞吐吐的原因是什么了。
　　上次的玫瑰事件，之后于海轩给他解释过，都是他们局长的馊主意，并且说过他们局长的嗜好就是叫他去做卧底……所以看来于海轩是卧底？
　　楼威推了一下为了更加为人师表而特意去配的平光镜，然后很认真的开口，“我是你们新来的英文老师。”然后转向楼威，“你是课代表？”
　　于海轩身边的女孩子战战兢兢的站起来，“老师，我才是课代表！”
　　楼威看了一眼于海轩，“放学到我办公室来一下！”
　　下午只有一节英语大课，下课就是放学了，于海轩根本听不懂楼威在讲台上叽里咕噜说的什么话，但是看自己身边的那个女生泛光的双眼，就知道楼威讲的绝对很好。
　　然后他战战兢兢的等待下课！到时候怎么和楼威说呢？
　　到了快下课的时候于海轩终于死了想逃跑的心，并且开始咬牙，怕什么，楼威不是也瞒着自己跑到这里教书来了，如果要算账两个人都有的算！
　　所以，谁怕谁啊！
　　但是等到下课的时候，于海轩还是老老实实的，低着头跟在楼威的身后。
　　楼威并没有带于海轩到办公室去，而是直接带于海轩到校外找了一家餐厅然后叫了一个包房，进去之后直接问于海轩，“昨天你一直没有告诉我的就是这件事情？”
　　于海轩辶耍楼威居然知道自己有事瞒着他，他会读心术怎么的？
　　可是，“你不是也没有告诉我你来这里当老师。”
　　不过……楼威居然来这里当老师，于海轩一下子忘记了自己要用质问楼威这件事情来做自己的挡箭牌，因为楼威来这里当老师啊！
　　难道楼威真的是老师么？这也太不可信了，难道这里有灵异事件发生所有楼威才来这里做老师，目的其实是超度亡魂之类的，难道那两起案件其实不是人为的，而是鬼魂作怪！
　　于是他神秘的靠近楼威，“怎么样，那件案子？”
　　“什么案子？”
　　于海轩认真的看楼威，看他的样子不像说谎，而且两个人的关系……他也不至于要对自己说谎！
　　“我是说我……算了，你怎么会到这里教书？”
　　“应聘的啊！我不想做法师了！”
　　“为什么？”
　　楼威露出一个笑，“因为做法师的话要晚上出去，就不能抱着你一起睡觉了！”
　　喂，你不是很冷淡的么，为什么会忽然说出这种话啊？不过我很高兴就是了！但是还是要问清楚的，“可是你怎么没有和我说？”
　　“你说你很忙的，我不想打扰你！”
　　好吧最近是有点忙！
　　不过于海轩愈发的觉得颓废，楼威居然可以到清北大学来做讲师，看来自己更加配不上楼威了，这真的不是什么好消息！
　　“你什么学历？”
　　“硕士而已！”
　　于海轩露出吃惊的表情！
　　楼威居然是硕士。




这个

　　楼威看着于海轩的表情笑，“你不会以为我是从小没有上学就直接做了法师吧！”
　　好吧，我之前的确是那么认为的……
　　“可是那是因为你从来没有告诉过我啊！”
　　“你也从来没有问过我啊！”他当年的确是师范专业毕业的到没错！
　　好吧这是我不对。
　　于海轩已经忘记了问楼威为什么不告诉自己在这里上班的事情。
　　楼威松了口气，“想吃什么？”
　　做这里的讲师……其实硕士学历在这所学校，并没有什么优势，他能应聘成功，很大的原因是他的推荐人，是寻然的介绍，校长还算给面子，但是如果自己教的不好，还是可能被辞退的，到时候岂不是很没面子。
　　他也很怕在于海轩面前没有面子的好不好！
　　他之所以想找一份工作，也是不希望以后在面对于海轩的朋友的时候，说出自己是一个法师。
　　其实于海轩紧张自己，害怕自己，自己又何尝不曾害怕过。
　　这样的感情，自己没有办法不小心翼翼！
　　他并不忌讳自己和一个男人恋爱，也不介意自己爱上的是一个男人。
　　但是他深知自己的缺点，那就是不会和人接触，可是于海轩是一个能叫他放松的人，能叫他敞开心扉的人，有的时候在面对于海轩的时候，他甚至觉得自己有些人格分裂！
　　他不是没有分析过自己这种心里，除了于海轩能叫他放松之外，也许是因为他也怕，怕自己如果一直一如既往的冷淡，那么自己会失去于海轩。
　　而且，自己似乎潜意识里面觉得，自己必须要占据这段感情里面的主导地位，优势地位……不是因为想挟制于海轩，而是他更害怕失去这段感情！
　　其实他才是弱势的地位。
　　所以他才更怕，更要努力的争取……
　　两个人算是暂时的沟通完毕，不过吃完了饭之后于海轩又开始懊恼，本来以为自己可以少在学校住宿，但是如果叫同学发现自己是和楼威住在一起的，恐怕不好，看来还是要住校的。
　　不过这样也好，早点解决了案子，也就能早点结束自己卧底的生涯！
　　楼威虽然觉得两个人一起回家也没有什么，可是于海轩坚持要住校，他也只好尊重于海轩的选择。
　　于海轩在寝室住的并不舒服，他住的是原本赵明亮的床，虽然他并不觉得别扭害怕，但是学校的床，总是又硬又窄的，这叫他很不舒服，而且和赵明亮寝室的人也根本打探不出来什么东西，因为赵明亮和这些人并不是一个班级的，他是原本的班级多出来一个人，额外安排到这个寝室的，而且赵明亮平时都是不到熄灯时间不回寝室的人，外加只是刚刚开学不久，彼此都不了解，所以真的打探不出来什么东西。
　　唯一能知道的就是赵明亮这个人似乎很自大，很愿意和人攀比，不管什么东西都喜欢比。
　　不过，这似乎和案情没有什么关系，看来还是要从于露露身边的朋友那里下手。
　　早晨的时候，于海轩端着豆浆叼着油条来到食堂！
　　他看到了昨天坐在自己身边的那个女生！
　　也许她认识于露露也说不定，于是于海轩端着东西坐到了这个女生身边。
　　他冲那女生笑了笑，那女生居然脸红了，然后他微笑着开口了，“你知道于露露的事情不？”
　　女孩端着东西迅速的逃跑了……
　　于海轩摸摸自己的脸，怎么了这是？很像色狼么？
　　刚摸完就听到自己身边有人笑，然后一个女生做到了自己身边。
　　“我说，你这么和人搭讪是不行的啊！”
　　我没有搭讪啊我是问案啊！不过这没有办法解释……不过到可以问问为什么不行，也许真的能得到答案！
　　“为什么不行？”
　　“你上来就问人家命案，人家会当你是变态的！”
　　会么？当年在警校的时候和朋友都是这么搭讪的啊……都是以案件开头的啊！不过……他现在总算好像有点明白自己当时为什么朋友不多了！
　　于海轩充满希望的看着这个女生，“那我应该怎么问？”
　　“你应该问问这个位置有没有人，问问人家喜欢什么！”这个女生很认真的给于海轩提出建议。
　　“那我该怎么拐到于露露的死上面去？”
　　“你是来搭讪的还是来问死人的？”女生好奇的瞪大眼镜问于海轩。
　　“我是很好奇，好奇！”
　　那女生把油条放进豆浆里泡上然后戳来戳去，“以前好像没有见过你啊。”
　　“啊，我是刚刚来上大学的。”
　　“不是已经开学一段时间了吗？”
　　“我一点也不想上大学啊，我是被逼的。”于海轩叹气。
　　“其实我念的大学也不是我愿意念的，不过没办法。”
　　于海轩一下子找到了和自己同病相怜的人，于是水汪汪的眼睛看过去。
　　那女生却挡住于海轩的视线，“别看我，我会忍不住想蹂躏你！”
　　于海轩不管女生的奇怪言辞，开始大吐苦水，“我真是一点也不愿意来上学啊，我一点也不喜欢念书，我一点也不上进，我……”
　　总之就算不能说自己是来卧底的真话，也要说出来自己不是情愿来念书的！
　　那女生看着于海轩微笑，不知道为什么于海轩觉得这个女生的笑叫自己发毛，可是这个女生一直附和着他，叫他觉得自己是遇到了知己，而且……说不定可以问到于露露的事情么，即使这个女生不认识于露露，但是也应该能稍微知道一点那栋危楼的事情吧，这个时候，即使稍微一点的蛛丝马迹也不能放过，没准一点的只言片语就会成为有用的证据，所以于海轩向那个女生要电话号码。
　　女生笑的很诡异，“你会认识我的！”说完端着东西也走了。
　　于海轩满头雾水。
　　不过谜底在上课的时候揭开了，于海轩看到那个女生走进教室，昨天他虽然打量了自己班级的人，但是时间并不长，保不齐有没有看到的，更何况后来看到楼威的冲击实在太大，所以他居然不知道这个女生是自己班级的同学，这真是迨乱患，难怪早晨的时候这个女生说自己会认识她的，原来如此！
　　不过这样的话也就更好办了，自己和这个女生这么有共同语言，一会儿直接问问她有关于露露的事情就好了啊。
　　这真是两全其美！
　　今天于海轩身边的座位是空着的，于是他很自然的站起来招呼那个女生，“来，到这里做！”
　　周围一片安静……于海轩听到周围一片抽气声！
　　然后他很奇怪的看向四周，周围的人都用看熊猫一样的眼神看自己。
　　然后他眼睁睁的看着那个女生走上了讲台，把书放到讲桌上说：“上课！”
　　于海轩趴在桌子上，再也不想起来了！居然还有和自己一样娃娃脸的人！自己居然认为这是自己的同学，自己还和她说了这个学校的坏话，还说了自己不爱学习！
　　为什么我的人生如此的灏。∮诤Ｐ的心里在嚎叫！
　　今天上午的两节大课都是这个老师的，于是于海轩一直趴在桌子上装死……比较宓氖堑阶詈笏睡着了！要知道寝室的床真的很不舒服啊！
　　然后他觉得有一只蚊子一直围着自己转，叮完这里叮那里，他怎么打也打不到，最后他气急败坏的起来，然后更辶耍居然是那个老师拿着头发逗自己！
　　你看看她哪里有老师的样子，根本不能怪自己认错人啊！
　　虽然心里这么咆哮，但是表面上的于海轩……
　　“老师好！”很有礼貌的啊！
　　老师瞪大了眼睛，“你这么说话，我会怀疑我刚刚看错了，上课睡觉的真的是你吗？”
　　于海轩黑线黑线！
　　“那就是你看错了。”
　　“好吧是我看错了！”
　　“那老师我先去吃饭了时间也不早了你也去吃饭吧！”
　　老师微笑点头，却在于海轩跨出班级一步的时候忽然开口，“其实我和于露露蛮熟的知道她一些事情诶！”
　　于是于海轩掉头走回来，“老师我们一起去吃饭吧！”
　　于海轩看见这个像学生的老师笑的花枝乱颤之后对自己伸出手，“别那么紧张，就把我当朋友好了，我也不会把你怎么样的，对了，我叫林四月！”
　　于海轩只好畏畏缩缩的也伸出手――总觉得这个老师忒可怕了，“林老师啊，很高兴认识你。”
　　林四月见于海轩那小心翼翼的表情就更觉得好笑了，“看来你是真的很好奇于露露的事情啊。”
　　于海轩只好说谎，“我很爱冒险，我也和你说了我并不想上大学，如果不是因为知道这里有离奇的事情发生，打死我我也不会来的！”
　　林四月忽然靠近了于海轩，靠的很近，鼻子几乎贴上了于海轩的鼻子，“你不怕？”
　　于海轩澹我更怕你！
　　不过他还是坚定的回答了问题，“不怕！”怕死的不是好警察！
　　林四月看着于海轩的眼神，刚开始的时候，于海轩的眼睛里还带着一丝的尴尬――自己真的靠的太近了！
　　可是那尴尬一点一点的去掉，只剩下很纯粹的东西――这东西，连学心理学的自己，都有些看不懂，因为，那眼神太过纯粹，有时候越是纯粹的东西，越叫人琢磨不透――也许应该告诉他点什么……于是林四月压低了声音，“那里，是学校的禁地，因为那里是――鬼楼！”




哎

作者有话要说：阿宝和熊汝霖唱的倾国倾城真的很萌啊……
　　林四月本来以为会看到于海轩惊慌失措的样子，因为毕竟之前见到了很多次，但是这次她失望了，于海轩依旧很平静，平静的叫她觉得，之前那个迦耍也许并不是于海轩。
　　于是她后退微笑，“不怕！”
　　于海轩表面很镇静，不过他觉得自己心里的第一反应很澹因为那个念头是：不怕，反正有楼威。
　　然后接下来才是觉得未必事事都是鬼神作祟，所以他没有惊慌也没有害怕，他只是平静的开口询问林四月，“于露露究竟是什么样的人？”
　　林四月坐下朝于海轩摆摆手，“你真无趣，至少也要装作吓一跳的样子么！”
　　于海轩只是笑，然后坐在林四月的身边和她说话。
　　林四月也只是说说，在逗够于海轩之后开口，“其实于露露和你一样，也是找关系花钱来的这个学校，所以成绩不好，但是人缘还算不错。”
　　“然后呢？”
　　“然后不知道！”
　　于海轩黑线，他不知道林四月是不是还在故意逗自己玩……这种可能性很大。
　　“你以为每个学生都和你一样不怕老师么？”
　　我是因为又不靠这里的毕业证混饭吃！
　　好吧，也许她和于露露真的不熟！
　　“不过……”林四月说出这两个字之后，看到于海轩的眼睛又亮了起来，看自己好像是小狗看到了肉骨头，这真是好玩的一个学生啊！
　　“不过什么？”
　　“不过关于那栋小楼，我在那里住过，还有很多老师都曾经住在那里，我们是最后住在那里的人。”
　　“哦？那栋小楼，究竟有什么秘密？”
　　“那里闹鬼啊，不是和你说过了那里又叫做鬼楼。”
　　“你见到了！”
　　林四月耸肩，“除了我之外全见到了，其实我蛮好奇的……可是就是见不到。”
　　真的有鬼？于海轩考虑要不要找楼威看看，但是又觉得，不会那么倒霉事事都是鬼作怪吧，更何况，这个林四月说她并没有见到过鬼，也许不过是以讹传讹，也许这闹鬼的传闻从头到尾都是一个圈套！
　　“那里被封，是多久的事情了？”
　　林四月想了下，“三年前吧，我那时候刚刚来到这里做老师，那栋宿舍就被当做教师宿舍分配给我们了。”
　　于海轩暗自猜测着，如果是这样的话，那么这个阴谋可能从三年前，就开始酝酿了！
　　“我真的蛮好奇的，现在的老师谁是当时的当事人啊？”
　　林四月摇头，“没有了，当时都被吓跑了，只有我没有见过，所以才留下的。”
　　如果回警局和局长说，叫局长找找当年的那些老师，问问情况，不知道有没有可能……
　　可是这个林四月的眼睛又转了转，“不过……”
　　现在于海轩听到这两个字就害怕！
　　“我倒是能找到一个见过鬼的人！”
　　“真的？”
　　“骗你有糖吃？”
　　“没有！”
　　“那我骗你干嘛？”
　　“那能叫我见见吗？”
　　林四月斜眼看他，“你好奇心真强。”
　　“我就这点优点！”
　　“好奇心太强是会杀死猫的啊！”
　　“我早说了，我要不是为了想知道这件事情的真相，才不会来上这个大学！”
　　林四月听于海轩这么说，忽然沉默了。
　　于海轩这才想起来，怎么说林四月也是这里的老师啊，凡是老师遇到自己这样的学生，恐怕都不会高兴，但是她还呆在这里和自己聊天，而自己居然再次说了类似不想学习的话，真的是找抽了。
　　他正准备道歉，林四月却忽然看着他笑了。
　　“其实我很羡慕你们的！”
　　“啊？”
　　“早晨的时候我不是和你说过，我念的大学也不是我愿意念的，不过没办法！”
　　“你念的什么大学？”
　　林四月说了国外的一所知名大学，然后看于海轩的脸变成一个“濉弊帧
　　“那你原本想上什么大学？”追求不要太高好不好啊！
　　“我其实很小的时候，是想念这所大学的。”
　　这所大学哪里有她的那所好啊？
　　林四月好像陷入了回忆之中，“我其实是从国外回来的。”她对于海轩得意的笑，“我可是天才，当年要保送博士的，那时候我二十二岁。”
　　于海轩满脸的崇拜！
　　“可是我没有继续念下去，你知道为什么吗？”
　　“不知道！”于海轩实话实说。
　　“我小时候是国内长大的，当时清北大学可谓是国家知名的大学了，学校好，学费么，当年是很低的，不像是现在是有钱就能上的，那时候我的理想就是考到这所大学来，觉得那样很光荣，会让我的亲人很高兴……不过可惜，后来出国了，但是我还是一直向往这所大学，所以硕士毕业之后我就回来了。”
　　“你父母同意？”一般父母都不会叫自己孩子放弃那么好的机会选择这样的工作吧。
　　“他们去世了！”
　　“那你就真的不想继续念书？”
　　林四月又笑，“每个人都有梦想么。”
　　于海轩不说话了，是的，每个人都有梦想。
　　自己也有，自己之所以选择警察这份工作，就是梦想着，能够亲手把所有的罪恶都消灭，给所有罪恶的人都带上枷锁，让他们无法再作恶。
　　虽然现实中他碰到了一个秃头的愿意恶搞的卧底迷的局长，但是他却还是很高兴的继续工作着，因为他知道，虽然形式不同，虽然同事们所表达的感觉不一样，但是大家都是因为那样共同的目标走到一起来的。
　　所以他居然觉得自己很理解林四月的这个选择。
　　林四月看于海轩带着理解的看着自己笑，这个学生，真的，叫人有说真话的欲望啊，这些话……她伸了下懒腰，“饿死了，你不饿么？”
　　“我请你吃饭！”
　　“算了，不管怎么说我也有工资，我请你吃。”
　　我也有工资，但是不能说……
　　林四月看着于海轩为难的表情，“不要不好意思了，这也是感谢你，我还是第一次和人说我的梦想呢，我了憋了很久了！”
　　于海轩想了想，同意了，他想，大不了等工作结束之后，多请林四月吃几次饭就好了。
　　两个人说着，走出了教室，于海轩正琢磨怎么再次开口问那个鬼楼的时候，林四月先开口了，“我今天免费大放送，过两天带你去见那个见过鬼的人好了！”
　　“为什么是过两天？”他很着急好吧！
　　林四月奇怪的看他，“你不知道明天是校庆么？大家都会很忙，哪里有空找人，何况那个学生也已经毕业了……”
　　于海轩总算知道为什么这两天学校里面总是彩旗飘飘，并且似乎操场上有人排练了，他之前还觉得，难怪这所学校如此出名，就是和别的学校不一样，结果居然是要校庆了――不过这真的不怪他啊，他一心想知道那个危楼的事情，哪里还有心思注意其他的。
　　两个人都很饿，再加上于海轩下午还有课，于是决定就近去食堂吃小炒算了，就不去找外面的饭店了，到了食堂，里面基本已经没有什么人了，点菜部附近人更少，于是于海轩一眼看到了熟人，居然是楼威。
　　要不要打招呼呢？是按照老师的礼仪打招呼呢，还是按照恋人的标准呢？
　　按照恋人……身边有林四月，按照老师……身边还有林四月，楼威会不会不高兴，会不会误会啊！
　　于是他站在楼威身后不远的地方犹豫不决……
　　他还犹豫的时候，忽然看到了这样的一幕！
　　一个女生……这个是女生吧？看穿着……很非主流，并且有很大的，咳咳，胸部……她端着餐盘，走到了楼威面前。
　　“请问这里有人么？”
　　于海轩咬牙，就知道楼威招蜂引蝶！
　　他等着看楼威的回答，并且打算如果楼威接受这种勾引……他一定会叫楼威好看。
　　楼威抬头看看这个很壮实的女生，挑了下眉毛，“没人！”
　　于海轩切齿，楼威居然喜欢奶牛！
　　“那我可以坐在这里么？”她指的是楼威对面的位置！
　　于海轩瞪眼，如果楼威说可以，就等着好看吧！
　　结果楼威真的说可以了！那个女生就微笑着做楼威对面了！
　　于海轩想挽袖子冲上去的时候，只见楼威站了起来端着盘子换到了旁边的桌子上去吃饭！
　　他看着那个女生灰头土脸，又看着楼威好像一点也不觉得自己做了过分的事情的背影……楼威不会是身后有眼睛，知道自己在他身后吧？
　　他正好奇，却听到身边的林四月笑了起来，他转头才发现那一幕也落在了林四月的眼睛里面，澹那自己咬牙切齿掳袖子林四月看到没？
　　林四月没看见，她笑着对于海轩说：“没想到多年前经典的笑话，居然能真的发生在现实生活里面啊！”
　　不过于海轩忽然觉得自己的心里，很温暖，仅仅因为楼威的这一个动作。
　　不是因为好笑，不是因为拒绝，而是他忽然发现，楼威这样做，也是因为其实他，并不擅长和人交际，如果换作另外的任何一个人，恐怕都不会这样做。
　　他知道楼威绝对不是故意开玩笑，或者故意搞怪的那种人，楼威现在的做法，仅仅是，他不喜欢不擅长和人交际，也就是说，楼威的性格还是冷的，可是楼威对着自己的时候，从来没有这样做过。
　　既然这样，自己还有什么好不放心的，自己还有什么好害怕的？楼威对自己来说，是一个特别的存在，而自己对于楼威，也是一个特别的存在！
　　他现在特别的相信，自己一定能和楼威一起白头到老！




啊!

　　校庆。
　　于海轩没有事情做，虽然他的同学似乎都很忙。
　　因为清北大学邀请了很多之前的有名的校友，在各个多功能厅或者招待或者演讲，他的同学基本都去听演讲了，剩下的也被挑去做表演之类的事情，他来的比较晚，所以他什么事情都没有，他也不想去听演讲。
　　可是只有自己，好像也蛮奇怪的，寝室楼里面一个人都没有，教学楼里面也空荡荡的，外面的锣鼓喧天更加显得这个教学楼里面安静的厉害了。
　　楼威趴在窗台上看外面彩旗飞舞，氢气球挂着各种标语飞在那里……不知道楼威现在在做什么，要不要给他打个电话叫他来和自己一起看热闹？或者不如自己去找找他，没准能碰到！
　　这么想着他就往楼梯的方向跑，到了要转弯的时候，却忽然从下面冲上来一个女生，两个人撞到了一起，幸亏于海轩眼疾手快的拉住了那个女生，否则她非滚下去不可，可是即使上面拉住了，女生的脚，还是扭了一下。
　　“不好意思啊，我太着急了，你要不要紧？”于海轩很紧张的问。
　　那女生看了看于海轩，觉得他也不是故意的，其实自己也有错，而且人家也已经道歉了，所以不打算追究责任。
　　可是这么一扭一扭的走路实在很别扭，而且自己又着急。
　　“没事，但是能不能麻烦你扶我到林四月林老师的班级去，她在那里等我呢！”
　　林老师的班级！不就是自己的班级？
　　于是于海轩扶着女孩缓慢的往教室的方向走，进了教室就看到林四月背对着他们站在窗前，不知道在想什么，于海轩叫了两声林四月才反应过来，转过身来看着两个人笑，“诶，你们俩怎么混到一起去了！”
　　“我把她撞到了，她脚扭伤了！”于海轩答。
　　林四月就继续笑，“这是你新发明的搭讪方法？”
　　一句话说的于海轩哭笑不得，“哪有这回事。”
　　那女生到很大方，对于海轩开口，“你别理林老师，她就是这样喜欢调戏学生，你越不好意思她就越高兴，唯一对付她的办法就是要脸皮比她还厚。”
　　林四月去掐女孩子的脸颊，“呦呦呦，这么快就胳膊肘往外拐了啊！”
　　那女孩不理林四月，转头对于海轩笑，“其实也怪我刚刚走的太急了，我叫苏夏，你呢？”
　　“于海轩！”于海轩还是很礼貌的。
　　苏夏转头对林四月坏笑，“你要是再欺负我们俩，我就……”故意卖个关子！
　　林四月把苏夏抓过来，“啊啊！是不是你爸爸真的来了，一定要介绍给我认识，我要签名我要签名。”
　　于海轩在一边看林四月发疯，不知道为什么他觉得这是一件很正常的事情！老师发疯很正常？不……是林老师发疯很正常！
　　不过他还是很好奇是什么人能叫林四月这样激动，如果真的是名人，那么自己也要要个签名，于是他问苏夏，“你父亲是？”
　　不等苏夏回答，林四月先抢着说话，“苏远航啊，苏远航啊！他是我偶像！”
　　那是谁？好像是听说过……
　　看于海轩一脸的不明所以，苏夏也不恼，毕竟再有名的人也不可能人人都知道。
　　林四月还是很激动，“就是那个很出名的作家啊，我最喜欢他的一本书，就是以我们学校做背景写的一部大学校园爱情小说，名字叫《那些事情》，他最开始还是我们学校的老师呢！”
　　于海轩想了想，好像几年前是听说过这么一本小说，卖的很好，大概还有人称赞说苏远航那么大的年纪，还能写出这样缠绵的校园爱情，不过也有很多人批评他不自重，不顾自己的身份，写这样庸俗的东西。
　　苏夏笑，“我爸爸听了会哭死的，那还是他没出名的时候写的底稿，后来才决定发表的，他要是知道自己那时候写的东西比现在要好，一定会伤心。”
　　林四月知道苏夏只是开玩笑，“你来这里应该不止是这样吧，是不是真的能见到他，要是能我们快点去吧快点快点快点。”说着就要拉着他们两个往外跑。
　　苏夏拉住了林四月，“你急什么啊？你现在去，我爸爸可是被粉丝包围着的，你挤进去，不还得零碎了？”
　　“那怎么办？”林四月团团转。
　　苏夏拉着林四月笑，“我说，你不会想当我后妈吧！”
　　林四月瞪苏夏，“我要是你后面你就准备天天喝凉水然后挨皮鞭沾盐水吧！”
　　苏夏笑着躲林四月掐过来的手，“我好怕啊！”
　　“你快给我说怎么办，不然下次考试我偷你考卷叫你不及格！”
　　苏夏拉着于海轩笑，“你听，这是老师说的话吗？”
　　于海轩很严肃，“她说出来不是很正常么？”
　　于是苏夏和林四月一起爆笑，半天才缓过气来。
　　林四月才很正经的问到底怎么办。
　　苏夏笑，“我早就和他说好了，有个超级粉丝，也是他女儿的好朋友在等着他呢，叫他无论如何中午的时候都要脱身然后来请我们吃饭，到时候你完全可以近距离的观察他。”
　　林四月做祈祷状，“还有这种好事！”
　　“有啊！”苏夏也笑，然后转头看于海轩，“要不你也一起来吧。”看样子这个男生和林四月也蛮熟的，顺便叫上吧，再说……这男生还真帅！
　　于海轩忙摆手要告辞，却被林四月紧紧的揪住了，“不行，你一定要和我一起去，我自己会紧张！”
　　这叫什么事情啊？
　　于海轩再次拒绝，林四月威胁状，“你要是不陪我去，就休想知道那鬼楼的底细。”
　　于海轩哭笑不得，这也要威胁，不过林四月真的碰到了他的软肋上了，所以他点了头。
　　三个人坐在教室里面等苏远航的电话，无聊就聊天。
　　苏夏忽然想起来刚刚林四月威胁于海轩的话，好奇的睁大了眼睛，“那里，真的有鬼么？”
　　林四月看着手表，“谁知道呢，大家都说有，只有我没有看到，我住的还是据说有鬼的那间屋子呢！”
　　苏夏乐，“听你这么说，我会觉得你很想见鬼的。”
　　林四月沉默了下，“我是蛮想见到的。”
　　“啊？”苏夏惊讶。
　　林四月马上笑，“开玩笑的！”
　　可是于海轩看林四月刚刚沉默的表情，怎么都不觉得她是在开玩笑。
　　几个人又说了一会儿话，苏夏的手机响了起来，她眉开眼笑的接电话，挂了之后对林四月笑，“好了，我爸爸甩开那些领导了，在校外的紫荆园等我们过去。”
　　紫荆园是一家很不错的饭店，三个人来到那里，到了苏远航订下的玫瑰厅，苏夏走在最前面，于海轩稍稍的扶着她，林四月跟在最后。
　　苏远航见到女儿一瘸一拐的被一个男人扶进来，马上站起来去接手，“怎么搞的？”
　　“没事，是我不小心，多亏这位同学扶着我，爸爸你不介意多请一个人吃饭吧。”
　　苏远航笑，“说的什么话。”然后伸出手和于海轩握手说谢谢。却在看到于海轩身后的林四月之后，愣在了那里。
　　不是那种很简单的发愣，而是连肌肉都一点抽搐的感觉。
　　苏夏注意到父亲的不对劲，马上拉了父亲一下，“爸爸！”
　　苏远航这才放应过来，指着林四月问苏夏“哦，这位是？”
　　苏夏不放心的看了自己父亲一眼，“这就是我和你说过的林老师啊，巨崇拜你那个！”
　　“林老师！”苏远航不像是和林四月打招呼，反而像是在喃喃自语。
　　林四月很尴尬的样子，这是怎么回事？
　　苏远航也意识到自己的失态，马上解释了一下，“你……很像我之前的一个朋友！”
　　苏夏想驱赶这尴尬的气氛，于是笑，“老爸，这种搭讪方式过时了！”
　　苏远航却好像没有听到苏夏说话一样，还是看着林四月，“我能不能问问你……你，家乡是哪里的？”
　　林四月觉得奇怪，但是还是回答了，“我是三年前从国外回来的……”
　　苏远航看着林四月，半天才垂下眼帘，“抱歉，我有些失态，你真的很像我一个朋友。”
　　林四月也不在意，反而迅速的从包里拿出了一本《那些事情》请苏远航签名。
　　苏远航翻到了扉页，签上了自己的名字。
　　林四月接过书，反复的摩挲着苏远航签的那三个字，半天才露出笑容，“真的是太感谢了。”
　　苏远航终于恢复了正常，“我们点菜吧！”
　　苏夏奇怪的看了看自己的父亲，记忆里，父亲不应该这么容易失态啊，虽然林四月真的是大美女，但是自己母亲去世之后别人给父亲介绍的对象也不少……也许真的是看对眼了……要不要帮帮父亲呢？林老师人不错，应该不会和自己有矛盾的！
　　于是她的目光在林四月和自己父亲身上流转。
　　点好饭菜，吃了一会儿，苏远航的手机响了起来，他看了眼来电显示说了声抱歉走出了包房，苏夏也跟了出去。
　　林四月去掐于海轩，于海轩唉唉叫，“疼啊，你干嘛？”
　　林四月白于海轩，“我激动，见到了一直想见的人，能忍到这个时候就不错了！”
　　可是……于海轩泪眼朦胧，是真的疼啊！
　　等父亲接完了电话，苏夏笑眯眯的看父亲，“爸爸，是不是心动了啊？我不反对啊！”
　　谁知道苏远航却声疾色厉的对苏夏说：“别胡说！”
　　苏夏从来没有见到父亲如此严厉过……




嗯嗯

作者有话要说：是这样的，我想下章就河蟹！
你们反对么？如果反对我就维持下卷河蟹的初衷！
　　吃过了饭，苏夏和父亲回了家，四个人在饭店门口告别，林四月和于海轩一起散步回学校。
　　林四月一直很兴奋的样子，于海轩真奇怪为什么她能如此兴奋，就算见到了偶像……但是其实这个偶像蛮幻灭的，吃饭的时候一言不发，还是不是的发呆，很心不在焉的样子，根本不热情，好像自己真的很了不起似的。
　　可是林四月还是很高兴，但是她看得出来，于海轩不怎么高兴。
　　于是她用肩膀去撞于海轩，“怎么，不高兴！”
　　于海轩对林四月笑，其实就是呲牙咧嘴。
　　林四月看于海轩的怪相嘿嘿笑，“好吧我叫你也高兴高兴。”
　　能有什么高兴的事情？于海轩想不出来，最近似乎真的没有什么高兴的事情啊！
　　林四月做出神秘的表情，“我带你去见了解那栋危楼的人！”
　　于海轩的眼睛一下子泛出光来，“真的？”
　　“当然是真的，晚上还带你去吃好的，所以现在高兴点吧！”
　　于海轩的确高兴了，可是绝对不是因为能吃到好吃的。
　　于海轩这一下午都跟在林四月的身后，好像是林四月的尾巴一样，终于到了晚上，在大礼堂举行庆祝建校的晚会，林四月和于海轩去报道之后，就偷偷的溜出门去。
　　林四月带于海轩穿大街走小巷，七扭八歪的钻了无数个胡同，于海轩跟在林四月身后，看着林四月的高跟鞋，很佩服这女人的体力。
　　“我说，你不是要把我带到埃塞俄比亚去吧？”
　　“你想去，我还买不起机票呢！”
　　“机票，我觉得你是要带我走过去！”
　　“怎么？怕了？”林四月故意对于海轩奸笑，“我其实是打算卖了你，把你卖个疯女人做老公！”
　　“那你小心赔钱！”于海轩满不在乎。
　　林四月和于海轩笑闹着，脚下的步子可一点也没有放慢，又走了很久，才来到一家很小的烤肉店！
　　于海轩看着锈迹斑斑的招牌，觉得很无语，在看看连自行车钻进来都费事的胡同，觉得很无语，怎么会有人把店开在这种地方，会赔死的吧！
　　难怪林四月带自己走过来而不是打车，刚才经过的地方十条街道有九条出租车进不去。
　　走进小店，嘿，生意还真不错，居然爆满！
　　再看看这小店的装修，也很奇怪，墙壁都是用木板贴上的，也没有刷油漆，就是木板本来的颜色，这木板可不是装修市场卖的那种光滑的木板，而是直接从山上砍伐下来，再破开的那种粗糙的木板，一块挨着一块，甚至能看到树木原来的枝桠和树结。
　　不过，这给人很自然的感觉，连烧烤的那种特殊的气味，都被冲淡了不少。
　　老板见人进来也不招呼，倒是林四月熟门熟路的一直走到最里面，上了楼梯，面前一条由原木隔开的长廊，她走了几步只有转身，接着往墙壁的木板上一推！
　　那木板居然被她推开了。
　　这绝对不是因为林四月天生神力，而是因为里面是个单间。
　　于海轩看着眼前的一切，觉得很神奇。
　　这应该是每个人都希望拥有的地方，看起来像是一个小小的树屋的感觉，这绝对是所有人小时候的梦想，一个单独的，不大的，稍微带着点简陋，但是却温暖的地方！
　　难怪这里生意这么好。
　　这个空间并不大，地上放着一张不大的方桌，还有四个垫子，人应该是就直接坐在垫子上，林四月拉于海轩坐下，“这可是我们的秘密基地，今天带你来了。”
　　“我有一种上了贼船的感觉。”于海轩开玩笑。
　　林四月女王一样的笑，“可惜晚了！”
　　正说着，门再次被推开了，一男一女走了进来。
　　于海轩忙站了起来，林四月也站了起来，不过不像于海轩一样，带着点腼腆的站在那里。她是直接冲了过去。
　　本来是冲着男的冲过去的，结果临时转弯，抱住了那个女孩。
　　女孩被抱的呲牙咧嘴，因为林四月几乎吊在了她的身上。
　　等林四月下来的时候，那女孩揉自己肩膀，“林老师，我有两个事情要和你说，第一就是你需要减肥了，第二是你为什么要教心理学啊，你明明应该去教相扑的！”
　　林四月笑着打女孩一拳，“去死。”
　　女孩做出要吐血的表情。
　　这个过程中，那个男孩一直面带微笑看着女孩和林四月笑闹。
　　等两个人闹完了，他才和于海轩打招呼，“你好，你就是林老师说的于海轩吧？我是黄华！”
　　于海轩伸出手和黄华握手，“她一定没说好听的。”
　　说完之后两人对视，眼睛里面都带着笑容。
　　林四月又介绍了付颜，付颜和黄华已经毕业一年多了，但是和林四月的关系一直很好，所以经常会聚会，这个小店是他们大学的时候一起发现的，三个人都很喜欢这里，所以这里一直是三个人的秘密基地，即使毕业之后，再见面也会约到这里！
　　四个人坐定，点了东西之后，于海轩犹豫了下――觉得在这样的气氛下问出危楼的话题不太好，但是他太迫切的想知道那栋危楼的背景，所以他还是开口了，“听林老师说，你知道一些关于学校现在那栋危楼的事情。”
　　黄华笑了下，“她就说你好奇心强，果然没错。”
　　于海轩不用装也十分的好奇，“说说吧，怎么回事？”
　　黄华简单的说了三年前的事情，“……后来老师们搬进去了，也有好多老师说见了鬼，你不要说是我眼花，也别和我说磁场之类的事情，我相信我的判断！”说到这里又指着林四月，“不知道她是八字重还是什么原因，居然住在那鬼楼的鬼屋里面，一点感觉都没有，我怀疑如果不是校方封闭了那栋小楼，她现在还会在里面住着！”
　　于海轩是一点也不怀疑这个的！林四月的确很强悍！
　　只是……真的有鬼么？要不要叫楼威去看看？
　　吃了饭，四个人走出烤肉店，这回是付颜和黄华走在前面，居然走了十几步之后，前面出现了很宽阔的一条马路，居然还很繁华！
　　于海轩很黑线，刚刚林四月一定是故意耍自己的！
　　和付颜黄华告别，林四月和于海轩打了车回学校。
　　下了车，林四月回了自己的寝室，于海轩和她到了别，想着要不要去那栋危楼看看，这样想着他就朝那栋楼的方向走过去。
　　夜色下的危楼，孤零零的伫立在那里，夜色下，好似西方电影里面吸血鬼的古堡，它的门被一条锁链紧紧的缠住，还有一把巨大的锁头锁在那里，于海轩在四周看了看，没有发现什么，于是又慢慢的踱步准备回寝室。
　　正走着，手机忽然响了起来，看看来电显示，是楼威。
　　他接电话，声音不自觉的带上了温柔，“喂！”
　　“在哪里？”
　　“学校！”
　　“今天还不回家？”
　　“恐怕回不去，有什么事情？”
　　“没有，就是想你了。”
　　于海轩似乎能看到，楼威在说这几个字的时候，一定是带着那种叫人觉得心动的微笑的。
　　于是他也笑，“我也想你！”
　　他现在一点也不怕和楼威说这种话，因为他知道他们彼此是相爱的，那天在食堂，最后他也没有去和楼威打招呼，而是拉着林四月跑出了食堂，林四月好奇的问他为什么，他简单的编了个已经在那老师面前出过丑，如果还见到他那么做，一定会抱负自己的理由，其实他只是想把这件事情，当做自己的一个秘密，当做一个自己想起来，就会觉得幸福的秘密。
　　“明天有时间吗？”
　　于海轩想了下，明天是五，只上午有课，还是楼威的，下午就开始放假了，应该有时间，但是如果回家的话……就容易被发现！所以他有点为难，可是楼威似乎很高兴的问自己，他也不想叫楼威失望。
　　“有事？”
　　“很重要的事情！”楼威的确很高兴。
　　于海轩犹豫了下，还是案子比较中药，“可是你知道，我不能回家，如果被发现……”
　　他的话被楼威截住了，“不用回家，明天下课我找理由叫你和我一起走。”
　　于海轩再犹豫了下，楼威很少要求自己做什么，“好吧！”
　　但是于海轩绝对没有想到楼威的办法居然是这样的，上课的时候，他说了一堆话，应该是提问吧，反正自己听不懂！
　　应该是提问，反正有很多人举手，嗯，举手的都是女生。
　　可是楼威无视了这些人，直接叫于海轩。
　　于海轩站起来呆呆的看楼威，楼威又叽里咕噜的说了一堆洋文。
　　于海轩憋了半天，“Can you speak Chinese？”
　　哄堂大笑，于是楼威说：“于海轩，放学后你跟我来！”这次说的是中文，可是于海轩宁愿楼威说的是外语！




这个

作者有话要说：你们确定要H到最后么？要说哦，不说我怎么知道呢！
我的H，我总觉得和别人的不一样，我真的不想把什么嗯嗯啊啊写到这俩个人的身上
你们介意么介意么，我只是这样写你们介意么？
其实介意我也没有办法！我只会这种
　　于海轩低着头跟在楼威身后，一直到了学校外面，又走了一段路，才敢走到前面去和楼威并肩走，他刚想开口问楼威找自己有什么事情，就见楼威伸手拦了一辆出租车，他止住话头，两个人上了车，楼威说了一个地址。
　　“你是要带我去哪里啊？有什么事情吗？”
　　“带你去看东西！”
　　什么东西这么神秘！于海轩很惊讶，但是估计楼威也不会多说，索性也就不问了，反正是要带自己去看的么，不过他还是翻了下白眼，“切，保密什么？”
　　楼威也不恼，只是偷偷的去拉住了于海轩的手，两个人十指交缠。
　　到了地方，两个人下了车，这是一个新建成的小区。
　　楼威带着于海轩一直往前走，好像对这里很熟悉的样子，走到一个单元门口，坐上点头，到了十六楼的门口，楼威伸手在口袋里面找东西。
　　于海轩的心脏在咚咚咚咚的跳，不会吧！
　　好像会！
　　楼威找出了钥匙并且打开了房门，带于海轩走了进去。
　　这是一个楼中楼，还没有装修，只是空房，
　　于海轩惊讶的看着这个房子，有点语无伦次，“你你你……”
　　这是怎么回事谁能告诉他啊？
　　“喜欢吗？”之前一直没有告诉于海轩的，不止是自己去学校做老师。
　　自己最开始的时候，在于海轩和自己说，要一辈子和自己在一起的时候，他就开始准备俩个人的房子，那时候他就是到处看房，所以才整天的不在家。
　　这也算是给于海轩的一个惊喜吧！
　　“喜欢！”
　　“喜欢干嘛哭丧着脸。”
　　于海轩掰自己手指头算，“我在想，我们俩工资加起来够不够还贷款！”
　　这房子，可真不小，外加还没有装修……看来楼威这个人不怎么会勤俭持家，不过他也算是为了两个人好，也不能怪他，可是完全可以先买个小点的房子么！
　　其实自己也不会勤俭，而且其实自己工作没有多久啊，积蓄约等于无，因为钱包里面还有几百块！
　　楼威笑，“不用你想那么多。”
　　于海轩泪，原来自己是吃软饭的！不过这个人是楼威，似乎没有什么关系！
　　楼威朝于海轩伸手，“还有东西给你看！”
　　“什么？”于海轩一边问一边把手送到楼威手里。
　　楼威拉着于海轩上了楼。
　　二楼有两个房间，楼威带于海轩走进其中一个，房间里很空，但是在中间却有一张很大的床，并没有什么复杂的花纹图案，但是却是叫人看上去就觉得睡上去会很舒服的一张木床。
　　因为旁边都很空，所以那张大床就特别的显眼！
　　“其他的装修，我在等你，到时候我们一起去看看，有什么你喜欢的家具。”
　　“呃！”家具要自己出钱么，他真的没有钱啊！
　　“这张床我是实在很喜欢，估计你也会喜欢的。”
　　是啊，是很喜欢，床垫看上去也很软的样子，于海轩走过去坐下，很用力的坐下，把床垫压下去一块，又把他给弹了起来。
　　楼威笑着看于海轩的动作。
　　“你也来试试，床垫弹性真的很好！”
　　楼威也走过去，挨着于海轩坐下，于海轩一弹一弹的，带着楼威也晃动起来。
　　两个人像小孩子一样的闹着，然后两个人的视线，在一个笑着的瞬间，忽然对上了。
　　所有的声音，在那一瞬间停止了，于海轩看着楼威的眼睛，楼威看着于海轩的眼睛，两个人似乎都知道下一刻会发生什么，可是却又不是很清楚，于海轩忽然觉得有点紧张，他眨了下眼，楼威伸出手去抚摸于海轩的脸颊。
　　并不细嫩，还带着点粗糙的感觉，可是手感很好。
　　楼威的手一点一点的在于海轩的脸颊上摩挲，从眼角到脸颊，再到唇边，他的拇指轻轻的抚摸上于海轩的唇。
　　这样的楼威……
　　于海轩真的很紧张，他觉得嘴唇发干，于是他舔了下唇，可是却恰好的舔到了楼威的手指。
　　楼威的手瞬间滑到他的后颈，然后把于海轩的头拉近自己，把自己的唇印到了于海轩的唇上。
　　楼威一边亲着于海轩，手一边沿着于海轩的后背向下滑，直到滑到了于海轩的腰间，然后手伸了进去，去感觉于海轩的皮肤，也不滑腻，但是很有弹性，他的手不着急了，开始一点一点的享受自己的快乐。
　　于海轩回应着楼威，本来嘴上都够分散注意力的了，可是楼威穿的偏偏是衬衫，哪里像自己，穿的是T恤，一拉就脱掉了。
　　这样想着就觉得于海轩就觉得自己背后发凉，楼威已经开始向上掀开他的衣服。
　　他也开始去一颗一颗的解开楼威衬衫的扣子，虽然慢了点，但是过程蛮顺利的，等两个人光裸着上身，胸膛贴上胸膛的时候，两个人的喉间都发出了一声满足的呻吟。
　　虽然两个人之前已经开始同居，但是亲热的次数，还是仅限于于海轩中蛊的时候的那两次，而且那时候，亲热都带着小心带着绝望，似乎根本没有办法体会那种肌肤相亲的温暖的感觉。
　　所以现在两个人能这样抱在一起，这样紧紧的贴着对方，才会这样的满足。
　　那时候因为于海轩没有什么力气，几乎都是楼威在服务，即使第二次楼威没有力气，也是坚持到最后才叫于海轩动手的，所以这次衣服一脱下去，于海轩就直接压倒了楼威。
　　他压在楼威的身上，紧紧的贴着楼威，小心的亲吻下去，两个人的吻细水长流，并不着急，也并不缓慢，彼此交换着对对方的依恋和爱恋。
　　一个吻，能诉说的东西太多太多，能表达的情感也太多太多，两个人用亲吻交换着这些信息，交换着对彼此的爱。
　　吻了许久，这次轮到于海轩的唇一点一点的向下，他一点一点的亲吻着向下，亲的很慢，向下的也很慢，他的动作好像是被蜂蜜粘住了一样，缓缓的，却又带着热情，他的唇滑到楼威的喉结，带着点亲密的轻轻的咬上去，于是他感觉到楼威的喉结滑动了一下，然后唇里溢出了轻轻的嘶声。
　　于海轩带着点得意的笑。
　　唇舌一路继续向下，在楼威的锁骨处反复的留恋之后来到楼威的胸前，他先是轻轻的用舌尖碰那一点粉红，听到楼威喉间压抑的声音之后，他开始用牙轻轻的磨那小点，于是楼威轻轻的揪着于海轩的头发把这个磨人的家伙揪上来，狠狠的去吻他的唇。
　　真是不老实的家伙！
　　于海轩有时候觉得楼威是一个极端的人，在面对别人的时候，至少看起来是冷冰冰的，而只有自己，能看到他极端的另一面，例如现在的热情。
　　楼威吻的急切，于海轩觉得自己的灵魂似乎要被楼威吸出去了，他似乎很难回应这样热情的楼威，但是他能感受到楼威的这种热情，是只对自己释放的，所以他努力的回应着。
　　楼威一边吻着于海轩，手一边沿着于海轩的腰线向下向下向下，等到了于海轩的腰间的时候，他翻身把于海轩压到了自己身下，两个人的位置刚好调换了过来，
　　他的唇也离开了于海轩的唇，也开始向下，再他舔到于海轩的锁骨的时候，同时也解开了于海轩裤子的扣子，于海轩忽然拉住了楼威的手。
　　楼威抬头看于海轩，“不愿意？”
　　于海轩涨红了脸，“不不不……不是，没没没……没有窗帘！”
　　楼威失笑，这个于海轩，永远有办法煞风景！
　　可是他马上很正经的对于海轩说：“这是二十楼！”
　　除了超人了蜘蛛侠，应该不会有人路过！
　　于海轩于是松开了抓住楼威手的手。
　　楼威的吻再次的落了下来，可是于海轩这次真的有点心不在焉……上次亲热的时候，穿的是睡裤，没有这么费事，他感觉到楼威一点一点的拉开他裤子上的拉锁，他觉得自己忽然间就兴奋起来，楼威应该感觉到了，因为他能感觉到楼威脸颊上的肌肉稍稍的动了下，应该是偷笑，他觉得真澹
　　他配合着楼威的动作脱下了裤子，而他的手，也开始不老实的探向楼威，却在刚刚碰到楼威的腰带的时候停了手，因为楼威忽然开始隔着他的最后的一点遮蔽物安抚着他的欲望……这让他瞬间忘记了自己的动作。
　　等他反应过来，他觉得自己也开始化身为野兽，于是他更加的贴近楼威，两个人重新紧紧的贴在一起――只是上身，下面各自忙活着，两个人的胸膛相互摩擦，带着点涩滞的摩擦着，因为两个人的体温逐渐升高，汗水一点点的弥漫在身上，两个人最终□相对，于是两个人紧紧的彻底的，贴在了一起……
　　于海轩感觉到，楼威的热切，一点也不比自己少，这样的肌肤蹭着肌肤，欲望挨着欲望，叫他和楼威，都能感觉到，彼此是属于对方的，彼此是最适合对方的！




河蟹

作者有话要说：天地良心，我真的木有想卡，我昨晚回家写了这些
可是……JJ抽了，不让我发，所以……
哎，还有就是，其实我为互攻留下了隐患啊！
不过！其实这两只的攻受问题其实没那么严重，
我一直觉得攻不让受上是很奇怪的事情，只要爱，受不受有什么关系
所以……不过我估计我是不会写的，另外我承认我总是逆CP，
士兵突击我坚决觉得袁朗受，
看康熙来了不良室友大作战，我坚决认为郭鑫攻，
另外强烈推荐大家去看，因为真的腐！

　　接下来需要做什么？是和前两次一样……还是……
　　于海轩不知道自己该不该期盼这一时刻的到来，明明之前很坚决的说要做，上次亲热的时候，是自己提出来要做的。
　　但是于海轩完全没有想过，第一次居然是发生在这种情况之下，虽然也没有什么不好，但是总觉得……而且这是白天……虽然前两次也不是晚上，但是这次，是很彻底的……
　　在楼威的手朝他的后面探过去的时候于海轩忽然开口，“楼威？”
　　楼威一边缓缓的向那褶皱探索，一边用鼻子发出声音询问。
　　于海轩却不说话了。
　　楼威停手，抬头看于海轩，“怎么了？”
　　“有句话我不知道应该不应该说！”
　　楼威闷笑，又要来煞风景了，不过如果不让他说，估计他会心不在焉吧，自己可不希望和一个心不在焉的人做这件事情，“说吧！”
　　“我忽然觉得我像被骗失身的那种人！”
　　楼威愣，不明白于海轩的意思。
　　“你看，你买了房子，还说你装修，然后买了床，然后……”不用说也应该知道两个人这样的状态不是在聊天吧！
　　彼此的硬度热度都在那里摆着！空气中的气味，皮肤上的汗水，都无声的诉说着暧昧，谁相信这是聊天？虽然现在的确是在说话！
　　楼威敢保证，于海轩并不是介意这个，并不是介意自己和他的花钱多少，他确信于海轩已经开始彻底的放下心，开始彻底的把自己的一切都交给了自己，否则也不会到这种地步，而且他也不会真的觉得他是被骗的，于海轩他仅仅是忽然想到了这里要说出来而已，不过这个想法……他趴在于海轩的肩头闷笑，好吧，从在结界里面的时候于海轩说白娘子的时候，他就知道，于海轩至少可以让自己笑，不过有时候，的确笑的不是时候。
　　于海轩皱眉，他也知道是很可笑了，可是想到了不说会憋死的！
　　可是楼威这么笑……真的很没面子啊！还不如憋死了！
　　楼威笑够了一点一点蹭到于海轩的耳边，“你要是再煞风景，我就要软了！”
　　于海轩瞪眼！这叫什么话，都这地步了要是软了，那自己被晾在这里不是很可悲吗？
　　可是，那句话的确是自己说的，而且似乎，的确很煞风景啊！
　　于是他襟鼻子。
　　楼威还是笑，“要不你来好了！”
　　如果这样比较不像卖身的话！
　　楼威从于海轩的身上下去，躺在一边，伸展开自己的身体，不带一丝的害羞。
　　反而是于海轩，带着点瑟缩，他想了想，爬上楼威的身体，然后去亲吻楼威。
　　他学着楼威，手沿着楼威的腰线向下，楼威的腰很细，很有韧性的感觉，他再向下，然后下不去手……他承认他没经验，不要说男人，女人都没有！
　　但是他也知道，第一次的亲密，即使是女人都会不舒服，何况是两个男人违反常理的交合。
　　而且……他真的下不去手啊！
　　所以他颓废的下去，“还是你来吧！”
　　楼威看于海轩，眼睛笑的弯弯的，一点也不客气的翻身上去。
　　他开始一点一点的重新可于海轩耳鬓厮磨，他一点一点的吻着于海轩，从唇到脸颊，到锁骨到胸口，不止是亲吻，还带着舔舐，于海轩能清楚的听到楼威的唇舌和自己皮肤上的水渍多发出的声音，那声音叫他想找个洞钻进去。
　　到于海轩肩膀的时候，楼威的吻，印上了于海轩中蛊的时候留下的疤痕上，他张开口，让自己的牙齿重新重合在牙齿印上，一边轻轻的咬，一边抬眼看于海轩。
　　于海轩当下觉得自己的心脏被一个大锤重重的敲上，楼威这样的动作，太他妈的性感了，害的他有点后悔刚刚下来了。
　　可是楼威还没够，他翻过于海轩的身子，叫他背对着自己，然后沿着于海轩的脖子亲吻下去。
　　楼威的唇碰到于海轩脖子后面一块皮肤的时候，于海轩瞬间觉得自己浑身好像被通了电一样，身上的鸡皮疙瘩瞬间站了起来。
　　楼威翘起嘴角，是这里么？他有重新低头吻上去。
　　“你你你……你就不能直接一点？”
　　楼威笑，“我刚刚被你煞风景煞的软掉了！现在正努力培养情绪，你别再刺激我！”
　　明显是骗人的！他明明能感觉到自己腿碰到的那个东西……楼威他是故意的故意的他一定是故意的！
　　可是那个地方……他从来不知道自己有那么一个地方，稍微碰到，被呼吸拂过，就会如此的……刺激！
　　楼威既然知道这这里，就不可能如此轻易的放过于海轩，于是他一边亲吻着于海轩的后颈，一边用手去接近于海轩的后面！
　　于海轩的注意力已经开始朝彻底分散发展了，直到楼威的手指开始绕着他的褶皱打转，他才有点僵硬了身体。
　　楼威不再刺激于海轩的后颈，他轻轻的对于海轩说放松！
　　怎么可能放松的下来，早知道就自己上好了，至少至少……
　　于海轩的僵硬绝对不是因为要被上的紧张……而是因为……早知道昨天洗澡的时候好好洗洗那里好了！他现在，真的很尴尬啊!
　　要不要说出来……算了还是憋死吧，否则没准楼威就真软了！
　　可是楼威好像并不介意，他轻轻的按着那里，只是试探，没有进一步的探索，他只是为了叫于海轩不紧张，可是于海轩却越来越僵硬。
　　“放松点，交给我！”
　　如果是自己，如果是自己这样对楼威，应该，也不会嫌弃吧。
　　他一点一点的放松着自己的身体，楼威能感觉到自己手下的身体一点一点的放松，那褶皱似乎轻轻的散开了一点，他试探着探入一根手指。
　　于海轩咬紧了自己嘴唇才没有发出声音，并不是因为舒服，而是因为这个动作，本身就包含了一些□的情愫，是□，不是色情……
　　于海轩清楚的感觉到，自己的身体里面多出了东西，那是不属于自己的部分，但是那是楼威的，所以他并不反抗，而是努力的适应这不适的感觉，直到于海轩适应，他缓缓的放进去第二根手指。
　　在做这个动作的时候，他不再亲吻于海轩，不再做别的动作，而是半坐在那里，手指缓缓的抽动着，很虔诚的做着这项准备工作……
　　周围很安静，空气似乎都凝固了，于海轩能感觉到楼威的视线集中在自己后面那方寸之地，他能感觉到楼威的手指在自己的身体里面进进出出，带着虔诚，带着温柔，带着认真，他甚至能听到楼威手指进出的声音，带着点水渍的声音，可是他不再害羞，也不再觉得尴尬，他更加了解两个人是在做什么。
　　不仅仅是□，更是叫两个人彻底的结合，叫两个人彻底的属于对方。
　　当楼威终于进入于海轩身体的时候，瞬间于海轩握紧了拳头。
　　尽管楼威已经做了充分的扩张，可是，还是疼！
　　楼威忍住不动，他轻轻的趴在于海轩的身上，“疼要告诉我！”
　　于海轩想回头，可是真他妈的疼，他才软了，可是他宁愿省点力气忍着，“动吧！”两个字说的呲牙咧嘴。
　　楼威缓缓的开始动起来，直到听到于海轩发出闷哼的声音。
　　连接着自己和于海轩的地方已经彻底的放松了，他开始不客气的加快速度，于海轩趴在那里，感觉慢慢的变化，刚开始是忍耐，到后来的适应，然后到忽然觉得……自己想跳起来躲开楼威的动作，因为他忽然感觉到了快感，那种感觉，和平时自己动手的感觉绝对不一样，也和前两次和楼威的亲密不一样，这感觉，是逐步在加强的，是持续的，是一点一点的升温的，他阻止不了自己的感觉，他的拳头紧紧握着，但是已经不是因为最初的疼痛，而是因为接受一波一波的冲击，这是快感的冲击，他不知道这感觉是哪里来的，他甚至不能确定这快感是真实的，还是因为自己和楼威真正的结合，自己太满足所以才虚构出来的。
　　可是这感觉……这感觉在逐渐的加强，逐渐的加深，他想告诉楼威轻点，可是张开口之后却只能发出支离破碎的声音，根本连两个字都说不出来。
　　而一张开口，之前的忍耐就都是白费了，他停止不了自己的声音，那种感觉刺激着他，叫他忍不住想宣泄自己的感觉，单单是握拳已经无法完全的发泄自己的快感，
　　在楼威听起来，那是于海轩给自己最大的鼓励，最后的时刻到来之后，两个人没有动，而是安静的维持着那个姿势许久，两个人都觉得，自己似乎用尽了全身的力气，来完成这一次的结合，是的，是结合，从此两个人就彻底的，完全的，完整的，属于了对方。
　　过了许久，楼威稍稍起身，摸着于海轩汗湿的鬓角，“于海轩，谢谢你。”
　　于海轩也失了力气，只是模糊的嗯了一声。
　　楼威又接着说，“还有，我爱你！”
　　于海轩能做到的，只是回给他一个微笑。




第三个

　　于海轩回学校的时候，在校门口碰到了林四月。
　　林四月看他就笑，“听说你又辶恕！
　　真是好事不出门，坏事传千里！
　　不过，应该也不是什么坏事……除了觉得腰很酸之外，也没有什么！
　　林四月奇怪的看于海轩，“你怎么一脸的春心荡漾！”
　　于海轩很严肃，“你不要乱用成语！”
　　林四月刚想回嘴，手机忽然响了，于是她对于海轩摆摆手，于海轩就溜走了。
　　
　　苏夏站在危楼的门口！
　　她觉得自己一定是疯了，才会答应和人来这里冒险，而且还是在晚上！
　　她看看自己的手表，已经八点多了，可是那人居然还没有来，明明是她约的自己！
　　苏夏在原地打转，刚开始的时候是因为生气，苏夏最恨的就是人迟到，可是……哎，还是要等，于是她开始原地跺脚。
　　渐渐的，她的气愤慢慢的消失，然后忽然想起来，自己是来这里冒险的，而冒险的原因是……这里已经死了两个人，并且，这里是传说中的鬼楼。
　　记得前几天班级里的同学还绘声绘色的给自己讲了最初见鬼的起源，可是自己居然一时冲动就来了这里！
　　在这夏季的晚上，热度还没有退去，但是苏夏忽然觉得凉意从脑后刷的一下子冲上来，连汗毛都竖了起来。
　　但是她却还在佯装什么事情都没有发生，她还在那里跺脚，又过了两分钟，她没有办法继续了，因为在这安静的夜晚，那脚步声一下一下一下，显得特别的清晰，那声音，就好像一把锤子，一下一下的敲着她的耳膜，敲的她生疼。
　　可是这样忽然停下来，会更可怕，于是她好像强迫症一样继续跺脚。
　　过了很久，她觉得豆大的汗珠已经顺着她的脸颊淌了下来。苏夏甚至能清楚的感觉到那汗滴从自己的脸颊上滴落下来，周围在哪一瞬间变得极其安静，她甚至可以听到自己的汗珠掉落在地上的声音。
　　听到汗滴的声音之后，周围在这一瞬间安静下来，是那种一点声音都没有的安静，真的一点声音都没有，风吹树梢的声音，刚刚还隐约的从远处传来的说话的声音，在这一瞬间，全都停止了，就好象有人按了静音键一样，一点声音都没有了！
　　其实这只是苏夏心理上的变化，她自己也清楚，但是她没有办法摆脱这种魔障。
　　那汗滴在她的脸上留下了蜿蜒的水痕，有些痒有些疼，刺激着她的皮肤，可是她忽然发现自己一动也不敢动，甚至连抬手去擦一下的勇气都没有。
　　这一时刻，她宁愿自己死掉，也不愿意这样活生生的，这样清晰的，感觉到这种恐惧。
　　恐惧这种东西，最没有办法估量，它没有一丝的痕迹，却深入你的骨髓，它没有一点形状，却勒紧你的咽喉，叫你觉得，连呼吸都困难，可是你却自己没有办法抑制，那不是冷或者热的感觉，那也不是高兴或者生气的情绪，那是一种你根本无法形容无法躲避，连调节都困难的东西。
　　尤其是，现在另苏夏恐惧的东西，也是一种未知的，谁也说不清楚的东西。
　　这样下去不行，这样自己会被自己吓死！
　　苏夏在心里对自己这样说，于是她开始艰难的抬手，做了半天的心理准备，但是那只手总是抬不起来，她总觉得自己动一下之后，就会发生什么不可预测的事情，也许在现在的黑暗之中，正有什么东西监视着自己，自己一旦动了，那只黑暗中的野兽就会出来吞噬自己。
　　可是如果不动，就这样一直站在这里也是不行的。
　　于是苏夏屏住呼吸，咬紧牙关，拼命一样的抬手擦了自己脸颊上的水痕！
　　在她抬起手的那一刻，周围终于恢复了正常，她打破了那魔障！
　　她刚刚松了一口气，但是她马上听到身后危楼的门，发出刺耳的声音之后，打开了！
　　她刚刚放下的心，又提了起来！
　　门为什么会打开！
　　苏夏一向准时，她来到这里的时候，刚好是约好的时间，可是那个人却不在，她东张西望，半天也没有见到来人，于是那时候她开始有点生气，之后那种气愤的感觉越来越强，所以她一直背对着危楼，根本没有看那门有没有锁着，所以现在……
　　她第一个反应，居然不是逃，而是像被操控的牵线木偶一样，僵硬的，缓慢的，转过了头，看着那个对着自己的门。
　　里面黑洞洞的，好像一个怪兽的大嘴，正向自己张开，马上要吞噬自己！
　　她想离开这里，但是她好像根本没有办法控制自己一样，缓缓的被无形的绳子牵着，朝着那黑洞走去。
　　进到楼里面，她清楚的看到前方有脚印在发光，并且她能看出来，那是一双稍小一点的脚印，踩在那大脚留下的脚印上面的，或者说，是一个男人先从这里走过，然后一个女人踩在他的脚印上走上楼的。
　　是的，这个脚印一直朝楼梯的方向延伸去。
　　苏夏的心理忽然产生了一种奇怪的感觉，她缓缓的，抬起自己的脚，印在了那两个脚印上，然后一步一步的向前走去，走到走廊中间的时候，她停住了，因为她感觉到到，那两个人也在这里停了下，看向了两边，她也超两边看了看，然后她继续朝楼梯上走去，慢慢的走，一点也不着急的走，带着点期盼的走，她现在开始好奇，等自己的究竟是什么，自己究竟能遇到什么！
　　她听到自己的脚步声，一声一声一声，她听到自己心跳的声音，一下一下一下，那魔障又回来了！
　　但是她现在一点也不害怕了，她觉得自己像是一个英雄！
　　她又开始觉得，自己似乎来过这里，也许，是在做梦都时候来的，这里的很多东西，都很眼熟，比如那面墙上脱落的墙皮，自己似乎，见过。
　　可是她应该不会来过这里啊！
　　渐渐的，她的脚步好像有了自己的意识一样，把她带到一个房间……
　　她看着面前这扇门，这扇门上布满了灰尘，可是在这灰尘上也印着两个发光的手印，也是一个小的手印印在大的上面，她犹豫了下，缓缓的抬起了自己的手臂！
　　她忽然觉得，自己的身体其实不是听自己的指挥才动起来的，她现在根本不想把自己的手印印在门上，她总觉得推开了这扇门，就会有不幸的事情发生。
　　可是，她根本控制不了自己的手，她的手一寸一寸的抬起，一寸一寸的向前，终于贴到了门上，她推开了那扇门，沉重的门，发出重重的吱吱嘎嘎的声音，打开了，苏夏抬头，然后露出惊喜的笑容……
　　
　　校园里再次响起了警笛的声音，于海轩站在人群里，紧紧的捏着自己的拳头，居然，又出了这种事情，而自己还在这个学校，难道自己真的很无能？
　　他把自己的手心捏的生疼，他没有办法原谅自己，自己居然……他应该每天都来这里看看的！可是他居然没有！
　　今天的死者，还是前几天和自己一起吃饭的那个谈笑风生的女孩苏夏，她的父亲苏远航在一边痛哭着，林四月也站在那里，她的脸色不佳，大概也不好过，因为这个女生和她的关系似乎也很好……自己，真的叫很多人都失望了。
　　于海轩呆呆的站在那里，看着眼前的一切，觉得自己太……失败，他不知道该怎么弥补自己的过错，直到他感觉自己的手，被一双温暖的手包住，他微微侧头，是楼威！
　　于海轩无神的看着楼威，不知道该怎么诉说自己内心的惭愧，不知道该怎么告诉楼威关于自己的无能。
　　他被幸福冲昏了头脑，他被这几天的平静冲昏了头脑，他被友好的老师同学们冲昏了头脑！
　　他居然让这种事情发生了！
　　虽然局长给他打过电话，说自己叫于海轩来这里卧底，真的只是一时的恶作剧的心态，同事也没有怪他，都说有些事情，不是人能够阻止的！但是他知道，自己的确做到不够好，否则完全可以避免这种事情的发生！
　　楼威看着于海轩的目光，他不知道该用怎样的话来安慰于海轩！
　　也许这应该怪自己，明明知道于海轩是来这里查案子的，但是自己却没有在意，可能正是因为他的疏忽，才造成今天事情的发生，如果当时自己能多关心于海轩的工作一点，如果自己能多问一句，也许于海轩就不会变成现在这种样子！
　　楼威握紧于海轩的手，小声对于海轩说话，“别灰心，这样的事情，不是你能够阻止的，甚至不是普通人能阻止的。”
　　于海轩的眼神一下子明亮起来，“你是说……”难道又有灵异事件！
　　楼威犹豫了一下，还是点了头！
　　他刚刚听说这里出事，所以决定来看看，走进这里的时候，忽然感觉到这里有一丝的阴寒，这就说明，这里绝对有灵体……
　　但是，这个灵体，似乎很干净……至少他看不出这栋危楼被黑云笼罩，也闻不到那些恶鬼身上所带有的特殊的味道，如果这里的鬼，真的是恶鬼，那么自己一进校园的时候，就应该能发现了……可是，这里又的确死了人，“等晚上的时候，一起来看看吧！”
　　于海轩点头，不管是人还是鬼，这样伤害无辜的人，都是要受到惩罚的……
　　

作者有话要说：端午节快乐

另外：
好了，小于，不要伤心了，其实这都怪我，
是我把苏夏写死的，所以即使伤心也没有用，
谁叫我是你娘！

还有千万不要挑我的BUG，说命案地点应该如何如何，
这只是我YY的小说，拜托拜托……




结局

作者有话要说：不管多晚，也算日更！
嘿嘿，之后滴新卷请大家捧场啊也！
其实这个故事么，还是很恶俗狗血的！
我想表达点什么，但是表述不清，理解理解啊，另外千万别挑学术上滴问题啊
拜托拜托
　　晚上！
　　于海轩和楼威一起来到危楼的门口。
　　他已经和警局的同事打过招呼了，叫他们先撤了回去。
　　“你真的感觉到这里有灵体！”于海轩很担心是楼威在安慰自己。
　　楼威点头，虽然他感觉这个灵体并不是恶灵，甚至他感觉不出来这里有恶灵！
　　如果这样的话只有两种可能，一种是其实一切的案件都是人为的，还有一种就是，这个灵体，是自己对付不了的！
　　不过不管怎么样，他看着于海轩中午的那副表情，他都没有办法袖手旁观。
　　两个人看向危楼，然后对视一眼，这栋小楼的门，没有锁。
　　两人一起走进小楼。
　　于海轩看着布满了凌乱脚印的地板，然后抬头看楼威，“你有察觉到什么不对劲吗？”
　　楼威摇头。
　　可是……
　　于海轩不知道该不该和楼威说，自己明明看到地上有脚印在发光。
　　究竟是楼威没有注意到，还是……
　　他甚至看到这发光的脚印一直延伸到台阶之上，他拉着楼威的手向台阶走去，他踩在那脚印之上，直到来到一个房间门口，门上也印着清晰的发光的手印，于海轩能清楚的感觉到，这手印就是当初三个学生留下的……
　　他缓缓的伸出自己手，想印到那手印上，却被楼威抓住了手。
　　于海轩疑惑的看楼威！
　　他忽然发现自己刚刚的思想是一片空白，如果不是楼威拉住自己，自己几乎忘记了楼威在自己的身边。
　　楼威也疑惑的看着于海轩，刚才的于海轩似乎有点不对劲。
　　于海轩再仔细的看了看楼威之后，发现门上的手印不见了，这叫他更加的疑惑。
　　“怎么了？”楼威问。
　　于海轩摇头，然后推开了门……
　　林四月正背对着两人坐在这个房间的窗台上，她穿着白色的裙子，短发在晚风中飞扬。
　　“你怎么会在这里？”于海轩奇怪的问，难道是为了来缅怀苏夏，这样的话就不奇怪，林四月是这个学校的老师，想办法的话，应该就可以拿到钥匙了吧！
　　林四月转过身，却依旧坐在窗台上，两只脚蹬来蹬去，和墙壁撞击着发出哒哒哒的声音，她看着于海轩，却是笑着的，没有伤心的样子。
　　于海轩开始觉得奇怪，“你……”
　　林四月笑，“我就知道你回来，但是没有想到你会带人来。”而且带来的人还是于海轩说的关系并不好的老师。
　　于海轩想过去，却别楼威拉住了，林四月也叫，“你别过来！”
　　于海轩只好止住脚步，“究竟是怎么回事？”
　　林四月还是笑，“其实是我催眠了你，指引你来的！”
　　于海轩很诧异，明明是自己要来的！
　　“或者说，你自己也有想来的欲望，我只是给你一些暗示而已。”
　　于海轩的心开始向下沉，他觉得林四月现在的表情很奇怪，是一种，一种解脱的感觉……
　　“我只是，不想把一切都埋在自己的心里，而我想，你是一个，让人有倾诉欲望的人。”林四月好像是在自言自语，但是的确又是说给于海轩听的，她又抬头看了楼威一眼，“多个人也没有关系，他看上去也很舒服。”
　　于海轩再次想过去，却发现自己一动都不能动，甚至连话都没有办法说出来。
　　林四月低头看自己的手指，“你应该明白了吧，那三个人都是我杀的！”
　　于海轩想问为什么，事情不应该是这样的！林四月是个好人，是个好老师，她教过的学生都很喜欢她，苏夏也是她的学生……
　　“我小时候是这个城市长大的，很小的时候，那时候我有一个姐姐，她很聪明，很喜欢我，她是这个学校的学生……我和你说过其实我一直很想上这所学校是吧，那就是因为我姐姐在这里念书，所以我很向往这里。”
　　说道这里她伸手从裙子的领子里面拿出一个坠饰，“这是我姐姐送给我的，我一直呆在身上！”
　　于海轩开始觉得林四月的精神似乎不是很稳定，她现在的状态很不好，他想开口问她为什么要说这些，可是他根本开不了口，只能听林四月在那里喃喃自语。
　　“可是有一天，我姐姐忽然死了！”
　　之前林四月提到自己的姐姐的时候，一直是微笑着的，可是这个时候她忽然止住了微笑，“那时候我很小，根本不明白，什么都不明白，只是看到爸爸妈妈一直哭，然后疼我的姐姐也不见了，然后几年之后我们一家出国了，可是爸爸妈妈还是很想姐姐，后来就去世了。”
　　林四月忽然抬头看于海轩，“你知道我为什么会被保送？”
　　于海轩发现自己无意识的摇了摇头，可是自己根本不想摇头，可是他真的摇头了，他的眼睛里面都是惊诧。
　　林四月又笑了，“我是催眠的天才哦！”她说的很得意。“你看到那脚印和手印了吧，我是叫那三个学生都产生了那种幻觉，并且叫他们好奇好奇好奇，一直走过来，然后从这扇窗户，跳下去……”
　　不对，有哪里不对，这里是二楼，跳下去也不会死的……
　　“我知道你想什么呢，我说了我是催眠的天才，也是心里暗示的天才，有一个实验是蒙住罪犯的眼镜，在他的手腕上割破一个小口子，然后在他的身边放一个水管，一直滴水的水管，其实他的伤口早就好了，但是他会死去，死于失血过多，这就是心里暗示，我不过是暗示他们掉下的是万丈深渊而已！”
　　于海轩不知道该用什么样的表情来面对林四月，林四月现在明显的已经不正常了。
　　林四月低头依旧看自己的手，“你看这上面有血么？”
　　于海轩动不了。
　　“我杀了三个人，你知道为什么么？因为我姐姐就是他们的父亲杀死的！”
　　即使是这样……也应该由法律来处理啊！
　　“我该怎么说呢？从头开始么？”林四月歪头思考了下，“我姐姐当年是在这个房间里面上吊的！我们都不知道她为什么会那么做，我回来教书，其实真的只是为了圆梦而已，可是当时黄华说见鬼了，我知道那是我姐姐，她知道我回来了，她一直很疼我，她是出来想找我的，我姐姐死的时候，是穿着白色的连衣裙，她的短发挡住了她的脸庞！”
　　“我也很想见见我姐姐，可是她一直不肯出来见我！”
　　楼威忽然看向林四月的旁边，因为一个穿着白色连衣裙的灵体忽然出现在了林四月的面前，于海轩居然也看到了，那个灵体一直漂浮着，但是只是朦朦胧胧的透明的东西，根本看不出样子，只能模糊的感觉到那是一个人，可是林四月却视而不见！
　　“我想我姐姐是因为我不肯为她报仇才不肯见我的吧！”
　　林四月又笑，“这么多年，我居然找到了我姐姐的私人日记，如果不是我搬进这个宿舍，我想我是找不到的，然后我知道我姐姐为什么会自杀了！”
　　你姐姐就在你身边啊！于海轩想这样告诉林四月，可是他还是无法开口，楼威却知道，林四月，是自己蒙住了自己的眼睛，她被自己的仇恨蒙住了自己的眼睛，所以即使说出来，她还是看不到！所以不如听林四月说完。
　　“苏远航当年就是这个学校的老师，他和我姐姐恋爱了，可是他是有家的人，后来被他老婆发现了，于是这个该死的男人，为了自己的事业，找了两个流氓，侮辱了我姐姐，可是我姐姐，到死都不知道，就是这个禽兽不如的男人做的这件事情！她去死甚至是因为她觉得自己配不上这个男人了，到死她都没有说出这个男人叫什么名字！”
　　那你怎么知道是苏远航的？
　　“我知道你想问什么，你记得那本《那些事情》吧。里面清清楚楚的写着这件事情，不过里面的情况是，两个流氓要侮辱大学生，却被这位老师救了，因为这个老师良心发现了！”
　　于海轩的心彻底的沉了下去……
　　即使是这样，那三个学生也是无辜的啊！
　　林四月冷笑，“知道我为什么要杀死三个无辜的人？”
　　“因为我知道，虽然赵明亮表面上不受宠，可是事实上他却是接班人，这是他亲口对我说的，他父亲表面上做出不喜欢他的样子不过是避免他被伤害，那个孩子可真傻啊，他什么都相信我的，甚至要和我比比究竟谁的胆子大！”林四月的微笑，是因为想到了当时和赵明亮接触时候的事情，其实赵明亮并没有那么坏，可是……
　　“至于于露露吗，我没有那么愧疚，不，不，我从来没有愧疚过，她居然是冒名顶替上的大学，并且十分担心考试，我只是说我会把考试题给她，她就相信了！这傻！她也是她父母捧在手心上的”
　　“最傻的其实就是苏夏……”
　　林四月说不下去了！
　　于海轩听到她的声音已经开始哽咽。
　　“我……我只是想叫这些人尝尝失去最重要的人的感觉！”
　　于海轩闭上眼睛，不想看到这样的林四月。
　　“我已经为我姐姐报仇了，但是我的手上，也染上了鲜血！”
　　闭上眼睛之后，他忽然发现，自己居然能动了，于是他马上睁开了眼睛，林四月拉住脖子上的饰品，用力一拉，拽了下来。
　　林四月在笑，“于海轩，你可能是这个学校，我唯一没有骗过的人，我唯一用心交的朋友，所以我把这个送给你，这个是我的护身符哦，它也一定能保护你的！”
　　于海轩的脚步开始机械的向前向前向前，楼威发现自己居然不能动了，这个林四月，果然是催眠的天才！
　　于海轩一步一步的向前，林四月微笑，“我也催眠了自己，待会儿我会跳下去，所以我做的事情，麻烦你告诉大家吧，别叫鬼的传说流传了，虽然我很希望那是真的，可是……”
　　于海轩清楚的看到，那个白色的灵体漂浮着，轻轻的抚摸着林四月的短发，可是林四月却一点感觉都没有的样子，他想告诉林四月她的姐姐就在她的身边，可是……他还是无法发出声音！
　　于海轩走到林四月的面前，朝林四月伸出一只手，林四月轻轻抬起手里的东西，那是一个塑料的玉如意，林四月缓缓的把他放在于海轩的手上，同时微微的开始向后仰身子……于海轩在心底拼命的呐喊不要这样不要这样……为什么会发生这种事情？所谓的因果是不是真的这么可怕？
　　如果说错的是苏远航，那么为什么要让那三个学生承担罪孽，如果说林四月犯了错，那么这错误，也太过可悲……
　　不论如何，于海轩都不希望林四月这样死去……
　　他的头上冒出了豆大的汗珠，他在和束缚自己的力量做搏斗，他在挣扎，终于在林四月掉下去的时候他冲破了那束缚，他猛地冲上去，抓住了林四月的手。
　　林四月朝于海轩微笑，“谢谢你，但是没用的！我只是被自己的愧疚，弄崩溃了！”
　　于海轩的手重新失去了力气，只能眼睁睁的看着林四月坠落下去……
　　“不……”于海轩最后终于喊了出来，可是林四月已经在黑夜中，开出一朵红白相间的花……
　　他站在那里浑身僵硬，他看着窗外，他不知道该用什么表情来面对这一切，他欲哭无泪，他的心里复杂的像一团乱麻，他不知道这一切究竟是谁的错！
　　直到楼威从后面抱住他于海轩，他捂住了于海轩的眼睛，等于海轩再次睁开眼睛的时候，看到一个穿着白色连衣裙的短发女孩子，领着一个四五岁大的小女孩走向远方，走了一段距离之后，两个人一起回头，朝于海轩摆手再见。
　　那个女孩子长的很像林四月……
　　于海轩的心情，很是复杂，但是他还是抬起了拿着林四月送给他坠饰的手，对着那两个人，摇了摇……




日更中

作者有话要说：好吧，其实警局的人是很可爱，于是我满足那两个要番外滴同学，么么
　　天色一片晦暗，乌云浓的似乎要低下墨来，连闪电都无法穿透这云层，只能隐约的透出光亮，照的水面上的巨浪分外清晰，黑色的浪花翻滚着，奔腾着，似乎千军万马奔驰而来，巨风呼啸着，更加剧了巨浪的袭击，一艘渔船在这湖面上被风吹的颠簸的好似一片树叶。
　　乌云越压越低越压越低，似乎和湖面接在了一起，那巨浪似乎随时会淹没这云层，那渔船在乌云和巨浪之间徒劳的挣扎着。
　　小舟里面的人紧紧的抓住船舷，希望自己不要被抛到空中，可是一个巨浪掀来，渔船霎那间粉身碎骨，他开始后悔不该今天出走，可是，今晚是他唯一的机会，他不想在被整天的关在村子里面，不允许迈出一步，不想面对他人的带着惊恐，却明显的不屑的眼神，不想听到人们在他经过之后的那种窃窃私语，不想……在这样不同下去，今晚是唯一出逃的机会，看守他的人居然喝醉睡着了，所以他必须逃走，即使死掉，也要逃走，他不想再过那样的生活，他只觉得巨大的浪花打在自己的身上，力道大的几乎要把他的五脏六腑打出来。
　　小船碎了，他被抛入水中，不管怎么说他是在这湖边长大的人，仗着自己的水性好，还是挣扎了几下，但是他很快就体力不支了，这风浪，太大了，他想他是要死了，死了之后，大家就不会对他又怕又恨了吧，就不会在……这样想着，他居然露出了一个微笑，可是，他有点舍不得……只有一点点的舍不得……他还没有再见到……
　　忽然之间，湖面上出现了漩涡，刚开始的时候还是很小的漩涡，渐渐的，漩涡越来越大越来越大，一条银白色的巨龙从漩涡之中翱翔而出，好似一条银剑一样像乌云射去！
　　一直被乌云阻挡的闪电，好似忽然积聚够了足够的力量，猛然穿过云层，闪亮的闪电击打在银龙身上，银龙却没有被闪电击退，而是继续向上奔驰，好似要将这天穿透，闪电一层一层一层的继续打在银龙的身上，第九道闪电击打在银龙的身上的时候，它的嘴角终于溢出了血迹，身上的鳞片也开始裂开，刚刚它都是在硬抗，可是最后的一道闪电，叫他的力气都用光了，再也没办法维持自己的速度，他甚至没有办法维持自己的清醒，巨大的龙身无力的向下坠去，砸到湖面上，掀起了真正的滔天巨浪……
　　第二天一早，附近的渔民在湖边，发现了一具尸体……
　　
　　楼威倚在门上，看于海轩在各个房间窜来窜去，两个人早已经搬到了新家，于海轩继续做警察，不过自己已经放弃了做老师的打算，因为遇到灵异的事情，他还是不能不管，虽然老师的工作并不忙，但是毕竟还是会占用时间，他现在偶尔还出去帮人看看风水之类的，尽量叫自己的作息正常，好每天大多数的时间都和于海轩在一起。
　　家里并没有做豪华的装修，不过简单的弄了弄，墙壁甚至还是两个人粉刷的，用于海轩的话说是，房子已经是楼威买了，装修一定要自己来，虽然他想告诉于海轩自己并不在意出钱，自己银行里面的钱真的不少，可是顾及到于海轩的自尊心，还是算了……
　　刚开始的时候家里可谓是家徒四壁，于海轩一点一点的攒钱准备买家具，不过具楼威的估计，以于海轩的速度，想买齐可以配的上那床的家具……估计给俩人的孙子住还差不多，可是估计两人也没孙子。
　　不过后来还好，赵明川送了自己一部分，寻贤卿送了自己一部分，外加于海轩警局的同事来庆贺自己和于海轩的乔迁之喜，也送了点东西，虽然警局的人没有什么钱，送的大部分都是装饰性的，可是也够了，否则楼威很怀疑这屋子会一直维持着毛胚房的状态。
　　不过话说于海轩同事来的那天，还真是很热闹，所有人都一副我们早就知道是这个样子，我们早就知道你们在一起了的表情，尤其是那个秃头的局长，还踮脚拍了拍于海轩的肩膀，“小于啊，局长我的嘴可是很灵验的，上次我那个朋友，就是金钱，新买了车，我就说你小心车祸，结果三天后给他打电话怎么也接不通，后来你猜怎么的？”于海轩看局长，难道他一直这么跷脚不累么？
　　局长不累，局长跷脚笑，“哈哈哈，结果后来他家人给我打电话叫我去医院看他，他包的和木乃伊一样，真的就出了车祸了！所以你局长我说话是很灵验的，我早就说过要祝你们白头到老的！”
　　于海轩黑线，这不叫灵验，这叫乌鸦嘴好不好！
　　局长见于海轩皱眉，以为于海轩不相信，于是又举了一个例子，“你可不要不相信，我和你说，上次发了工资我和葛斌说，你小心一点，不要丢了，结果他就真的把钱丢了！都是不相信我的嘴啊！”
　　于是于海轩愈发的相信局长是乌鸦嘴，他小心翼翼的看局长，然后开口，“局长……”
　　“不要吞吞吐吐的，这样就没有我当年的气魄了！”
　　于海轩于是斩钉截铁，“局长你以后千万不要告诉我小心什么注意什么！”我会怕！
　　局长很不满，认为在小于这里他得不到自己应得的尊敬，于是他踮着脚尖走到楼威旁边上上下下左左右右前前后后来来回回的仔细打量楼威。
　　章廷问身边的葛斌，“我说，你觉得楼威会不会被局长看毛？”
　　“我不知道，我就是想知道局长是不是练过芭蕾！”真的是一直踮着脚尖的啊！
　　事实证明，楼威没有毛，楼威完全可以忽略局长！
　　而局长踮脚是因为――他又去拍楼威的肩膀，“小楼啊，你要好好对我们小于啊！”
　　楼威要点头，可是局长接着说了句话，局长靠的很近，局长的脚尖几乎要离开了地面，局长很八卦的问：“那个，你们，谁是上面的？”
　　于海轩在一边听的一清二楚！他早知道局长不会说出什么好话，他早有预防，但是他万万没有想到……
　　这这这！
　　于是他跑过来抢在楼威前面回答，“当然是我！”
　　他说的也不完全是谎话，当时楼威明明是叫自己先上去的，是自己放弃的。
　　楼威也不反驳他，反正他觉得谁上面无所谓，重要的是那种两个人都属于彼此的归属感！
　　局长终于放下了自己的脚，摸了摸自己的鼻子，“果然是年轻人啊，可以接受新鲜事物，居然这么快就开始用骑乘的姿势！”
　　于海轩一脸的黑线，我一定要去告你，你是什么局长啊啊啊啊啊啊！你这叫为老不尊啊，你简直就是上梁不正下梁歪的典型代表啊！
　　一定是你的乌鸦嘴一定是的一定是的，说不定自己就是被局长说的才和楼威在一起，才会爱上楼威，自己明明是正常的青年的啊！
　　不过……其实这样也很好……于海轩看了看局长的嘴，又觉得其实局长的嘴也蛮可爱的了，说不定楼威就是他说给自己的呢！于是他凑到局长跟前，“局长，要不你去把你的嘴给开个光吧……”
　　既然来了同事，就要请吃饭，可是这几个人都懒的不愿意出门去饭店，而叫楼威于海轩做饭，饶了他们吧！
　　不过还好两个人还是有准备的――早就知道小区附近哪家可以订餐哪家比较可口了！于是几个人订了。
　　两个人搬到这里之后，又配了一台台式的电脑放在一楼的客厅里面，等饭菜的时候章廷在楼下玩那台台式机，玩的台球。
　　葛斌也想要买电脑，想买笔记本，于是他窜到楼威于海轩的卧室去看笔记本。
　　说是要看电脑，其实也是要玩游戏。
　　楼威于海轩见他要玩也就坐到了一边去看电视。
　　葛斌他申请了一个账号，去游戏里面搜索章廷，果然搜索到了，于是邀请章廷进场，两人一杆一杆一杆……
　　章廷输起来没完！
　　局长站在章廷的身边，一个劲的用那个乌鸦嘴说章廷的手气不好！
　　章廷开始脸色开始还正常，后来发黑，越来越黑――绝对不是因为局长的乌鸦嘴。
　　他开始打字：葛斌！
　　那面发过来一个偷笑的表情：你怎么知道是我！
　　你的打法我到死都记得！
　　天知道为什么葛斌在电脑上打台球这么的厉害，两个人去台球厅的时候他明明一个球都捅不进去――不要怀疑，葛斌打台球真的是用捅的！
　　可是一旦到了电脑上，居然每次都是一杆收，所以这个人必然是葛斌！
　　章廷刚刚玩的很聚精会神，根本不知道葛斌和楼威于海轩去了楼上，但是他现在非常不满，他十分想收拾葛斌，于是他咬牙，“你在哪？”
　　葛斌犹不知大祸要临头，美滋滋的打字：我在你上面！
　　章廷刚想冲上去，就听到自己身边的局长爆出大笑，真的是大笑，巨大的笑，哈哈的笑，他怀疑房子都要被震塌了！
　　葛斌、楼威、于海轩、都听到了局长的笑声，还以为局长疯了，于是那三位一起出来看局长，半天于海轩才小心的问局长，“我说，你笑什么呢？”
　　局长上气不接下气的指着葛斌，“小于，他和你一样，也在上边！”
　　楼威于海轩一起黑线黑线黑线……




旅游

　　楼威看着于海轩在屋子里面窜来窜去，可是他的皮箱还是空空如也。
　　过几天是楼阿婆的忌日，楼威早说好要带于海轩去看楼阿婆，所以打算这个时候去，也可以拜祭一下，说了这个打算之后，于海轩先是去请假，回家之后就拿出了自己的皮箱，然后开始猴子一样的满屋子窜，都半个多小时了，还没有停下。
　　楼威也不着急，依旧倚在门上看于海轩进进出出。
　　于海轩东翻西找，却还是什么也没有找出来，半天，他终于停止了那无意义的乱窜，直接走到楼威面前，“真的是有鬼的是吧？”
　　“你不是知道！”
　　“那你说，你就这么直接把我带到楼阿婆的坟前，会不会把她气的半夜来找我？”
　　楼威失笑，“你到底找什么呢？”
　　“我找穿起来能显得我好看点的衣服啊！”于海轩抓狂。
　　楼威这次笑出声了，他去拉住还想继续窜的于海轩，“别找了，半夜楼阿婆也不会来找你的，看到你之后她就该走了！”
　　“鬼也要走？”
　　“她只是想要我找到一个能陪伴我一生的人，现在我找到了，她的心愿就了了，自然要去开始新的人生。”
　　也就是说不会出现半夜惊魂，于海轩放心了。
　　最近警局里面的事情少的可怜，虽然闲着很腻歪，但是于海轩还是衷心的希望一直这样腻下去，因为警局的事情越少，就代表社会上越安全，另外，至少他去和局长请假的时候，局长很爽快的就答应了。
　　但是他现在他心里开始阴暗，他特别希望出点什么事情，哪怕是有个小偷让自己抓抓也好，因为他开始紧张，剧烈的紧张，所以他虽然不怕半夜惊魂了，却还是在屋子里面团团转。
　　楼威见于海轩那副样子，总算绷不住了，“你怕什么，丑媳妇总要见公婆的！”
　　于海轩抓狂，“我是女婿女婿女婿！”
　　楼威也不和他争，半天于海轩垂着头过来，“喂！”
　　“又怎么了？”
　　“我真的很丑吗？”
　　楼威于是又乐了。
　　“你先别紧张，离阿婆的忌日还有几天，我报了一个旅行团，我们先去我家乡那里的一个有名的风景区去看看，然后再去看楼阿婆！”
　　“这样好么？”明明是要去拜祭，结果却先去旅游。
　　楼威扯过于海轩叫他做自己身边，“你别担心，我姐都很喜欢你，我阿婆也一定会喜欢你的！我带你去那里旅游，是为了让你知道我生活的地方，阿婆不会生气的！”
　　另外还有一个原因，就是在寻然的游戏事件的时候，两个人相约一起去看大海，楼威家乡的鸣声地虽然不是以海闻名，但是却有一片很漂亮的湖泊，虽然不是海边，但是也算是完成一半的诺言，所以楼威打算带于海轩先去。
　　于海轩低着头，他还是紧张，如果不知道有鬼还好说一点，可是偏偏有，楼阿婆大概一直希望楼威带个美女回去，结果带回去的却是个男人！
　　“你确定楼阿婆不会半夜站我床前掐死我吗？”
　　于是楼威又笑了。
　　两个人终于收拾好了东西，其实也没有什么，不过是洗漱用品和两身衣服而已，出门之前楼威接到了旅行社派给他们的导游的电话，说他会带着红色的帽子在客运站的门口等他们，帽子上有旅行社的名字。
　　两个人到了客运站，门口果然站了一个人，真真是唇红齿白的一个帅哥，那帽子鲜红鲜红的，要是一般人带上会可笑的厉害，这个人带着却显得肌肤更加的白皙。
　　两个人走上去，那人很会察言观色，发现他们俩个人朝自己走过来马上迎上去，“是楼先生和于先生吧，我是你们的导游，叫云眠。”一边说着一边要接过两个人的行李。
　　于海轩看这男孩子瘦小的身板――其实没有那么严重，只不过和自己比起来是瘦了点，忙把行李放一边，“我自己拿就好！”
　　云眠笑了一下，也不抢，“未来几天希望我们相处愉快！”
　　楼威点头，于海轩则四处看，“其他人呢？”旅游团不应该是有很多人的么？
　　男孩笑，“我们是豪华团，所以只有你们两位游客！”
　　“啊？”于海轩张大嘴。
　　云眠于是露出不好意思的笑容，“好吧我说实话，现在是旅游的淡季，所以组不到其他人，但是旅行社又接了你们的单子，只好派我去啦！”刚开始的确是不好意思的笑，到后来，就变成真的觉得这件事情很有意思的那种笑了，连于海轩都忍不住乐。
　　“就两个人，还派一个全陪导游，你们旅行社不亏本么？”
　　云眠就撇嘴，“所以才派我去么，我有亲戚在那里，对那里熟悉的痕，到了地方就不用找地接导游了，旅店也是我阿姨家开的，还能少赔点不是么？”
　　大概云眠就是所谓的笑面，说这些的时候，楼威于海轩都觉得这个男孩是一直笑着的，笑的让人觉得很舒服。
　　三个人上了车，车上人不多，所以三个人也没有按照票号来坐，而是做到了一起开始聊天。
　　云眠说起楼威的家乡，可谓是滔滔不绝，“我们要去的地方呢，是一个少数民族的聚集地，叫做“岚赫”族，是那个少数民族语言的音译，意思是打渔为生的意思，过去那里的少数民族都是靠打渔生活的，即使到现在，那里也过着很自然的生活，每天日出而作日落而息，而那里的湖泊叫做“翡翠”意思是那湖泊清澈见底，翠绿洁净，这可是真的，那里的湖泊水位高的时候几十米甚至上百米深，但是你总感觉那湖清澈见底一样，所以大家都说这湖泊的水特别养人，这也是真的，那里的人无论男女，都是很漂亮的人，所以外来的人啊，都千方百计的想和那族的人通婚呢。
　　于海轩听的兴致勃勃，“真的假的啊？”
　　云眠露出一个神秘的笑，“你看我帅不帅？”
　　于海轩看了看云眠，帅么！不一定，但是要是说漂亮倒是真的，云眠是一个很漂亮的男孩子！
　　于是他就实话实说了。
　　云眠也不生气，“我身上可是有一半岚赫族的血统的啊！”
　　这么说的话，那里的人应该都是真的很漂亮的了。
　　云眠接着开玩笑，“不如你们到那里就不要回来了，你们都这么帅，到那里找一个漂亮的老婆，我帮你们介绍！”
　　于海轩不知道怎么接下去，要是之前他一定会说好啊好啊说好了你可别说话不算话，可是现在，他只是笑笑然后问，“那你为什么不找一个漂亮老婆。”
　　云眠下意识的伸手，摸了摸自己右耳上的耳钉，然后只是笑，不回话，又介绍起来其他的东西，“我们那里还有一个传说，据说古时候，这个湖泊里面有一条巨龙，刚开始的时候巨龙和岸上的岚赫族人，相安无事的并存着，人们有时候出去打渔，遇到风浪，这条龙还会帮助人们渡过灾难，遇到旱季，这条龙还会行云布雨，但是后来有一天，忽然狂风大作，电闪雷鸣，狂风暴雨，吹打的人都站不住，人们吓的都不敢出去，但是有胆子大的跑到外面去，发现天雷阵阵，而那条龙就在乌云和雷电中游弋着，结果第二天，就在岸边发现了一具尸体，是村子里面的人的，再后来，每过一段时间，这条龙就会弄出这样恶劣的天气，湖泊开始变得腥臭晦暗，人们都打算搬家的时候，忽然有人说，这条龙之前一直老老实实的，是因为修行不够，所以才行善积德，现在修行够了，就开始想管人们要贡品。如果人们不答应，他就会经常打雷下雨，叫人们不得安宁，于是人们开始每年送一个人做贡品，果然就开始风平浪静了。”
　　云眠是个十分擅长讲故事的人，他的声音抑扬顿挫，本来是很简单的神话故事，却叫于海轩听的津津有味，说到这里的时候，他故意停下，于是于海轩马上开始问后来的事情。
　　“后来啊，后来据说从当时的天朝去了一位使者，降服了这条龙，然后这里的人们就又开始安居乐业了。”
　　“就这么简单？”于海轩很不满。
　　云眠就笑，“其实这只是我们族里的传说，谁也不知道是真的还是假的，不过，我们族人世代都在这里守候着一根巨大的柱子，据说是当时的人为了纪念这个传说而设立的！”说完又露出一个神秘的笑容，“我每次看了那个柱子，都会觉得很光荣的。”
　　于海轩问为什么，可是云眠卖起了关子岭，说什么也不肯说。
　　楼威在一边也一直听着云眠的故事，但是他却没有搭话，因为于海轩一个人就够热闹的了。
　　云眠不肯说之后，于海轩就去问楼威，“你有没有听说过这件事情啊？”
　　楼威摇头。
　　于海轩早知道问了也是白问，楼威就是那种两耳不闻窗外事的人。
　　然后于海轩又开始后悔，之前因为太紧张，根本就没有好好的查查要去旅游的地方的资料，而且也没有带手提电脑出来，也没有办法知道那里的事情。
　　云眠看着于海轩着急的样子就笑，“我的目的可算是达到了。”
　　“你什么目的？”
　　“所谓看景不如听景，我就是想叫你们对那里产生向往，这样到时候看起来，才会觉得更有感觉！”
　　云眠是有经验并且有责任心的导游，他知道，怎么才能给游客更好的感觉。




救命啊

作者有话要说：潜伏真好看，我不想码字
而且我娘还和我抢电脑
不过还是要码字的，
另外上章忘记说了，本卷故事的民族地点人物纯属虚构，如有雷同……
应该不会吧！那就真灵异了！
　　车到了站，云眠带于海轩楼威下了车，云眠开始东张西望，直到一辆白色的轿车停在他们面前，云眠笑着招呼两个人上车，“抱歉了，我们人少，只能用这种小车，不过好处是，这可是专车，开车的是我表哥，你们可以绝对放心他开车的技术！”
　　其实从一开始，楼威和于海轩就没有打算要怎么样，两个人的心态都很良好，既然是出来玩，出门在外，总不可能一帆风顺，出点问题是很正常的，而且出门本身也不是一件享受的事情，本来就不应该做太高的要求，何况云眠的态度一直都很好，所谓伸手不打笑脸人，他们也不能发火。
　　上了车，云眠坐在副驾驶的位置上，忽然回头，表情很严肃，“我得给你们打预防针！”
　　这一路上，还是第一次看到云眠没有笑，于是两个人认真了一点。
　　“我们要去的景点呢，之前我也说过，是岚赫族的聚集地，是一块很原始，很自然的土地，所以在那里呢，是没有什么高级宾馆的，也没有什么上档次的饭店，住的呢，基本是当地的百姓家里的房屋，稍微改造了一下，条件是一定没有星级宾馆好的，吃的呢，也都是一些山菜，高档的东西是没有的，但是保证住的干净，吃的是绿色食品！”
　　云眠这么说，司机就笑了，“别听他这么吓唬你们，没那么严重。”
　　果然，到了地方之后，楼威和于海轩觉得还不错，房间不大，只有十五平米的样子，浴室是淋浴的那种，但是是很干净的房间，推开窗户，窗外绿树成荫，满眼的绿色叫人觉得很舒服，其实和一半三星级的宾馆条件差不多，不过是房间少了一点而已，不过这样更好，很清静，尤其现在是淡季，基本没有什么人，两个人都可以听到树林中传来的清脆的鸟鸣声。
　　云眠过来问对房间是否满意，两个人都笑着点头，于是云眠狡黠的笑，“我故意说的不好一点，你们住的时候就会多满意一点。”
　　楼威和于海轩于是都笑，晚餐其实也不错，都是新鲜的蔬菜，据说都是自己家种的，很香。
　　吃了饭，云眠和两个人说了晚安，并且告诉两个人要好好的休息，明天会去景点，上午是去看他们族人一直看守的一个图腾，就是之前他说的那个巨大的柱子，而下午的时候，会做轮船游湖。
　　楼威和于海轩回了房间，洗漱之后早早的就睡着了，因为入夜之后，这里出奇的安静，周围几乎是一片漆黑，静谧的叫人不自觉的想感受那种日出而作日落而息的自然的生活。
　　不过可惜的是，这里的两张床是分开的，所以楼威和于海轩，算是暂时分居了。
　　第二天一早，两个人当真是被鸡叫声吵醒的！
　　这个地方，似乎在那一声鸡叫之后，活了过来，连鸟鸣都似乎在那鸡叫之后，也许这就是小村子的特点，于海轩和楼威昨晚睡得早，并且睡得很香，所以即使起床的时候，觉得外面的天色只是微亮，但是却并不感觉到困倦，两个人洗漱之后，决定下楼去走走，外面的空气似乎很好。
　　走在树林里面的时候，于海轩伸了一个懒腰，然后像远处看，却忽然发现前面有一座小山，于是他招呼楼威，“不如我们爬到那山上去看看吧！”
　　楼威看于海轩似乎很有性质，于是同意了，两个人一起朝那山上爬去，山并不是很高，但是却很长的感觉，好像是一跳延绵在地上的巨龙，尤其是站在山顶的时候，他们爬的位置是这座小山的起源的地方，比其他地方稍稍的高一点，看向山脉延伸出去的地方的时候，的确感觉自己好像站在了龙头之上。
　　于海轩不禁想起了昨天听云眠提过的那个传说，“楼威，你说，这世界上真的有龙么？”
　　“没见过，但是……”
　　“但是什么？”于海轩睁大了眼睛问。
　　“但是这个地方的气息很不寻常，不是其他地方可以比的，的确有种人杰地灵的感觉。”
　　“你是说，这里真的可能有龙？”
　　“不知道是什么，但是至少是有在保护这一方水土的东西存在的！”他稍稍能感觉到一点，但是感觉不到太多，看这里的气候，人们，还有这里的山水，无一不像他昭示着，是有东西保护着这里，并且这个东西的力量，是很强大的。
　　所以，也许真的有龙的存在也说不定。
　　于海轩还想多问问，却发现云眠也爬了上来，云眠上来就笑，“这可糟糕了，这本来是后天的一个景点，结果却被你们提前看到了。”
　　“这叫什么山啊？”
　　“这山我们叫龙脉！”
　　“啊？”龙脉不都是说风水上的好的坟墓的么？
　　“因为那个传说啊，据说那个使者降服了巨龙，而且上天也知道这条龙在人家为非作歹，所以下令抽了那龙的筋拔了那龙的鳞，那龙于是化作了现在的这座山，什么时候能赎清自己的罪孽，什么时候才能再次化身。”
　　难怪楼威这样说，也许正是因为这样，这里才会人杰地灵。
　　可是楼威却觉得奇怪，因为这种保护的力量，是鲜活的，是温暖的，并不是死气沉沉的余荫。
　　不过，他并不好奇这种事情，也没有必要弄个水落石出，所以他只是微笑着听着云眠的解释。
　　几个人又在山上待了一会儿，就下山吃了早饭，很香的小米粥，自己家包的皮薄馅大的包子，配着几样小咸菜，两个人吃的很好。
　　昨天到这里的时候，基本没有看到什么人，今天早晨开始热闹起来，宾馆门前的青石板路上踢踢踏踏的脚步声一直没有断过。
　　于海轩忽然想到昨天云眠说过这里的都是帅哥美女，他特别想去外面看看，正想着的时候走进餐厅一个人，于海轩张大了嘴巴。
　　这真的是一个大美女，很大的那种，还和云眠带着点相似的笑容，如果不是有了楼威，他一定拼死的追。
　　不过即使有了楼威，欣赏美女也是不犯法的啊！
　　云眠走过去，很亲热的挽住美女的手臂，向楼威他们这桌走过来。
　　云眠给楼威和于海轩介绍这个美女，“给你们介绍下，这是这里的老板娘，也就是我阿姨，叫云苏。”
　　于海轩的嘴巴张的更大了，不过，有些人确实是年纪小，但是辈分大，于是两个人和老板娘打了招呼。
　　可是两分钟之后，昨天给他们开车的那个司机，那个云苏的表哥走了进来朝老板娘叫：“妈，你把我擦车的抹布放在哪里了？”
　　于海轩觉得自己的下巴要脱臼了！
　　吃了饭，三个人连着司机一起去了那个图腾的景点，于海轩还不死心，犹豫了半天，“我这么问可能有点不礼貌，但是司机师傅，那真的是你亲妈吗？”
　　于是几个人又笑了。
　　云眠很得意，“我早说这里的人都很漂亮了吧！”
　　说笑着几个人到了景点，那地方像是一个广场，不过是有点陷入地下的那种，周围都是石块，巨大的石块，车是过不去的，所以三个人下了车，司机等在车里。三个人先是站在这些石块边眺望了下中心那巨大的石柱，这篇广场很大，很宽广，并且中间似乎还有其他的建筑一样的东西，遮挡着那石柱。
　　云眠一边带着楼威于海轩朝中间走，一边给两个人解释这些石块，“传说我们族人曾经很兴盛过，曾经在这里建立过国家，所以其实我们现在所在的地方呢，其实是当时的宫殿，后来倒塌了，其实我们族的传说很多，但是只是这些只言片语，连学者都没有办法考察，因为那个王朝没有流传多久就毁灭了，我们的族人四散离开，但是每个离开的族人都传下来一句话，就是多少代之后的族人要重新回到这里，所以今天我们这些人才会回来，但是人数已经少了很多了，虽然有这样的传说，但是真正的历史上，却从来没有这个王朝的记载，不过古代的历史似乎总是出现断层，有很多的时间都是没有办法解释的，所以谁也不知道具体的事情，不过神秘才吸引人，所以每年有很多的考古工作者来到这里，可是还是一无所获。”
　　云眠说完又做出更神秘的表情，“知道我为什么每次来这里都会觉得很光荣吗？因为我的名字！”
　　说着这话他已经带着这两个人绕过了那些残破的建筑物，那根石柱终于出现在三个人的面前。
　　那是一根白色的石柱，有点像汉白玉，但是又应该不是，看不出来是什么，给人很光滑的感觉，但是真正吸引人视线的，却并不是那石柱本身，而是围绕着那石柱的旁边，出现了很多同样材质的石头雕刻的云朵，大朵大朵的祥云包围着这石柱，更另人觉得惊讶的是，在这云朵之间，有一条银色的龙，栩栩如生盘旋在这石柱之上，可是最另人觉得惊讶的是，这只龙的眼睛，是闭着的，好像在云朵里面休眠一样。
　　云眠问两个人：“怎么样，像不像我的名字，云眠云眠，所以我才骄傲啊！”
　　这条龙真的栩栩如生，以至于楼威甚至怀疑，是不是保护这一方水土的就是这只巨龙，但是……他感觉不到这雕塑有灵气。
　　云眠站在这雕像边微笑，并且抚摸着图腾，“你们来摸摸，据说会有好运气的哦！”
　　楼威忽然发现……




命中注定

作者有话要说：先打预防针，虽然这章没有怎么样还
但是请相信我，我是亲妈，我只狗血！
　　楼威忽然发现，在云眠接触到这个雕像的时候，雕像和云眠一起隐约的发出紫色的光芒，他开始仔细观察云眠。
　　云眠抚摸着这个雕像，“我一直觉得这个雕像和我很有缘分。”
　　楼威观察着云眠和这个雕像，的确，他们之间有隐隐约约的联系，但是却看不透，在云眠不触摸这个雕像的时候，两个人都没有光芒散出。
　　这究竟是怎么回事，难道云眠身上有什么秘密，难道自己和于海轩来到这里又是一个阴谋？
　　不是！楼威看着云眠，他肯定云眠，是一个普通的人类，没有任何的特殊能力。
　　虽然说这个世界上会有强大到楼威没有办法应付的人，但是凡是有特殊身份的人，是不可能做到一点灵力也不外泄的。
　　他相信如果云眠是同道中人，自己是应该能看出来的。
　　但是……不敢保证，自己和于海轩来到这里，真的没有危险。
　　云眠招呼于海轩去摸摸那根柱子，于海轩摸了上去。
　　云眠又招呼楼威，楼威想了想之后，走上前去，摸到了柱子上。
　　柱子上有些微的灵气，但是柱子本身却不是活物，或者说，如果柱子和云眠之间真的有什么，那也是一种感应……
　　也许，应该再试探一下云眠。
　　三个人从图腾这里离开，简单的吃了顿中餐，然后开始向湖边出发。
　　到了湖边，云眠先是带着楼威于海轩在岸边走了一会儿。
　　这里的风景真的很漂亮，一碧万顷的湖泊，似乎和天际相连，岸边有绿树青山，天际一望无云，让人觉得自己的心，都开阔了起来。
　　云眠让两个人看了会儿岸边的景色，然后招呼了一下那边的小船。
　　其实是铁皮船，并不小，但是外表用竹子弄的像一条木船，并且船舱是木头的，很有一种古色古香的感觉。
　　三个人走入船舱，里面还有一个小房间，云眠示意两个人走进去，因为外间其实是驾驶舱。
　　于海轩很好奇的看着开船的船主，并没有进船舱，而是在边上问东问西的，他又忽然发现船舱边有白色的旗子，于是他很好奇的拿起来朝外面挥舞了几下。
　　云眠和船老大就一起笑，于海轩很纳闷，“怎么了？”
　　“幸亏现在是淡季，没有什么船只，要不你这就闯祸了。”
　　“啊？”
　　“我们这种旗子是打旗语用的，这里旺季的时候，湖面上都是船啊，那时候这旗子的用处可就大了，向左向右直开横开，可都靠这旗子了，要不就会撞船的。”
　　居然是这样，于海轩很想学学旗语的打发，可是楼威居然开口了，“这里旺季的时候那么多的人，水质的污染不会很严重么？”
　　船主还是笑，“那边有桶，叫云眠打桶水给你们看看！”
　　云眠果然就去打了一桶水，居然真的很清澈。
　　于海轩走到船边向下看，下面的水是碧绿的，水花飞溅很像是翡翠飞出，可是这样清澈的水，是看不到底的，越向下看就会越觉得地下是碧绿一片，绿的，真的好像是凝固了的翡翠一样。
　　船老大很得意，“和你们说吧，这湖水里面，是有龙的！”
　　“真的假的啊？”于海轩睁大了眼睛。
　　“当然是假的，你真的以为有龙啊？”船老大哈哈笑。
　　于海轩也跟着笑，可是楼威却在沉思，上了船之后，那种灵感更强烈了，也许，这水里真的有什么东西也说不定……
　　但是，真的是龙吗？
　　会来到这里旅游度假，的确是自己的决定，之前甚至没有告诉于海轩，因此，会有阴谋么？
　　应该不会，楼威看看于海轩，是自己太小心了？
　　不过自从遇到了于海轩之后，似乎真的没有平安过太久……还是小心为上，有些事情不一定非要是别人故意而为的，无意遇到的东西，是更可怕的。
　　楼威正想着，云眠就再次招呼两个人进船舱，“来，尝尝我们这里的茶叶，真的是很香的，是山上特有的一种树叶晒干熬制的，外面没有的卖的。”
　　楼威和于海轩走进了里面的船舱，果然马上闻到了清香的味道，和普通的茶香是不一样的，而是带着一种花香的感觉，但是又不是花，那种香气，会叫人觉得，连身上的毛孔都打开了，开始吸收这香气。
　　云眠坐在船舱里面的桌子前，用勺子给两个人分别舀了两碗茶，“我们这里的茶叶啊，真的是很特殊的，是我们龙脉山上特有的一种树木，只有这龙脉山上才有的，真的是很奇怪，之前也有人把这种树移植到其他地方去，但是都没有办法成活，而且这种茶，其实并不需要很复杂的泡制工具，也不需要什么特殊的水，只是简单的在锅里熬一熬，就会馨香四溢。”
　　两个人注意看过去，果然那茶是用一个小酒精锅烧的。
　　云眠偷偷和两个人说：“这茶啊，一半是只有我们族里的人才喝的，外面来的游客多少钱都买不到的，我是觉得和你们特别有缘，才给你们喝一点。”
　　两个人说了谢谢，然后轻轻的抿了一口那茶叶，那种香气好像自己有了翅膀一样，霎时间飞到了身体的每一个角落，叫人觉得身上没有一处不舒坦，连楼威都露出一个轻轻的笑。
　　云眠很得意，“怎么样，好吧？”
　　楼威于海轩都点头。
　　楼威看了看云眠，“为了答谢你这香茶，我给你看看手相吧！”
　　于海轩奇怪的看了楼威一眼，因为他知道，楼威是觉得不对轻易显示自己的本事的，所以，这么说一定有楼威自己的理由。
　　所以于海轩开始对云眠笑，“真的要让他给你好好的看看，他看东西可是很准的，我们都叫他活神仙。”
　　楼威故意笑的夸张，云眠倒是无所谓的样子，直接递过了自己的手去。
　　楼威拿过他的手的瞬间，脑子中开始想，究竟是说实话还是应付，如果说实话，那么如果真的背后有人，那么自己将会被提防的更加严重，如果不说实话，那么，也有可能会叫对方失去戒备的心，因此会更加肆无忌惮。
　　但是当他拿过云眠的手的时候，他忽然放心了！
　　也许真的是因为缘分，他才来到这里。
　　“你的父母运不好，并且桃花运不佳，当然，喜欢你的人是有，但是未必是好的桃花运，喜欢你的人很好，但是你没有办法接受，即便是以后，你的感情也会比较坎坷，并且，你的生命线断掉了，前浅后深，这说明……”
　　楼威刚说第一句的时候，云眠的脸色就变了，等到楼威说完后面几句的时候，云眠忽然抽回了自己的手。
　　一瞬间，气氛有点紧张。
　　于海轩甚至已经全身紧绷，准备应付随时发生的突发事件，可是云眠忽然笑了，“不好意思，我不是不相信命运，其实我觉得命运这种东西很神秘，很玄奇，有种说法叫做命中注定，意思是，我们做什么事情，发生什么事情，都是上天安排好了的，是没有办法改变的！”云眠说到这里的时候，忽然拿起了刚刚自己喝过茶的茶杯，摔在了地上，片片白瓷飞溅，“比如说这个茶杯，它被烧制出来，也许就是为了今天被我打碎，也注定了今天会被我打碎，但是如果这个杯子是有生命的，它会知道自己是这样的结局么？”
　　楼威很放松的听云眠说话，于是云眠接着说：“我其实并不想改变命运，其实我这个人，蛮懒的，不想做和命运斗争的人，但是我会觉得，如果事先什么都知道了，也不是什么有趣的事情，你们说是不是？”
　　楼威听了这番话，就笑了，他伸出手去和云眠握手，“祝你好运！”
　　云眠又笑，“你这么说，我反而害怕。”
　　于是三个人一起笑，但是还没有笑完，外面忽然起了风浪。
　　船老大走进船舱，扔给这三个人三件救生衣，“真的是见鬼了，刚刚还好好的。”说完这句话顾不得多说别的，赶紧走出去往回开船。
　　外面忽然黑了起来，好像到了晚上，但是看看时间，现在仅仅是下午两点钟，三个人穿上衣服。趴到船舱的窗户边向外看，外面居然真的是漆黑一片。
　　当然，这样有些说的夸张了，但是外面真的是乌云密布，从云朵里面隐隐的透出闪电的光芒，刚刚还是晴空万里，鸟语花香，风平浪静，似乎在一秒钟之内，忽然变成这个样子！
　　于海轩看楼威，“糟糕！”
　　楼威却一点也不紧张，还和于海轩笑，“怎么，你还不会游泳？”
　　“是啊！”
　　“没关系，我也不会！”
　　云眠出去找船老大商量怎么办，楼威十指缠住于海轩是十指，“无论怎么样，我都会和你在一起！”
　　于海轩看楼威，“你究竟知道什么？”
　　楼威摇头，“我其实什么都不知道，我不知道后面会发生什么事情，但是我们只要相信，什么都不会分开我们就是了。”
　　他真的不能确定会发生什么事情，他只能看出，这个云眠的命运，当真不简单，而自己这次，似乎真的不是被于海轩拖累，而是被这个云眠拖累了，有些事情，总是注定要发生的，没有办法改变的，这点云眠说的很好，但是他觉得，自己至少可以决定自己的心态！
　　如果这也是命中的劫数，那么他们只能面对。




活祭

作者有话要说：这个，大家会不会觉得我更新的太快了
以至于导致质量下降……
如果有我恢复两天更新一次好么？
好吧我承认我最近想偷懒
　　两个人拉着手看外面的变化，云层中居然出现了奇怪的东西……好像是……龙！
　　真的像是露出了一条龙的尾巴，银色的龙尾。
　　那只龙尾是竖着的，正在云层之中摆动，过了很久，忽然有血，从那龙尾上滴下来，然后在那血迹落到湖泊里面的时候，忽然狂风大作，一个巨浪朝这艘船打来，船瞬间翻了。
　　于海轩只觉得铺天盖地的水朝自己涌来，他在这浪中浮浮沉沉，开始的时候他还和楼威手扯着手，可是浪花越来越大，压制的他，他全靠那救生衣才能坚持住，可是几个巨浪袭来，把他和楼威分开了，他眼睁睁的看着一个浪花朝自己拍过来，他沉入水底，他没有晕倒，也没有觉得无法呼吸，那一瞬间他觉得自己很平静，就那么一点一点的沉入海底，他的眼睛还是睁开着的，他清楚的看到，天上的那条巨龙调入水中，砸起巨浪滔天，他一点一点的向下沉着，水很清澈，一点也不阻碍他的视线，然后他忽然看到了水面上楼威焦急的脸，之后眼前就是一片漆黑。
　　
　　于海轩醒来，他瞬间想到的是楼威焦急的脸，他想坐起来，但是他发现自己是被绑住的，他的头上就是蓝天白云，天气很好，他在移动……
　　他歪头看看自己的身边，却只能看到自己的身边是人山人海，自己似乎是被人用架子抬在头顶上，而且还在向前移动。
　　他发现自己动一下都很费力，身上似乎失去了力气，刚刚那下转头已经叫他很累了。
　　于海轩的视线有些模糊，他发现自己和虚弱，虚弱到顾不得自己身边的人究竟是在做什么，他只是想好好的休息一下。
　　于海轩闭上了眼睛，但是他一下子想到自己上次闭上眼睛之前看到的楼威那焦急的脸，于是他努力的睁开了自己的眼睛。
　　楼威不在身边，这里究竟是哪里？周围的景色并不是自己熟悉的，这些人……于海轩仔细的看这些人，都不是自己认识的，这些人里有男有女，衣衫褴褛……
　　但是……不对，绝对不对，这些人的衣服不对，不是他所常见的衣服！
　　他努力的睁大了眼睛，想仔细的观察周围的事情。
　　他是被抬着的，而且一直向前移动着，周围的人虽然衣衫褴褛，但是都面色凝重，好像要去做一件很庄重的事情。
　　他正想开口询问一些事情的时候，一直移动的队伍停下了，他也被举在半空中，停止了移动，然后他能感觉到，前面的人群自动的给抬着自己的人让出路来，于是自己开始重新移动，朝着前方，这些人似乎在爬一个高台，在爬到上面的时候，自己的架子被放竖放，让他能看到前面的东西，他现在很庆幸自己是被绑在这个架子上的，不然他一定会软成一团，倒在地上。
　　但是他同时看到了眼前的景色，很熟悉！
　　这里是一片湖泊，应该就是昨天游览过的湖泊，但是似乎又有一些不一样……是的，不一样，可是究竟是哪里不一样？
　　他转动自己的头，之前游览虽然是先上了龙脉，但是在船上的时候，还是可以隐约的看到那做延绵的小山的，可是今天，那山，不见了！
　　这究竟是怎么回事？就算是愚公移山，也不会这么快……
　　而且这些人的衣服，觉得和自己的不同，这些人的样子……
　　于海轩忽然发现，这些人随人衣衫褴褛并且都灰头土脸的，但是相貌都是很好的那种，人都说，美女穿什么样的衣服都是美女，这些人，就给他这样的感觉。
　　并且，这些人的出众，是整体的，于海轩绝对不相信会有人特意聚集这些帅哥美女穿上这样的破衣服，只为了把自己抬到湖边！
　　那就是，有什么阴谋！
　　这个阴谋绝对不是针对自己的，应该是楼威。
　　想到这里他忽然想到，自己从醒来之后一直没有见到楼威，楼威去了哪里？难道他已经进入了这个阴谋。
　　抬着于海轩的人把他放下，并且把抬着他的担架绑在了高台上的一根柱子上，才转身想下去。
　　于海轩左思右想，觉得自己还是要开口的，“请问？”
　　那四个人听见于海轩说话，居然一起回头，露出了带着点惊恐带着点不安的表情。
　　这几个人迅速的走下高台，于海轩不明所以，于是他叫这四个人，“哎，你们做什么？”
　　他这样一说话，周围迅速的安静下来。
　　本来周围还是有些喧哗的，但是在他这一开口之后，周围迅速的安静下来，静的让人感觉不到这里是室外，静的让人觉得周围的人都是蜡像，静的连空气都凝固住了。
　　那四个人迅速的互相交换了眼色，其中一个人再次走上高台，堵住了于海轩的嘴。
　　于海轩没有挣扎，看来这些人，的确是没有什么好意的，否则自己不会在说话之后就被堵住嘴。
　　不是好意，那么就是恶意，到底是什么原因。
　　之前自己和楼威之间发生了很多奇异的事情，但是那些事情都是先发生在其他人身上的，然后因为一些原因，才牵扯到自己或者楼威，这样直接的面对一件事情，还是从未有过的。
　　那么，这究竟会是什么事情？楼威究竟在哪里？他衷心的希望楼威逃掉了。
　　这四个人堵住了于海轩的嘴之后，迅速的离开了现场。
　　周围的人似乎都很怕这四个人，在他们向前走的时候都会自动给他们让路。
　　于海轩看着他们走向人群的最后，走到一个老者的面前，在和那个老者嘀咕什么事情。
　　
　　“族长！”
　　“他醒了！”
　　族长摸摸自己的胡子。
　　“我最后说一次，我还是不希望有外人介入我们族中的事情。”
　　“可是族长，如果不用他，你的儿子。”
　　“我宁愿用我的儿子来换一年的平安。”
　　“族长，我们不会放出您的儿子的，那是您最后的一个儿子了，您已经为族里献出了自己的四个儿子，我们不能叫您没有继承人。”
　　“我是族长！”族长的眼睛有些昏暗发黄，他的眼神早已经不再清澈，他不知道自己做的一切对不对，也许自己死后，祖先会怪罪自己，怪罪自己没有给家里留下一点香火，可是，他是族长，他必须为族里献出自己的所有！
　　“他不是我们族里的人，即使把他献给龙神，也未必能得到保佑！”
　　“不管怎么样，总是要试试的。”
　　四个人和族长说了这些话之后，重新走了回去，爬上了于海轩所在的高台前的另一个高台，那上面有一面巨大的牛皮鼓。
　　四个人中最壮实的一个人走上前去，拿起鼓槌，敲响那面鼓，声音很响，很遥远的地方都能听到。
　　人群似乎被这鼓声激活了，人们同时开始载歌载舞，围绕着于海轩所在的高台跳着奇怪的舞蹈。
　　
　　族长坐在椅子上，他的双腿没有知觉，他已经失去了活动的能力，刚刚他是和于海轩一起被抬来的，他知道这些人都是为自己好，可是……但是他没有能力阻止这悲剧的发生！
　　所有的族人，似乎都已经做好了去赴死的准备，他们要拿一个族外的人去祭祀龙神，就是最好的证明，一旦龙神震怒……
　　但是族长忽然发现，自己的内心，似乎有些隐隐的期盼这龙神的震怒，有些期盼着自己的民族被毁灭，因为每年都要贡献一个人活祭龙神，实在叫他和他的族人难以忍受。
　　他一直相信，自己的族人，是足够团结的，团结到，想一起面对死亡，也不愿每年都失去一个族人！
　　用自己的族人去活祭龙神……不，那根本不是什么龙神，那是龙妖，那就是妖，哪里有神仙，会要求活祭？
　　也许只有他们的族群毁灭了，才能逃出这种厄运！
　　自己已经失去了四个儿子，四年而已，四个儿子就这么被自己送上了祭台！
　　而之后的岁月，族里不知道还要失去多少的丈夫，儿子！
　　昨天他们在岸边发现了这个奇怪的人，没有人见过这个人，他的衣服，头发都很奇怪，没有人见过这种打扮的人，这个人，在活祭的前一天忽然出现在自己的族群的统治地内，不知道是什么玄机。
　　当时他们已经开始准备活祭，他已经把自己的儿子送给了那四个抬祭品的人。
　　但是他们藏起了自己的儿子，而是把这个人放在了抬祭品的担架上，要用这个人代替自己的儿子！
　　所有的族人都同意了，也许他们，正在期盼这自己的灭亡，即使灭亡，也不希望看到自己身边的人，走向死亡，所以，索性大家一起去死！
　　族长抓着椅子扶手的手，在颤抖着，他不知道自己这样的决定是对还是不对，也许从一开始，他就没有反对过，这绝对不是因为他舍不得自己的儿子，而是因为，他只有五个儿子，到了明年，无论如何自己也会失去其他的族人，那是他绝对不愿意见到的！
　　人们已经跳着奇怪的舞步，绕着于海轩所在的祭台跳了三卷，族长忽然举起了手，他已经决定了，即使是一起毁灭，也是好的！
　　鼓声再次急促的响起，这次的四个人没有走过去抬于海轩，而是人群一拥而上，抬起了于海轩，朝湖泊的方向进发，于海轩，再次被扔进了湖泊里面！




亲妈？

作者有话要说：今天喝多了所以更新的比较晚，抱歉
啊，还有就是，看了潜伏中的一段
孙红雷在走廊打了一个叫李涯的人一耳光，
李涯回答办公室之后泪水滑落下来，
刹那之间，我只觉得一盆狗血迎面朝我泼来啊！！！！
　　于海轩再次沉入水底，难道自己真的和水有仇么？第一次遇难的结界就是水，昨天的沉船，还有今天不知道为什么被扔进水里！
　　如果有机会再看到楼威，一定要告诉他，还是不要去海边了，虽然两个人之前有去海边的约定，但是……自己好像，什么也做不到了。
　　自己和楼威，是不是有很多的约定，约定要相爱，约定要相互陪伴，约定要一起，白头到老，可是自己，还有机会么？
　　是不是该和楼威，说一声对不起？
　　可是自己，还能见到楼威吗？
　　于海轩只觉得自己的身体一点一点的下沉，刚开始的时候他还努力的屏住呼吸，不管是为了楼威还是为了自己，他都希望自己能多坚持一会儿，可是……
　　渐渐的他觉得水一点一点的淹没了他，水进入了他的鼻子，他的口中，甚至开始朝他身体的没一个空洞进入到他的躯体，他的整个身体里面，全都是水。
　　他觉得自己的灵魂已经离开了躯体，他很清楚的看到那些把自己扔进水里的人的表情，那表情，是一种奉献，一种解脱，还有一种牺牲，混合在了一起。
　　这种表情，这种表情！
　　
　　船刚刚沉的时候，楼威的手紧紧的抓着于海轩的，渐渐的，他觉得那只手越来越冷，并且渐渐的脱离了自己的掌控，直到完全的从自己的掌心滑落。
　　他不担心云眠，他看出云眠有自己的生活，自己的生命，自己的历程，自己的经历，他也不担心那个船老大，他不是短命的人，他只担心于海轩，因为爱，他已经无法掌握于海轩的命运。
　　他本来希望一切都很简单，他本来希望自己只是被牵连，中间自己不需要做什么，自己只是简单的介入到一件事情而已，只有抽身，就可以出来，但是当于海轩的手离开自己的手心的那一刻，他知道自己已经无法置身事外！
　　他从来不知道自己底线！
　　或者说，他从来不知道自己能做到什么地步。
　　之前遇到再多的危险，再多的困难，他都有办法解决，有些时候，他甚至不愿意自己去做，其实他一直排斥自己的身份，他总是想，如果自己不是一个法师，那么是不是有很多的事情不会发生。
　　有时候他会分不清楚那些事情是不是为了要成就自己。
　　在自己刚刚出马的时候，周围很多邻居的家里会出一些稀奇古怪的事情，只要自己去了，就会很快的被解决，好像上天故意在成全他的能力一样。
　　以至于到后来，他一切的一切都是被动的，他不知道自己究竟要付出多少才能得到一个好的结果，有很多的事情，例如刚刚和于海轩相识的时候的那个结界，那个骷髅的结界，他总觉得，自己并没有用出自己全部的力量。
　　他到现在才知道，自己之前所做的一切，不过是在应付而已，因为他其实，还是排斥着自己的身份，因此有很多时候，他告诉自己，你不过是一个人类，你不可能做的更好。
　　到现在他才知道。
　　到现在他才知道，自己有时候的逃避，自己有时候不过是在利用迦南，因为想逃避而已。
　　可是事到如今，他不能在如此消沉如此逃避！
　　从于海轩从自己的手心中消失的那一刻他就知道，现实不允许他再次的逃避！
　　他没有试图潜水去找于海轩，他知道找也是找不到的，于海轩的太多事情，都超出了自己的掌握之外，这也许是上天给自己的考验，但是自己却是心甘情愿的承担的。
　　他说自己不会游泳是假的，正如他说有很多事情自己做不到一样，都是假的。
　　天空中依旧是乌云满布，闪电把周围照的通明。
　　楼威迎着那闪电，忽然发出一声呐喊，那喊声似乎比闪电更能穿透云层，直达天际。
　　雨水开始落下来，但是雨滴似乎绕开了楼威。
　　楼威身上的救生服已经不见了，但是他却没有沉入水底。
　　他刚刚还是浑身湿淋淋的，但是霎时间，他的衣服头发都干了，他站在了水面之上，波浪之巅。
　　水面上没有一点人影，乌云遮蔽了天幕，虽然只是下午，但是好像是深夜一样的阴沉，楼威自己站在水面之上，好似一个罗刹，他手指天幕，“天地阴阳，五行相助，水！”
　　楼威的声音并不大，但是却清晰的连雷电都没有办法遮蔽住这声音，一柄水剑出现在了楼威的手中，楼威轻轻抬起自己的水剑，双手抬起，然后拼命一样的朝这湖泊划去，霎那间，湖泊被划开了！水缓缓的朝两边涌去，中间一点一点的分开。
　　楼威一点一点的加大手上的力气，水分的越来越快越来越快，楼威咬紧牙关，他要知道，自己究竟能做到什么地步。
　　谁一点一点的分开，渐渐的，上层清澈的水已经彻底的分开，只剩下下面的深蓝色的水。
　　如果这个时候有人那相机拍摄的话，就会发现，那水，居然有一层很齐的分界线，上面的一层是清澈的水，下面的是墨绿色的。
　　也许就是因为下层水的眼色，才显得整个湖泊像一块翡翠。
　　那种绿色分界的地方，似乎把水的硬度也加大了，楼威觉得自己手上的力气一点一点的加大，但是水面分开的速度却在一点一点的减小。
　　楼威双眼已经不是黑色，而是变得赤红如血，风浪依旧很大，他的发被风吹得飞扬起来，这种样子，怎么看都觉得是厉鬼一样！
　　他劈不开这水面！
　　他忽然举起自己的水剑，仰天长啸，这啸声穿透云际，直达天边。
　　在啸声消失的瞬间，他的剑尖重新劈到水面，这次水迅速的朝两边退去，露出水下的陆地。
　　楼威脚下的浪花也一点一点的退去，直到楼威的双脚，接触到了湖底的地面。
　　在楼威站好的瞬间，湖水霎时间重新淹没过来。
　　楼威看到巨大的水浪朝自己打来，但是他一点不不惊慌，而是任凭那浪花将自己淹没。
　　巨大的浪花产生的力量，也许能摧毁一座山，这浪花，打到了楼威的身上！
　　刚刚分开的水面，重新合上，天上的乌云渐渐消散，湖面重新回到风平浪静的样子。
　　船老大漂浮在水面上，他只是晕倒了……
　　
　　于海轩一点一点的沉入水中，死之前见不到楼威，真的很可惜。
　　于海轩觉得自己一定是要死了，因为他产生了幻觉！
　　他觉得自己似乎穿越了一道门。
　　当然，说是门只是一种形容，更具体的来说，他觉得自己从清澈的湖水中，忽然落到了墨绿的水中，在这水中，几乎看不到上面的世界！
　　他忽然想起，之前在船上的时候，虽然打上来的水是清澈见底的，但是整个湖泊，确实没有办法看到下面的。
　　也许，就是因为这个原因吧。
　　于海轩觉得自己可能已经死了，因为他居然真的见到了……见到了一条龙！
　　这是一条真正的龙！
　　不是侏罗纪公园里面的那种恐龙，也不是动画片或者图画上的那种龙，而是一条活生生的，一条真正的龙，朝自己游过来了！
　　这种感觉，真的很奇怪，好像是在梦中，因为似乎只有在梦中，才能见到如此奇怪的东西，可是此刻恰恰不是在梦中，他能感觉到那水一点一点的侵入到自己的身体里面，他能感觉到溺水时候的那种无助那种可怕那种不能呼吸的身体快要爆炸的感觉！
　　但是在这一时刻，他的头脑也分外的清醒！
　　他能清楚的看到那条银龙，那条银龙朝自己扑来。
　　于海轩很想晕倒。
　　不是说如果遇到很刺激的事情是会晕倒的么？
　　但是于海轩却一直清醒着，也许是因为和楼威认识之后见识到的事情太多了，以至于即使见到了龙，也不觉得刺激了！
　　都要死了，居然还想什么刺激不刺激。
　　也许自己真的该死，于海轩如是想。
　　在这银龙朝他扑来之前的几秒钟，于海轩居然想到了很多事情。
　　他之前基本上已经能确定，自己是穿越了！
　　其实在那祭台之上的时候，他看到那些人的服饰和自己不一样的时候他就想到自己是穿越了。
　　真的是和楼威在一起的时间长了，这么刺激的事情发生，居然觉得正常！
　　而且他忽然想到了云眠说的那个传说，他的嘴角居然出现了一丝微笑，那个消灭了恶龙的骑士，会不会就是楼威？
　　也许是吧，楼威的本事一定很大，也许楼威是为了自己的死去，才消灭了恶龙。
　　既然自己穿越了时空，也许楼威也穿越了，只不过，没有和自己穿越到一起，也许穿越到了自己死后的时间里面，然后得知自己死亡的消息，于是，来为自己报仇了。
　　自己这个时候居然想的还是这些东西，于海轩自己都觉得很无奈。
　　也许这就说明自己不正常了。
　　但是如果是这个原因，所以自己才见不到楼威，才和楼威彻底的分开！
　　他一直相信，自己会一直和楼威在一起，即使死去，也会死在楼威的身边，但是有些事情，不是自己想就能实现的，时间会把一切都变得不同。
　　时间是人类最大的敌人，他叫红颜白发，他叫英雄迟暮，他叫相爱的人，互相忘却！
　　那条龙朝于海轩扑过来，这次于海轩真的没有知觉了，不是吓的，而是水，实在是太多了！




亲妈！

作者有话要说：我要被潜伏的结局弄崩溃了
没看的就别看了，太崩溃了！
　　于海轩是咳嗽着清醒过来的。
　　那一瞬间他以为自己是在做梦，或者自己已经死去。
　　因为他睁开眼睛的地方不是床上，也不是地上。
　　他发现自己被一圈东西包围着，他眼前一片黑暗，什么也看不到，只能朝周围摸索着。
　　如果这不是死去也不是现实……
　　好吧其实他早就应该看开了，毕竟自从认识楼威之后自己也算是见多识广了。
　　可是，这种情况……
　　他摸了摸把自己包裹住的东西，湿乎乎的，带着弹性的，好像水母……
　　自己活着的时候真的应该问问楼威人死后会到什么地方去，要是问了，至少不会和自己想象中的差太多！
　　但是，死人是有知觉的么？
　　于海轩觉得自己现在很难受――谁灌了一肚子水之后都不会好受的！
　　所以这应该不是做梦。
　　可是鬼是有知觉的吗？
　　应该也有吧，要是不怕疼没有知觉的话，楼威也就没有办法除鬼了。
　　可是，这当鬼，还真难受。
　　于海轩拼命的咳嗽着，想把自己肚子里面的水吐出来，鬼居然也会溺水！
　　鼻子也不好受，也进了水了，弄得现在呼吸的时候肺那里也疼的厉害。
　　等他咳嗽了半天，终于好受了一点，他的好奇心又起来了，人死后究竟会做什么事情，会有什么样的经历？
　　自己唯一认识的一个女鬼就是那个李晓文，她当时和自己似乎不同啊！
　　她还可以去找自己的仇人，而自己……
　　于海轩摸摸四壁，自己似乎被困在这湿乎乎的东西里面了。
　　他用力的砸这个东西，那东西颤抖了两下，还带弹性的！
　　难道自己真的被一个巨型的水母给吞到了肚子里面死了？
　　李晓文后来是被困在那个KTV的房间了，难道自己要一辈子困在这里？
　　他不要啊！
　　不是说有牛头马面的？到底在哪里啊？
　　如果真的有投胎转世，自己来生也许还能碰到楼威，可是如果是这样……那岂不是很惨。
　　于海轩开始拼命的砸着包裹住自己的东西，可是那东西却抖了抖之后，依旧包裹着他。
　　他挣扎着站了起来，向前走了一步，居然跌倒了，不过一点也不疼，就是晕！
　　他忽然发现，包裹着自己的东西，似乎是一个圆球，自己跌倒之后，这圆球开始咕噜噜的向前滚动，现在他的感觉……妈的鬼居然也会头晕！
　　不过这说明至少他不在水母的胃里面。
　　难怪人都不愿意死，死之后要面对这样的情况，实在是很可悲！
　　难道自己之后就一直要处在漆黑中，连向前挪动都要用滚的，还要晕头转向！
　　于海轩颓废的躺在那个圆球里面，想着自己之后的生活。
　　而且现在最严重的问题是，鬼居然也会饿！
　　不知道楼威脱险没有，要是脱险了，应该会拜祭一下自己吧，那时候就有吃的了。
　　可是……真的没有听说谁死后是这个样子的啊！
　　难道淹死的和其他的死法做鬼之后还不一样。
　　还是老天在欺负他啊！
　　现在的时刻对于海轩来说，的确是很新奇的，因为他不但困了，再想了这么多事情之后，他还困了！
　　于是于海轩蜷缩成一团，就那么睡了。
　　不知道鬼会不会做梦，如果能梦到楼威，也算是美梦了。
　　也许今后自己只能在梦中和楼威见面了。
　　于海轩再次睁开眼睛，是因为光亮。
　　他觉得自己周围都暖洋洋的，并且有种被太阳晒醒的感觉。
　　他的第一个反应是跳了起来，然后没头没脑的撞到了包裹着他的东西上，又是一通乱滚。
　　鬼见到太阳不是会魂飞魄散的么？
　　不过现在于海轩还是只觉得头昏眼花。
　　不过至少没有彻底消失！
　　难道淹死的不怕太阳？
　　不管怎么样，等滚完之后他开始观察四周。
　　他想吐！
　　他的周围居然全是水，他好像被包裹在透明的……透明的泡泡里面！
　　他现在只能这么形容自己的处境，他看得到周围的水，清澈的水，他抬头看，却看不到天，只觉得上面的水是一片墨绿，但是阳光却真的射了下来，自己周围的环境还是能看清楚的。
　　等他看清楚了，他的腿一软，坐了下去，于是那泡沫又开始叽里咕噜的滚了一通。
　　还好的就是这泡泡是有弹性的，怎么摔也不会痛，就是晕。
　　让他腿软的东西，是因为他发现，横在自己身边的东西，居然是之前向自己扑来的那一条银色的龙！
　　难道自己其实没有死，而是被放进了巨龙专用的冰箱？
　　难道这龙也不吃死掉的东西？昨天那巨龙以为自己死掉了，所以才没吃，但是又怕浪费，所以把自己放进了保鲜的地方，等哪天饿了再吃！
　　不知道自己应该慷慨就义，还是应该去装死，好能多活一分钟是一分钟。
　　原来那个传说居然是真的，真的有这种要活人祭品的巨龙！
　　自己不幸就成了那个祭品了！
　　于海轩想了想，决定还是不动，但是眼睛却没有闭上，他在观察那条龙。
　　奇怪的是，他感觉那条龙，似乎没有朝自己扑过来的时候大，而且似乎也不像传说里面的那么大，之前和楼威爬山的时候，他觉得龙如果延绵起来，至少也有那山那么长那么高，可是这条龙，好像被缩小了！
　　于海轩再看这条龙，这条龙趴在湖底，眼睛是闭着的，似乎在休息。
　　虽然那龙一动不动，虽然那龙的感觉很威严，但是不知道为什么，于海轩忽然觉得，那条龙，很累！
　　他看了那龙半天，也没有见到那龙起来，难道是死了？
　　他慢慢的站了起来，小心的踩着那泡沫的里面，想滚动到那巨龙的身边。
　　可是他毕竟不是耍杂技出身的，只前进一步之后，就变成了滚的。
　　他庆幸的是，这球在距离那龙有段距离的时候，停了下来，这叫他看的更清楚，他看到，那龙似乎被一条锁链，给捆住了！
　　昨天那巨龙朝自己扑来的时候，似乎的确看到了有银色的铁链，似乎还听到了锁链撞击的声音，看来这条龙的确是要吃自己的那条。
　　于海轩想站起来逃跑，可惜一动之后，这泡沫居然滚到了那银龙的身边，并且撞到了银龙的头上！
　　于海轩呲牙咧嘴，就没见过比自己还笨的！
　　他偷偷的看那只龙，希望他已经死了，可是当他抬起头的时候，他的眼睛，却恰好和那龙的眼睛对上了！
　　
　　那可以摧毁一座山的浪花打在楼威的身上，楼威却好像一点知觉也没有，那些浪花根本没有办法伤害到他，他举起自己的手臂，向水面上伸出，接着重重的落下，好像要切断什么东西。
　　在他这一切之下，他面前的水，居然真的向两边飞溅出去，他的面前是一条通道，他开始向前走。
　　他不知道自己究竟在寻找什么，但是他却觉得自己必须向前，必须做点什么。
　　于海轩，于海轩，于海轩……
　　也许于海轩就在前方等着自己。
　　楼威走了几步之后，前面忽然出现一个人的身影。
　　那个人是朝着楼威走过来的。
　　那个人？
　　楼威停住脚步，等这个人走到自己的身边。
　　那不是人，至少他头上有角！
　　这个人乌黑茂密的发丝披散着，在这水下的世界，居然还是干爽的，银色的龙角在他的头上，散发着柔和的光芒，照的他的脸庞如满月一样的清洁光辉，他一身月白的长袍，宽松的穿在身上，却让人觉得很服帖，也是干爽的。
　　这个人，应该就是那只龙，那只自己一直觉得存在的，庇护着这一方风水的龙！
　　那么，自己今天所遭遇的事情，就不是偶然？
　　是这条龙把自己带到这里的？这究竟是为了什么？
　　这个人走到楼威的面前，双手举到胸前……
　　楼威的手背在身后，随时准备着和这个人展开一场搏斗。
　　水下是这个人的世界，如果用水剑，未必能成功，也许应该用火！
　　可是自己的力量，能打败一条龙么？
　　不管怎么样，也要试试，因为于海轩，怎样困难的事情，也要试试！
　　这人双手举到胸前，居然抱拳，对楼威行礼！
　　楼威不还礼，也不叫这人起身。
　　过了半晌，这个然才缓缓的抬起自己的头，“楼先生！”
　　楼威挑眉，“你认识我？”
　　难道自己错了，自己不是被卷入的，这真的是针对自己的阴谋，那么于海轩应该就在这个人的手上。
　　“之前还没有对楼先生道谢，现在我是特意来道谢的。”
　　楼威一点表情都没有，他很确定，自己从来没有帮过一条龙。
　　可是这个人说话的表情，却十分的诚恳，“很抱歉给先生带来这样的麻烦，但是我知道只有先生，才能做到这些事情。”
　　“所以说，我来到这里，是你的安排。”
　　这人却摇头，“不，并不是，有些事情，我不知道怎么和你解释，但是……”
　　楼威打断这条龙的话，“和我一起来的人呢？”
　　“每个人都有每个人的故事，每个人都有每个人的命运，我已经听了先生的话，尽量的帮助了云眠……”
　　“我说的是于海轩。”
　　这个人微笑，“我来正是为了带先生去找他！”
　　不管这是什么样的阴谋，楼威都必须接受，因为于海轩。
　　他不说话，那人继续说：“应该是我受刑的时候，不小心割裂了时空，现在我送先生去那个时空！”




重逢之前

　　这个人开始结印，楼威看到自己面前的水开始出现漩涡，渐渐的把他吸进漩涡！
　　“你怎么知道这些？”楼威在彻底被吞没之前问。
　　“我不知道，这都是先生告诉我的！”这个人露出笑容，“之前的我，很……先生海涵！”
　　楼威并不好奇之前的这个人究竟是怎样的，他现在关心的只是于海轩而已。
　　不管之前的这个人是怎样的，他都要去面对。
　　漩涡渐渐的淹没了楼威……
　　那人说，我叫夜危可是楼威却只看到那人的唇动了动，根本没有来得及听到这四个字。
　　
　　祭祀过后，人们一直没有离开岸边，天黑了又亮了，人们等待着惩罚时刻的到来。
　　于海轩不是族里的人，那年那人说，要每年供奉一个族中的人给这湖里的银龙做祭品，才能保证族人的平安。
　　可是在昨天，他们把晕倒在岸边的一个外族人作为祭品，他们在等待惩罚！
　　或者说，他们甚至希望得到惩罚，因为他们牺牲了一个无辜的人来做祭品。
　　所以他们一直等在岸边，等待自己应该接受的惩罚。
　　早晨的时候，天色很好，明晃晃的太阳挂在天上，一点也没有风雨欲来的感觉，让人感觉不到一点的阴霾，似乎心情也好了起来。
　　正当他们觉得没有什么事情的时候――也许人都是这样，虽然做了最坏的打算，但是总是往好的方面想。
　　虽然他们做好了要偿还的打算，但是如此的艳阳天给了他们那种没事了的感觉。
　　族长抬起了自己的手，所有的族人走看向他，等待族长的命令，所有人都觉得族长会带大家离开，然后就是……明年的祭祀！
　　族长举起了手，天空中忽然涌现了云朵。
　　是忽然涌出来的云朵，刚刚还是艳阳高照，可是瞬间，云从四面八方朝中间汇聚，渐渐的云朵形成了漩涡！
　　这是从来没有见过的现象，所有人都呆呆的看着天空中的变化，族长连举起的手臂都忘记了放下。
　　
　　于海轩的眼睛，和那龙的眼睛对上。
　　他本来以为自己死定了，可是那龙却好像没有看到他一样，重新闭上了眼睛。
　　这只龙不会是累了所以再睡觉，等睡醒了就会吃了自己吧？
　　难道自己跑不掉么？这只龙这么有自信吗？
　　不过，如果滚着逃跑的话，恐怕自己真的还没有逃出去，就被晕死了。
　　但是，不逃的是傻瓜，于是于海轩还是努力的从那泡泡中站了起来，然后向前！
　　用滚的的确比较快，但是……
　　他滚的离那只龙稍远一点之后，忽然撞到了前面河床上的一块石头，于是他又被撞回去了！
　　如果不是那只龙的身体挡住了他，他一定会真的晕眩而死。
　　于海轩小心翼翼的缩在那泡泡里面。
　　如果自己睡觉的时候被一再的吵醒，那后果是不堪想象的，何况这是一只龙，看来自己是死定了。
　　他闭着眼睛，却觉得自己的上方出现了阴影，因为觉得阳光被遮蔽住了，眼前刚刚明明是红色的，现在那红色却暗了下来，就是因为光线被挡住了。
　　他已经做好了被那银龙一口咬下来的准备，可是等了半天却还没有。
　　古龙小说里面的敌不动我不动那只能是一种境界，很少有人能做到的，至少于海轩觉得自己做不到。
　　于是于海轩睁开了眼睛，抬起了头，光线果然被挡住了，那只龙抬起了头，正看着自己，那只龙的脖子上还有锁链，于海轩和银龙对视了半天。
　　于海轩是真的不知道怎么办，因为现在掌控权不再自己的手里。
　　即使面对着拿枪的歹徒，他都敢勇敢的冲上去，可是他面对的是一条龙，还不是西方传说里面的那种只会喷火的龙，这是一只东方的，神通更加广大的龙。
　　半晌，于海轩忽然觉得，自己在下降！
　　他顾不得和那只银龙对视，因为发生什么事情并不是自己能预料到的，也不是自己能阻止的，他现在更关心自己为什么下降，难道湖底也会有沼泽？
　　于海轩看自己周围的时候终于发现了，并不是自己下降，而是泡沫在变薄！
　　那泡泡本来的厚度是四指宽，现在居然一点一点的变薄，终于啪的发出一声破裂的声音，水再次朝于海轩涌来。
　　
　　漩涡状的云朵越聚越多，阳光被彻底的遮蔽住了，狂风呼呼作响，所有人都做好了死去的准备。
　　乌云中间的闪电劈了下来，一个人影从天而降。
　　所有的人都盯着从天上降落的这个人，这个人从云朵的漩涡的最中间出来的，这个人缓缓下降，衣服被风吹的猎猎作响，有种飘飘欲仙的感觉。
　　这个人，这个人的装束，和被他们做祭品的那个人，很像！
　　这个人终于降落在地上，所有人都盯着这个人看。
　　楼威环顾四周。
　　周围都是人，但是绝对不是现代的人，那个人至少没有在时空这一点上欺骗自己！
　　那么于海轩在哪里？
　　族长已经被人抬到了楼威的面前，“动手吧！”
　　所有人，都以为楼威，是来降下惩罚的人。
　　楼威看着眼前的老人，有点不明白他的意思，但是又隐约的察觉出了什么。
　　他现在，希望自己察觉到的那种隐约的感觉，是错误的。
　　楼威不说话，族长接着说：“我们用外乡人做了活祭，我们违背了誓言，你毁灭我们吧！”
　　楼威猛的转身，朝湖泊的方向奔去。
　　
　　于海轩很挣扎，自己究竟该不该屏住呼吸，是应该死在那银龙的口中，还是死于溺水？
　　银龙看看面前的这个人，吐出了一个气泡，那气泡居然在一点一点的变大，最后变成了和刚刚于海轩容身之地一样大小的泡泡，然后重新包裹住了于海轩。
　　于海轩在泡泡里大口大口的喘着粗气。
　　他真不明白这只龙究竟要做什么？难道再和自己玩猫抓老鼠的游戏？
　　如果说这只龙根本不打算吃自己，那么岸上那些人为什么还要把自己扔下来。
　　那的确应该是祭祀，面前这条龙应该就是云眠传说中的那只恶龙没错，但是现在变成这样究竟是因为什么？
　　死也要死个明白！
　　“喂，你究竟要做什么？”
　　那只龙看着活蹦乱跳的于海轩，似乎很惊奇！
　　居然有人，没有被吓死！还需要自己吐出第二个气泡来！这本身就是一件值得惊讶的事情，何况这个人居然还开口质问自己。
　　要不要和这个人说说话？自己似乎已经寂寞了很久，其实他很想找个人说说话！
　　于海轩觉得自己神经了，他居然觉得这龙的眼睛里面有惊奇的神情！
　　“你会不会说话？”他一定是疯了，居然这么和一只龙说话！
　　可是那只龙居然张了张嘴！
　　于海轩直觉的感觉是那只龙要说话，而不是要吃掉自己。
　　可是那只龙却没有发出声音，而是似乎发出了一声叹息，见鬼了吧，龙居然会叹气。
　　不过他的确见过鬼，所以龙会叹气，也没有什么！
　　接着于海轩看到那银龙所在的位置，显出耀眼的光芒，好似整个龙的身体都在发光，他用手臂稍稍挡住眼睛――那光芒，实在是刺眼！
　　接着那光芒一点一点的缩小，直到完全消失，一个人出现在于海轩的面前。
　　于海轩真的张大了嘴巴，这不是真的吧，自己见到了龙王？
　　那人头上有角！乌黑茂密的发丝披散着，在这水下的世界，还是干爽的，银色的龙角在他的头上，散发着柔和的光芒，照的他的脸庞如满月一样的清洁光辉，他一身月白的长袍，宽松的穿在身上，却让人觉得很服帖，也是干爽的。
　　这个人身上唯一不协调的地方，就是有一条银色的锁链，在他的脖颈上绕了一圈之后，又缠到了他的手腕上，他是被这锁链，锁住了。
　　这个人缓步的走到于海轩的泡泡前，摸上那泡泡，“你不怕我？”
　　怕的要死，如果你真的吃人的话！
　　“你，真的吃人？”
　　这人摇头。
　　“那活祭的那些人？”云眠故事里的那些人。
　　“吓死的！”
　　澹
　　于海轩正想问原因，这人却忽然凝神，好像在倾听什么动静。
　　“有人闯入了这里！”不是普通的人，他听到了虾兵蟹将的哀嚎！他说着离开了于海轩朝身后……那是游么？游的也太快一点了吧！我该怎么办啊？难道滚着跟去？
　　那个人是不是楼威？于海轩咬了咬牙，还是滚了出去！
　　
　　楼威到了湖边站住，定了下神，于海轩，等着我，一定要等着我！
　　他一步一步的朝湖泊走去，所有的人都注视这他，他稳稳的站在水面之上，举起双手，一柄蓝色的水剑出现在楼威的手中。
　　楼威慢慢的劈下来，动作慢，但是似乎却带着无尽的力量。
　　水面在一点一点的分开，两边的水，在缓缓的上升，他的剑尖所指的地方的水，却在缓缓的下降，直到露出河床，他站在那河床之上，水剑重新举起，那水霎那间失去了控制的力道一样，重新砸了回去，岸边的人，被这短短一段时间的巨变，弄的呆住了。
　　楼威站在水里，看着不久之前似乎刚刚见过的景色，他坚定的朝前方走去。
　　忽然有奇形怪状的人挡住了楼威的路。
　　楼威冷笑，真正的虾兵蟹将！这些都是。
　　可是自己已经抱定了要前进的决心，这些东西，怎么可能阻挡住自己！楼威迎了上去……

作者有话要说：虽然晚了点，但是也算是日更了




寻死

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，我终于找到了袁朗的那句常相守是个考验来做短信息的铃声，
现在每次来短信我的心都在颤抖啊，有种幸福的不知所措的感觉！
哈哈，我有个群，里面只有三个人，我把自己改名叫常相守，
另两个一个叫是个考验，一个叫随时随地一生，
我萌的想尖叫！！！
　　那人见于海轩滚在自己身后，滚的晕头转向，不由的觉得好笑，既然这个人短时间吓不死，那么……
　　他单手结印，那包裹着于海轩的泡沫瞬间服帖的包裹在于海轩的身上，看不出踪影，但是于海轩却发现自己可以呼吸了，只不过好像有一层保鲜膜一样的东西贴在自己身上，这样至少活动灵活多了，可是……他快步赶上那个变成了人的银龙，“那个，能不能问你件事情。”
　　这人看于海轩一眼，示意他问。
　　“这个，包在我身上的，是不是你的口水？”
　　
　　这些虾兵蟹将对楼威来说，都是无关紧要的小角色，并没有办法构成什么威胁。
　　他手里的水剑翻滚飞舞，没多久就把这些虾兵蟹将打的在地上哀嚎。
　　楼威手里的水剑消失，他看着自己的手，还可以做到什么地步呢？
　　他从不知道自己身上居然有这种力量，或者说他之前从没有想到要做到这种地步。
　　楼威看着自己的手的时候，忽然察觉有人朝自己扑来，从自己身后扑来，水剑瞬间又出现在他手中，他回头的时候，却发现是于海轩，水剑又瞬间消失，他露出一个微笑，任凭于海轩把自己扑住，力气大的两个人差点一起跌倒。
　　于海轩先是表示了自己的思念之情，“我以为再也见不到你了，伤心死我了。”
　　然后马上开始表现出自己脱险的一面，“楼威你看看这里，真是太神奇了，我要是能活着回去，我一定要学会游泳，我还要学会潜水。”
　　楼威只是微笑，然后和于海轩十指交缠。
　　那个人看着自己身边哀叫的兵将，这是这个人做的么？这个人，居然有这么大的力量吗？
　　那些虾兵蟹将见到这人，勉强站起来，并不怎么恭敬的行礼，他甩了下袖子，示意他们下去，那些人就互相搀扶着离开，连再次行礼都不曾。
　　这个人也不介意，而是直接上前走到楼威身边，躬身失利，“在下夜危不知您来到这里，伤我水族兵将，意欲何为？”
　　楼威看到眼前的这个人……这个人，不正是把自己送到这里的那个人么，一样的银色龙角，一样满月样的脸庞，一样的月白色长袍，不过是在肩颈处和手腕处多了一条银色的锁链。
　　难道自己和于海轩会来到这里，是因为这个人！或者说是这条龙！
　　至少自己是被这条龙送到这里的！
　　楼威不能确定这条龙再打什么主意，不知道自己和于海轩是不是落入了阴谋，他现在什么都不知道，他只能握紧了于海轩的手，“楼威，我是为他而来，既然现在找到了，希望能够离开。”
　　夜涡α耍“恐怕你们走不了。”
　　楼威盯住夜蔚难劬Γ“如果我非要走？”
　　这人笑，“那就杀死我！”
　　如果死了……也许要比现在好吧！
　　楼威静静的看着这个人，自己是没有办法杀了他的，不然也不会被不知道多少年之后的这个人送到这里来。
　　可是那时候的这个人，对自己又很恭敬，似乎并没有和自己有过罅隙，而且叫自己多多包含！
　　可是眼前的场面，楼威不知道自己是不是要和这个人拼个你死我活。
　　他也不知道自己能不能打败一条龙。
　　但是……他看看自己身边的于海轩，轻轻的捏了下两个人缠在一起的手指，另一只手刷的一下，现出那只冰蓝色的水剑。
　　他对于海轩微笑，“等我一会儿！”
　　于海轩却抓住了楼威的手不放，那毕竟是一条龙啊！
　　楼威给了于海轩一个安抚的笑容，于海轩回握了楼威的手下，退到了一边。
　　有些事情，即使不愿意做，也是要去做的，有些事情，即使知道不应该，也是要支持的。
　　这人负手而力，衣衫随着水的流动微微摆动，一副安然的样子，一点也不像要面临一场战斗，楼威凝神戒备着，他虽然不知道自己底线究竟在哪里，但是面对一条龙的时候，如果说自己是有完全的把握的，那是不可能的。
　　所以他现在只能和这只龙对峙着，他必须保证自己能够胜利，因为于海轩。
　　于海轩在一边焦急的等待着，他不明白这两个人为什么看起来如此的悠闲，夜沃沼诼冻鲆桓鑫⑿Γ朝于海轩疾步奔来，他的速度很快，但是却只是过来，他的手没有结印，也没有武器，以至于楼威觉得自己只要轻轻一递自己的剑尖，就会穿透这个夜蔚男靥拧
　　正式因为这样，楼威反而犹豫了。
　　夜蔚哪蔷淝肽愣喽喟含，似乎还响在自己的耳边，所以他轻移自己的脚步，避开了夜巍
　　正是因为避开，他更能确定，夜尾⒉幌牒妥约憾裾剑而是想寻死，借自己的手寻死而已。
　　他不明白夜挝什么要这么做，但是他心中的疑虑更甚，真的，要和这个夜危拼个你死我活吗？
　　夜渭楼威并没有把那剑插入自己的胸膛，他苦笑了下，本来以为自己死定了的。
　　他回转身，看向楼威，“连杀人的勇气都没有，还怎么救人？”
　　楼威不回话。
　　夜魏鋈豢聪蛴诤Ｐ。
　　也许只有今天有机会，也许自己的余生再也见不到其他的人――那种有能力杀了自己的人，他不想在这样，在这个湖底这样的活下去，他怕的不是那每年一次的雷劫，那伤的不过是他的身体，他也不怕自己身上的寒铁锁链，那不过是叫他的血液发冷，让他真正觉得了无生望的只是因为，这些，都是那个人带给自己的……
　　他轻轻的呼出一口气，忽然右手对着于海轩举起，接着手掌虚握，于海轩忽然觉得自己的脖颈被一只手捏住，接着夜斡致慢的抬手，于海轩的双脚离开了地面，他的脖子被一只无形的手抓住，他没有办法呼吸，脸被憋的通红。
　　夜蔚氖忠坏阋坏愕氖战簦一边收紧自己手，一边看着楼威，露出一个笑，“杀了我，他就得救了。”
　　自己手中的这个人，对楼威应该是十分重要的，不然他不会拼到这个地步。
　　于海轩的腿在空中挣扎着，楼威仔细的看了眼这个夜危他是真的求死？还是只是阴谋？
　　不过自己别无选择，他拿着手中的剑，朝夜蔚男乜诖倘ァ
　　夜伪丈狭搜劬Γ这不算是自杀吧？弦歌，这应该不算违背我和你之间的约定吧？我真的，不想这样活下去了。
　　如果素夜知道了自己的死，会怎么样？应该，会笑吧！
　　毕竟叫自己陷入这种无尽的深渊的人，就是他，本来以为自己可以坚持更久的，可是才短短几年，自己就坚持不下去了……
　　所以，抱歉了弦歌！
　　楼威的剑尖迅速的朝夜蔚男乜诓迦ィ可是在瞬间，夜蔚男厍昂鋈慌可狭艘桓隽饺岁大小的小娃娃。
　　那个小娃娃护在了夜蔚男乜冢他紧紧的抓着夜蔚囊路，如果楼威要杀了夜危那么势必要先把剑尖穿过这个小娃娃的身体。
　　不知道这是不是夜蔚囊跄保但是无论如何，如果叫楼威杀掉一个两三岁的小孩子，他是下不去手的。
　　所以他止住了自己的剑。
　　夜嗡坪跻脖徽夂鋈坏谋涔氏帕艘惶，他的手瞬间松开了，于海轩跌倒地上，咳嗽不止。
　　楼威顾不得夜蔚谋浠，马上过去看于海轩，于海轩摇着头示意自己没事，但是真没有想到这个夜尉尤换崮米约和胁楼威去杀了他，这不是脑子有问题吗？
　　可是那小孩子是怎么回事，怎么会忽然之间出现在夜蔚男乜冢
　　夜慰吹阶约盒乜诘男⊥尥蓿觉得好气又好笑，好气的是，刚刚的情景，实在是危险，楼威这个人，如果不是心肠太好，那么一剑刺下来，绝对不是闹着玩的，这个弦歌，居然如此没有分寸的，拿自己的身体来挡剑，还是拿如此小的身体。
　　好笑的是，每次见到弦歌这样肉呼呼的小身体，他都会觉得，事情似乎还没有那么坏，都有一种还活在过去的感觉，那个时候……
　　夜我⊥罚拒绝想下去。
　　他的袍子被弦歌揪着，肩膀那里的衣服已经开始下滑，微微的露出锁骨，他想伸手去抱住小小的弦歌，防止自己的衣服都被拉下来。
　　弦歌吸了口口水，但是马上从夜蔚纳砩咸了下来，一步一摇晃的迈着自己短短的，肉呼呼的小腿，往楼威的身边跑。
　　楼威看着于海轩，根本没注意身边的动静，知道那个小孩子跳到他的身上，用粉嫩嫩的小拳头朝着他身上一顿敲，“叫你欺负夜危叫你欺负夜巍…”
　　楼威和于海轩面对这么一个小娃娃，连还手都不知道怎么还。
　　夜慰扌Σ坏玫淖吖去把弦歌从楼威的身上揪下来，然后对楼威和于海轩点头，“抱歉！”
　　不知道是为刚刚差点杀了于海轩抱歉，还是为那孩子连蚊子都打不死的拳头道歉。
　　夜伟严腋璞г谧约旱幕忱铮露出微笑，“这次是怎么来的？”
　　弦歌皱起眉毛，“爹爹不许我来看你！”
　　“所以你就自己跑来了？”
　　弦歌低头不说话，夜我膊凰祷埃半天他才小声的为自己辩解，“我太想你了么，夜文悴幌胛颐矗俊
　　“我是你叔叔！”
　　“我就不喜欢叫你叔叔，夜我我危　毙『⒆犹咦磐榷砸稳鼋浚“我想你了么。”




叫什么啊？

作者有话要说：本来以为要中断日更，因为下雨打雷，
可是居然停了，所以木有中断，万幸万幸
　　正说着，忽然跑来了几个虾兵蟹将，“大人，小王子……”在看到夜位忱锏南腋璧氖焙颍统统住了口。
　　“我知道了，下去吧！”
　　“可是……”可是龙王交待说，小王子私自离家出走，要把小王子带回去。
　　“嗯？”夜魏鋈恢迕肌
　　虽然平时不太尊重夜危但是夜稳绻真的发怒，后果不是他们这些小人物能承受的起的，几个虾兵蟹将离开了，反正龙王也不回真的怪他们，他只会拿夜纬銎。
　　夜伪ё畔腋瑁看着楼威和于海轩这两个人，眼神里面带上了一点愧疚，“抱歉！”
　　刚刚他想借楼威的手杀了自己，所以还对于海轩动了手。
　　现在弦歌出现了，看来自己是死不成的了，所以对这两个人他更感觉抱歉。
　　如果自己死了，也许这两个人，还有回去的希望，毕竟素夜的目的只是折磨自己，应该，会放过这两个人的。
　　可是现在，他只能说抱歉了。
　　楼威摇头，“可是让我们离开了吧？”
　　夜我⊥罚“抱歉。”
　　“如果我还是非要走？”
　　弦歌挣开了夜蔚幕潮В顺着夜蔚纳硖寤到地上，去拉楼威的裤子，“大哥哥，你们不要走好不好，你们要走了，夜位岜怀头５模　
　　这么一个天真可爱的，肉呼呼胖墩墩粉嫩嫩的孩子忽闪着大眼睛对你撒娇，你是很难拒绝的！
　　更何况，楼威虽然可以带于海轩离开这湖底，但是老实说，他并不知道怎么穿越时空回到属于自己的年代，而且这个夜伟炎约核凸来之前的那几句话，让他觉得，自己和夜沃间，似乎还有什么事情没有发生，于是楼威点了点头。
　　那小孩子见楼威点头，居然扭着屁股又跑到了夜蔚纳肀呓兴抱。
　　夜伪起弦歌，朝楼威于海轩点头，又叫过来一个虾兵，叫他招待楼威于海轩，就抱着弦歌走了。
　　于海轩和楼威跟着那虾兵，半天于海轩才对楼威说：“你说我们是不是上了那个小孩子的当了！”原来不止有美人计！
　　
　　弦歌坐在夜蔚耐壬希小胳膊去抱住夜蔚牟弊樱声音又软又甜，好像棉花糖，“夜危我好想你哦！”
　　夜斡淘チ艘幌拢还是问出了那个问题，“你父亲，还好么？”
　　弦歌坐在夜蔚纳砩希肉呼呼的小腿踢踏踢踏的，不经意的说不好。
　　夜沃迕迹“怎么不好。”
　　“他的脸一直都是黑的，我一说要来看你，他的脸就更黑了。”
　　“你应该跟在你父亲的身边，多学点东西。”
　　弦歌撅嘴，“夜文愣疾幌胛遥我是要来看你的！”
　　夜涡Γ“你也不小了，以后水族的事情都是要你继承的！”
　　弦歌不乐意的跳下了夜蔚耐龋“我就知道你不喜欢我！”
　　夜沃匦掳严腋璞ё。“怎么总和小孩子一样。”
　　弦歌挣了两下，还是被夜伪ё×耍“你父亲……”
　　弦歌听夜嗡盗苏馊个字之后，重新挣开，“反正你想见到的也不是我，而是我父亲，我走好了！”
　　夜斡掷他，“你不是偷跑出来的？”
　　弦歌不甘心的嘟嘴，“是啦，是偷跑来看你的，你又不想见到我，我走好了，我父亲也不喜欢我，我离家出走好了。”
　　夜尉托Γ“谁说我不想见你啦？”
　　弦歌却怎么都觉得委屈，在那里任夜卫着，也不说话。
　　夜蚊话旆ǎ“你要是不想喝我待着，就去帮我把那个楼先生叫来，我找他有事。”
　　弦歌想说我不想和你待着我为什么要来，却又觉得，即使在这个人的身边待着，两个人的距离也是天涯海角，所以他索性扭头跑掉。
　　
　　弦歌打听了一下，楼威的房间离夜蔚姆考洳⒉辉叮弦歌颠颠颠的跑过去，他知道夜我恢痹谒身后注视着他，所以他故意跑的不稳，几乎是踉跄着跑到楼威那里去的。
　　到了之后，楼威居然不在，夜蜗炝讼拢又朝于海轩的房间跑过去，楼威果然在那里，他背着手，看着楼威，“夜谓心愎去有事。”
　　于海轩和楼威对视，然后伸手拉住楼威的手，楼威对于海轩笑了下，然后起身走出去。
　　弦歌不知道自己该去哪里，而且……
　　于是他在于海轩的房间踢桌子腿。
　　不得不说，弦歌的确是个粉嫩可爱的孩子，于海轩看他的样子，也想抱着他逗一会儿。
　　于是于海轩走到弦歌的身边蹲下，“让叔叔抱抱你好不好？”
　　弦歌皱眉，“就你，也配做我叔叔。”
　　这孩子只是长得可爱而已！
　　不过弦歌可不是嘲笑于海轩，他说的是实话，“你爷爷的爷爷的爷爷都没我大！”
　　弦歌一边说着，一边朝后退了一步，于海轩眼睁睁的看着弦歌在自己的身边长大。
　　是很迅速的那种长大，好像气球膨胀一样，没多一会儿，一个十六七岁大的少年就出现在自己身边。
　　于海轩黑线，忘记他其实不是人而是龙了，他拍拍自己裤子站了起来，“既然都这么大了，刚刚装什么小孩子。”
　　弦歌有点恼羞成怒，“你懂什么！”
　　自己如果像现在这么大，怎么可能被夜伪г诨忱铮
　　于海轩也不和他计较。
　　于海轩记得自己去过一次虎员，当时的解说员解释说老虎的一岁相当于人的五岁，谁知道龙的岁数怎么算，也许几百年才等于自己的一年，所以面前这只还是小孩子，自己没有必要和小孩子计较。
　　于海轩不理弦歌，弦歌反而觉得自己有点理亏，“那个！”
　　“什么事？”
　　弦歌转了转眼睛，决定还是要问，“你和那个楼先生的关系！”
　　“怎么？”于海轩饶有兴致的看着弦歌，干嘛这么不干脆，刚刚多威风的孩子啊。
　　弦歌襟鼻子，“你们是那种关系？”
　　于海轩乐，“那种？”逗龙的机会可不是很多的！
　　“你明明明白！”
　　“我不明白！”于海轩摇头。
　　弦歌气，“分桃，短袖，龙阳，楚服，你觉得哪个好听？”
　　于海轩就笑，“你说的是这个啊！”
　　弦歌就睁大了眼睛，“当然是这个。”
　　“那是这样，我们就是这样的。”
　　弦歌就去接着踢桌子，半天不说话。
　　于海轩过去，“有事？”
　　弦歌哼唧半天，“你们不是这里的人？”
　　“不是！”
　　“那是哪里的？”
　　于海轩心里想笑，面部很正常，“那个地方，时间还有空间上都很远。”
　　弦歌听不明白，但是他想明白的也不是这个。
　　“你们那个地方，你们这样的人多么？”
　　于海轩想了想，不再想笑，“我们和所有人都一样，我们并不特别，只不过是爱上了和自己一样的人，并不需要，从大众里面被剔除！”
　　弦歌听了于海轩的话，觉得有点愣，是这样的么？原来一直都是自己觉得自己不正常的么？
　　父亲也是这样么？
　　弦歌又朝于海轩的方向凑了凑，“那你能不能告诉我，你们是怎么在一起的？是谁提出来要在一起的，那个人是怎么答应的？”
　　于海轩澹难道要实话实说？
　　那是不可能的，说了自己多没有面子，表白都表白的那么澹
　　于是于海轩转了下眼睛，“在我们那个地方有这样的一个规矩，谁要是被别人亲了，就要和那个人在一起，当时我看上了楼威，就过去亲了他，他就和我回家了。”
　　反正怎么骗面前这个人也不可能知道自己说的是假话，即使知道也是很多年之后的事情了，那时候自己应该不用为自己的谎话负责！
　　“这样啊！”弦歌不知道自己是在和于海轩说话还是在自言自语，他依旧踢着桌子腿，不过对于海轩说的那个地方，产生了无限的神往。
　　
　　楼威走进夜蔚姆考洌这里的房间基本上都没有门，所以也不存在敲门的做法。
　　只是楼威觉得有些不对，如果说夜问钦夂泊的主人，又是一条恶龙，那么他的生活，实在是过于简朴了。
　　龙族的水晶宫已经深入人心，但是夜嗡在的地方，只是用巨石简单的堆砌起房间，房间里除了简单的桌椅之外，没有什么多余的摆设。
　　这也是房间没有门的原因。
　　楼威进去的时候，夜握站在窗边，不知道在想什么。
　　楼威站在一边，没有打扰夜危半天夜尾畔肫鹄醋约核坪踅辛巳斯来，回身的时候，就见到了楼威一直站在那里。
　　“抱歉！”他只能这样说。
　　楼威摇头。
　　又过了一会儿，夜蜗袷窍铝撕艽蟮木鲂牟趴口，“看得出，你们应该不是这里的人。”
　　楼威点头，“严格说起来，我们并不是这个时间的人，应该是一千多年以后的人。”他犹豫了下，不知道该不该说自己其实是被一千多年后的夜嗡偷秸饫锢吹模最后他决定不说。
　　夜斡窒肓讼耄“可能是我前几天受劫，不小心打开了时空大门，把你们卷入了，真的很抱歉！”
　　这个夜我欢ㄖ道怎么把自己和于海轩放回去。
　　“如果真的抱歉，就把我们放回去。”
　　夜我⊥罚“抱歉，这不是我能做到的。”
　　“那谁能做到？”楼威追问。
　　夜稳床凰祷埃“你们先住下吧，我能说的，只有抱歉。”
　　楼威知道多说无用，退了出去。
　　夜握驹诖翱诳赐饷妫却什么也没有看到眼里，素夜素夜，你究竟还要让多少人卷进来，你究竟要我得到什么样的惩罚？




逆鳞

作者有话要说：我真的很萌那诗啊啊啊
　　夜蚊挥邢氲剿匾够崂础
　　当素夜站在他面前的时候，他张了张嘴，然后发现自己居然无法发出声音，最后只能跪下去。
　　素夜也不看他，“弦歌呢？”
　　少年从于海轩的房间里跑出来，“父亲。”
　　招呼完就去拉夜纹鹄矗却拉不动夜巍
　　如果夜尾幌胱鍪裁词虑椋是谁也劝不动的，如果他不是爱自己的父亲，怎么会跪在这里，可能心甘情愿的把那无法解开的，能冻住血液的寒铁锁链戴在身上。
　　想到这里弦歌只觉得绝望。
　　素夜脸色阴沉的看着弦歌，“你有没有规矩！”
　　弦歌低头不说话，只觉得心底一片冰凉，并不是因为父亲的呵斥，而是因为夜味宰约旱牡挚梗在父亲视线流转的时候，夜窝杆俚耐瓶自己的手臂，每次只要父亲和自己在一起，自己就不会出现在夜蔚难鄣住
　　素夜抓住弦歌的胳膊，“跟我回家。”
　　弦歌想说点什么，他希望叫夜伟炎约毫粝拢可是他也张张口，什么也说不出来。
　　素夜拉着弦歌走远，夜蔚屯芳绦跪在那里，他甚至不敢抬头，怕眼睛里面泄露出太多的情绪，素夜素夜……
　　
　　走了一段路，弦歌知道夜我丫看不到自己，他挣开了父亲挟制自己的手。
　　“你来接我？”
　　“这是你对待父亲的正确态度吗？”
　　“反正你对待我的态度也不像儿子。”更像是一个仇人。
　　素夜冷笑，“夜问鞘裁囱的心思，我们都很清楚，如果你有勇气，你现在就去问个清楚，然后早些死心。”
　　弦歌咬牙，即使知道，他也不会死心，如果能死心，他早就死心了。
　　素夜站在那里盯着弦歌，弦歌跺脚，转身往回跑。
　　弦歌跑回去的时候，夜位构蛟诘厣希他是忘记了起来。
　　弦歌下了死力气去拉夜危夜纹鹄戳耍但是弦歌知道知道，那只是因为夜巫约合肫鹄戳恕
　　弦歌张口，问出几千年来自己心里的疑问，“夜危你心里，有没有我。”
　　夜魏鋈惶头看弦歌。
　　他不知道自己该怎么回答，他一直以为自己的心满满的被素夜占着，他一直觉得素夜即使叫他去死他也会毫无怨言……是的，即使现在素夜叫自己去死自己也会毫无怨言，他甚至希望素夜叫自己去死，那么自己就无爱无恨，也不欠素夜什么了。
　　他甚至希望自己死去，所以他现在忽然觉得，自己现在能活着，是因为弦歌，因为自己当初答应过弦歌，怎么也不会放弃自己的生命！
　　可是弦歌，我该怎么告诉你？
　　爱情这条路，真的不好走，何况是两个同性，我已经为了这样的爱情几乎断送了一生，难道我还要断送你的一生？
　　夜紊焓置上弦歌的头顶，“你还小，我却老了。”
　　弦歌想哭，可却笑了。
　　父亲大人果然是料事如神。
　　弦歌笑，夜魏懿话玻如果是哭，还好。
　　弦歌松开抓着夜胃觳驳氖郑一步一步后退，他还是笑，一边笑一边开口，声音脆的像要随时碎裂，“君生我未生，我生君已老！
　　君恨我生迟，我恨君生早！
　　
　　君生我未生，我生君已老！
　　恨不同时生，日日与君好！
　　
　　我生君未生，君生我已老！
　　我离君天涯，君隔我海角！
　　
　　我生君未生，君生我已老！
　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草！”
　　夜慰醋畔腋璧牧成，觉得不好，他想伸手去拉住弦歌，可是手指动了动，忍住了那种冲动。
　　弦歌继续笑，“夜危如果我们之间真的是诗里那么简单，该有多好！”
　　弦歌说完转身离开，夜沃沼谔手，却徒劳的只是在水中虚握。
　　
　　于海轩一直站在窗口，看着外面的一幕一幕。
　　他转身看坐在桌子前沉思的楼威，又看看外面一直站着的夜危和楼威打了个招呼，跑了出去。
　　夜渭于海轩来，对于海轩笑了笑，于海轩怎么看，都觉得夜问分的虚弱，就好像要随时化掉的泡沫。
　　他舔舔自己的嘴唇，“你要不要休息一会儿？”
　　夜瓮崃讼峦废肓讼耄“陪我走走吧！”
　　于海轩回头看了看自己的房间，点了点头。
　　两个人沉默的走着，走了很久，于海轩虽然知道自己不应该，但是还是开始疑惑，究竟会不会迷路啊！在这么伤感的时刻想这么宓奈侍猓他也很无奈，但是他们真的走了很久很远了啊！
　　夜沃沼诰醯美哿耍他靠在一块礁石上。
　　他对于海轩笑，“抱歉把你们卷进来。”
　　“你如果觉得难过，就说出来，那样会好点。”
　　夜我⊥贰
　　于海轩皱眉，最怕这种别扭的人，“我有权利知道我为什么会被卷进来吧！”
　　夜卧倏从诤Ｐ，他的眼睛里面多了丝温暖，虽然不能说出真正的原因，但是……
　　“那个素夜，是我哥哥，我们从小一起张大，直到他结婚，他很爱他的妻子，后来因为弦歌，我的嫂子，死于难产。”
　　于海轩很认真的听着。
　　“那段时间，素夜很伤心，就到我这里来散心，带着弦歌，所以弦歌小时候有几年是在我这里张大的，现在才会和我关系特别好！”
　　不仅仅是这样吧？
　　“我是这个湖泊的主人，一直守候这一方水土。”
　　然后呢？
　　“我哥哥那时候很伤心，我怎么安慰他都没有用，但是后来，他和岸上的一个人成了朋友，他很喜欢那个朋友，他终于振作了起来，重新做回了那个龙王。”
　　别总停啊！
　　“但是天意他那个朋友是要在二十岁那年死在我这片湖泊里面的，他当时没有时间救他的朋友，于是拜托了我去救，可是我失败了。”
　　就这样？那和你要祭品有什么关系？
　　于海轩总觉得夜蔚氖虑榻淮的不够完整，但是看夜蔚难子，似乎并不打算说下去了，而对于一个并不熟悉的人来说，夜嗡档模似乎已经够多的了，所以于海轩也没有打算追问更多的事情。
　　
　　素夜见弦歌回来，什么也不说，转身走在前面。
　　弦歌静静的跟着自己的父亲，一言不发。
　　直到回到他们所在的龙宫，这里才是真正的水晶宫，富丽堂皇，雕梁画栋，但是怎么都觉得透着一股冷清。
　　这里的冷清，和夜文抢锏睦淝澹是绝对不一样的。
　　夜文抢铮是一种淡淡的哀伤，而这里，是绝对的仇恨。
　　素夜走在前面，根本不理后面的弦歌，直到到了寝宫，才回头说话，“和我一起去看你娘。”
　　素夜说的是画，确切说，是一屋子的画。
　　那是素夜画的自己的爱妻，在她刚刚去世的那几年里面，他整天除了喝酒，就是画画，一副一副的画，直到几年后才开始停止画画，并且再不肯动笔。
　　素夜站在那画前，一直盯着那画不知道再想什么。
　　弦歌却在冷笑。
　　半天素夜带弦歌走出来，他继续走，弦歌跟着，半天素夜忽然停住。
　　“我知道你恨我，我也并不喜欢你，但是我毕竟，是你父亲。”
　　弦歌依旧不说话。
　　“所以我虽然不喜欢你，但是总归不会害你。”
　　弦歌抬头看父亲的背影，“您究竟想和我说什么？”
　　素夜冷笑着转身，“用您字？”
　　“您不是希望得到尊重？”
　　“你不用这样阴阳怪气，我只是告诉你，禁忌之恋没有那么有趣，而且，夜魏芸炀突崦幻了，你最好收心，否则别怪我没有提醒你！”
　　素夜说完向拂袖离去，他以为弦歌不会说话，可是弦歌开口了，“收心？你劝我收心，你不正是因为痴情才恨我，恨娘为了生我才去世，这么多年来你不是就一直惦记着我娘？”
　　那话里面有说不出的讽刺。
　　素夜回头，猛的出掌凌空打去，弦歌飞出去，嘴角流下蛇一样的血迹。
　　“记住，我是你父亲。”
　　“如果可以选择，我宁愿你不是。”
　　素夜忽然回过身子去，他的手藏在袍袖之中，他在颤抖。
　　那一瞬间，他真的差点失手杀了自己的儿子，他从来没有恨过他，他只是不知道怎么表达自己的对他的喜爱。
　　他告诉他男男之爱最为禁忌，他想把龙族的未来交给他，可是他从来不知道！
　　但是那一刻，他心底最深处的禁忌之地被碰触到了！
　　他画了锦娘七年，七年之后，再画下去的时候，眉眼已经不是锦娘，这就是他为什么不肯再画的原因，这是他心里永远的痛，是他身上的逆鳞，今天，被碰触到了。
　　他，弦歌，夜危每个人身上都有一块逆鳞，弦歌的是夜危夜蔚氖亲约海自己的是……
　　“不管你怎么想，我都不会允许你和夜卧儆薪哟ィ因为他危害一方，天帝已经决定要彻底的杀了他。”
　　弦歌压抑住自己想吐血的感觉，“夜挝：σ环剑俊
　　说完这句他开始冷笑，“其中的环节你不是最清楚的？”
　　素夜不说话。
　　“你所依仗的，不过是夜伟你，否则你能给他带上那寒铁锁链，否则他会任凭你装神弄鬼的，去和那里的人说每年弄祭品下去，是你玷污那一方水土，如果你不是依仗夜伟你……！”
　　“住口！”素夜几乎是怒吼，男男之恋，最为禁忌，会被耻笑，会被玷污，为什么弦歌却总是不明白，还要总挂在嘴上。
　　可是……他无法在斥责下去，因为他忽然想到自己之所以会这么对待夜危只是因为……他只好拂袖离开。




生死

作者有话要说：请坚信我是亲妈，请坚信我只是狗血！
　　弦歌擦去自己唇角的血，无论如何，他必须救下夜危
　　尽管夜蔚男睦锩挥凶约海他也绝对不能看着夜嗡廊ァ
　　
　　夜我晕自己再不会看到弦歌，可是没多久，弦歌就再次跑来。
　　夜尾恢道自己应该用什么样的表情面对弦歌，那天的结局，并不好……
　　可是弦歌却好像什么都没有发生一样，拉着夜蔚男渥樱接着和他笑闹。
　　素夜没有再次跟来，自从素夜叫自己救晓苏没有成功之后，素夜来这里的次数，一个手的手指就能查的过来。
　　一次是来到这里，和当地的村民说，只有每年献祭，活祭龙妖，才能保证一年的平安，一次是给自己套上寒铁锁链，还有就是之前来找弦歌。
　　素夜忽然发现自己，已经有点记不清楚素夜的相貌，明明是前几天才见过的，可是却模糊了，是因为自己当时不敢抬头看吗？
　　夜卫着弦歌的手，弦歌端着杯子，“就喝一口一口一口！”
　　夜味悖“你明知道我一口也喝不了！”
　　一口酒下去，就会睡上一天，可是弦歌在旁边闹啊闹的，他只好喝进去，这几天弦歌不知道发了什么疯，每天都闹着自己喝酒，可是自己又实在不忍心看着这孩子失望。
　　于是就着弦歌的手，夜窝氏履强诰啤
　　真是过的颓废，现在才是早晨，却开始喝酒了。
　　夜魏认氯ブ后就觉得昏昏沉沉的，弦歌扶着他到床边，“你先睡一会儿。”
　　夜蔚难劬σ丫闭上，朦胧的听到外面有人喧哗，“罪龙夜谓邮ブ迹　
　　夜握踉着起来，却被弦歌压下去。
　　夜瓮瓶弦歌，“不要胡闹了，是天帝圣旨，不是闹着玩的！”
　　
　　弦歌睡在床上，夜吻崆岬那孜撬的额头，走了出去，告诉底下的人，不要打扰弦歌睡觉。
　　他去接旨。
　　意料之中，抽筋，拔角，拨皮！
　　龙能承受的，也就只有这些，都做了，也就死了。
　　夜蔚淖旖欠撼鑫⑿Γ看着执刑的卫兵走过来，架住了自己。
　　他看向那个监视的神官，还好这个人，已经是老眼昏花！
　　他被扒掉了衣服，露出了一身的鳞片，每个鳞片被拔下，都带下血肉……
　　
　　素夜早就发现弦歌不见了，他知道弦歌去了哪里，可是他没有去找。
　　也许，该给弦歌点时间去和夜蔚辣穑未来漫长的岁月里面，弦歌会明白，自己所做的一切，是为了他好。
　　他记得当初晓苏说出喜欢自己的时候，晓苏的族人是怎样对待他的。
　　冷漠，不屑，嘲讽，禁闭。
　　晓苏面对的就是这些。
　　而自己早就知道，如果自己陷入那样的深渊，天地间自己的容身之处，也没有多大。
　　他早就能看明白夜蔚难凵瘢他是为了夜魏茫所以他才娶了锦娘！
　　锦娘漂亮，可爱，贤惠，是他最好的伴侣。
　　当他失去锦娘的时候，他第一个想到的，就是去找夜窝扒蟀参俊
　　夜问撬最放心的人，因为他知道夜味宰约旱母星椋
　　也许弦歌说的对，他所倚靠的，不过是夜味宰约旱陌，因为他虽然知道，但是他从未打算回报，他对夜蔚母芯酰始终是一个弟弟，但是其实不得不承认的是，自己要比夜危不成熟的多，再受伤的时候，他会想去找夜窝扒蟀参浚而他却从来没有想过，夜蔚母惺堋
　　后来认识了晓苏。
　　那是岸边打渔民族“岚赫”族的一个男孩子。
　　他温柔善良，他渐渐走近了自己的心里。
　　可是他依旧不能接受，禁忌之恋会叫他无处容身。
　　所以他逃了，所谓的振作起来，不过是他逃了。
　　可是他却知道晓苏的命运，他是注定要丧生在这“翡翠”湖中的。
　　他明知天意不可违背，可是他……那算是他做的唯一一次，顺从了自己心意的事情，他叫夜危去救晓苏，夜伟自己，即使违抗天意，也会救的。
　　不过……那所谓的顺从自己的心意，不过是自己骗自己，因为他清楚的知道，那夜正是夜问芙俚氖焙颍龙族的人，万年受劫，过了，则是一方水域的霸主，过不去，则退去龙神化蛇，天劫难过……现在想想，也许自己是刻意的，刻意叫夜稳ゾ认苏，因为他知道夜尾换岢晒Γ那么自己不算是辜负了晓苏，也不算是接受了晓苏……
　　能力越强大的龙，受到的劫难就越大，他那时候受了七道天雷，已经是绝无仅有，所以贵为龙王。
　　夜未有〈ΥΣ蝗缢，可是那夜，夜尉尤簧生的扛了九道天雷。
　　那时候的自己，只觉得自己被欺骗，被愚弄，而晓苏死去的消息传来，他硬生生的压着压着，却还在回到房间之后，吐了血，那时候他满心的怨满心的恨。
　　他把所有的错都推到了夜蔚纳砩希他可以遗忘了自己的本意，他化身为异乡人，他不仅仅要报复夜危他也要报复那些用冷言冷语把晓苏逼下了翡翠湖的人！
　　他要他们每年献祭，活祭，天庭震怒，以为是夜蔚囊求。
　　夜问窃趺匆膊换岜缃獾模因为辩解了，就会出卖了自己。
　　所以自己亲自去给夜未上了那寒铁锁链，所以他宣布每年夜味家受雷刑之苦！
　　素夜攥紧了拳头，忽然扫落了身边桌子上的东西！
　　爱这个东西有什么好，它真真的叫人发疯。
　　可是他还没有来得及告诉弦歌不要爱，就在弦歌看夜蔚难凵窭锩娣⑾至四侵植煌寻常的光芒。
　　他本来以为那是年少轻狂，可是，不是……
　　他不能叫弦歌陷入混乱，所以他启奏天帝，夜伪厝凰牢拊嵘碇地。
　　一切一切的灾难，都是因为夜巍
　　只要夜嗡懒耍一切就都会结束了！
　　可是弦歌不见了，他知道弦歌在夜文抢铩
　　那天看着弦歌唇角的血迹，他的心忽然软了下，他忽然想起当年的自己，知道晓苏的死去，也是那样的表情，也许应该给弦歌点时间，让他去和夜蔚辣稹
　　但是等夜纬沟鬃吡艘院螅弦歌就要明白，禁忌的爱情，是最可耻的，是最要不得的。
　　
　　这个时间，应该已经开始行刑了！
　　他忽然记起很久之前，那时候他和夜味疾淮螅夜斡凶湃砣淼男∩硖澹自己整天抱着夜危哄着夜危因为夜问撬的弟弟。
　　夜蚊刻旄着他，叫着哥哥哥哥，他恨不得把所有的好东西，都送给夜危直到有天夜蔚难劬里面有了不同寻常的光芒，他推开了夜危可是……
　　夜问撬的亲人！
　　不管怎么样，夜味际撬的亲人！
　　素夜霎时间觉得自己好像被雷劈了一样，他甩了下袖子，朝翡翠湖飞去。
　　他到的时候只看到夜蔚纳砩涎肉模糊。
　　是真正的血肉模糊，每一片鳞片被拔出，都带出血肉，没一根筋被抽出，凑连着血丝，最后的龙角被拔出，夜窝鎏斐ばィ那声音直达天际，翡翠湖面，风浪迭起！
　　素夜来到的时候看到的就是这一幕。
　　他的指甲把手心弄出了血，天庭的人走掉，夜卧诘厣戏滚。
　　那些人根本不用确定夜问遣皇撬懒耍因为已经做到这个地步，他不可能活下去。
　　素夜朝夜蔚姆较蜃吖去，他想和夜嗡档闶裁矗说对不起，或者说抱歉。
　　他想托住夜危他想减轻夜蔚耐纯啵可是他无处下手！
　　夜蔚纳砩弦丫没有一块完整的地方，他无处下手。
　　夜慰醇他，忽然露出了一个微笑，“那些人走了？”
　　素夜点头，夜握踉了一下，忽然变成了弦歌！
　　素夜震惊的退后几步，怎么会这样？怎么会这样？
　　血肉模糊的弦歌还在笑，“父亲！”
　　素夜呆住了！
　　弦歌还在说话，“我真的很可怜你！”
　　“住口|！”素夜上前，想止住弦歌身上的血，可是他依旧无处下手。
　　弦歌已经虚弱的没有办法挣扎，只是身上因为疼痛而颤抖着，自己也停止不了。
　　可是他要说话，他必须把自己想说的话，说出来。
　　“我真的可怜你，你欺骗了自己一辈子，你连爱是什么都不知道！”
　　素夜无言以对，只能干巴巴的说胡说两个字。
　　“从我小时候开始，你就和我说你爱我的母亲，你的深情款款，不知道是在骗别人，还是骗自己，你根本不知道什么是爱情，我无数次的听见你在梦中哭醒，你叫着晓苏的名字，所以我可怜你！”
　　素夜忽然失去了力气，他倒在了地上。
　　弦歌的眼睛里面泛出光芒，“我要是爱一个人，我会为他生，为他死，即使他不爱我，我也要爱他，他不接受我，我就站在他的身后等着，他向前走，我就跟着，他撞上了南墙也不回头，我就替他擦去伤口，他跑了，我就追上去，他走了，我就撵着，他推开我，我也要黏着他，我总要他回头，我有一辈子的时间，不然我还有来生……”
　　所以最后的时刻，他打晕了夜巍…也是因为夜魏攘司疲不然他真的没有把握能做到，他打晕了夜危把夜位没成自己的样子，自己幻化成夜蔚难子。
　　他亲吻了夜蔚亩钔罚从床头的铜镜看到的却是夜吻孜亲约海这一生，就应该知足了！
　　还好自己忍住了疼痛，没有现出原身，还好来监视行刑的官员老眼昏花什么也看不出来！
　　弦歌眼睛里面的光芒越来越盛，素夜知道那是弦歌最后的回光返照！




希望

　　夜我蛭喝了酒，脑子里面昏昏沉沉的，虽然推开了弦歌，但是自己却站立不住的倒在了床上，之后就人事不知了。
　　可是他一直惦记着要接旨的事情，而且总是感觉，似乎有不好的事情要发生，所以在床上不安稳的颠来倒去，发出难过的呻吟，然后忽然间，他听到一声长啸，那啸声里面有说不尽的悲凉，他的心中忽然一疼，睁开了眼睛。
　　弦歌不在身边，弦歌一定是出事了，夜沃痪醯米约旱男目谔鄣睦骱Γ他捂住那里，满脑子只有两个字，弦歌弦歌弦歌……
　　他拄着床坐起来，身上因为紧张而没有一丝的力气，想叫人，却嗓子发紧，说不出话，而且周围，似乎也没有什么人在。
　　楼威和于海轩也听到了那声长啸，他们并不清楚发生了什么事情，但是直觉觉得是出大事了，于海轩拉着楼威到夜蔚姆考洌就看到夜卧诖采险踉着。
　　夜渭到来人，勉强稳住自己的心神，“麻烦，扶我走！”
　　看着夜巫偶钡难子，楼威于海轩没有问夜尉烤挂去那里，就直接上前扶起了夜危夜渭贝掖抑富幼徘靶械姆较颍终于来到已经废弃很久的宫殿，这是接旨的地方，再往里面走，是刑台，夜胃系降氖焙颍弦歌恰好闭上了眼睛，他甚至没有看到夜巫詈笠谎邸
　　夜慰醋叛矍暗南腋瑁那血肉模糊的身体，他小心翼翼的走过去，跪在弦歌的身体前。
　　他的眼睛里面有眼泪，可是他的表情是笑着的，他温柔的摸着弦歌因为拔角而被鲜血湿透的长发，“你这个孩子，怎么把自己弄的这么狼狈，你不是最怕疼的吗？”
　　记得弦歌一点点大的时候，素夜怕面对弦歌，因为弦歌的相貌，其实很像锦娘，素夜一直爱着的锦娘，每次看到弦歌，素夜都会大发雷霆，所以弦歌一直跟在自己的身边。
　　那时候的弦歌，胖嘟嘟的，肉呼呼的，粉嫩嫩的，每天见到自己就是笑，那时候他应该还什么都不知道，什么都不懂得，但是已经会对自己笑了。
　　小小孩子，浑身上下好像煮熟的鸡蛋那么柔软细腻，稍稍按下去，就会出现一个小坑，泛出粉红的色彩，那时候的弦歌就很怕疼，但是弦歌要哭不哭的样子，要多可爱有多可爱，要多惹人怜惜就有多惹人怜惜，小小的嘴巴撇着，眼泪汪汪的，夜文鞘焙蚝芑档模总是偷偷的在弦歌的脸上咬上一口，轻轻的咬，可是弦歌很怕疼，他就会开始撇嘴准备哭，夜沃灰稍稍的点点他那胖嘟嘟的几乎胖成了两个的小下巴，弦歌就会忘记了哭泣，先是傻傻的看着眼前的这个不知道究竟是好人还是坏人的人，然后再傻傻的对着他笑。
　　等弦歌稍微懂事一点之后，就会用软绵绵的嗓子叫夜危他从来不叫他叔叔，只叫他夜危有时候居然会看着自己发呆，可是还是傻乎乎的，自己还是喜欢看他要哭不哭的样子，于是就去和他商量，“弦歌，叫我咬一口吧！”
　　弦歌就会警惕的用肉呼呼的小手捂住自己的脸颊说不给，可是自己会一而再再而三的保证不会用力，不会咬疼他，弦歌总经不起他的软磨硬泡，最后答应下来，可是还紧紧的捂着自己的脸颊，他就去要弦歌的下巴颏，咬的弦歌又开始眼泪汪汪的撇嘴，他真的没有用力，只是弦歌特别的怕疼……
　　后来弦歌再大一点，自己已经被带上了这寒铁锁链，每次弦歌来看自己，都会很认真的说夜文愕茸牛等我大了，我会成为最有本事的王，我一定会为你打开这寒铁锁链，叫你不受苦！
　　可是弦歌，你这么怕疼，为什么把自己变成了现在的这个样子？还有弦歌，我的寒铁锁链，谁为我打开呢？我已经被它冻的不止血液要成了冰，我现在的心，也是一片冰凉。
　　夜未舸舻目醋畔腋瑁他手颤抖着继续摸着弦歌的头发，弦歌喜欢自己摸他的头发，弦歌小的时候不爱睡觉，但是只要自己轻轻的抚摸着弦歌的头发，他就会乖乖的躺在那里直到睡着。
　　夜蔚氖植抖着去摸上弦歌的脸颊，那上面没有一块完整的皮肤，可是他却弯下腰去，重新咬了一下，弦歌你怎么不醒来呢？弦歌，你的唇角为什么不会向下撇了呢？夜斡秩タ聪腋璧难劬Γ弦歌已经合上了眼睛，不会那水汪汪的感觉。
　　弦歌弦歌……
　　也许自己爱看的并不是弦歌那水汪汪的眼睛，自己爱看的是弦歌的目光，那种看到自己，就会变的有点呆的目光，他知道弦歌为什么会缠住自己，知道弦歌为什么每次见到自己都会幻化成小孩子的样子，因为那样，自己就会把他抱在怀里。
　　是啊，把弦歌抱在怀里，也许自己喜欢那样，所以才一直容忍着弦歌的变化，如果弦歌是长大后的样子，自己怎么会心安理得？
　　刚刚弦歌还缠着自己喝酒，可是现在，却只有这样血肉模糊的身体，刚刚弦歌还……
　　夜吻崆岬奈巧舷腋璧拇健
　　在弦歌吻自己的额头的时候，也许自己是有知觉的，当时他并没有想拒绝，也正是因为弦歌的那个吻，才叫自己彻底的失去了抵抗，才叫弦歌落得如此下场。
　　弦歌弦歌，你能不能感觉到，我现在的吻呢？
　　是自己错了，自己太固执，才会到现在才知道，自己的心底早已经没有了素夜，都怪自己太固执太坚持，才会认为自己一直爱的，都是素夜。
　　自己也素夜一样犯了错，总是拿以前的爱来做借口，伤害自己身边的人。
　　自己一直用素夜拒绝着弦歌，却还是在弦歌的不放弃之后窃喜。
　　是自己错了错了错了。
　　夜闻吭谙腋璧纳砩希泣不成声。
　　
　　于海轩拉着楼威的手，他的手凉丝丝的，这种生离死别，叫人太过悲痛，尤其是他清楚的知道，弦歌是因为爱夜尾盼夜稳ニ馈
　　自己在骗弦歌的时候，就知道弦歌对夜蔚母芯蹙对不单纯，可是却从来不知道，爱会让弦歌，如此的有勇气。
　　他本来以为一切都是弦歌的自作多情，可是看现在夜蔚难子，也不像对弦歌无情，他轻轻的拉楼威的手，“你有办法吗？”
　　他只是轻轻的说话，唯恐打扰了旁人，可是他这话一出口，素夜和弦歌同时向他看来，吓的他，马上闭上了嘴。
　　失去爱人的滋味，于海轩没有尝试过，但是楼威却清楚的知道那种滋味。
　　在于海轩身中试心蛊的时候，那个时候……
　　所以他完全理解夜蜗衷诘男那椋况且自己当时还一直觉得会有希望的，直到最后，自己打算去为于海轩而死，所以他更清楚弦歌的爱有多么深厚，这样的爱，得到这样的结局……
　　其实对于事件的经过，楼威知道的并不清楚，也正是因为他并不知道夜蔚挠淘ズ拖腋璧木啦，才能让他比于海轩更能清楚的看到夜味韵腋璧母星椤
　　他不敢保证自己有办法，他总是觉得自己很没用，虽然自己能劈开这湖泊，虽然自己敢于和夜味钥梗可是此刻他真的不知道该怎么救弦歌。
　　但是还有迦南。
　　楼威有时候觉得对迦南抱有一种歉意，因为总是叫他来解决自己解决不了的事情。
　　但是他知道迦南绝对不会怪自己，于是他开始结印。
　　“以血为凭，以灵为誓，迦南，出！”
　　迦南出现，对楼威行礼。
　　楼威真的不明白为什么迦南每次都这么多礼，他问过，迦南却只是说着是他应该得到的尊敬，可再具体的，迦南却不肯再说，他也曾和迦南表达过自己不希望这样，但是迦南却依然如故。
　　他没有办法命令迦南不许这样做，因为虽然迦南说自己是楼威的守护兽，是楼威的奴仆，可是楼威从来没有把迦南看做成兽，看做奴仆，迦南给他的感觉，更像是亲人。
　　所以他没有办法命令迦南做任何事情，即使迦南对自己行礼。
　　迦南行礼，楼威看着迦南起身，他指着迦南身后的弦歌的身体。“还有办法吗？”他都觉得自己是在为难迦南，可是除了迦南，谁还能有办法？
　　素夜，夜危于海轩一起看向迦南，目光中带着祈求和希望。
　　迦南回头看弦歌的身体，弦歌的身体已经渐渐脱离了人形，龙尾已经现出。
　　迦南皱眉，素夜弦歌看到迦南皱眉，心同时感觉到如坠冰窖。
　　可是迦南却没有摇头，他向弦歌走了过去，他的手心泛起柔和的黄色的光芒，开始是很小的一团光芒，但是渐渐的，这光芒开始变得耀眼，知道四个人不敢直视迦南。
　　楼威于海轩都知道这是迦南要治疗弦歌，但是却只有楼威知道，迦南要花费很大的经历，因为一般普通的伤，迦南的手心只会出现普通的微弱的光芒，之前自己的灵力掌握的并不熟练的时候，去对付一个对自己来说是很大难题的厉鬼，被厉鬼的手穿身而过，迦南治疗自己的时候，手心的光芒也不过是稍稍加大了一点。
　　迦南手心的光芒一点一点的暗下去，直到消失，弦歌身上的伤口一点一点的恢复着，恢复的地方平滑的看不出来受过伤。
　　四个人看着迦南，眼睛里面出现了希望。




两千年……

作者有话要说：这卷没完没完，别忘了小楼小于出来是看楼阿婆的。
而且我还要挑战浴室，就在下章，然后这卷才会完，
至于云眠，他是我下个文的主角，不过在这个文里，打个酱油
　　没有多久时间，可是迦南的头发却被汗打湿了，等弦歌的身体完全恢复之后，迦南无力的坐在了地上，四个人都能看出迦南已经疲累之极，所以想开口问怎么样，却觉得无法开口。
　　过了很久，迦南才示意自己没事，夜喂去摸弦歌的胸口，那里已经重新有了微弱的心跳。
　　可是弦歌的眼睛，还是紧紧的闭着的，夜尾桓矣昧ε跸腋瑁总觉得似乎一碰，弦歌就会消失。
　　迦南又休息了半天，才站起来，“我尽了最大的努力，但是也只能这样了。”
　　迦南的声音，带了一丝抱歉，夜尾幻靼椎目村饶希弦歌不是已经好了么？为什么要这么说？
　　迦南犹豫了下，“他可能会变成一个活死人！”
　　活死人，有心跳，有呼吸，却没有思想，永远也无法醒来！
　　夜尉尤淮着微笑，他轻轻的扶起弦歌，“没关系，我会一直陪着他！”
　　迦南又犹豫了一下，张了张口，但是最终，什么也没有说。
　　夜伪起弦歌，居然一点也不费力气，他没有再看素夜一眼，直接离开刑场，回到自己的房间，轻轻的把弦歌放在床上，然后握住弦歌的手，微笑。
　　
　　素夜没有跟上去，过了一会儿他走到迦南身边，躬身恭敬的行礼。
　　迦南愣住，对方毕竟是龙王，虽然自己不怕，可是接受这种大礼，还是不妥。
　　他伸手去托出素夜，素夜却下了力气不肯起来。
　　迦南松手，“你这是做什么？”
　　“我是弦歌的父亲。”
　　迦南不说话。
　　“无论付出怎样的代价，我也要救弦歌！”
　　“我没有办法！”
　　“我是弦歌的父亲，即使我做的不够好，但是我还是比任何人都关心他，所以我知道，你有办法，只不过……”只不过这个办法要付出的代价太大……
　　迦南犹豫，的确是有办法，但是这个办法，是以命换命，真的应该说出来吗？
　　所以迦南继续摇头，站到了楼威身后。
　　素夜看着楼威，楼威和素夜对视。
　　楼威并不知道发生了什么事情，素夜其实不想让任何人知道他的心思，但是他却清楚的知道，救弦歌，必须要这个人的帮助，所以他必须说出自己的秘密。
　　听完素夜所说的一切，楼威和于海轩都不知道该做出如何的表情，素夜是可恨，可是到最后，他们却只觉得他可怜，这一生，总是在逃避，到现在，失去了所有。
　　夜蜗腋瑁都太可悲，如果夜握娴囊守着这样的弦歌过一辈子，真的叫人不忍心。
　　迦南也一直听着这个故事。
　　素夜说完，看着迦南开口，“我这一生，做了太多的错事，但是今天，是我第一次面对他人承认自己错了，反正已经错到这个地步了，就不怕一错再错，即使救弦歌，要做天地不容的事情，我也会做，因为我是父亲，我愿意用自己所有的东西挽回弦歌的性命，即使承担再多，所以恳求你，救他！”
　　“即使死！”
　　素夜笑，“死对我来说，也许是解脱！”
　　迦南犹豫了下，还是开口，“以命换命，弦歌现在之所以会这样，是因为他的筋，他的角还有鳞都失去了，只有至亲之人，把自己的那些东西换给他才可以！”
　　一个父亲，究竟能为孩子做到什么地步？
　　“很好，至少这并不逆天，我愿意换给他，但是请求你，告诉夜魏拖腋瑁我去了远方，把水族交给弦歌，我相信他会做的比我好！”
　　“为什么？”为什么要这么告诉弦歌！
　　素夜笑，本来素夜的的神情一直都是冰冷的，因为他的眼神太硬，太凉，可是这一笑，居然有春暖花开的感觉，眼睛里面的冰，也跟着融化了，“因为我太清楚夜魏拖腋瑁即使我做了再多的错事，他们还是会难过！”
　　迦南继续开口，“即使你愿意捐出你的身体，可是弦歌还是不可能马上醒来，他会沉睡两千年，这你也愿意？”
　　“其实死对我来说，是一种解脱，我这辈子，亏欠了很多人，虽然我一直连自己都欺骗，一直告诉自己说自己没有错，但是又怎么欺骗的过去！”
　　迦南不再说话。
　　素夜依旧笑，“我做的错事太多，但是我却没有时间去一一补救，麻烦你们，告诉岸上的渔民，不再需要祭品，只是夜蔚暮铁锁链……”
　　那其实不是没有办法打开，只是需要至阳至正的精气……
　　再他看到楼威的时候，就知道夜慰梢圆辉傥自己的错误受苦，所以他对着楼威，跪了下去！
　　
　　晚上的时候，素夜到了夜蔚姆考洹
　　夜慰此匾梗眼睛里面无爱无恨，坦坦荡荡。
　　素夜对夜涡Γ“我其实早就应该对你说对不起！”
　　夜慰此匾剐Γ“其实我也应该对你说对不起，是我叫你为难。”其实自己一直是素夜心里的一道痕迹，搅的素夜不得安宁，如果自己当初肯放弃，也许就不会有这样的结局。
　　素夜又笑，“我问过楼威了，弦歌不是一点醒来的希望都没有！”
　　夜蚊偷目聪蛩匾梗“什么意思？”
　　“迦南说他只是不敢确定，他说弦歌是失去了太多的精力，就好像是蛇要冬眠一样，不过这次的时间会长一点，可能要两千年以上。”
　　夜挝氯岬目创采系南腋瑁会醒来就好，多少年都好，我会等你。
　　只是自己身上的锁链……不知道自己能挺多久，不被冻住！
　　“夜危对不起，我想我必须要离开，我没有办法面对这些事情，水族的事情，先交给你，以后等弦歌醒来，你交给弦歌，这么多年，我折磨了你们，但是我还是那么的自私，不想面对这一切，所以我要离开，重新开始，夜危对不起。”
　　夜蚊挥锌此匾梗他还是看着弦歌，但是他能理解素夜的心情，所以他点头。
　　素夜见夜慰聪蛳腋瑁猛的击晕夜危最后一次对不起，夜危我再次的骗了你。
　　
　　夜巫隽艘桓雒危梦里自己是小小的样子，拉着一个人的袖子，叫着哥哥，但是这个人的袖子却一点一点的渐渐消失，最后自己手里什么都没有，这个人的身影也慢慢的消失，最后只有耳边，留下一句再见。
　　他醒来的时候，发现自己泪流满面。
　　但是他马上发现，床上的弦歌不见了，于是他顾不得那个梦，急冲冲的跑出去。
　　楼威，于海轩，迦南正等在外面。
　　夜巫偶钡娜セ温ネ，“见到弦歌了吗？”
　　难道素夜还是没有办法接受自己和弦歌在一起，所以把弦歌带走了？
　　他想赶去素夜的府邸，却被迦南拦住。
　　“素夜把弦歌化成了一座山，叫他能更好的吸收日月精华，他说不想和你当面道别，所以先走了！”
　　换命的时候，素夜一片一片的拔下自己的鳞片，按在弦歌的身上，然后是龙筋，然后是自己的角，整个过程之中，素夜居然是一直微笑的。
　　等一切完毕，他把自己所有的灵力都输给了弦歌，然后身体一点一点的透明，直到彻底的消失，微笑着，彻底的消失！
　　是迦南把弦歌化作一座山，那样弦歌醒来的机会，会更大。
　　他告诉岸边的人，这座山，是水里的那条恶龙被惩罚而化作的山，化山是为了保护这一方水土赎罪，所以不可破坏这山，而且以后也不用贡品了！
　　夜尉醯米约焊詹盘紧张，以至于知道了弦歌没有被带走的时候，浑身都没有了力气。
　　于海轩一直没有说话，他看着夜危总觉得，命运对这个人，太不公平。
　　也许自己和楼威来到这里，就是这个原因。
　　楼威此时大概也明白自己为什么会来到这里，也明白了夜挝什么会对自己如此恭敬，一千多年之后的夜危还在等着弦歌，但是至少，他是有希望的。
　　楼威忽然觉得那时候和自己说话的夜蔚男蜗螅一下子清楚了起来，那样是温润如玉，那样的悠闲自得的一个男子，身上是没有那碍眼的锁链的。
　　自己最后的使命，大概就是为弦歌，打开身上的这寒铁锁链吧。
　　他向夜嗡党龃蚩玄铁锁链的办法，夜尉喜的看着楼威，这样，自己就真的可以没有一点顾虑的，等待弦歌的醒来。
　　楼威结印，手中出现至阳的火剑，朝夜紊砩系乃链劈去……
　　
　　夜卧谒手结印，他终于找到了把楼威他们送回属于他们的时空的咒语。
　　楼威简单的告诉他，自己之所以能来这里，是一千多年后的夜嗡妥约豪吹模所以他相信龙族必定有穿越时空的术！
　　夜喂然找到了那术，所以今天他送楼威他们离开，只是他有些不明白，楼威告诉他，若干年后，他需要帮助一个叫云眠的少年……这个楼威，绝对的不简单，他是什么人？
　　不过夜尾幌胂肽敲炊嗔耍他只知道，自己要在一千年后的某天，让楼威来到这个地方，至于那个云眠，则当做还给楼威的人情好了……
　　临别，于海轩很担心的看着夜危不知道这两千年，他要怎么过，这么孤单的两千年……
　　“你保重，两千年很快的……”说完于海轩想抽自己，两千年怎么会很快？
　　夜涡ψ趴从诤Ｐ他们消失，两千年很快的，弦歌等了自己一辈子，而自己只需要，等弦歌两千年而已，两千年后，他会和弦歌并肩站在一起，看潮起潮落!


（www.txtxz.com）

挑战

作者有话要说：好么，味道又很怪
不过泡泡，你看清楚了么
我恨便宜你哦
本卷正是结束了，下卷是楼威的前生还有迦南的故事
不过因为高考结束――虽然我已经大学毕业四年了，
但是还是勾起了我爹娘的不平往事，于是最近天天挨骂
如果哪天没有维持日更，绝对是被骂惨了，千万别怪我哦
　　于海轩和楼威是被岚赫族的打捞救援队救上来的。
　　即使按照这里的时间，于海轩和楼威掉下去的时间，也不算短了，救他们上来的人都说他们能活着真是好运气。
　　但是那个云眠就没有那么幸运了，找到的云眠，已经是一具已经没有了呼吸的躯体，于海轩拉着楼威的手，看云眠的身体，有些伤感。
　　明明之前还带着微笑和自己说话，给自己讲这里的传说……自己和楼威经历了那么多都回来了，可是云眠，却失去了生命。
　　救援人员没有让于海轩楼威多看，就把他们带回了船舱，给他们留下了开水和食物，就开始返航。
　　于海轩盯着眼前的水和实物却不动，他的手还一直和楼威的手缠在一起。
　　楼威清楚于海轩在想什么，一个不久之前还活生生的人，不久之后就失去呼吸的躺在自己面前，任谁都不会好过。
　　但是云眠的事情，却没有那么简单。
　　在船舱给云眠看手相的时候他就知道，云眠的经历必定不凡，他的生命线前浅后深，并且中间断掉，就表示他必定要经历大的转折，转折之后的事情必定不凡，而这个转折，就在这里。
　　他隐约的看出，云眠其实并不属于这个时代，夜未蚩了时空，也许并不仅仅是为了把自己喝于海轩弄过去，更大的原因，也许是云眠。
　　于是他握紧了于海轩的手，“相信我，云眠只是不属于这里，他和我们一样去了另外的地方，不过和我们不同的是，他是灵魂过去的。”
　　于海轩看楼威，他知道楼威不会骗自己，于是终于拿起食物开始狼吞虎咽，一边吃还一边嘟囔着以后一定要学会游泳。
　　
　　到了岸上，云眠的阿姨抱着云眠的尸体哭的很凄惨，于海轩楼威过去劝了几句，就被岚赫族的人送到了一家宾馆，叫他们好好的休息，云眠的事情还需要他们处理，毕竟云眠是他们的族人！
　　进了房间，于海轩做的第一件事情就是到浴室里面放水，准备洗澡，这一身冰凉潮湿的衣服裹在身上可真是不舒服！
　　楼威见于海轩先进去了，就坐在了椅子上，想等于海轩洗完自己再进去，谁料于海轩放了水之后居然从浴室探头出来，“你也进来一起啊，这里还有淋浴，我洗淋浴，你用浴盆！”
　　湿哒哒的衣服一直这么穿在身上，不舒服也就算了，现在的天气可不热，别在因为这样弄出病来，这是于海轩叫楼威一起洗的原因。
　　楼威想了想，走进了浴室。
　　于是里面已经是雾气蒸腾，于海轩正在撕扯身上的衣服，好像和那衣服有仇一样，脱完了就开始用喷头洗澡，在湖里带上来的淤泥一点一点的被冲刷掉，开始的水迹是黑色的，渐渐的终于变得透明，从于海轩的身上滑过，好像一双温柔的手在安抚着于海轩身体。
　　真舒服啊！于海轩闭着眼睛舒服的呻吟了一声！
　　等他睁开眼睛，忽然发现楼威居然一动没动，衣服还是湿哒哒的穿在身上，“你倒是快点脱啊！”也不怕感冒。
　　虽然知道于海轩没有那个意思，但是在这种情景之下，楼威还是觉得有点有点……好吧挺好笑的！
　　这好像是拙劣的勾引，可惜于海轩不是那样的人，于是楼威也只好暗自叹息！
　　然后他开始有条不紊的脱了自己的衣服，于海轩本来以为他会跨进浴盆，可是并没有，他走到了于海轩的身边，“我身上也有泥，你先帮我冲冲后背吧！”
　　于海轩刚开始的时候真的没有多想，他拿着喷头开始清洗楼威的后背，水一点点的冲上去，泥被冲掉，露出楼威象牙色的皮肤，于海轩在楼威的身后，情不自禁的咽了下口水，停下了动作。
　　楼威回头笑问怎么了，于海轩一下子就被楼威笑的晕头转向了，这个时候他才从担心楼威的身体变成担心自己！
　　不是担心楼威对自己怎样，而是担心自己会对楼威怎样！
　　这个楼威，太没有危机意识了！
　　可是这个时候再不想多，就不是男人！
　　于是他的手上去了！
　　
　　和楼威的几次亲密接触，似乎都是楼威挑逗自己，而他好像没有这么直接的触摸过楼威。
　　楼威的后背很滑腻，带着弹性的那种滑腻，开始的时候是冰凉的，渐渐的被水汽蒸腾的变得温热，润滑，像是上好的玉石！
　　手心的感觉是那么好，温润滑腻的皮肤从自己的手心滑过，水流开始不仅仅局限于冲在楼威的后背，一点一点的向下冲着，于海轩的手也沿着楼威的腰线向下。
　　楼威从已经被雾气氤氲的镜子里面隐约的看着于海轩的动作，但是他并没有躲开，而是任由于海轩动作着。于海轩从后面贴了上来，他的肌肤，摩擦着楼威的后背，拿着喷头的手搭在他的肩膀上，绕到了前面，冲刷着他前面的泥土，另一只手穿过它的腋下，也来到前面，顺着水流，摩挲着他的锁骨，胸口，又滑到小腹……
　　浴室里面除了水流的声音和肌肤摩擦的声音之外，安静的可怕！
　　于海轩的手还想向下的时候，楼威猛的转身，把于海轩压在了墙上，他的手松开了喷头，喷头掉在浴室的墙上发出清脆的声响，这个时候，楼威的唇已经印在了于海轩的唇上。
　　于海轩的身后事冰凉的瓷砖，这忽然的刺激叫他的毛孔和感觉一起放大，更能清楚的感觉到自己喝楼威肌肤之间摩擦的感觉，那种温暖却又刺激的感觉。
　　两个人深吻着彼此，经过夜蔚氖虑椋两个人都感觉，能知道自己爱的人，也爱着自己，是一件幸福的事情！
　　吻了一会儿，楼威的唇离开了于海轩的唇，他带着笑，“你招惹我的！”
　　胡说，明明是你勾引我的！
　　于海轩敢怒不敢言，因为楼威的手正放在自己身体最关键的地方，并且那里的确在宣告自己的不老实！
　　可是楼威的手没用动，反而松开了，“既然你帮我服务了，我也服务你一次！”
　　于海轩开始的时候不明白楼威的话是什么意思，也不明白这种服务，是不是自己想的那件迨拢
　　但是很快他就知道了，因为楼威的手，捡起了那喷头，然后用水冲在了自己的身上，楼威的手也开始摸着他的身体，名为服务，实为挑逗……
　　等楼威把于海轩的身体冲遍，又拿起了一边的沐浴露和轻轻的倒在浴花上，然后开始慢慢的在于海轩身上揉搓，粉红泡泡霎时间飘满了浴室，于海轩的身上也满是泡沫，楼威的手在泡沫里面穿梭着，再次探索了于海轩的全身。
　　于海轩真后悔叫楼威和自己一起进来，但是可惜为时已晚。
　　他的前面涂满泡沫之后，就好像一条鱼一样，被楼威翻了过去，接着涂抹后面，其实说到真正的做，他和楼威的次数并不多，两个人都不是欲望多的人，所以就那么几次，而真正的做，彻底的做，也仅仅有那么一次。
　　那种感觉，太过怪异，不，不是怪异，而是太过刺激！
　　他正想着，楼威的手指已经再次深入了禁地!
　　这次有了沐浴露的润滑，比上次方便多了，而且有了上次的经验，这次楼威很容易就能找到那个点，叫于海轩欲罢不能的点！
　　于海轩的手臂支撑在墙壁上，咬着自己的嘴，不想发出声音，可是当楼威进入的时候，他还是闷哼出来……
　　楼威的手还不肯老实点，又从后面绕到前面去安慰于海轩的火热，巨大的刺激叫于海轩觉得力气都流失了，几乎扶不住墙壁……
　　偏偏身后的人一下比一下深入，一下笔一下用力，于海轩咬牙，下次，下次，下次一定要那人尝尝这种感觉！
　　可是这次……
　　楼威似乎能感觉到于海轩的辛苦，他停止了自己的动作，“换个地方？”
　　一身的泡泡还有水，能换到哪里？
　　不过很快于海轩就知道了……这里还有浴盆……于是水花四溅……
　　即使浴盆不小，但是两个成年男子挤进去，也太过窄小，而且叫于海轩觉得宓氖牵居然是楼威平躺在下面，也就是说，如果要继续刚才的事情，那么就只有自己来……
　　有没有搞错啊！
　　为什么之前他会有楼威很温柔的错觉呢？
　　不过楼威并没有给于海轩太多思考的时间，他很快的开始重新挑逗于海轩的欲望，直到于海轩忍无可忍的坐了下来。
　　水有浮力，因为于海轩并不觉得吃力，真的叫他觉得无法动弹的，是在体内一波一波炸开的快感，下次，下次，下次一定也叫楼威尝尝这种滋味！
　　本来以为会很难过才牺牲的自己，结果居然只是开始不好过……不知道自己究竟是吃亏了还是占便宜了！
　　两个人的身体都红的厉害，不知道是因为水汽的蒸腾，还是因为欲望的发泄，连浴室里都渐渐染上了暧昧的粉红，水花随着两个人的动作溅落在地上，两个人身体连接的地方发出暧昧的水声，叫人脸红心跳的呻吟声也终于忍无可忍的响起……
　　最终两个人一起到达顶点的时候，于海轩几乎是瘫在了楼威的身上！
　　楼威轻轻的扶助于海轩，开始了重新的清理，为什么楼威的体力那么好？还是因为……一定是因为这样！
　　于海轩很不服气的看楼威，下次下次下次你等着！




阴谋

作者有话要说：多看看小于吧，这卷是迦南的故事，还有楼威的前生
小于出场的机会，非常的少了，
这卷会是本文最后一卷，一直以来谢谢大家的支持，
再次感谢，么么
　　楼威带着于海轩去拜祭楼阿婆，烧过纸点燃香，青烟缓缓上升，楼威拉着于海轩的手静静的站在楼阿婆的墓前。
　　两个人什么也没说，但是楼威相信楼阿婆一定会明白，自己最终找到了一个可以和自己相伴一生的人，命中无婚姻子女，但是却还是可以有一个自己爱的，也爱自己的人。
　　拜祭过了楼阿婆，两个人又买了一些当地的特产，这是于海轩答应要带给同事的，之后楼威回去收拾东西，于海轩去车站买回去的票。
　　不知道为什么，感觉客运站的人特别的多，明明不是周末，也不是什么假期，可是客运站里面却人山人海的。
　　于海轩排了半天的队，好不容易排到了窗口，问回去的票的时候，却被告之已经卖没了，并且最近几天的都预定出去了。
　　怎么这么倒霉！
　　于海轩从人群中挤出来，在那叹气，难道要给局长打电话延长自己的假期？
　　正琢磨着，旁边挤过来一个农民打扮的，看起来六十来岁的老人，“小伙子，你要买去永宁的车票是吗？”
　　的确是没错，但是自己要买票贩子手里的票么？自己也是人民警察啊！
　　这老人可看不出来于海轩心里的犹豫，不过他很着急要卖出去自己的票，“我可不是票贩子，我和老伴本来是要去那边看儿子的，可是家里忽然有事去不了了，如果退票还要花手续费，小伙子你要不要不要我去卖给别人！”
　　这人说完，边上排队的人中就出来几个人问于海轩到底要不要这票，不要他们要。
　　既然是这样，那就不是票贩子，买了的话给人方便自己也方便，于海轩看了看那票，七号车，下午三点四十发车，虽然到永宁的时候可能是半夜了，但是总比回不去好，于是他爽快的掏钱买了车票。
　　回去的时候他又打车去了一次墓地，他得自己去和楼阿婆去说几句话。
　　那些祭品还在楼阿婆的墓前摆着，于海轩把买来的花放到一边，然后看着楼阿婆的照片，虽然只是照片，但是他还是觉得如果要把自己想说的话说出来，有点濉
　　可是他来这里，的确就是为了说这话的。
　　于是于海轩咳嗽了两声，“楼阿婆，你放心，我会好好照顾楼威的，我也会陪他一辈子的！”虽然我是个男人，但是我和楼威会好的！
　　说完松了一口气，然后他居然很诡异的觉得照片上的楼阿婆笑了一下，吓的于海轩一溜烟的跑掉了！
　　阿婆你晚上千万不要站我床头掐我！
　　回到了楼威身边，于海轩还心有余悸，他把票递给楼威，楼威接过来看了眼于海轩，“怎么一头一脸的汗？”
　　吓的跑的！
　　不过不能实话实说，“客运站里面人特别多，不知道为什么都要出门，好像春运一样！”
　　楼威看着手里的两张票，“七号车！”
　　于海轩喝了口水，“买这两张票可不容易，最近回去的票都卖光了，还好我运气好，碰到了买到票但是不想去了的人。”
　　楼威抓着这两张票，觉得一丝幽幽凉气顺着手指爬上来，但是很快就消失了，快到他以为那是一种错觉。
　　他看了看那张车票，七号车！
　　去永宁有七号车吗？他记得之后六趟车而已！
　　“我记得去永宁只有刘班车，怎么出了个七号？”
　　于海轩凑过去看了看，不会是自己被骗了吧？可是这两张票一共也没有多少钱，外加当时旁边还有人抢着要，如果那些人是托，那也太费事了吧？
　　“可能是加车吧，我不是说了客运站的人特别的多！”
　　不过为了以防万一，于海轩还是给客运站打了一个电话，询问了一下，确定的确是有这班加车的，他才放了心。
　　下午的时候，两个人打车去了客运站，在检票口等待检票，还听那里的工作人员说最近不知道为什么去永宁的客流量迅速增多，幸亏有私人的车买了线路什么什么的。
　　楼威听工作人员这么说，忽然觉得诧异起来，按照常理来讲，说什么也不会忽然出现这种状况的，不过最近的新闻也没有说这条线路出现过什么问题，也许真的是凑巧吧！
　　等剪了票，两个人到停车场去找车，看到了那台七号车，楼威叹了口气。
　　早知道真的不应该叫于海轩来买车票！
　　如果说之前他还觉得从手指传上来的那股凉气是错觉，那么他现在百分之百的肯定，自己和于海轩，又遇到了麻烦！
　　那台七号车，隐隐的散发着黑色的雾气，这绝对不是一辆正常的长途客车！
　　于海轩也看到了七号车，他很兴奋的指给楼威看。
　　楼威决定先不告诉于海轩自己的发现，他要静观其变，他放下行李，“还有一段时间才开车，我们别那么早上去，在底下待一会儿吧，上去一直坐着会不舒服。”
　　好吧！于海轩不反对。
　　楼威单手结印，结好印之后再自己的右眼上轻轻的抹过。
　　他要看清楚这台车究竟是怎么回事，他需要开了自己的灵眼。
　　于海轩瞬间觉得楼威的右眼发出光芒，但是仔细看的时候，楼威还是楼威，并没有如何，所以他只当那是自己的错觉。
　　开了灵眼之后他重新看那台车，原来那黑气不是车的本身发出的，而是车上的乘客。
　　那些人，必定不是常人！看样子，都是妖。
　　看来这件事情又不能怪于海轩了，这么多的妖聚集在一辆车上，并且是去永宁的车，一定是有什么特殊的事情要做，他想了下对于海轩说：“我去问问几点能到永宁，你等下！”然后快步走到一个工作人员面前去搭话。
　　“现在去永宁的人可真多啊。”
　　那工作人员一边检票一边回答着是啊是啊的感慨。
　　“从什么时候开始多起来的？”
　　那检票员回答了一个日期。
　　居然就是自己喝于海轩到达这里的日子。
　　楼威说了声谢谢，走了回去。
　　“几点到？”
　　“他说不知道，叫我们问司机！”楼威随口回答着。
　　看来这件事情必定是和自己有关了，而且是一个从一开始就设计好了的陷阱，无论是不是于海轩买票，自己都会陷入这场事件之中。
　　又要发生什么事情呢？楼威叹气，无论什么样的事情，都是要面对的，逃避不是他的性格。
　　于是他提着行李准备上车。
　　他刚走了几步，就听见于海轩和人打招呼，“诶，大爷，你不是说你不去永宁了，怎么在这里？”
　　于海轩居然看到了把车票卖给他的那个老人，他也正朝七号车走去。
　　那老人朝于海轩笑了下，“你说凑巧不凑巧，我刚刚把票卖给你，回到家老伴就说事情解决了，我只好再去客运站准备买票，结果居然也有人出售票，我就买了。”说完指着自己身边的一位胖妇人给于海轩介绍，“这是我老伴！”
　　于海轩叫了一声大娘。
　　这俩人凑在一起，也真惹眼，这老人瘦的好像一根竹竿，一阵风吹来就会倒下的样子，可是他老伴却又高又胖，几乎能装下三个他。
　　而且那老人只是淡淡的对于海轩点了点头，好像是一副没有睡醒的样子，迷迷糊糊的跟着自己的丈夫。
　　楼威看于海轩和着俩人打招呼，并且听出是这老人把票卖给于海轩的，不由得多看了两眼。
　　这老人的身上，居然冒着丝丝的红光。
　　这说明这老人的本体必定是红色的，可是具体是什么，楼威居然看不出来，可见这老人必定法力高深。
　　而他的老婆，周身也泛粉色的光芒，具体是什么楼威也看不出来。
　　是这两个人故意布局引自己上钩吗？还是他们也是听命于人？
　　单单这么两个人，仅仅用灵眼都分辨不出来是什么妖，如果他们背后还有高人，楼威皱眉……究竟是什么事情，要引自己出现呢？
　　上车的时候，于海轩和楼威跟在那一对老夫妻的后面。
　　那妻子实在是太胖了，居然上车都费事，那看起来干巴巴的老头子，居然一把举起了自己老伴，把她抬上了车，于海轩看的目瞪口呆。
　　老头回头不好意思的对两个人笑了笑，“你大娘笨了点！”
　　于海轩忙摇头，老头就也跟了上去，接着是于海轩，楼威走在最后。
　　上了车，车里的窗帘都拉着，显得里面有些黑，楼威觉得有些目瞪口呆，车里的乘客，几乎都是狐狸，有大的有小的，修行好的，自己能隐约的看出已经隐藏起来的耳朵，修行不好的……
　　第二个椅子上坐着的小孩子，压根就不会藏尾巴，那毛茸茸的尾巴还在地上摇啊摇的。
　　里面的光线不好，于海轩根本看不清楚，于是一脚踩了上去，那孩子哇的一声哭了！
　　于海轩忙看自己踩到了什么，可是那孩子旁边的母亲已经马上抱起了孩子，一摸孩子的屁股，把那孩子的尾巴给收了起来。
　　楼威再仔细看这一车的乘客，这样顾头不顾尾的，居然还不少。
　　如果真的是要来找自己的麻烦……这也太凑数了吧？
　　那，究竟是什么事情？
　　他环视这一车的人，然后发现，这些人，也在看着他，而且是那种毫不掩饰的看，如果真的是报仇，那么这些人，也太明显了吧！
　　不过究竟是什么事情，楼威现在也无法猜测，他只能和于海轩走到自己的座位上做好，准备静观其变。




朝圣？

　　外面有些阴天，因此车里面一片昏暗，于海轩靠在楼威的肩膀上，居然睡着了。
　　楼威看着自己肩膀上睡的很香甜的于海轩，微笑了下，他总是能让自己放松。
　　不过这个时候放松可不是什么好事情，楼威很确定自己正是这些狐狸要算计的对象，因为所有的狐狸都在若有若无的打量着自己，的确是自己，那些妖的目光甚至没有在于海轩的身上停留一下。
　　这样的情况叫他觉得即放心又担心，如果这些狐妖的目标是自己，那么至少于海轩不会有危险，而担心的则是，其实狐，一直是狡猾的动物，虽然看起来他们的目标是自己，但是谁也不知道他们会不是是刻意的给他这种错觉，而且他并不敢保证这些狐妖不会拿于海轩来威胁自己。
　　不过遇到问题，楼威并不想躲避，因为即使这次躲了过去，也还会有下次，既然这些狐妖是刻意的接近自己，如果不解决就一定有下次。
　　虽然这样想着，但是楼威其实并不清楚自己能不能彻底的解决问题，这些狐妖之中虽然有顾头不顾尾的，但是也有法术相当高深的，比如诱骗于海轩的那个老人，居然已经达到了自己看不出他的灵体的地步。
　　也许正是因为这些狐妖有恃无恐，才敢带那些小妖出来。
　　楼威心里暗自盘算着，既然这些狐妖大费周章的把自己骗上了车，那么就一定不可能让自己正常的到达永宁，自己究竟要装作若无其事的样子，还是要给这些狐妖一些威胁。
　　他想了半天，叹口气，决定什么也不做，因为他不希望出现狐妖拿于海轩来威胁自己的状况。
　　而且他也预计到了，这些狐妖一定会把自己和于海轩分开，好方便他们行事……他这样想着，就用另一只手悄悄结印，按在于海轩的眉心，这是同体印，如果于海轩出了什么事情，自己可以第一时间感觉到，并且可以让自己的灵体第一时间赶到于海轩的身边。
　　他已经决定，如果狐妖要分开自己和于海轩，就听从狐妖的安排，因为如果于海轩在自己身边，可能会更危险。
　　但是他们会用什么办法分开自己和于海轩？
　　没一会儿，外面开始下起大雨，真好似水泼一样的大雨，从天空中倾泻下来，巨大的雨点砸在车顶，于海轩被吵到，在楼威的肩膀上蹭了几下，“搞什么，天气预报不是说晴天的么？”说完向继续睡去，无奈雨点越来越大，他被吵的实在睡不着。
　　于海轩坐了起来，垂头丧气，“女娲娘娘啊，你在哪里啊，天又漏了啊！”
　　楼威本来被于海轩的前一句话提醒了，但是听到后面的话，又笑了。
　　但是只是笑了一下。
　　是啊，早晨的天气预报里面说的是晴天。
　　这些狐妖，有本事不开祭坛就行云布雨吗？
　　他再次环视这一车的狐妖，正看的时候，忽然听到车的前方发出一声巨响，车一下子停了下来。
　　车胎爆了！
　　司机装模作样下车检查了一番，上车告诉整车的人，车胎爆了，车子没有办法动了，这里恰巧有一家旅店，叫大家先去吃饭休息一下，看能不能修好车。
　　于海轩叫着倒霉，但是出门在外难免遇到事情，不能太生气，于是他拉着楼威下了车。
　　去楼威故乡的时候，一路上都是听云眠在讲解当地的风俗习惯，于海轩根本没有注意过窗外的景色，但是楼威却清楚的知道，这里绝对不是回永宁正常的道路，即使是，路边也绝对没有这么一家旅馆。
　　这些狐妖，究竟要做什么？
　　楼威猜测着，但是还是抱着观察的心态，和于海轩一起下了车。
　　看到这所旅店，楼威更加的奇怪，他本来以为自己会见到由残砖破瓦建成的，被施了幻术而形成的一座旅馆，但是事实上摆在自己眼前的，却是一个货真价实的旅店，虽然陈旧了一些，但是看不出有任何的幻术施加在上面。
　　两个人走了进去，点了饭菜，端上来的也都是正常的东西，绝对不是用蛇虫鼠蚁幻化的，味道居然还很不错……
　　吃到一半的时候，司机进来宣布车修不好了，可能大家要在这里暂住一夜，当然饭钱还有住店的钱会由巴士公司承担，没有人反对这个决定，楼威早就料到了，而于海轩看周围并没有人反对，也只好摸摸鼻子自认倒霉。
　　下个步骤，就应该是分开自己和于海轩了。
　　果不其然，这个宾馆的所有房间都是单间，不过于海轩并不是那种要时时刻刻在一起缠绵悱恻的人，所以很痛快的拿着行李去了店主分配给自己的房间。
　　楼威看着于海轩进了房间――只是自己的隔壁，不算太远。然后他顿了下，走进了自己的房间。
　　一直到现在，还没有任何特殊的事情发生！
　　直到楼威进了自己的房间，看到迦南居然站在里面，等楼威进来，迦南对楼威施礼。
　　事情果然不简单，迦南居然自己现身了，除了自己开始对术掌握的不熟练，几乎丧命的时候，迦南很少自己出来，尤其是后来，在自己不召唤的情况下，几乎没有见迦南露面过。
　　可是这次，迦南居然自动现身了！
　　楼威看迦南，“很棘手？”
　　迦南犹豫了一下，“都是我的族人！”
　　楼威却觉得事情绝对没有那么简单，如果迦南的族人只是想见迦南，没有必要如此大费周章，自己从未拘禁过迦南的行动。
　　可是那毕竟是迦南的族人，他不好多说什么，“如果他们是来见你的，你就去见见吧！”
　　就当做什么事情都没有吧，算是给迦南的面子。
　　迦南犹豫了下，他想告诉楼威自己要小心，但是又觉得，自己可能太多心了，应该不会有事的。
　　于是他走到了门前，打开房门走了出去。
　　迦南走到门外，他的面前忽然出现了一只萤火虫，他看到这只萤火虫之后微笑了一下。
　　他小的时候，其实是很笨的一只小狐，每天在山间游戏，虽然族里说只有他又修炼成九尾的能力――那是狐族至尊的荣誉，但是其实那时候他真的是一只很天真，很笨的小狐狸，他总是迷路，不记得怎么回去，所以他的大哥特意的修炼了一种术，就是幻化出一只萤火虫，出现在他的面前，只要他跟着萤火虫，就能找到自己的大哥，然后被带回家。
　　迦南微笑着跟上了这只萤火虫，迦南向前迈一步之后，，居然凭空消失了，看来这小小的旅店之内居然有无数的空间，迦南的族人，正在另一个空间等待着他。
　　跟着萤火虫穿越了几道空间之后，迦南终于见到了自己的族人，他看着眼前这些人，尤其是为首的这个人，觉得有点不可思议，他走上前去，叫那个买票给于海轩的老人大哥。
　　那老人笑着答应。
　　迦南就苦了一张脸，“我真不想看到你这个样子！”
　　那老人哈哈笑，伸手在脸上一抹，居然就变了样子，那是一个英俊的人，带着点狡猾的笑的年轻人，一看就让人觉得那是个狐狸。
　　接着他的身子也抽长变胖，直到真正的变成了一个英俊的男子。
　　他身边的被他拉着手的胖妇人一直睡眼惺忪的看着他，见他变回了这个样子，就开口，“我也可以变回去吗？”用法力维持幻术太累了，他好想睡觉。
　　英俊男子无可奈何的皱了皱眉，又叹了气，之后还是点头了。
　　迦南于是见到了神奇的一幕，他大哥一直拉着的那个胖村妇，忽的一下子变成了一只粉嫩肥胖的小猪，一只猪蹄还被他大哥拉在手里，可是那小猪居然已经开始打呼噜了！
　　他大哥尴尬的冲他笑笑，“见笑见笑，这是你大嫂！”
　　一边说着一边把那小猪抱在怀里，然后用手指去掐小猪的耳朵，“和你小叔打个招呼在睡觉！”
　　那小猪哼唧了一声，勉强把眼睛睁开一条小缝，看了迦南一眼，然后呼噜声再次响起。
　　迦南看着这一幕，觉得好笑，却又不能笑，这真的是自己那个大哥么？不是说要流连花丛一辈子？怎么最后娶了一只猪？
　　而且如果他没有看错的话……那是头……
　　他想看仔细一点，他大哥却护住了，“虽然都是男人也不能这么看，这是你大嫂！”
　　迦南黑线。
　　“怎么认识的？什么时候娶的？”果然是离开狐族太久了，居然连这样的事情都不知道。
　　他大哥的脸上居然泛起了可疑的红晕……总不能说自己其实是去勾引村民家的女儿，结果翻墙的时候居然犯了低级的错误，翻到了猪圈里面，然后恰好掉到了猪食槽里面，结果却被这只贪吃贪睡的小猪舔了个遍吧！
　　他刚开始捉这小猪回去真的是想报仇的，结果……
　　他咳咳的咳嗽了几声演示自己的尴尬，然后忽然想起来自己来这里可不是为了要介绍自己老婆给迦南认识的。
　　他正想说出来意，在车上露出尾巴的那个孩子居然一下子扑到了迦南的怀里，“八哥，我好想你！”
　　迦南的大哥敲那孩子的头，“别装可爱，今天就你差点露馅，还有不能叫八哥了，要叫九哥！”
　　迦南排行并不是八也不是九，不过之前他修炼出八尾，很久都没有出现第九条，所以比他大的亲戚朋友都叫他小八，比他小的都叫他八哥什么的……




辜负

作者有话要说：好吧我承认我没有大纲我都是随便写，只要最后能兜回来就好
所以表骂我，我真的木有虐，我还是狗血而已！
　　迦南走了，楼威独自待在房间里，虽然迦南说那些狐妖只是他的族人，但是楼威却觉得不对劲。
　　如果仅仅是楼威的族人，那么直接找上门来不就可以了，为什么要如此的大费周章？
　　不过他愿意相信迦南，而且他已经相信迦南会把问题解决，于是他准备休息，可是忽然响起了敲门声。
　　该来的还是躲不掉，楼威去开了门。
　　门外站的是一个黑衣男子，确切的说是黑色长袍，看似简单，但是仔细看上去，却发现这黑色长袍上用同样颜色的线绣着复杂的花纹，必定是费时费力制成的，奢华却不张扬。
　　这男人的脸很白，配上黑色的长袍就显得更白，一双狐狸样的眼睛向上挑着，唇似笑非笑的扬着，长发一半拢在后面一半破散在肩膀上。
　　即使不是楼威也能看出来这个人绝对不是一个人类。
　　楼威站在门口，“有事？”
　　这人就笑了，“我叫黑黯，是迦南的朋友。”
　　楼威不让步，“让我进去好么？”
　　黑黯的嗓音低沉沙哑，似乎带着点磁性，也带着点诱惑，叫人会不由自主的想按照他的意思去做。
　　楼威恍惚了下，被这声音引诱了，他离开了门口。
　　黑黯又露出一个笑，看着恍惚的楼威继续说话，“好孩子，你累了吧？去床上睡吧，迦南还要很久才回来，不要等他了！”
　　楼威居然就直直的走向床边，倒下睡了！
　　黑黯走到床边，看着睡着的楼威，眼睛里面暗了下去，接着用手扼住了楼威的脖子。
　　他只要稍微用力，就可以扭断这个人的脖子，并且叫这个人魂飞魄散！
　　可是迦南……
　　
　　迦南伸手抱住了那孩子，那孩子瞬间化成毛绒绒的一只小狐狸，在迦南的身上蹭来蹭去，“九哥九哥，累死我了，维持人形真不容易。”
　　听到这话，迦南大哥怀里的小猪居然抬了头，水汪汪的眼睛看向迦南怀里的小狐狸，那眼神里面带着无限的赞同。
　　狐狸是动物里面最容易化形的，如果狐狸都觉得累……
　　他明明就是一只猪，整天吃了睡睡了吃，本来就想等过年的时候被一刀解决，然后下辈子接着做猪，再整天吃了睡睡了吃，等到过年……如此往返，生活是多么惬意啊！
　　可是抱着自己的这只狐狸居然把自己抢回了深山老林，还时不时的就叫自己变成人，然后这样那样那样这样……每天重复做一件事情难道不烦么？
　　小狐狸忙用爪子把自己的眼睛捂上，大嫂再这么看自己，大哥又会抓狂的。
　　族里的人挨个来见迦南，楼威笑着和这些或者长辈或者晚辈打招呼。
　　等都打了招呼之后，这些人居然把比迦南小的狐妖赶了出去，之后全都面对着迦南跪在地上。
　　迦南忙过去扶自己的大哥，可是他却说什么也不肯起来，迦南又不能硬拉，“你们这是要做什么？”
　　“你本来应该是我们族的族长，我现在做的，只不过是代理你的位置，这是因为你失踪了，现在既然已经找到了你，就请你重新做我们的族长！”
　　“大哥，从我决定跟随楼威那一刻开始，我就不再是狐族的族长，我只是他的守护灵而已！”
　　“可是那个人明明开始喜新厌旧，他有了那个警察，你还和他在一起做什么？”
　　原来所有人都以为他和楼威是那种关系！
　　迦南摇头笑，“我只是守护他，对他并没有其他的企图！”
　　所有人都将信将疑，迦南环顾自己的族人，“都起来吧，我，不可能回去的。”
　　跪在地上的族人还是在苦苦的哀求。
　　迦南忽然跪在自己的大哥迦然的面前，“大哥，你们是来逼我的吗？”
　　迦然看着迦南。
　　他忽然真切的感受到迦南的痛苦，因为自己和族人，的确是来逼迫迦南的……
　　但是他还是要开口，“我们是为了你好……”
　　是啊！为了我好！迦南苦笑。
　　迦南从不觉得自己软弱，他也从不迷茫，但是只有面对自己的族人的时候，他才会觉察出自己的懦弱，才会痛苦！
　　因为族人曾经把所有的希望寄托在自己的身上，因为自己是可以修炼出九尾的神狐，因为九尾是逆天的存在，因为迦南，就是九尾。
　　族人都期盼看到九尾的能力九尾的力量……
　　他从来不想伤害自己的族人，因为其实他们也不想伤害他，他们只是希望他能到达巅峰的状态，他们甚至曾经把自己的法力贡献出来给自己，仅仅是希望他能快点修行。
　　但是这种希望，这种寄托，叫他觉得，要窒息。
　　他从来没有希望自己是一只九尾，他只希望做一只小狐，能漫步在山间，也许还会做坏事，比如去山下的人家偷鸡……
　　如果他不是九尾，族人不会对他有这么多的要求，要他做族长，要他争名夺利……他不能说自己的族人错了，只是他们追求的，真的不是自己想要的……
　　每次面对自己的族人的时候，迦南都觉得自己的精神被分成两半，一半想发泄自己的不满――如果自己不是九尾，那么自己的族人会怎样对待自己！一半会变成一个小孩子，一个胆小的，不敢反抗的孩子，因为他深刻的知道这些人也没有错，他们都是为了他好，尽管这好，并不是他想要的……
　　迦南不知道该怎么诉说自己的这种心情，他几乎看到了自己族人在听到自己的想法的时候，那种绝望的表情……
　　他从来不想修炼，他不想有九尾，可是为了族人，他几乎把所有的时间都用来修炼……
　　迦南不知道该如何和这些抱着希望的族人说出自己的心情，他不忍心叫他们失望，但是他真的不想，去过那种族人希望自己过的生活。
　　难道结局真的要用伤害来解决，这些人，是自己不愿意伤害的，可是楼威……自己绝对不能背叛楼威。
　　“大哥，我绝对不能离开楼威，否则……”
　　迦然失望的看着迦南，“仅仅是为了一个凡人，你就要不顾自己的族人！”
　　迦南闭上眼睛，然后苦笑，“大哥，我早就猜到你会这么问！”
　　迦然沉默，半天迦南才开口，声音里带上了酸涩，“我可以为你们去死，但是我却不想为你们活着！”
　　这样，够明白么？
　　迦南再次闭上眼睛，“如果你们杀了楼威，我也会死！”
　　所有人一起看向迦南――这个迦南，不是他们认识的那个迦南。
　　他们认识的迦南，乖巧，可爱，听话……
　　迦南笑，“我的乖巧可爱听话天真，都是装的！”
　　底下一片喧哗，所有人的表情都带着镇静，还有不满，迦南怎么可以这么说话。
　　如果必须伤害，那就索性把什么都说了吧！
　　“我下山那么多次，跟随那么多人，早就见识到了人间的险恶，我怎么还可能天真，我怎么还可能不知世事，只是你们希望我是那个样子的，你们拒绝看到我的变化，而我，只是因为太重视你们，所以宁愿装出你们想见到的样子而已！”
　　所有人都沉默，因为他们居然看到迦南流下泪来。
　　“我也会伤心，我不是一直笑着的，我只是怕你们担心，因为你们是为了我好！”
　　他的命运，似乎从来不是掌握在我自己的手中，我是天生的九尾，可是从来没有人问过我我愿不愿意，所有人都一厢情愿的认为这是荣耀荣耀荣耀！
　　九尾逆天，万年难成……
　　他真的也曾经天真懵懂，但是正是这第九尾，叫他见识了人间百态！
　　迦南忽然觉得自己很虚弱，几乎支撑不住自己。
　　他一字一顿的说话，“我承担不了你们要把狐族发扬光大的希望……如果可以，我宁愿自己从来没有修炼出第九尾……”
　　迦南的族人都惊呆了！
　　这才是迦南的想法吗？那他们之前所做的，算是什么？
　　原来一直以来，所有的努力都是他们的一相情愿吗？原来迦南并不想拥有九尾的力量，原来迦南并没有那么大的欲望，原来一直是他们用爱的名义，把自己的希望强加给迦南！
　　原来他们以爱之名，伤害着迦南！
　　迦南一直闭着眼睛，他不敢看自己的族人，他辜负了他们。
　　迦然站了起来，“迦南！”
　　迦南不知道等待自己的会是什么，也许是愤怒……自己辜负了所有的人！
　　可是迦然的话叫他吃惊，“迦南，我们并不需要你为我们去死，我们也不需要你为我们活着！”
　　迦南睁眼。
　　“所以，去做你想做的事情吧！”迦然接着说。
　　迦南忽然也笑，原来事情，并没有那么复杂，原来并不是因为自己是九尾，自己可以给狐族争光才被爱被要求……
　　这叫迦南快乐！
　　所有的人都站了起来，气氛又恢复了热络，小孩子们被重新叫了进来，迦南环视四周，“太叔公呢？”
　　所有人都沉默，半天迦然才回答，“去世了！”
　　迦南脸色陡变，“那刚刚行云布雨的是谁？”
　　“黑黯！”
　　迦南的身影平地消失，迦然伸手去拉，却什么也拉不住。
　　所有人终于见识到了九尾的能力，他们知道楼威的本事有多大，所以这结界几乎是合全族之力而设，这也是为什么要把刚刚成形的小狐都带出来的原因，他们也贡献了仅有的灵力！
　　本来他们以为这结界无人能破，如果要离开，除非他们撤销结界，可是刚刚，迦南居然穿破了结界，消失了！




黑黯

作者有话要说：我断的地方，我自己也承认，很找抽！
　　迦南穿梭在结界之间，尽管他知道这结界耗费了狐族不少的力气，但是他没有耐心一点一点的通过，干脆直接毁掉，他很着急，因为楼威，或许更是因为黑黯。
　　也许楼威有危险，但是其实，他很想见到黑黯。
　　楼威的房门被推开，迦南和坐在楼威床上的黑黯对视。
　　黑黯的手一直放在楼威的脖子上，迦南一直站在门口，两人相互看了许久，久到了迦南觉得也许自己看到的是一个幻像――他没想过黑黯还会来找自己，虽然可能黑黯的目的是对楼威不利，但是他还是觉得，有丝丝缕缕的光亮，透进他的心里。
　　可是他依旧沉默，因为他不知道该开口对黑黯说什么。
　　半晌之后还是黑黯露出笑，“你逃不开我！”
　　迦南想笑，其实我一直在等你，我只是不敢去找你。
　　因为他不知道该对黑黯说什么，仅仅一句对不起，太苍白。
　　“再次见我，还是无话可说么？”
　　迦南依旧沉默。
　　他以为自己伤害黑黯够多够深，所以黑黯绝对不会再来找自己，可是他还是来了。
　　上次见黑黯，还是因为要为于海轩解试心蛊，如果不是为了楼威的要求，他想自己可能永生永世都不会去见黑黯。
　　那时候去找黑黯，他的心中还是带着怨恨，还认为黑黯在对自己说谎，在和黑黯经历了一场恶战后，逼着黑黯说出试心蛊的解法，那时候他觉得黑黯看自己的眼神，几近绝望。
　　那时候他也想过自己是不是错了，自己对黑黯是不是太残忍，可是黑黯，我有我必须守候的东西，那才是我真正的誓言。
　　至于我说过的永生永世不再找你的话，只不过是冲动，绝对不是誓言！
　　可是知道试心蛊的解法之后迦南却发现……
　　原来自己真的错了，竟然是自己一直对不起黑黯，只是自己一直不明白黑黯，原来自己还不够相信黑黯。
　　可是那句抱歉，他却还是不想去对黑黯说！
　　似乎如果说了抱歉，他和黑黯，就真的没有关系了。
　　如果不说，那么至少黑黯会恨自己，还会惦记着自己。
　　真是没有想到，黑黯还是会追来。
　　黑黯的手捏着楼威的脖子，“如果我用力，不知道这个人，会不会再次死去！”他像是在发问，又像是在自言自语。“这个人居然这么天真！”
　　还是这么天真，居然这么容易就上了自己的当，中了自己的诱惑。
　　就好像
　　狐族的看家本事，自然是诱惑人，其实刚刚面对楼威的时候，他真的没有什么把握。
　　这种本事，面对法术高强，心智坚定的人的时候，很难奏效。
　　可是他诱惑楼威开门，睡觉，居然这么容易！
　　迦南深呼吸。
　　“其实黑黯，从前，很久以前的事情，我从未怀疑过你。”即使因为楼威的事情，让我对你怨恨，但是之前的那件事情，我从未怀疑你。
　　黑黯笑，“这个时候说，不迟吗？”
　　“有些话，什么时候说都不会迟！”你追来了，就证明还不迟。
　　“迦南，你这样和颜悦色的对我说话，我还真的不适应。”黑黯偏着头，带着点嘲讽笑的看迦南，“为了这个人，你能逼自己到什么地步？”
　　他低头看躺在床上睡着的楼威，居然笑了，慈眉善目的笑。
　　“为了这个人，你发誓永生永世不再见我，也是因为这个人，你违背自己的誓言，来找我要试心蛊的解药，现在又为了这个人，你对我和颜悦色。”
　　迦南看黑黯，为什么有的时候，说实话反而会更被人怀疑。
　　迦南沉默，低下眼帘，被黑黯这样说，滋味可真不好，但是至少证明黑黯面对自己，还是没有办法做到心如止水。
　　因为不管因为什么原因，黑黯还是来找自己了。
　　黑黯的眼睛朝迦南看过来，居然带着点温暖，“这样虚伪，真的不适合你，那个真的迦南哪里去了呢？”
　　那个对别人都笑，却可以对自己生气发火哭泣的迦南哪里去了？
　　黑黯又笑，他记忆里面的迦南绝对不是眼前的这个，看上去清冷如月，淡雅如茶，但是真正的迦南不是这个样子的。
　　真正的迦南是傻乎乎的，谁对他好一点，他就会千百倍的报答人家，谁对他不好，他就自己伤心一会儿，也就算了。
　　迦南张张口，想说抱歉，可是黑黯却打断了他的话，“我只要用力，这个人就会消失，那么你会怎样呢？”
　　我宁愿你恨我，也不想那个真正的你消失！
　　难道你凡事，都要为了这个人去做？
　　已经不记得多少年没有见过你，因为你那句永生永世，叫我觉得，痛彻心扉，但是再次见到你的时候，居然还不能平静……
　　你可以转身就走，我却不能再当做什么都没有发生。
　　我这时才发现，我无法再忍受那么多没有你的时间。
　　楼威和黑黯究竟谁更重要？
　　迦南从来没有问过自己这样的问题。
　　他不想问自己，不敢问自己。
　　他可以为楼威去死，但是死前，他想的人，一定会是黑黯。
　　黑黯的手开始收紧。
　　迦南想冲过去，却被黑黯喝住，迦南只好止步。
　　绝对不能让楼威死去，绝对不能看着楼威再次死去，“黑黯，我并不想和你对立，也不想再和你动手。”
　　黑黯笑，“是啊，你已经是九尾了。”
　　在迦南生出九尾之前，黑黯一直是狐族法力最高的人。
　　其实他从不希望迦南成为九尾，不是怕迦南的力量超过自己，因为九尾逆天，没有人知道成为九尾，会面对什么样的事情，可能荣耀，也可能消失。
　　可是现在迦南毕竟是九尾了，但是可笑的是迦南竟然去做了这个人的守护灵，只有狐族最低等的，无法修行成仙的狐，才肯到人间去守护着人，或者说是去帮人做一些事情，换取供奉，可是九尾迦南竟然愿意为这个人做一个守护灵！
　　黑黯的手又紧了几分……
　　“你完全可以杀了我，但是我有自信，在你杀了我之前，我能先杀了这个人！”
　　迦南看着黑黯的眼睛，忽然明白自己再说什么，黑黯都不会相信自己。
　　只是因为自己伤黑黯太深！
　　可是他绝对不能叫楼威死去。
　　他苦笑了下，手动了，他的手抬起……
　　黑黯看着迦南，看着迦南的手，等待着迦南的攻击。
　　他忽然觉得，也许死在迦南手上也是件不错的事情，他的手也动了，更用力的捏着楼威的脖子。
　　可是迦南的手虽然动了，但是却不是攻击黑黯。
　　迦南的手忽然长出了长长的，坚硬的指甲，然后他把这手放在了自己的胸口，指甲对准了自己的心脏。
　　黑黯愣住了。
　　“我不会杀你，如果你杀了他，我只会杀了自己。”
　　黑黯忽然笑，“这个时候，你还拿自己来威胁我？”
　　迦南盯着黑黯，沉默不语。
　　黑黯不松手，迦南的指甲已经划破了自己的衣服。
　　床上的楼威忽然睁开了眼睛，他轻轻的伸手一拨，居然就拨开了黑黯的手。
　　黑黯低头，看他一直以为被自己操纵在手心的楼威。“我其实并没有那么天真！”
　　黑黯居然还是笑，是啊，楼威怎么可能如此天真！他自己都不相信，可是他故意叫自己相信……他没有说话，接着抬头看迦南，他以为迦南会出手杀自己，毕竟楼威已经不在自己的掌握之中。
　　可是迦南没有动。
　　连杀了我都觉得会脏了你的手吗？黑黯又笑笑，站了起来，朝迦南走去，然后从迦南身边走过，消失在门外。
　　迦南没有回头，他看着楼威，楼威看着迦南，两人久久无语。
　　半天迦南终于开口，“你……没事吧？”
　　楼威想了想，“他其实，从来没有想杀我！”
　　黑黯的手虽然一直放在他的脖子上，但是其实从未收紧，这绝对不是因为黑黯的大意，即使他威胁迦南要杀了自己的时候，他的手，也没有真正的收紧。
　　迦南的面色变了变，黑黯居然是要来寻死的？
　　“如果可以，我想知道之前的事情！”以前楼威从未提过这样的要求，因为他深信，迦南绝对不会害自己，可是到今天，他忽然发现自己可能错了。
　　不和自己说之前的事情，也许并不是因为那无关紧要，而可能是太重要了，所以迦南刻意不想让自己知道。因为如果自己知道，可能会自责――从刚才发生的事情看来，迦南和黑黯必定是因为自己产生的误会。
　　迦南走到楼威身边，楼威抬眼看迦南，迦南低头看楼威。“我以为你会叫我去追。”
　　楼威忽然就笑，然后黑黯气急败坏的从门口冲了进来，外面居然有一层他没有办法穿过的结界。
　　他站在门口看迦南，不知道迦南究竟要做什么。
　　他以为结界是迦南建立的，却不料楼威开口说话，“我其实并没有那么天真，我只是想知道你的目的，所以那结界，是我设立的。”当时只是想如果发生恶战，至少自己容易脱身，没想到却成了帮迦南留住黑黯的法宝。
　　“我的目的就是杀了你！”黑黯咬牙，居然连楼威的结界都应付不了了！
　　自己当年，真的是受伤太深！
　　迦南回头看黑黯，然后对黑黯伸手，“现在楼威不在你手里，但是我还是要说，那件事情，我从来没有怀疑过你，我说那话，不过是一时生气，而且我说的是我永生永世不再找你，我希望你来找我！”
　　也许，真的应该把事情，说清楚了
　　




吻别

作者有话要说：这个故事告诉我们，有事情一定要说。
如果说了就不会有误会……但是作者就木有的写了！

另外我真的是个败家子，昨天去逛街，
买了一个白金戒指两条裙子一个坎肩一条裤子一双鞋子……还有乱七八糟的，
结果居然钱不够了，然后向陪我逛街的同事借钱，
结果我同事也是败家子……然后最后我们俩只能凑钢G买车票回家。
如果不是从漏掉的口袋伸手进去抠出来一个五毛的钢G，
今天你们就见不到我了。
　　钟山，云雾缭绕。
　　这里是妖的聚集地，山妖灵怪都在这里，狐狸、老虎、蛇、狼、花草树木的精灵……
　　每个族群都有自己的居住地，一般情况井水不犯河水。
　　不过狐族和骨族的交情还不错，两族一直是邻居。
　　迦南摇摇晃晃的走进山洞，这里不是他的山洞，是黑黯的，狐族的人，可以化人之后，就可以得到自己的山洞，可是其实他自己的山洞一直是荒废着的。
　　他走进去，看到黑黯正躺在床上睡觉，黑色的长发丝绸一样的散了一床，他走过去拉了下，黑黯假装没有醒来，于是他干脆化成了小红狐狸，跳上了床去。
　　他故意跳的有点高，于是狠狠的落在了黑黯的肚皮上，黑黯被压的闷哼一声，马上用手拽住了迦南脖子后面的皮肉，把迦南拎了起来，和自己对视。
　　迦南很无辜的看着黑黯，一副懵懂小狐的样子，身后的八根尾巴摇啊摇啊摇的，一副谄媚相。
　　黑黯就笑，“你又不是小狗，别对我摇尾巴，不管用！”
　　迦南还是摇，好像听不懂黑黯的话。
　　黑黯好气又好笑，把迦南放在自己身边，摸着迦南柔顺的皮毛，“刚刚和骷髅王打架了？”他其实没有睡觉，一直听外面打的好像天崩地裂，但是大家都习惯了，都知道两个人虽然是用真本事，但是都不会叫对方受伤。
　　小狐狸就皱眉，“他嘲笑我是永远的小八！”
　　黑黯闷笑，“他说的也没错啊！”
　　迦南就在黑黯的床上滚来滚去，表示不满。
　　床铺本来不大，迦南滚来滚去的，差点掉下去，黑黯无奈的也化作一只狐狸，空出地方叫迦南继续滚来滚去的。
　　见到黑黯也化作了狐狸，迦南反而不滚了，“我一直很好奇，你明明是雪狐，为什么要叫黑黯！”
　　迦南觉得黑黯奇怪的不得了，明明是通体雪白的狐狸，为什么化人的时候要一身的黑衣。
　　“你化人的时候也不是一身红色啊！”
　　“我又不娶亲，干嘛穿一身红！”他总觉得黑黯的皮毛很漂亮，所以即使化人，他也要穿和黑黯皮毛颜色一样的衣服。
　　黑黯不答话，迦南也不继续说话，山洞里面一下子安静了下来。
　　两只狐狸并排趴在一起，黑黯伸出舌头为迦南整理刚刚打架弄乱的皮毛，他一点一点的舔过去，迦南凌乱的皮毛重新柔滑起来，“又快九百年了！”
　　他像是发问，又像是感叹。
　　迦南用爪子把自己的耳朵给遮挡了起来。
　　是啊，又九百年了，这已经是第好多个九百年了，自己却依旧只有八根狐尾，并且似乎永远也不可能出现第九条狐尾，不可能成为九尾，黑黯失望了吧？
　　并不是所有的狐狸都可以修炼成九尾，这是需要天赋的，自古以来，狐族也只是听说有这样的至尊至圣的一种狐，就是九尾狐，但是从未出现过，直到迦南出世的时候，日月同辉，天生异象，并且迦南天生没有尾巴，这和史册里面记载的九尾降世是一样的。
　　九尾逆天而生，修行极其不易，修行一百年，长出第一根尾巴，再过两百年，长出第二根，再过三百年，长出第三根，迦南三千六百岁的时候，才有了第八根尾巴，再过九百年，却长不出第九根尾巴。
　　族里的人翻遍资料，最后还是黑黯在祖传的秘籍中找到了出九尾的方法，迦南需要独自下山，并且要满足下山后遇到的第一个人的一个足够大的愿望，才有可能长出九尾，可是满足人的愿望，却需要失去一根尾巴……
　　这似乎很矛盾，但是后面再没有其他的记载，迦南只有下山。
　　族里的人都很不放心迦南，因为从迦南出生，就背负了族人的希望，根本没有离开过钟山，现在却要自己下山。
　　不过这也是没有办法的事情，迦南只有离开。
　　如果说迦南之前太天真，那么到了山下，迦南真正的知道了什么是黑暗。
　　他不愿意记得自己过了几个九百年，不愿意记得自己满足了多少人的愿望。
　　他碰到了很多人，他告诉那些人，自己可以满足他们的一个愿望，这些人虽然不相信，但是总还是提出了要求，有的人要钱，有的人要权利，有的人要美女，有的人要报仇……各种各样的愿望千奇百怪，不过无一例外的是，迦南会在满足了这些人之后，会失去九百年的修行，依旧是八根狐尾，他只能回到钟山，继续下一个九百年的修行，并且他不知道，这样的修行要持续到何时。
　　九尾逆天，也许这真的是上天和迦南开的一个玩笑，如此往复的修行失去修行失去，迦南觉得这真的是上天和自己开的一个玩笑，既然说过九尾逆天，上天怎么可能叫一只狐狸，变成真正的九尾。
　　那九尾的荣耀，也许只是上天给狐族的一个鱼饵，叫狐族的人没有心情想其他的事情，只是盼望着迦南早成九尾。
　　迦南入世，才知道原来人们对狐族的看法并不好，狐狸精是一种最普遍的说法，并且还有很多的神婆恶棍，假借着狐族的人的名义敛财。
　　人瞧不起狐狸，狐狸又何尝瞧得起人。
　　迦南满足自己遇到的第一个人的愿望，后来迦南知道，那不是愿望，而是欲望。
　　这些人从来不知道知足，即使已经富可敌国，或者权势滔天，却还妄想得到更多，他们一次次的来钟山，希望能得到更多，为了得到更多的东西。
　　其实迦南不想下山，就算永远只有八根尾巴，也很好。
　　可是，他是狐族的希望。
　　他总觉得自己身上被压上了千斤重担。
　　他不得不下山，他甚至不敢和族人说其实自己并不想要九尾，也不想知道九尾的力量究竟大到什么地步，甚至都不敢和身边的人说。
　　黑黯应该比谁都希望自己成为九尾吧？
　　黑黯总是一天一天，一年一年的算计着日子，等快要到了九百年的时候就提醒自己。
　　可是，成为九尾，究竟有什么好处？
　　迦南看着黑黯，你那么希望我成为九尾么？成为了九尾之后，我究竟会变成什么样子？我还能不能继续和你在一起？
　　不过，其实现在这还不是需要担心的，也许自己根本无法成为九尾，但是他还是不愿意下山，因为不想再见到人类，而且，他也不愿意和黑黯分开。
　　而且也不愿意在满足人的愿望之后，失去九百年的修行，每次出去之前，狐族的人们都会为他送行，回来的时候，他却失去了那九百年的修行，依旧还是那八根狐尾，他已经不想再一次面对大家失望的眼神。
　　黑黯舔着迦南，“这次我先下山！”
　　“啊？”
　　已经很久没有听黑黯说自己要下山了。
　　迦南回头，看那通体雪白的黑黯，他总是不明白黑黯的想法，在黑黯的面前，他像是一个真正的孩子。
　　自己出生的时候，母亲难产死了，父亲爱母亲至深，也随着母亲而去。
　　自己是天生九尾，因此被交给了族里法力最高深的黑黯抚养，自己小的时候其实很少见到黑黯，黑黯那时候很喜欢下山，不知道去做什么，等到自己可以化人之后，黑黯就一直守着自己，即使自己成年，有了属于自己的山洞，他还是喜欢来找黑黯，他以为黑黯会永远和自己在一起，再不会分开，可是黑黯现在居然说要下山了。
　　黑黯看迦南水汪汪的眼睛看着自己，于是他舔着迦南的眼睑，迦南于是闭眼。
　　黑黯看着老实的趴在那里的迦南，迦南，你不知道，我其实并不希望你变成九尾，并不是因为我怕你超过我，而是我不知道，你变成九尾之后，我们还能不能在一起。
　　如果你变成了九尾，你的力量无比的强大，你还会不会像现在一样需要我，会不会像现在一样，陪在我的身边。
　　你不知道，每次你失去了九百年的修行回来，我有多么的高兴！
　　也许是我太自私，但是我无法控制我自己。
　　你一定不记得，你小时候我第一次见到你的时候，你是那样小小的一团，我把你捧在手心，觉得很温暖，觉得你天生就应该是属于我的。
　　我其实不该这么想，因为你是天生九尾。
　　我也曾经下山逃避，但等你终于化人，我发现我逃无可逃。
　　后来的我总是希望你不要成为九尾，我怕你超过我之后，不再依赖我。
　　可是，你应该，很向往得到力量吧？
　　所以我要下山，我要尽量的找到快点修行的方法，如果你成了九尾，即使你不在需要我，依赖我，至少我，可以跟得上你。
　　“非得走吗？”迦南闷闷不乐。
　　“我想快点修行，不然你成了九尾，我就被你落下了！”
　　迦南重新捂住了自己的耳朵。
　　又是九尾！力量真的那么重要吗？
　　黑黯笑，化作人形，拉下迦南的爪子，“我送你一个礼物吧！”
　　迦南抬眼看黑黯，“什么？”
　　黑黯很神秘，“只给你的。”
　　迦南蹭两下，躺倒黑黯的腿上，“拿来吧。”
　　“你得化人，我才能给你。”
　　迦南布满的嘟囔了两声，还是化了人。
　　“你得闭上眼睛，才有惊喜！”
　　迦南乖乖的听话，闭上眼睛做到黑黯的身边，然后感觉自己的唇上有温润的东西拂过，迦南就笑，睁开眼睛的时候，黑黯已经不见了，迦南就摸着自己的唇，然后呆呆的笑。
　　




怪事

　　何家大院。
　　最近何老爷总是叹气，因为他的女儿。
　　他今年五十有四，可是他女儿却正是二八年华。
　　他是老来得女，更确切的说，他只有这么一个掌上明珠，之前是空有万贯家财不知道花到哪里去，死了也带不走，所以整天唉声叹气，自从有了女儿，何员外就当真知道了什么是败家，可是他败的高兴，就这么一个女儿，有什么舍不得的？
　　因此他对这女儿好的不得了，可谓是千依百顺，要星星不敢给月亮，她咳嗽一声，请来的大夫可以从门口排到京城，她有点不舒服，家里的人参就堆满了屋子，说渴了，各种的好茶换着样的端上来，说饿了，山珍海味应有尽有！
　　妻子为了生这个孩子难产走了，他一个人当爹又当妈，当真不容易，唯一叫他欣慰的就是女儿出落的是亭亭玉立，娇媚可人，何员外觉得自己年事已高，疼不了女儿几年，所以开始惦记着给女儿定门好亲事。
　　为了这事情，他还特意用水洗了十里长街，带着女儿去庙里拜拜，结果问题就出在这里了。
　　从庙里回来之后，他女儿就开始不对劲起来。
　　开始的时候只是不肯出房门一步，这也没什么，反正她女儿也没事做，在房间里面绣绣花，看看书，也是很好的，至于饭菜，端进去就好，对女儿的要求，何员外绝对满足。
　　后来就是吃的有点多。
　　何员外其实也根本没把这事情当做事情，他家有的是钱，多吃点更好，他之前还正为女儿因为身材而不肯吃饭着急，现在女儿肯吃饭了，自然什么好吃的都往上端。
　　还有叫他高兴的，之前他女儿吃东西这个挑剔，鱼只吃肚子上的一块，鸡只吃舌头，肉类只吃带月牙骨的，青菜只吃菜心……
　　现在，你端进去什么她都吃的一干二净，何员外看着那干干净净的碗碟，毫不怀疑即使把猪食端进去他女儿也会舔的一干二净。
　　这时候何员外觉得有点不对劲，他想是不是女儿生病了，于是他想去看看女儿。
　　可是这女儿真的被自己惯坏了，居然说什么也不让自己进门，一说要进去，她就哭哭啼啼的，何员外怕哭坏了女儿，所以最近连女儿的小院都不敢去了，上次他刚走进去，他女儿就扔过来一个花瓶，要不是他躲得快，估计他就去见阎王了。
　　但是他还是很关心女儿的，每天都把女儿的贴身丫鬟叫过来问话。
　　可是丫鬟说小姐把她赶出了房间了。
　　他女儿以前胆子很小，即使丫鬟睡在一边的脚踏上都要点着蜡烛，现在怎么可能把丫鬟给赶出去。
　　可是至少丫鬟还能进女儿的小院。
　　这天丫鬟小香的表情很奇怪，抬眼看看自己，好像想说话又不敢说话。
　　何老爷的心一下子提到了嗓子眼，小香这表情看自己，一定是女儿出了大事。
　　女儿以前对小香很好，所以尽管常常做些偷溜出家门玩的事情，小香也会帮着隐瞒，自己虽然知道，但是因为宠爱女儿，也都睁一只眼闭一只眼的过去就算了。
　　尽管女儿在外面也没少闯祸――比如女扮男装也认打架，比如吃了饭忘记带银子压上了价值连城的收拾，可是这些事情小香都替女儿瞒着，即使之前女儿闯了那么多的祸事，小香也从来没有想过要和自己说，连一点口风都没有漏过，有次女儿又吃了霸王餐，他那次真的有点生气，控制了女儿的银子，还是小香用自己的月例给了饭前，赎回了女儿的抵押品，所以这个小香对女儿绝对的好。
　　他之所以一直叫小香跟着女儿就是觉得小香对女儿，就像一个姐姐对待妹妹一样。
　　可是小香现在居然有要和自己告密的表情，可见事情大了。
　　何员外叹了口气，“小香啊，这么多年，虽然你名义上时小姐的丫鬟，但是我知道你对她好，就和姐姐对妹妹一样。”
　　他只说到这里，如果非逼小香说，她可能找个理由就混过去了，只有这么说，让她自己想究竟是说对小姐好，还是不说对小姐好。
　　何员外话音刚落，小香噗通一声跪在了地上，“老爷，我……”
　　何员外叫小香起来，小香不肯，这下何员外更加胆战心惊了，一定是大事！他家对待下人从不刻薄，甚至对下人很好，从来没有要求他们下跪之类的。
　　“老爷我对不起你，到今天才和你说，上次去寺庙回来的时候，我就觉得小姐有点不对劲，就是那天晚上，她把我赶出去的，但是她叫我帮忙弄了很多的热水还有绷带，后来我帮忙倒水的时候，发现水里都是血迹。”
　　何员外一下子瘫坐在椅子上，女儿受伤了？
　　“我本来以为小姐受伤了，可是她说没有，我看她行动，也不像受伤……”
　　何员外的心稍微放下了点。
　　“可是昨天，我听到小姐的房间里，有男人说话的声音！”
　　何员外彻底瘫了！
　　早知道就不应该叫女儿读书，更不应该宠爱女儿，给她买那么多的书，那些书里面尽是写才子佳人英雄侠客的故事，教坏了女儿了。
　　他顾不得跪在地上的小香，急匆匆的往女儿的小院走。
　　到了女儿的小院，他战战兢兢的往里走，唯恐再有什么东西砸出来。
　　可是居然平安的到了门口，他本来想砸门，可是又怕吓坏了女儿，所以到了门上就变成了轻轻的敲。
　　他女儿在里面不耐烦的问谁啊！
　　何员外忙应说是我。
　　“我都睡了，爹你有什么事情啊，明个再来不行啊？”
　　“爹都这么久没有见到你了，实在是想你！”
　　里面响起了OO@@的穿衣服的声音，听起来并不慌乱，接着是她女儿走路的声音，然后门打开了。
　　他女儿看起来没有什么异常，何员外佯装无事的样子走了进去，他女儿不耐烦的跟在他身后，“爹你看到我了，我好困！”说着打了个哈欠，“看到了就快走吧！”
　　何员外看向自己女儿的床，上面的蚕丝被胡乱的堆着，是藏不住人的！
　　床单……床单坠到了地下，会不会在床底下？
　　何员外想着走了过去，一把掀起了床单朝床底下看，“我听小香说这屋子闹耗子！”
　　何小姐又打哈欠，“前几天是有，这几天没动静了！”
　　床底下没有人，可是何员外却觉得有些怪异，之前他女儿是最怕耗子的！
　　哪里不对呢？
　　何小姐的闺房并不大，看过去基本上是一目了然，简简单单，只是一间卧房而已，能有多大。
　　何老爷想了想，“上次给你做的那件粉绸子的裙子呢？小香说裁缝给绞坏了，穿着不合身！”
　　何小姐应了声在柜子了。
　　这正中何老爷下怀，他走过去打开柜子，里面也没有男人。
　　难道不在这个房间？女儿会未卜先知，知道自己今个儿要来，提前把男人藏到了其他房间？
　　何员外想着和女儿到了别走了出去，一炷香的时间之后，何小姐的小院灯火通明，脚步声响个不停，何小姐很不耐烦的打开房门，“什么人敢到我这里来？”
　　何老爷的脸上堆满了笑，“乖女儿，进了个贼，朝你这小院跑来了，爹怕你有危险。”
　　何小姐凉凉的看着她爹，由他爹折腾。
　　这小院虽然不小，但是几十个人翻了一会儿，也就翻完了，还是一无所获。
　　何老爷松了口气，也许是自己多心了，也许是小香听错了！
　　一堆人走了，何老爷不好意思的去叫何小姐好好睡，何小姐冷笑一声走进自己房间。
　　何老爷叹气，走出女儿的小院，自己慢慢踱步。
　　天已经黑了，何老爷没叫人打灯笼，就自己走着，准备去趟茅厕，到了茅厕外边，忽然听见里面有两个人说话，是府里的轿夫。
　　“你肩膀好了点没有？”
　　“还是疼！”
　　“我也是！”
　　“我就纳闷了，抬小姐去进香的时候，明明什么事情都没有，可是回来的时候，怎么忽然变得那么沉，我肩膀现在还酸疼酸疼的，按说我力气可不小！”
　　另一个人压低了声音，“我和你说，我觉得小姐可能是招到了不干净的东西，我是抬后面的，看到轿子底下滴下来一滴血！”
　　何员外的心忽悠一下子又提了起来，连茅厕也不上了，走回大厅，来回的打转，究竟是怎么回事？
　　
　　王朝末路，妖孽尽出！
　　严正看着面前布满了黑色雾气的深宅大院叹息。
　　这个何园，怕是不妙！
　　最近他总能感觉到有一股邪气在蠢蠢欲动，这个王朝已经末路，空气弥漫着不安稳的因子，山精鬼怪也开始不安分，这个时候，民生撩苦，妖孽横行！
　　这邪气一直向东，他一直跟着，最近忽然弱了点，但是空气中已经开始散发着恶臭的味道。
　　严正动了动自己的鼻子，应该是这里了，这里的味道特别的重。
　　这种味道，好像是什么东西腐烂了一样……
　　如果这里真的有妖孽作祟，这里的主人不可能一点感觉都没有。
　　自己毕竟是肉体凡胎，想进去，还得想办法！
　　严正摇了摇左手中的聚魂幡，一股轻柔的烟雾忽然散出来将他包围，他清了请嗓子，好像一个江湖术士招揽生意一样喊了起来，“哪里鬼神不安，妖孽作祟，我可化解！”
　　一边喊着，一边摇了摇右手的铜铃，清脆的铃声在空气中散开，传出去很远。
　　




诡计

　　何老爷在屋子里面听到有人说可以化解怪事，也不管现在正是三更半夜的，直接叫下人去把人请进来。
　　严正走进何府，只觉得那股味道扑鼻而来，几乎把他熏了一个跟头。必定是有性恶的妖孽再次，并且受了伤，才会这样的恶臭。
　　何老爷见到严正，咳嗽了一声才矜持的开口，“知道我叫你进来做什么吗？”
　　严正装模作样的掐手指，“想必贵府家宅不安！”他只能装模作样的掐手指，那妖孽虽然受伤，但是受伤前必定法力高深，所以自己居然算不出来那究竟是什么东西。
　　连算都算不出来，所以更不能说自己有把握收服那妖孽，可是这妖孽现在受伤，是自己动手的最好时机，如果再犹豫，等着妖孽的伤好了，恐怕自己就真的一点把握都没有了。
　　何老爷心想废话，我家要是万事兴旺我找你来做什么。
　　严正不想和何老爷浪费时间，黑气已经开始散开，看来那妖孽已经知道自己找上门来了，这妖孽的感应能力居然如此的强，严正暗自心惊。
　　“何员外，问题应该出在何府的西北角！”严正确定自己没有说错，因为何员外几乎用滚的走下了座位跪下，“求你救救小女！”
　　严正听何员外简单的说了最近发生的事情。
　　如果是这样的话，自己想的应该就没错，那妖孽必定是受伤了，但凡妖孽，都有迷惑人的本事，这何家小姐必定是被妖孽迷惑了。
　　何员外想跟严正过去看自己的女儿，还想多带几个家丁壮壮声势，可是都被严正拒绝了。
　　他要一个人面对那妖孽，尽管他并不一定能得手，但是总要试试。
　　他独自来到何小姐的小院，院子里面一片漆黑，绝对不是因为天色已晚，他的修行程度已经达到在夜晚看东西犹如白昼，现在的一片漆黑，是因为这里是邪恶的源头。
　　严正没有走进小院，因为那里面的邪气太浓，对他绝对不利。
　　他坐在了地上，好像在打坐，但是他的口中念念有词，那些句子化了真是的形状，一个个金色的梵文的文字从他口中吐出，一点一点的压向小院，那些金字渐渐的组成了金色的绳索，居然缠住了那院子里面的黑雾。
　　那黑雾好像也有了实际的形状，被金字缠着压着，一点一点的缩小。
　　如果有外人看来，就会觉得那黑色的雾气抵挡不住严正的梵文金字索，而一点一点的退却，但是严正的额头开始出现细密的汗珠，因为那黑色雾气被他的梵文金字索收的越紧，那妖气也就越浓烈，也就是说，越到后来，越费力气。
　　那黑雾被一点一点压着退去退去，严正觉得越来越费力，那妖孽似乎也在等待严正的松懈，因此严正不敢有丝毫的马虎，而这妖孽也知道自己不能再退，否则就要被收了，所以那团黑色的雾气居然有要扩大的趋势。
　　严正的语速开始加快，金色的梵文绳索从他的口中出来的又快又急，紧紧的缠着那黑雾，不给那妖孽一点机会。
　　渐渐的严正开始觉得不对劲，这妖孽是在消耗自己的灵力，或者说，这妖孽法力可能高强到自己无法想象，也许这妖孽只是想叫自己徒劳的消耗灵气。
　　可是事情已经到了这个地步，已经无法抽身了。
　　严正口中梵音未停，双手开始结印，在空中绘出一个莲花图案，接着手指做莲花状放在胸前，远远看去，居然觉得严正仿佛坐在一株莲花里。
　　有莲花图腾的加持，严正的梵文金字索的力道加大了，那黑色的雾气又被缩小了一点，可是还不够，要着梵文金字索能牢牢的捆住黑雾，不漏一点黑色出来，才能彻底的收服这妖孽，可是不论严正怎样用梵文金字索和那黑雾对抗，总会有一丝半丝的黑雾漏在外面。
　　“你不累么？”从屋子里面忽然传出了说话的声音，是个男子的声音，如果能有一句话叫人如其声，那么说话的这个男子必定是天人之姿。
　　可惜，无论声音怎么好听，都改变不了他是妖孽的本质。
　　严正这样想，并不是说他对妖有什么偏见，他早知道妖也是有好有坏的，这好坏就是用妖气来分的，如果妖的气息越透明，就说明这妖越好，而现在他面前的这只妖的气已经成了彻底的黑色，所以必定是作恶良多。
　　“连和我说话都不敢吗？”里面的声音循循善诱，还带上了点叫人联系的委屈，严正的心神一荡，差点停止了念咒好回话。
　　但是还好千钧一发之际有女子的声音响起，“小心！”
　　严正瞬间收回心神，马上察觉到，这妖的诱惑之术必定非常高深，连自己都差点着了道。
　　接着他马上听到里面传来了打人耳光的声音，然后是女子哭泣着倒在了地上。
　　应该是何小姐。
　　严正的心紧了一下，不过，至少何小姐现在还活着，但愿自己能救她出来。
　　不料里面那人却好像知道了自己想救人，居然阴森森的笑了，“想救人，不如用你自己来换？否则……”里面传来了肉体被穿透的声音，接着是何小姐的尖叫声和哭泣声。
　　严正咬着牙停住了梵文金字索。
　　那黑气渐渐开始弥漫开来。
　　里面的何小姐却忽然开始叫，因为那妖孽似乎又伤了何小姐。
　　严正握拳，总不能眼睁睁的看着一条人命消失在自己眼前。
　　里面的妖孽暴怒，“闭嘴！”
　　何小姐却忽然停止了哭泣，开口发问：“我对你不好么？”
　　那妖孽居然不说话了！
　　何小姐的声音很虚弱，却一直没有间断，严正暗自佩服这个女子的勇气。
　　何小姐一声一声的诉说着，“那天我去庙里，本来就是求姻缘，我见到你受了伤，却站在柳树下对我笑，我对你那么好，那么好，你不是说要和我白头偕老吗？你不是说你会痛改前非么？”
　　何小姐的声音哀婉动人，连严正的心思都被勾了过去，“我们不是海誓山盟了吗？你不是说会永远对我好，却为什么还要害人？为什么要这样对我？”
　　看来这女子之前的确是一门心思的要感化着妖孽，或许可能也有被这妖孽诱惑的可能，但是不管怎样，在这妖孽和自己斗法的时候，她醒了过来。
　　何小姐的声音居然好像带着点笑，“难道你一直是骗我的？”
　　那妖孽居然叹气，“你不知道……”
　　“我不知道什么？”
　　“你不知道，你之所以对我好，是因为你中了我的诱惑之术。”
　　何小姐步步紧逼，“那现在呢，现在我还中着你的术吗？”
　　那妖孽应该是摇了头，因为何小姐接着说：“如果你现在改了，不再为非作歹，我们就离开这里吧，外面的人应该是我爹请来收你的，我去和我爹说，打发了那个人，然后我们远走高飞吧，我现在没有中你的术，可是我还是爱你！”
　　那妖居然又叹气，严正觉得奇怪，莫非这妖，真的爱上了何小姐？
　　半晌里面忽然传来了妖孽的声音，“外面的先生，我放她出去，你带她走吧！”
　　“不不，我不走，我要和你在一起。”何小姐声嘶力竭。
　　那妖怪的声音忽然柔和起来，带着诱惑，“乖乖听话，睡觉吧，醒来就把我忘了！”
　　何小姐再次中了术。
　　里面的妖孽狂笑，“我为了成魔，历尽千辛万苦，做尽天理不容之事，却不料栽在一个女子手上！”
　　接着那妖孽好似下了决心，“收了我吧！”
　　严正虽然觉得事情太过戏剧化，但是还是念起了梵文金字索，不管是真是假，总是要继续和着妖孽斗法的。
　　谁知这次妖孽居然真的没有抵抗，那妖气被梵文金字索缠紧了，收了起来。
　　没有了妖气护身的妖孽，就等于没有了任何的攻击能力和抵抗能力，严正开了门，见何小姐呆呆的坐在那里，身上稍微有一点黑气，应该是哪妖孽的术没有完全散尽，他上前去扶起了何小姐，何小姐忽然伸手，抓住了严正的手，然后露出一个诡异的微笑。
　　严正心知不妙，但是已经来不及了，他被何小姐抓住了。
　　不，这个人根本不是何小姐，何小姐也许早就死了，之前的对话不过是这妖怪在唱双簧！
　　何小姐面目狰狞，“我本来受伤了，正需要灵气滋补，多谢你了！”
　　严正只觉得自己身体内的灵气一点一点的顺着妖孽抓着自己的地方传过去，但是自己却一动也动不了，这个时候他才知道那妖孽的功力，的确深厚，而那妖孽之所以一直没有出来抓自己，是因为他的腿那里受伤腐烂了，如果他直接对着自己飞来，必定会和自己一场恶战，那样太费力，所以他把自己引诱进来，而自己居然上当了。
　　这妖孽假装施术在何小姐的身上，其实是把自己的妖气隐藏一点到何小姐的尸体上……而自己不妨，居然……
　　可是一切都晚了，他已经无计可施！
　　严正用尽最后的力气，从这妖孽的身上，拉下来一块衣服，然后垂下了头。
　　小院里，黑气更胜，不过那种腐烂的味道已经小了很多，灵力真的是恢复伤口最好的药，而且更能助自己功力大增。
　　得到了严正灵力的妖孽转身飞离小院，地上只剩下严正和何小姐的尸体。
　　




钟山

　　天空中本来是繁星点点，可是忽然有一颗流星坠落，接着乌云忽然遮蔽了天幕，豆大的雨点瞬间砸了下来。
　　这里已经很久没有下雨，雨点砸到路面上，泥土似乎已经干渴的忘记了怎样吸收水分，所以直接溅了起来，尘土的味道溢出去，并不好闻。
　　渐渐的，因为这暴雨，地上的灰尘都粘到了一起，路面变得泥泞不堪。
　　楼威站在这路上，看到流星坠落，他叹了一口气。
　　接踵而至的狂风暴雨，好像这个预示着这个朝代的风雨飘摇。
　　楼威叹了口气，他从京城特意的赶过来，可惜还是晚了。
　　前几天，他接到师弟严正的信。
　　楼威是当朝国师，严正则是他的师弟，严正一直四处游走，管一些楼威无法顾到的琐事，也算是帮楼威的忙。
　　这几天他夜观天象，发现很多的星宿陨落，这代表了诸多法师的死去，并且不是正常的死亡，他调查之后发现，这些法师居然都是被吸干了灵力而死，他们的灵力应该是被妖孽强行掠夺的，这妖用如此邪法增加自己功力，不知道究竟有怎样的目的，所以他再次派严正到民间去打探一番。
　　前几天严正来信说他感觉到有很厉害的妖孽降世，他不知道自己能不能应付，所以需要楼威的帮忙。
　　楼威知道严正功力虽然不及自己，但是普通的妖孽严正还是能应付的，既然严正来信叫自己帮忙，就说明他遇到了很大的麻烦，严正的信里面说的并不清楚，看来是很着急，因此楼威免了一切国师出行需要的仪式了仪仗，自己拿了一根金杖出行。
　　天空中本来是繁星点点，可是忽然一颗流星坠落，楼威停了下来，抬头看那流星，眼睛里面忽然出现了一丝伤感，严正死了。
　　那颗代表严正的星子，落了！
　　虽然对于修道之人来说，死亡不过是轮回的开始，但是他始终做不到用平常心来对待。
　　天空中乌云四起，豆大的雨点砸了下来，但是那些雨点好似可以的避开了楼威，楼威的衣服一点也没有湿掉，他依旧走在这大雨之中，远看去，他的身上有一层白色的雾气，把他和周围的大雨隔开，所以他的衣服一点也没有湿，他拄着那根金杖前行，挂在杖上的铜铃发出清脆的声音。
　　只几步，他就走了很远的路――为了去帮严正，他用了缩地成寸的法术，可是还是来不及了。
　　而且路上他发现，不仅仅是法师被吸干了灵力而死，还有一些流浪的山妖精怪，也被吸干了灵力，应该是同一个妖孽所做的。
　　可是他不能回去，这妖的法力已经很高深了，连严正都能杀了，所以他必须去降服这妖孽，这是他的责任。
　　严正一直沿路给楼威做了记号，即使严正已经死了，但是那记号还是在的，他顺着这记号来到了何园的门前。
　　这里明显的正在办丧事，白色的挽联已经挂在了大门上，里面的灵堂也已经设好，楼威感觉了一下空气中的气息，有妖孽曾经来到过这里！并且他也看到，严正最后的痕迹就留在了这里，所以他信步走进了何园。
　　何老爷那天接待了严正之后，本来满心希望的等待这严正救出自己的女儿，可是一直等到天亮，也没见严正出来，于是他带着人，战战兢兢的去了何小姐的小院，就见到了严正还有自己女儿的尸体。
　　刚开始的时候他捶胸顿足，以为是自己害死了自己的女儿，昨天晚上他明明还见到了自己的女儿，那妖怪还没有害死自己的女儿，如果自己不找这个人来做什么所谓的收妖，或者找个真正有本事的人，也许自己的女儿不会惨死。
　　他扑到女儿身上痛哭的时候才发现不对劲，因为他女儿的尸体已经腐烂了，也就是说，他女儿死了不是一天两天了，也许从庙里回来那天他的女儿就被害了。
　　难怪昨天自己东翻西找却什么也没有看到，也许那时候就是那妖怪附到了自己女儿的身上。
　　何员外虽然伤心，但是他毕竟是有见识的人，也是有身份的人，想的事情自然也不会小家子气，因此他意识到，也许是自己害了地上这个年轻人的性命。
　　如果自己早知道自己的女儿已经没有了，又何必找人来救，那也就不会搭上这样一条人命。
　　所以何老爷给自己的女儿和这个严正都准备了棺椁，准备一起办丧事。
　　何老爷在女儿的灵前哭的肝肠寸断，还有什么事情比白发人送黑发人更令人伤心绝望？尤其何老爷只有这么一个掌上明珠。
　　何老爷虽然有钱有势，但是为人厚道，从他帮严正也办丧事这一点上就能看出来，所以来拜祭的人很多，真心安慰何老爷的人也很多。
　　何老爷从来不是狗眼看人低的人，所以来吊唁的人不论穷富，他都能亲自接待就亲自接待，可是来的人实在不少，外加上他伤心导致身体虚弱，所以到了后来他已经没有办法站起来迎客了，但是他还是认真的记着每一个来吊唁的人，这些人他基本都认识。
　　可是外边忽然来了一个白衣男子，他拄着一根奇怪的金杖，上端还挂着一串铜铃，来到灵前，上了一炷香。
　　何老爷不认识这个男子，但是看着男子的装扮――最起码看那根金光闪闪的金杖，绝对不是来混饭吃的。
　　所以何老爷叫小子搀扶着自己来和楼威打招呼。
　　楼威看了看面前的老人，这老人的面相看来会富贵终身，但是亲情太薄，注定要孤独终老。
　　但是这老人的面相也显示他是积善之人，也许会有好报。
　　何老爷想了下，决定还是不问这人的来历，而是直接叫他去后院用饭。
　　楼威朝老人行礼，“在下前来并不是为了饭菜，而是为了师弟的后事！”
　　师弟？何老爷看着面前的这个男子，忽然注意到他金杖上的那串铜铃，似乎和棺椁里面的那个人的那串是一样的。
　　何老爷对外直说自己女儿身染重疾不治而亡，至于另一个棺椁里面则是自己的一位亲戚，所以根本没有人知道真实的情况，而这个人却直接说找自己的师弟。
　　何老爷想了下，交待下人接待前来吊唁的宾客，把楼威请到了内堂。
　　何老爷走的颤颤巍巍的，他实在没有什么力气，等到了内堂，他先和楼威说了抱歉。
　　楼威看着面前的这个老人，觉得反而有些不好意思。
　　他表达了希望见到自己师弟的遗体意思，何老爷虽然犹豫了下，但还是同意了。
　　晚上的时候，何老爷屏退了下人，带楼威去了灵堂。
　　何老爷犹豫着要不要叫个下人撬开棺材，可是估计没人会做，一是犯法，二来对死人不敬……
　　他之间楼威摇晃了一下自己的金杖，那铜铃发出微弱的声音，然后何老爷见到棺材上的契钉自己跳了出来，然后棺材的盖子，自己打开了。
　　何老爷惊讶的张大嘴巴，而楼威却觉得这是再平常不过的事情。
　　他朝棺材走了过去。
　　严正的手紧紧的握着，他临死前拼命的抓住了那妖孽的衣服，撕扯下来了一块，他的手紧紧的握着，藏住了那一小块衣料。
　　妖孽的衣服都是皮毛所化，严正拼了命只不过是想给楼威留下一点线索。
　　何老爷在叫人把严正装进棺材的时候就发现了他的手紧紧的握着，可是怎么掰都打不开，他不想扭断严正的手，所以就那样把严正放进了棺材，可是楼威走过去，轻轻一碰严正的手，严正的手就打开了。
　　这是严正的遗愿，叫楼威看到自己手心的东西，这愿望太强烈，所以才会这样。
　　楼威看着严正手心的皮毛。
　　那是一撮白色的皮毛，楼威把那皮毛拿在了手里，仔细的看了看，那是狐狸的皮毛，如果没看错，应该是雪狐的皮毛！
　　一个能杀了严正的狐狸！
　　楼威太清楚，人间的一些妖魔鬼怪，其实都是被真正的妖族排除在外的下三流的妖怪，这些妖多半修行不够，心思不纯，或者投机取巧或者本性不良，真正修行的妖怪，是不理世事的。
　　而心思不纯的妖孽，想要修行到能杀死严正……不太可能！
　　那么还有一种可能就是，这妖孽本来是妖族的一员，但是因为什么原因变得心思不正……
　　楼威想着探了下严正的七筋八脉，然后发现严正的灵力，被掠夺一空，这和之前那些修道之人以及路上见到的小妖的死法是一样的。
　　修道之人，以灵力为生命，灵力被掠夺一空，自然活不下去。
　　那妖孽就是想得到他们的灵力，从而能够修行成魔――那妖孽已经杀了这么多修行之人，想要成仙是不可能的了，只有成魔！如果有妖成魔，天下必定更乱……
　　楼威和何老爷道别，他走的时候结印，稍微篡改了一下何老爷的命格，虽然他命中再无子女，但是至少给他一个红颜知己，使他不必孤独终老。
　　何老爷站在何园门口，看那人往前只走了一步，就已经到了巷口，第二步的时候，何老爷只能看到一个小点了。
　　楼威着急，他要去一次钟山！
　　妖狐一族都聚集在钟山，那里常年云雾缭绕，是聚集灵气之地，但凡一心向善修行为本的妖族都聚集在那里，如果能杀了严正的狐妖，必定是从那里出来的……
　　




馒头

作者有话要说：为了他俩的相遇，憋死我了卡死我了，嚎叫~~~~~~~~~~
　　再向前，就是钟山。
　　云雾缭绕包围着那座钟形一样的山。
　　钟山有妖魔的传说自古就有，传说也有兴盛的时候，会有达官贵人来到这里祈求什么东西赐给自己更多的权利或者金钱，但是那只是传说，谁也不知道那些人究竟是对着什么东西祈求。
　　但是大多数的时候，钟山附近都是很荒凉的，毕竟人妖殊途，人这种东西和妖相比较的话，太过脆弱，而人对强大的东西天生会有恐惧的感觉！
　　楼威坐在路边的一个树桩上喝着水，这周围尽是枯树老藤，遮天蔽日的生长着，即使已经枯死也不肯轻易的倒下，所以这附近阴气森森好似鬼蜮，这大概也是这周围没有什么人的原因！
　　楼威的衣服还是洁白如新，但是他的脸上却写着疲倦。
　　喝了水之后他朝钟山上走去，最近接连几天不眠不休的赶路，而且到了钟山附近的时候，根本没有人家，也就是说，他没有东西吃！虽然他有灵力支撑着，但是还是很累。
　　楼威正想站起来继续向前走，忽然从钟山走出来一个人。
　　这个人徐徐而行，一点也不着急，但是走的也不慢，看着这个人走路，就会让你觉得，走路也是一件幸福的事情。
　　但是这个人，真的是人吗？至少自己走进钟山方圆百里之后，还是第一次看到类似人的东西。
　　而且楼威知道妖修行到一定的程度是可以化人的，并且远远的这个人的道行应该很高，高到几乎可以掩饰住他身上的妖气。
　　楼威看这个人白色的衣裳，再看看自己手中的皮毛，动物化人，如果不是法力高深可以改变自己皮毛的颜色的话，那么他们的衣服的颜色就是他们皮毛的颜色，一般的妖修行是为了成仙得道，是不会把法力浪费在改变皮毛颜色上的。
　　如果是这个人的话，他能杀死严正，楼威一点也不会感到奇怪。
　　而如果杀人是为了夺取灵力的话，那么那种妖绝对不会把灵力浪费在改变衣服的颜色上。
　　迦南也在看那个坐在树桩上的人，看起来带着点冷的这个人。
　　的确是带着点冷，好像什么也不在乎的样子，这样的人，若不是天生的，就是经历了什么，但是这个人的目光很清澈，并不像经历了复杂的事情的人。
　　或者说，有一种人，无论经历了什么事情，他们都是波澜不惊的。
　　迦南并不想知道这个人是什么样的人，他之所以注意到这个，是因为这个人，是一个人。
　　在这里遇到这个人刚刚好。只要满足了这个人的愿望，自己就可以继续在上山修行下一个九百年，顺便等黑黯回来。
　　他并不喜欢到人多的地方才遇到一个人，再沾染一身的红尘气味。
　　所以在这里遇到这个人刚刚好。
　　所以迦南继续看这个人。
　　这个人坐在那里，喝着水，好像喝着琼浆玉露一样，看他喝水就觉得这个人应该是没有什么欲望的人。
　　不过看起来欲望很浅的人，也许恰巧是欲望很深的人，因为有些人不敢轻易的展露自己的欲望，因为那欲望太大太多太可怕，连他们自己都会觉得那是无稽之谈，所以会隐藏起来，但是哪怕有一点实现的机会，他们都不会放过的，哪怕要做伤天害理的事情！
　　上次自己遇到的那个贫困书生，一向安贫乐道，自己在叫他相信可以满足他的愿望之后，他居然想要一统四海。
　　不过，面前的这个人究竟是怎么样的，并不关他的事情。
　　迦南很快停止了对这个人的思考，自己和这个人不会有太大的交集，只要满足了他的愿望就好了。
　　楼威看着那个人一步一步的朝自己走过来，带着些并不怎么诚恳的笑，“你有什么样的愿望，我可以满足你！”
　　等他走近了，楼威可以确定不是这个人，但是却也不是那只杀人的妖，因为只要杀了人的妖，身上的妖气必定是黑色的，即使怎么收敛也是收敛不住的，而面前的这个人，隐约的透出的一丝半点的妖气，是金黄色的光芒，这就说明这个妖不但是好的，还是很好的。
　　迦南继续引诱着面前的这个人，“什么样的愿望都可以，金银珠宝，美女如花，权势滔天，长生不老……”
　　迦南看这个人看着自己，目光清澈透明，忽然觉得自己有些奇怪，但是要满足下山遇到的第一个人的一个愿望，这就是他的修行过程。
　　迦南笑了笑，居然有些忘记了，人这种动物，十分擅长怀疑，他们明明整天坐着白日梦，总是相信一些不切实际的东西，但是当有人直截了当的要给他什么东西的时候，他却又要怀疑你是不是有什么目的。
　　这是人的天性，以往的那几次，自己都是费尽力气才叫那些人相信自己真的可以满足他们的愿望，或者说是欲望，他或者要先展示自己的能力，或者要托梦……真够可笑的。
　　所以其实他并不喜欢人，他也不再想满足人。
　　但是那却是自己必须要经历的过程！是所有的族人和黑黯都希望他做的事情，所以他必须做。
　　真是可笑的过程。
　　迦南正准备做点什么来证明自己可以真的满足这个人的愿望的时候，这个人忽然开口，“给我一个馒头。”
　　“什么？”迦南有点不可置信的看着面前的这个人。
　　“馒头！”楼威重复，他的确很久没有吃饭了，虽然有灵力支撑，但是饿的感觉还不是很好，既然有妖问自己的愿望，还是一个可以满足自己的妖，又是一只发着淡金色光芒妖气的妖，他没有理由拒绝，所以为什么不要？
　　迦南反而有点愣了，“你可以要金银珠宝，我可以让你富可敌国！你也可以……”迦南没有继续说下去，他忽然发现了自己太大意了。
　　面前的这个人，居然一点也没有怀疑自己！没怀疑自己可以满足他的愿望这件事情，一般人遇到一个人对自己这么说都是会怀疑的吧？
　　而且自己并没有带任何的包袱，一点也不像有干粮的样子，而这个人却向自己要一个馒头，还要的那么理直气壮，他知道自己能满足他的任何愿望！
　　也就是说，这个人知道自己是妖！
　　而自己居然看不出来这个人身上有灵力，这也是他居然毫无防备的走过来和这个人搭讪的原因，他宁愿相信这个人只是迷路了才走到这里。
　　可是显然不是。
　　迦南知道有一种人，他们是天生的灵力的拥有者，不像是妖，或者一些后天修行的人，那些人是把天地间散落的灵气精华收集起来聚集到自己身上，那样无论如何都会泄露出一丝半点。
　　而那种天生灵力的拥有者，他们本身就是灵力的来源，会吸引精华紧紧的附着在他们的身上，根本不会泄露浪费一点。
　　这样的人，他们的灵力法力是无穷无尽的。
　　但是唯一的缺点是……
　　迦南看面前的这个人，还很年轻，虽然修道之人显得比一般的人年轻，并且如果法力高深，还可以改变自己的外貌，但是那只是对不懂法力的人相对的，只有也是修行的人，还是能看出这个人的真实年纪的。
　　天生灵力的拥有者，一般虽然会比同年的人修行起来事半功倍，但是常常因为年龄的关系，掌握不了自身存在的强大灵力，也就是说，会控制不住，这是要随着年纪的增加才能增加的，但是人这种动物，最大的年纪也不过一百岁左右，到那个时候，即使能够完全掌握了，但是也要开始轮回，重新开始了。
　　不过这样的人的好处是，他会一直是灵力的拥有者，轮回了几世之后，想成仙易如反掌，到时候就不会受年龄的限制了。
　　而自己没有看出来这个人有法力，大概就是因为这个人是天生灵力的拥有着吧。
　　既然这样，他能看出来自己是妖，也就能知道自己并不想害人，虽然他也并不喜欢人，那他为什么不向自己要更有用的东西，而只要一个馒头？
　　但是迦南马上不想下去了，那是这个人的事情，和自己没有什么关系，只要满足了这个人的愿望，自己和这个人就再没有什么纠缠了。
　　所以迦南手一转，变出来一个馒头递给这个人。
　　楼威结果馒头，就这手中的水吃下去，然后起身要继续向前走。
　　但是迦南在原地却惊诧的无与伦比。
　　往次在满足了人类的愿望的时候，他会瞬间失去九百年的修行，那修行被活活的从身体里抽走的滋味可并不好受。
　　就好像一个能看能听能闻能说的人，忽然失去了一样感觉一样。
　　可是这次，他的功力还在！
　　可是自己明明已经满足了这个人的愿望了！
　　难道自己终于功德圆满，要有了九尾？
　　可是，没有！自己还是一点变化都没有。
　　他已经长了八次尾巴，他很清楚长出尾巴的时候的感觉，可是现在，他一点感觉都没有！
　　究竟是哪里出了差错？
　　自己没有失去九百年的功力，也没有长出尾巴！
　　究竟是哪里出了错？
　　迦南看着那个人一口一口的吃掉了馒头，吃的很慢，好像品尝着什么山珍海味，然后站起来一步一步的朝钟山的方向走，可是自己还是呆在原地不知所措！
　　还是第一次遇到这样的事情。
　　




温暖

　　迦南开始仔细的回想着当初黑黯是怎么说的，黑黯说九尾逆天，所以难成，必须满足下山后遇到的第一个人的一个足够大的愿望，才有可能长出九尾……
　　他已经满足了这个人的愿望，难道是因为，这个人的愿望……不够大？
　　于是迦南只好再次跟上了楼威。
　　楼威觉得很无奈。
　　“你还有什么愿望！”
　　楼威想了想，再吃一个馒头也是可以的，“再给我一个馒头吧！”
　　迦南却不给了，“你自己不是也能变出馒头！”那愿望不够大，自己是白费力气。
　　楼威看迦南一眼，“不会！”
　　迦南被噎住了，他不明白为什么楼威不会，但显然不是骗人的！
　　楼威觉得自己不会是很正常的，自己是国师，从来都有人伺候，其实是很少出京的，这次如果不是事关重大，自己也不会出京的，既然有人伺候，又怎么会去学变点心的法术。
　　迦南无奈的又给了楼威一个馒头看楼威吃下去，而迦南的修为还是没有消失。
　　足够大的愿望，应该是他心的最底层的愿望，那究竟是什么？迦南看着眼前的这个人，忽然好奇起来。
　　“你去钟山做什么？”
　　楼威并不介意一个迦南这样的妖和自己搭话，而且他忽然想到，如果眼前这个妖可以告诉自己那皮毛是谁的的话，自己也许不用费力爬山。
　　于是他把自己手中的皮毛给迦南看，迦南看到之后大惊失色，一把夺过，“你从哪里弄来的？”那是黑黯的皮毛，难道黑黯出了什么事情？
　　楼威看迦南的表情就知道这妖定认识黑黯，只是看他紧张的表情，应该和那妖很熟悉，并且关系不错，所以他不想对这妖说起那妖孽的的事情，因为关心则乱，虽然面前这妖很纯正，可是他不能保证他不会对自己说谎。
　　所以他拿回了皮毛继续向山上走。
　　迦南知道他的目的是狐族，“你不用去了，他们都不在！”
　　楼威回头看迦南，迦南稍稍的露出自己的耳朵，那是一对狐耳，“我大姐嫁人之后受了欺负，全族都去给她撑腰了，我是因为有事情要下山才不能去，所以你去了也见不到人！”
　　楼威看迦南的眼神，知道他没有骗自己。
　　他必须快些知道这妖的底细，所以犹豫了一下，他简单的对迦南说了最近的事情。
　　迦南靠在一株大树上，听完楼威的话，他面如死灰……
　　那只夺人灵力的妖，是黑黯吗？
　　绝对不会是黑黯，他相信黑黯，如果他要灵力，自己可以毫不犹豫的把自己的灵力给他，自己的灵力要比他去夺的那些人强多了……
　　可是黑黯下山之前说要找更好的修行方法，还有这个人手中的黑黯的皮毛。
　　他还是不想新那是黑黯做的。
　　他想了一下，“我跟你走！”
　　楼威抬眼看迦南，不明白他话的意思。
　　迦南绝对不相信这样的事情是黑黯做的，他要和楼威走，找到那个这么做的人。
　　楼威看着迦南，不知道应不应该带上这只狐妖，因为现在对自己来说，他是安全的，但是不能保证如果见了那只妖孽之后他会不会倒戈。
　　这个时候楼威接到了手下的传书――严正死了之后，他人往钟山来，却也通知了自己手下那些道法高深的人，去寻找这个妖孽，但是不要和他正面冲突，以防不测。
　　他接到消息说有一只妖一直向东走，这妖经过的沿途，一直有修道之人被害，所以楼威决定向东追击。
　　迦南执意要跟着楼威，他保证如果害人的真的是自己的朋友，他是绝对不会偏袒那人的！
　　楼威没有说好也没有说不好，只是任迦南跟在自己的身后。
　　然后他发现楼威这个人，似乎只有张的比较冷。
　　迦南静静的跟在楼威的身后，楼威不说话，他也不说话。
　　他并不知道和一个冷清的人该说些什么，他也没有和人交谈的习惯，他现在只想和这个人找到证明黑黯没有做错事情的证据，然后满足这个人的愿望离开。
　　楼威已经不再用缩地成寸的法术，而是慢慢的走着，他们正在穿越一片树林。
　　空气之中有不同寻常的气流在动，楼威注意到了，但是那气流太小，太弱，应该是刚刚开始修行的小妖的，所以他们谁也没有放在心上。
　　迦南觉得自己身后的树枝被风吹的动了一下，随后一个东西超自己扑来，狠狠的咬在自己的肩膀上。
　　他能感觉那东西是下了死力的咬，因为他听到了那小东西喉间发出的用力的哼声，可是他居然没有感觉到疼。
　　迦南伸手朝后面提起那个小东西，就好像以往黑黯提起他一样。
　　不过他揪住的是一只兔子的两只耳朵，然后他把这兔子拿到自己眼前，和那只眼睛红红的兔子对视，这只兔子疯了么？来咬一直狐狸！
　　虽然自己已经修成人形，但是天敌之所以叫天敌，是绝对不会因为自己化形就失去恐吓力的，尤其对这种小兔子，刚刚有一点修行的小兔子！
　　没错，这只兔子在吓得瑟瑟发抖，可是他还是咬上来了。
　　迦南看那兔子的红眼睛吓的泪汪汪的，他也没有心思为难这兔子，于是他把它甩到了一边，那小东西居然也化形了，大概是三四岁的孩子的样子，白白嫩嫩的，还有一个兔子的小短尾巴漏在外面，被甩在地上之后疼的眼泪汪汪的，但还要扑上来咬人。
　　这次他是被楼威拦住的，那小兔子被拦住就忘记了要咬人的事情，在楼楼威的身上闻了闻，发现是一个人，抖动稍微好了一点，但是还是很害怕的样子。
　　楼威和迦南都能看到这小孩子身上发出的几乎透明的妖气，这说明这孩子十分的纯真，
　　这样的一个孩子，为什么会扑上来咬住迦南？一次不成还要两次。
　　迦南见楼威抱住了孩子，就走上前去，对着这小孩子做出吓人的鬼脸，小孩子吓得瑟瑟发抖，往楼威的怀里躲了一下，却马上又探头出去想再咬住迦南。
　　大概所谓兔子急了还要咬人就是这么回事，可是迦南觉得自己没有做什么叫这小兔子着急的事情啊！
　　楼威安抚小兔子，“怎么了？”
　　迦南这才发现，楼威的声音，居然也能带上十二分的温柔。
　　那小兔子被这声音安抚住了，红彤彤的眼睛看着楼威，然后指向迦南，“他是坏人，他杀了我爹爹妈妈！”
　　楼威看迦南，迦南摇头。
　　楼威也不相信，因为迦南若是犯了杀孽，身上的妖气必定泛黑。
　　那小兔子泪眼朦胧，“一定是那坏狐狸杀了我爹爹妈妈，我只是出去玩一会儿，回来我爹爹妈妈就死了，我爹爹的嘴里还有狐狸的毛！”
　　原来咬人是遗传的！
　　虽然这样想有点好笑，但是面对这是去了父母的小妖，迦南楼威都笑不出来，尤其是听说他爹爹的嘴里还有狐狸毛。
　　楼威轻轻的拍打着这哭到抽噎的孩子，“能带我们去看看嘛？我保证不是他杀的你爹爹妈妈！”
　　那小兔子看着抱着自己的人，脸上虽然没有笑，但是却叫人觉得可信安心，他抽抽噎噎的点头，给楼威迦南指路。
　　楼威和迦南到了地方之后，就见到了两句兔子的尸体，这两只兔子都是功力枯竭而死的。
　　楼威看看自己怀里的小妖，他绝对没有到化形的时候，但是却能稍稍化形，虽然还露着一个尾巴，这应该是他父母把功力给了他的原因。从这点看起来，这两个妖修行颇深，这样修行颇深的两只妖，却被吸走了灵力！
　　楼威过去，在那只雄性兔子的口中拿出了一撮洁白的狐毛，和严正手里拿的一样……
　　迦南见到了，却只是担心，这不可能是黑黯做的，究竟是什么人，要这样陷害黑黯。
　　这个人的法力也很高，不知道黑黯是不是出了事情。
　　楼威帮助小兔子安葬了他的爹娘。
　　迦南本来以为他会把那小兔子放在这里，可是他却抱着他上了路，并且用自己的灵力隐藏了那小孩子的尾巴，把他的眼睛也变成了黑色。
　　那小孩子很怕迦南，却很信任楼威，整天躲在楼威的怀里，楼威也不烦，偶尔还温柔的问那小兔子渴不渴饿不饿。
　　迦南才觉得，其实楼威，并不是那么冷的人，如果对一只小妖精都这样温柔，怎么可能冷！
　　那小兔子开始很怕迦南，但是渐渐的发现抱着自己的人虽然问自己渴不渴饿不饿，但是但凡自己渴了饿了，变出食物的人，都是自己害怕的那只狐狸，渐渐的又发现，那只狐狸似乎并不只是会做吓人的鬼脸……
　　趴在楼威肩头啃着胡萝卜的小兔子想到这里，偷偷的抬头看一直跟在抱着自己的这个人身后的那只狐狸。
　　迦南看到这只小兔子在看自己，于是做了一个好笑的鬼脸。
　　楼威听到自己肩膀上的那只小兔子咯的一声笑了，不由的稍稍觉得安心。
　　这只小兔子，胆子太小，稍有风吹草动就吓得瑟瑟发抖，不知道是他爹娘死去给他的打击太大还是天性如此，而且这只小兔子太过天真，如果留他独自在那树林里，必定活不下去，这几天这小兔子一直不说话，只是在自己问话的时候点头或者摇头，这还是第一次笑，既然笑了，就会慢慢的好起来的。




神啊

　　这小兔子渐渐的已经完全的不怕迦南了，所以迦南偶尔也会抱抱他，毕竟楼威总抱着他的话，也会累的。
　　一人两妖一直向西，沿途迦南越来越发现其实这个楼威，是典型的面冷心热。
　　有时候即使遇到不认识的人，如果看出这个人有什么劫难，楼威都会尽量帮助化解，但是他从来不直接和那人说，他只是尽量自己尽力。
　　迦南觉得自己越来越不明白楼威这个人。
　　那天他们根据线索来到一个叫西正的小村子，这里有个修道之人被害，迦南虽然不喜欢人类，但是难免有些兔死狐悲的感觉。
　　楼威带着迦南走进这家，这家看起来很贫困，但是前来吊唁的人却很多，都是穷人，看来这个人生前也是良善之人，也许是人太善良了，在这乱世之中反而不容易过下去。
　　迦南见楼威在这人灵前上了一炷香，其实这人并没有多大的修为，但是楼威还是很恭敬的上香，并且留下一些财物之后走了。
　　他真没有想到楼威身上居然有钱这种东西，毕竟一路上他们吃的都是自己变出来的东西。
　　之前迦南一直以为楼威没有钱，虽然他又一个金杖，但是看起来那更像是法器。
　　但凡妖魔鬼怪，如果道行不深，对金器都有些恐惧，这就是为什么有人用金粉画符的原因。
　　后来迦南有时候会变写好吃的东西，但是看楼威吃起来和吃馒头也没有什么区别，都是一样的细嚼慢咽，似乎吃不出其中的差别――真的是没有欲望吗？所以不管自己怎么满足楼威的愿望，都不可能足够大。
　　迦南不知道自己是幸运还是不幸，竟然遇到这样一个人，也许这也注定了自己不可能变成九尾。
　　不过也因为这样，迦南对楼威，越来越好奇，并且越来越觉得，楼威是一个，叫人觉得温暖，并且值得尊敬的人。
　　那天到了一座小城之后，楼威站在城门犹豫了一下，居然回头看迦南，一副有话要说却很难说出口的样子。
　　迦南看楼威，不明白他为什么要这样，半天楼威才对迦南说话，“你和小兔在城外等我吧！”
　　迦南不解的看楼威，难道是因为自己一直以来都相信绝对不是黑黯做的事情，所以现在楼威开始怀疑自己？
　　可是又不像。
　　楼威又犹豫了一下开口解释，他并不希望迦南和自己之间有什么误会，“这个城里的修道之人很多，他们对妖的态度……”
　　迦南明白了，就笑了，这有什么难说的？难道是怕自己伤心？
　　人妖殊途，自己怎么可能不知道，这些修道之人对妖的看法可不都和楼威一样，觉得人和妖都是平等的，之前下山的时候就遇到很多要收了自己的人，虽然他很瞧不起那些叫着的人的道行，但是他同样也不喜欢惹麻烦。
　　所以迦南就会抱着这小兔子等在城外，等楼威办了事情之后出来。
　　他已经知道这人身上也必定有黑黯身上的皮毛，但是他依旧坚信黑黯绝对不会做这种事情。
　　迦南正哄着那小兔子玩，忽然感觉有熟悉的气息靠近，他一抬头，就看到了族长。
　　族长很严肃的看着迦南以及迦南抱着的那只小兔子，然后叹气。
　　迦南就一直抬头看族长，也不说话，半天还是族长忍耐不住，“你怎么和你大哥一个德行！”
　　“我大哥怎么了？”
　　族长叹气不说话，“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”迦南反问，“我大姐怎么样了？”不是全族都去给大姐撑腰了？
　　族长第三次叹气。
　　迦南终于低头重新逗自己怀里的那只小兔子，族长从早晨到晚上要叹气无数次……族人都已经知道只要他叹气就是根本没有什么事情。
　　族长见迦南不理自己反而开口了，“你大姐没事非要减肥，你姐夫不让，就打起来了，我们去了的时候已经打完和好了，就回去了！”
　　迦南继续逗怀里的小东西不接话，他早就知道他大姐夫绝对不可能真的欺负他大姐，就是族人太护短……
　　族长接着说：“我是出来找你的，你留下消息说和一个人走了，我们都有点担心，人这东西是很坏的！”
　　迦南同意的点头，然后又想了一下反驳，“我跟着的这个人还不错！”虽然知道自己和黑黯的关系不错，但是从来没有想过要防备自己，而且刚刚还破天荒的和自己解释了一下不让自己跟着进城的原因。“那个人是个木头脸，没有什么表情的，但是心地还不错！”
　　族长不说话的看迦南，他从来没有想过迦南会帮一个人说话，以往迦南虽然不说，但是他知道迦南其实并不喜欢人类，每次都是满足了人类的愿望就急急的回到钟山找黑黯，可是这次……但是这次他却主动的和这个人离开，而且――他看了看迦南，迦南的那九百年的道行还在，他并没有满足这个人的愿望，并且看起来，他一点也不着急满足这个人的愿望。
　　迦南看着族长怀疑的脸，再看看周围，除了自己和族长没有人或者妖，于是在怀里的孩子的脑袋上拂了下，那孩子的脑袋上出现了一对兔子耳朵，迦南抓着那耳朵把小兔子拎起来给族长看，那小兔子已经开始不怕狐狸了，看着面前满脸皱纹的老狐狸笑的很欢，根本不管自己的耳朵被揪着吊在空中――也许他就当迦南在和自己玩！“这个小东西就是他救得，我帮他照看着！”
　　真是堕落啊！居然帮一个人看一只兔子，还这么上心的看着！
　　族长又叹气！不管迦南怎么对那个人类，应该都不会 大事，他最重视的人应该是……“黑黯他……”
　　族长说出这两个字的时候迦南很紧张，因为他发现楼威忽然从城门走出来，正朝自己这边走。
　　楼威这次办事很快，大概是怕自己等着急吧！
　　和楼威相处越久就越能感觉到楼威的面冷心热，所以迦南的脸色也带上了一点温柔，然后回头叫族长马上离开。
　　现在楼威正在找黑黯，在自己没有找到洗脱黑黯的证据之前，他不希望楼威找到黑黯，所以他叫族长先离开，“你先走，我要是想找黑黯会再找你的！”
　　族长不叹气了，他看着朝迦南走过来的人，冷冷清清的气质，长的也很不错……
　　以往迦南听到黑黯的消息，一定会打探到底……可是这次却一点也不希望自己说下去，还露出紧张的神情叫自己离开……是怕这个人追问起他和黑黯以前的关系吗？
　　并且刚刚迦南见到这个人那一瞬间紧张又温柔的神色……
　　族长有点愣，迦南却开始催促他快些离开。
　　族长张张口想说黑黯受伤了……可是他最终没有说，也许迦南不在乎了吧，而且黑黯已经又离开了族里，即使叫迦南回去，也没有什么用。
　　迦南见族长沉思不动，索性自己站起来朝楼威走过去。
　　楼威接过了被迦南提着耳朵的小兔子，用手抹掉了小兔子的耳朵，并没有问迦南刚刚和他在一起的那人是谁，那个人的妖气也是纯色的，因此没有关系……
　　迦南松了一口气，他不想骗楼威，可是他也不想叫楼威知道黑黯的消息，至少现在不想……
　　族长看着迦南抢过楼威怀里的小兔子，抱着哄，这次真的叹气了，迦南的大哥整天抱着一只小猪哄，迦南现在为了一个人哄一只小兔子……将来的族长之位不是迦南就是迦南大哥的，这样的两个人……真不放心啊！
　　
　　迦南和楼威两个继续向西，两个人谁都没有说话，迦南一直惦记着族长最后的话，黑黯黑黯黑黯，那个妖孽为什么会和黑黯扯上关系，他很想去问问黑黯一切究竟是怎么回事，可是不能，因为他现在没有一点证据证明黑黯是无辜的……
　　一路上走来，那妖孽似乎很清楚他们的路线情况，有时候甚至只比他们早几个时辰把人害死。
　　楼威有些怀疑，为什么那只妖如此清楚他们的情况……那只妖收敛这么多的灵力，究竟是要做什么。
　　晚上，迦南楼威拢了一堆篝火，在森林里烤馒头吃，他们已经很久没有这么悠闲过了。
　　迦南看楼威只稍稍吃了一点就放下了，他有些奇怪。
　　今天的事情都很不寻常，在他和楼威到达兴安城的前一个时辰，城里的一个修道之人被吸走了灵力而亡……往天楼威一定全力追击，看能不能追到，但是今天楼威居然在树林里和自己烤馒头吃――而且还有心事的样子。
　　楼威犹豫了一下还是开口了，其实他从来没有可以说话的人，从小他就只有师傅和师弟，师傅很严肃，师弟对他一直是带着崇拜的心情，别人好像都很怕他，所以他从来不知道怎么和人相处――迦南是和他相处最久的一个人，也是唯一一个似乎和他站在平等地位的人，“我有时候觉得，那些人是被我害死的……”
　　迦南看着楼威，忽然觉得，楼威这个人，有些可怜……因为他看到了楼威的眼神……也因为楼威说的这样的话。
　　楼威其实，是不愿意见到死亡的吧，虽然这么多天他都一直平静的面对着，但是其实他是很想快些追到凶手的吧，而今天的他之所以这么看似悠闲的坐在这里，其实正是因为，楼威太累了！
　　




误会

作者有话要说：最近失眠，有太多的东西想写，脑子几乎爆掉，
常常一片混沌，我常常觉得自己要崩溃了，
所以写的可能有点混乱，抱歉。
　　迦南忽然觉得有一点对不起楼威，因为黑黯的消息自己是知道的，只不过连自己都没有问……以为自己就是怕……怕忍不住告诉了楼威黑黯的消息，怕楼威和黑黯真的遇到，即使他相信黑黯是清白的，但是他没有证据，他必须要证据证明黑黯的清白，所以他现在开始觉得更加的对不起楼威，但是为了黑黯，为了黑黯……
　　不过……迦南忽然想到了楼威话中的一句话，似乎很不对劲，不是楼威不对劲，而是那句话似乎提示了他什么。
　　楼威说那些人是被他害死的――这当然是不可能的。
　　但是这些谋杀的确是在他们周围发生，似乎跟随着他们的脚步……有的谋杀甚至只是在他们到达一个地方几个时辰之前而已，所以，是不是其实这个妖孽真的在围着他们杀人？那他的目的是什么？
　　自己和楼威行走的路线都是楼威的手下告之的，会不会是那妖孽收买了楼威手下的人？
　　迦南和楼威说了自己的怀疑。
　　楼威沉吟了一下，“我们下一站要去的是古远小镇！”
　　两个人对视一下，定下了主意。
　　楼威得到的消息是那妖怪似乎朝着古远小镇的方向走去。
　　他们离古远小镇的距离是一天。
　　往常楼威都是有多快走多快，这次他抱着小兔一点也不着急的走着，但是他身后的迦南不见了。
　　古远小镇有个王半仙。
　　从这个名字就能说明他是一个什么样的人，基本上哪家的小孩子吓到了，东西丢了，鬼上身了之类的事情都会去找他。
　　王半仙的人不能说不好，至少乡里乡亲如果有小事情求他帮忙，比如说给孩子起个名字啦给茶铺选个地址之类的事情他都是有求必应的。
　　但是这个人却是老古板一个。
　　怎么说呢，他就是典型的认为邪必定不能胜正，而且妖必定没有好妖的那种。
　　他的功力也不能说不高，毕竟古远附近除了村民还有不少达官贵人来求他，但是他的功力绝对没有高到可以看出迦南是一只狐狸的地步，所以开始迦南来找他的时候他还是很客气的。
　　可是迦南在说了王半仙可能会有危险的事情之后，王半仙坚决不肯躲起来，因为他坚定的认为自己一定会没事因为邪不胜正！
　　王半仙还很猖狂，他猖狂的原因是他家祖宗八辈都是修道之人，还留下一个传家之宝，那传家之宝就是一面照妖镜，他本来看不出来迦南是什么，可是在迦南劝他先离开无效，他要拿东西和迦南斗法赶迦南走的时候，从照妖镜里面瞄到了迦南的真身，于是王半仙怒了，几道灵符朝迦南飞了过来。
　　迦南看着面前的这个老顽固，从袖子里面飞出一根绳索把他捆了个结结实实，王半仙张嘴要骂，迦南把绳结一下子塞进了王半仙的嘴里，然后把王半仙塞到了床底下。
　　迦南转了下身，马上就出现了一个和王半仙一摸一样的人坐在床上。
　　迦南在屋子里面等那妖孽的到来。
　　可是他等来的却不是那妖孽，而是楼威。
　　楼威脸色苍白，他的手心一直抵在小兔的后背上，把自己的灵力源源不断的输送到小兔的身上。
　　迦南忙从床上跳下去迎上前问怎么了。
　　“小兔受了伤，是我的错，那妖孽来找我，我……”楼威犹豫了下，结果小兔替他挡了那妖孽一掌，现在小兔奄奄一息，是靠着楼威传送过去的灵气维持着一口气。
　　迦南看小兔，已经变得开始透明起来，这是要消失的前兆，如果不是楼威用灵力支撑着小兔，小兔一定会消失。
　　可是楼威的脸色已经开始苍白起来――把灵力这样给人是十分消耗体力的。
　　迦南现在只恨自己并没有治愈的法术，他一直觉得自己不可能受伤，即使受伤了也有黑黯……对了，黑黯，黑黯那里有一本奇书，里面记载了各种生死人肉白骨的方法，自己曾经看过，但是却没有仔细看，只记得里面有很多稀奇古怪的东西，也许可以救小兔……
　　可是现在自己能离开吗？
　　楼威看到迦南的表情，“你有办法？”有办法救小兔？自己的灵力总有耗尽的时候，他不能强求迦南和自己一样把灵力输给小兔，如果有别的办法……
　　“也许有，但是我需要离开，你们现在……”
　　“那妖孽也被我打伤了，暂时不会来……”
　　迦南看了一眼脸色苍白的楼威还有渐渐透明的小兔，一咬牙，顾不得太多，朝钟山的方向飞去――楼威还没有达到能驾云的程度，但是他却能了。
　　迦南走了，楼威的脸上忽然泛起一丝嫣红，是憋的，他紧紧的咬住自己的嘴唇，却有血从他的嘴角溢出……
　　他也受伤了，那个妖孽……小兔替他挡了一掌，但是小兔的功力尚浅，怎么可能抵挡得住，因此那妖孽还是伤了他，不过他也终于不再犹豫，用金杖伤了那妖孽。
　　现在还继续给小兔灵力绝对很勉强，但是他必须继续给下去……
　　那个妖孽……是了，一定没错，只有他才能叫自己的手下这样的出卖自己，只有他才清楚的知道自己的弱点在那里，才能轻易的置自己于死地。
　　楼威终于忍不住彻底的喷出一口鲜血，但是他的手还是放在小兔的背心，不肯停止输送灵力……
　　
　　迦南回到钟山，疯了一样的去找族长问黑黯的消息。
　　族长见到迦南着急的表情，“你终于知道黑黯受了伤！”
　　迦南听到这句话，心沉了下去……楼威刚刚说，自己打伤了那妖孽……
　　不会的，那一定是巧合，一定是巧合……
　　“黑黯在哪里？”
　　族长刚刚告诉迦南地方就发现迦南不见了，居然这么着急，族长忽然觉得自己可能做错事情了，在他遇到迦南之后，又碰到了黑黯一次，他告诉了黑黯迦南和那个人类的事情……他只是希望能给黑黯一点信息，因为所有族人都知道黑黯对迦南的心意，即使迦南是狐族的九尾，但是黑黯也是他们的族人，他们不希望黑黯受到太大的打击，先给一点信息，叫黑黯慢慢接受迦南可能会和别人在一起的事情……也许到了真正的时刻，黑黯就不会那么伤心，可是现在看来，迦南似乎还是很关心黑黯的，所以族长觉得，自己可能错了……
　　迦南来到族长说的地方，那是一个小茅屋，周围用竹子简单的围了一个小小的篱笆，篱笆周围种了各种各样的花，都不是名贵的品种，但是各种颜色正喧闹着，热闹非凡，这小屋还有篱笆本来给人冷清清的感觉，但是多了这各种颜色的鲜花，就一下子热闹了起来，不再给人孤单单的感觉。
　　黑黯为什么会在这里？
　　迦南轻轻迈步走向进小院，屋子里面有人……不止是黑黯的气息，还有一个气息是陌生的，而且是一个人类的气息，这个人身上也有淡淡的灵力，但是还很浅，应该是最近才开始修行的……
　　窗户开着，迦南悄悄的站在窗户后面听两个人说话……
　　迦南听到布料摩擦的声音，接着是一个陌生的声音带着点责怪带着点温暖的温柔训斥，“不是说你受了伤，要好好休息，就不要着急起来了！”
　　黑黯果然受了伤……迦南有点着急，但是不知道为什么，他躲在窗户后面动不了，也许……是因为那个温柔的声音。
　　黑黯一直是高傲的人，绝对受不了别人一丁点的训斥，可是这个人说完之后黑黯却只是发出了一点笑声，那笑声里面带着点无可奈何……
　　接着他听见那人走路的声音，黑黯被那个人扶住，可是那人力气却好像不大，一下子没扶住，黑黯和那个人滚作一团，然后是那个人自责的声音，“我可真没用，这么点小事都办不好！”
　　然后是黑黯轻声细语的安慰。
　　迦南几乎是落荒而逃。
　　他从未见黑黯对任何人如此温柔，一瞬间有酸楚气愤无奈难过种种种种的感觉，叫迦南不想再听下去。
　　他可以去找别的办法救小兔，他一定能找到别的方法，也许他可以去求族长，那狐族的灵药给小兔……他甚至可以把自己的灵力都给小兔，可是他不想去看黑黯温柔细致的对待另一个人……
　　
　　黑黯只觉得窗外有白色的身影晃过，那背影很熟悉，但是他摇摇头，不会的，迦南怎么可能出现在这里，他应该和那个人类，他很重视的人类在一起……
　　他低头看那个努力扶住自己的人，这个人，虽然身体不好，虽然有些傻，但是却一直很用心的照顾自己，他真的不知道该怎么报答他……他知道罗宋恩是个好人，也知道他想要的是什么，但是他不确定如果把那本书送给他，究竟是对他好还是会害了他……
　　黑黯犹豫了下开口，“我知道你想要那本书！”
　　罗宋恩带着委屈的看黑黯，“为什么不给我？”其实他也知道那本书是很宝贵的，不是说给就能给的，但是黑黯的犹豫却不像是因为那本书的珍贵。
　　“这本书对妖来说，救人无妨，可是你是人，如果你要救人，就要用自己的精气，那样简直就是用你自己的命去救别人的命！”黑黯最终说出了自己犹豫的原因。
　　罗宋恩却笑了，“没关系的……”
　　黑黯看罗宋恩温柔却坚毅的眼睛，然后掏出了书，递给了他！
　　




催眠

作者有话要说：我本来以为今天能完结的啊啊啊，捶地！
另外请务必相信我，我真的是亲妈，濉…这次说的不太有底气……
　　迦南跪在族长的门前。
　　其实他没有必要这样，因为族长并不是不愿意把狐族的灵药拿出去救人，只不过迦南心里难受而已。
　　族长拿出灵药，“你是为了那个人类？”为了那个人类跪下！
　　迦南犹豫了一下，也许是也许不是，因为他知道，如果小兔有事，楼威必定会伤心，可是如果不是因为黑黯，他也不会这样。
　　但是迦南不想说黑黯的事情，所以迦南点头。
　　迦南带着灵药回去的时候，楼威正继续把自己的灵力输给小兔，但是他已经要油尽灯枯了。
　　迦南喂小兔吃下灵药，小兔一点一点的好起来。
　　楼威看着床上的小兔，终于露出微笑，迦南看着楼威的微笑，和楼威在一起也很久了，居然第一次看到楼威露出笑容！
　　楼威的笑容，真的叫人觉得如沐春风，很温暖……可是迦南却忽然觉得，楼威这笑容，让自己觉得有些难过。
　　他不清楚这难过是自己的直觉，还是楼威给他的感觉。
　　但是他马上就知道了，因为楼威微笑着，从唇角流下血来。
　　迦南那一瞬间居然觉得自己惊慌失措……楼威的表情淡淡的，好像什么都没有发生，但是迦南却能感觉出楼威，虚弱的不能再虚弱，他看着楼威，直直的倒下去，他慌忙接住楼威，然后伸手探向楼威的手腕，捏住楼威的脉搏。
　　迦南探索楼威的灵气，楼威的灵气没有少，楼威这种天生的灵力所有者，灵力是绝对不会少的，只会发挥不出来而已，但是这次却比发挥不出来要糟糕的多，楼威的筋脉，断了……
　　他之前输给小兔的灵力，是楼威能发挥出来的不多的灵气的所有，也就是说，楼威也要油尽灯枯了，和那些所有死去的人一样，因为没有了灵气而死去……
　　那个妖孽，居然可以伤楼威如此之深！
　　迦南不可置信的看着昏迷过去的楼威，如果楼威修为再高一些，知道的更多一些，可以完全用自己身上的灵力……如果那样，连他都不知道会不会是楼威的对手，可是这个时候……这个时候……
　　而自己，居然会觉得治疗的法术没有什么用处，从来不肯去学一点……如果他肯学习，这个时候，也不至于这样的手足无措……
　　迦南看着昏迷过去的楼威，忽然下了决心，不管怎么样，他都要去找黑黯。
　　楼威，是他的朋友……
　　这是迦南第一次觉得自己有朋友！
　　除了狐族的亲人之外，他还有朋友……
　　朋友这个字，值得他做很多事情！
　　他入世的次数不能说不多，但是从来没有遇到和楼威一样的，能叫他产生好奇，能叫他觉得温暖……虽然楼威并没有帮他做过任何的事情，虽然楼威看起来很冷淡，可是楼威这样的人，这样的人，就是那种可以叫你信任，叫你觉得可以依靠……虽然未必需要他做什么，但是他在你身边，你就会觉得安心，就会觉得自己如果有事，可以放心的把后背留给这个人守候的这一的一个人。
　　迦南第一次，对人产生这样的好感，这是一点一滴的变化，也许是因为一路走来，楼威对人的帮助，也许是因为楼威对小兔的照顾，也许是因为楼威的愿望仅仅是一个馒头……
　　也许还是因为……其实迦南还是想见到黑黯，想见到黑黯，想问清楚，这么多年以来，他对自己的照顾，真的是因为当初族人给他的责任……还是因为，因为……
　　他必须去找黑黯，迦南把楼威放躺在小兔的身边，想要转身去找黑黯的时候，楼威忽然睁开了眼睛，看迦南要转身。
　　楼威伸伸手，却没有去抓迦南的衣角，自己，是拖累了迦南吗？迦南是要离开？
　　而迦南却忽然好像有感应一样的回头，对楼威露出微笑，“别担心，我一定有办法救你，既然我有办法救小兔，就一定有办法救你！”
　　楼威放下了手。
　　他看着迦南，重新露出微笑，他忽然觉得迦南是自己的朋友，有这样的朋友，真好……从来自己都是孤单的，师傅……严正……虽然师傅把他养大，严正陪伴自己长大，自己可以为了师傅去死，但是师傅看着自己的眼神……还有严正，他希望和严正能平等的在一起，但是严正看着自己的目光，大多数时候是带着一种崇拜……或者叫做害怕……他不是善于打破僵局的人，他不擅长和人沟通，更不擅长和人诉说心事，他只擅长默默的做自己的事情……而自己的手下，虽然一直怕自己，但是却一直只是怕，他们真心对待的，还是自己的师傅吧，虽然不知道当年师父为什么会离开自己，但是……
　　不过现在楼威觉得，有朋友，真好！
　　楼威对着迦南微笑，他想说我的伤不会好了，这是我身上唯一之命的死穴，但是却被打中了，是没用的，所以不用费力了，但是他只是微笑着说：“好，我等你回来！”然后看着迦南的背影消失。
　　
　　迦南去找黑黯，当迦南出现在黑黯面前的时候，黑黯的表情可以说是惊喜的。
　　这叫迦南觉得想笑，可是他笑不出来，楼威在等着他救命。
　　黑黯看着迦南，迦南看着黑黯，两个人忽然不知道说什么好。
　　黑黯想问问迦南，为什么要跟着那个人，是不是真的和族长说的一样。
　　迦南想问问黑黯为什么会受伤，但是他却怕耽误太长时间，楼威还在等着自己救命。
　　而且真可怕，即使到了这个地步，即使到了这个地步，迦南发现自己还是相信黑黯，相信黑黯绝对不是那个夺人灵力的妖孽，相信黑黯不是打伤楼威的那个妖孽！
　　迦南忽然发现这种感觉真可怕，怕的他不知道该怎么开口，因为虽然如此的相信着黑黯，却忽然觉得面前的黑黯有些陌生，他想和以前一样，扑到黑黯的怀里撒娇，但是他却不知道黑黯的怀里还有没有自己的位置。
　　他张张口，却发现自己不敢问，不敢问黑黯和那个男子的关系，然后他暗暗咬牙，劝自己不要问不要问，他怕自己得到黑黯和那个男子在一起的消息。
　　迦南尽量平静的开口，“你那本书……”
　　黑黯看迦南，他以为迦南会和以往一样扑到自己怀里，可是迦南开口问的却是那本书，黑黯的脸色暗了一点。
　　提到那本书，叫黑黯不高兴了么？
　　那本书，真的很珍贵吗？
　　其实他是知道的，那本书真的是很珍贵的，连自己九尾的秘密那本书中都有记载……
　　自己和黑黯，真的已经生分到这种地步了吗？
　　如果是之前的自己，之前的自己，很确定自己在黑黯的心里，是独一无二的，黑黯会把自己的所有的东西给自己，而自己也会把自己所有的东西奉献给黑黯。
　　可是现在呢？
　　现在，迦南毫不怀疑自己还会把所有的东西都奉献给黑黯，但是黑黯呢？他和那个男子在一起之后……还会一如既往的对待自己吗？
　　迦南不敢想这个问题的答案，他只能伪装平静的开口，“如果筋脉断了，灵力被困在体内，还有办法接通吗？”
　　黑黯听迦南这样问的瞬间觉得自己无法呼吸，是迦南的身体出了问题？
　　他早劝迦南去学治疗的法术，可是迦南不肯……渐渐的他也不劝了，因为他开始知道那是迦南在对自己撒娇，只有他不会治疗的法术，才可以名正言顺的赖着自己，因为那本书大部分记载的，都是如何治愈别人的法术……那样迦南就可以赖在自己的身边，这也许也是自己的私心！
　　可是现在他恨自己的私心，因为如果迦南有事……筋脉断掉不是闹着玩的，一般的修道的人和妖，身上都有一个死穴，这个死穴是绝对不能让人知道的，以为只要那里受伤，就会筋脉断掉，即使灵力在高，也会在身体里面发挥不出来，而唯一能发挥出来的那点如果用尽，就再也连接不上，这个人，必死无疑，虽然他那本书里面的确记载了怎么接上，但是其中的苦楚，他绝对不想叫迦南尝试！
　　他顾不得自己身上的伤，用自己最快的动作走到迦南的身边，拉起迦南的手检查迦南的筋脉，然后松了一口气，迦南好好的，一点事情都没有。
　　但是他马上就意识到迦南为什么要这样问自己，一定是迦南跟着的那个人，出了事情，黑黯苦笑，前几天，他以为自己看到了迦南的影子的那天，在出去晒太阳的时候，发现小院的门，是开着的，那就说明的确有人来了，那个人就是迦南，迦南的确来了，却不肯进来看看自己，而现在他之所以会和自己说话，居然是为了别人的伤――自己也受了伤，可是迦南却没有问过一句，黑黯看迦南，迦南你变了么？如果是以前，如果是以前……
　　“是为了救那个人？”
　　迦南点头！
　　黑黯一口气堵在心里，“如果我不救呢？”
　　迦南看黑黯，眼神里带上了祈求……不应该是这样的，楼威是他的朋友，可是黑黯，是他爱的人……他爱的人，却不一定爱他，所以才从对自己的有求必应，变成这样吗？
　　他看黑黯的眼神充满了绝望……可他越是这样，黑黯就越觉得，痛彻心扉！
　　




完结

作者有话要说：这次真的是彻底的完结，所以在这里感谢大家一直以来的陪伴，如果没有你们，我想我阴阳不可能走到今天，说实话，我是一个很懒惰的人，但是其实还算是有责任心，所以数度想坑的时候，看到大家的留言，才能一直走到完结，所以谢谢大家的支持了。
到了这里，前面的伏笔我都用完了，呵呵，为了迦南，其实我真的费了不少的力气，希望大家喜欢他。
嘿嘿，其实蛮想恶搞下，迦南正和黑黯H的时候，小楼忽然召唤……
不过那太不厚道了，所以，就这样，完结了，再次谢谢大家！
　　罗宋恩本来是出去买自己和黑黯的食物，回来的时候，就见到黑黯和迦南这样相互的看着，他忙去扶住黑黯，“你的腿有伤，不能站这么久啊！”他走的急，居然趔趄了一下，刚刚好露出了一直藏在怀里的书角。
　　那本书，迦南一直见黑黯在看，是熟悉的不能再熟悉的……可是现在他却在另一个人的怀里，迦南忽然绝望的笑，“黑黯，能救吗？”
　　黑黯摇头，那书已经不属于他了。
　　迦南于是转身，“我永生永世，不想再见你！”
　　等黑黯反应过来的时候，迦南已经彻底的消失在他眼前……黑黯去追，却晚了一步……
　　
　　楼威看着迦南的身影消失，他挣扎了一下，坐了起来，看着自己身边依旧昏迷的小兔，拂手用自己最后的灵力叫小兔睡的更熟，然后看着空无一人的门外半天，终于开口，“进来吧！”
　　外面本来是空空荡荡的，但是忽然间就有一个人出现在门口，当真是凭空出现的，但是却给人他在那里很久了的感觉，你甚至会感觉他已经站在那里很久了。
　　事实上，他真的站在那里很久了，这就是为什么楼威让迦南那样离开的原因――即使迦南找到了救自己的办法，自己也绝对不能活下去，但是他还有话要和这个人说。
　　门口那人停顿了半天，楼威坐在床上不动，也看了那人半天，“我现在对你没有威胁，你应该是最知道的，怎么还不敢进来！”
　　门口那人笑，“不是不敢，只是不忍心！”
　　楼威不笑，定定的看着那个人，“我曾经很尊敬你，把你当成我的父亲一样，甚至打算为你养老送终！”
　　那人终于走进了房间，“你给我办的丧礼我很满意！”
　　楼威看着这个人一步一步朝自己走进，“师傅！”
　　那人还是笑，“你还是这么一副冷冰冰的，高高在上的样子！”然后忽然咬牙，“不过，你最终还是要死在我手里！”
　　“我从来不知道你恨我！”
　　“我不止恨你，我恨一切没有我努力，修为却要比我好的天生的法师！”
　　楼威看着自己的师傅，养大自己的师傅，虽然师傅对自己从来不亲热，但是他真的把面前的这个人，当做自己的亲人，当年他的去世，给了自己很大的打击。
　　楼威忽然对自己的师傅笑了，“其实你不知道，我从来没有任何的野心，我也根本不想做什么法师，我之所以能到达今天这样的程度，只是希望能不丢你的脸。”
　　那人已经到了楼威的床头，他轻轻的摸着楼威的头，“你现在这样说，是希望我念及旧情，饶了你吗？”
　　楼威摇头，“你很清楚，没人救得了我不是吗？”
　　“是啊，我太清楚你的死穴！”
　　楼威抬头看自己的师傅，直到现在，他都不愿意相信，一直养大自己的师傅，居然就是这一连串凶案的凶手，就只因为对灵力的追求，让自己的师傅癫狂到这种地步吗？
　　那人看楼威，“反正你也要死，不如把你的灵力给我怎样？”
　　楼威无所谓的看着自己的师傅，“从你诈死之后，我的功力是不是进步了很多？”
　　“是很多！”那人摸摸自己的肩膀，被楼威的金杖伤的不轻。
　　“你知道为什么么？”
　　那人看着楼威说话，好像一直猫看着老鼠，因为他觉得自己赢定了，他太清楚楼威的潜力，自己诈死之前楼威虽然不是自己的对手，但是那时候已经很了得，自己正是因为受不了被一个这样年轻的，又是自己亲手养大的人超过，所以才会诈死，然后四处吸取他人的灵力，他第一次出手的时候，看中的是一只功力高深的雪狐，不过很可惜，叫那只雪狐逃了，自己也被那雪狐所伤――不过那雪狐也好不到哪里去，被自己弄掉一大块皮肉，不过多亏遇到了一个傻女子，那个女子，姓什么来着？直到他吸了自己徒弟严正的灵气，才好了点。
　　可是楼威到现在为止，一点也不挣扎，反而问自己一些无关紧要的话……他本来想陷害那只该死的雪狐――他本来想杀死那只雪狐，但是他刚好可以转移楼威的注意力！
　　可是却不料半路杀出了那个狐妖，看起来也很有本事，还好现在那狐妖不在……难道楼威再等那狐妖回来救他？
　　想着他放在楼威头顶的手忽然收紧，他绝对不能放过楼威，他曾经是国师，但是他却一点一点的被楼威赶上，楼威早晚会超过他，他绝对不能看着那种情况出现，所以他诈死，现在他终于有机会除掉楼威，他有的是办法把错误嫁祸到楼威身上，到时候他可以名正言顺重新复活。
　　他的手收紧，可是楼威却又笑了。
　　“我一定会死的！你也一定会的！师傅！”
　　那人不可置信的看着楼威，以为楼威疯了。
　　“师傅，我说过，我是很尊敬你的，我打算要给你养老送终的，你诈死之前装病，我在你和我的身上下了同生共死咒，把我的命分给了你一半，后来你死了，我没事，我还以为是自己功力不够！”
　　楼威说的时候，还是带着笑的，这可能是他第一次笑这么久，笑的又这么惨烈，笑的带着绝望！
　　他一直把师父当成父亲一样的尊重，他只是，不善于表达，可是他却被他最相信的人，背叛了！
　　那人不可置信的看着楼威，并不是因为感动，而是因为愤怒，如果楼威说的是真的，如果楼威说的是真的！
　　楼威说的一定是真的，因为楼威这个人，从来不会说谎。
　　他咬牙切齿的看楼威，楼威还是笑，“所以师傅，我是一定会死的，你也会的！”这算不算是报应？
　　这人看着楼威却忽然笑了，笑的很甜蜜，“不，你不会死的，那只傻狐狸会救你的！”
　　话音刚落，他就感觉到迦南回到了这里，他一挥衣袖，居然原地消失了。
　　楼威看着那人消失的地方，这真的是报应，师傅已经吸取了太多灵气，也许真的没有人能打败他了，可是居然因为当初自己的好意……所以自己也必须死！
　　迦南看着坐在床上微笑的楼威，忽然觉得彻骨的寒冷，楼威的笑，叫他觉得寒冷，他疾步走到楼威身边，“你……”他不知道怎么说下去。
　　回来的路上，他已经想好了怎么救楼威，可是刚刚的楼威，虽然在笑，但是眼睛里面一片沉寂，好像已经是一个死人。
　　楼威抬头看迦南，依旧微笑，“你回来了！”
　　迦南点头，“你会有救的，只要你对我许愿，即使你要长生不老，也是可以的！”
　　这是他唯一能想出来的办法。
　　楼威却摇头，迦南慌了，“你不相信么？我是天生九尾……”
　　迦南把一切都说了楼威却还是笑，楼威笑着说迦南谢谢你，我对你许个愿吧。
　　迦南看着楼威，九百年的修行算什么，永远做不成九尾算什么，就算没有了爱人，自己至少还会有朋友……
　　迦南点头，楼威笑着许愿，“迦南，我的愿望是，你长出，第九根尾巴！”
　　
　　楼威在迦南怀中死去的瞬间，红色的光芒直冲天际，天地变色。
　　迦南终于明白那个足够大的愿望是什么，但是他宁愿不知道……
　　
　　九尾出世，谁也不知道这究竟是人世的福音还是劫难！
　　一缕金光从天际朝红光发出的地方奔去，那是天兵天将，迎接九尾升天，可是他们到了地方，却只见到一个长着九条尾巴的悲哀的男子。
　　那男子咬破自己中指，滴血在一个死人的眉心，“以血为誓，以灵为证，我九尾迦南今日与楼威立下血证，永生永世追随楼威之血之灵，臣服于楼威……”
　　天兵天将眼睁睁的看着逆天的九尾，转眼间变成了最低等的契约兽……那是只有不成器的狐妖才肯做的，可是强大的九尾，居然愿意做一个人的契约兽……
　　
　　楼威听着迦南说着前世的事情，原来迦南居然是这样成为自己的守护灵的！
　　黑黯也听着这个故事！他不可置信的看着迦南，“你说你从来没有怀疑我！你说你……”他居然有点不敢说出“爱我”那两个字，唯恐那是一场梦。
　　迦南对着黑黯笑，只是笑，黑黯也不说话，两个人互相看着，半天黑黯还觉得自己像做梦一样，“既然这样，你为什么不来找我？”
　　迦南居然脸红了，“我不好意思！因为楼威已经去世，我只能等待他的轮回，所以我知道其实你没有和那人在一起，所以我……我希望你能来找我，你以前都是很宠我的，可是你一直不来，我也很生气，所以……”所以上次找你要试心蛊的解药的时候，故意和你打架！
　　楼威咳嗽了下，真的很难得……不，不是难得，是真的没有见过这样的迦南啊！
　　楼威的咳嗽把两个人的注意力都吸引来了，楼威忽然觉得，应该很感激迦南，“你刚刚说，之前你都不会治疗的法术！”
　　迦南看着楼威笑，那是后来在等待楼威轮回的时候，刻意去学的，他绝对不想看到楼威再次死在自己的面前。
　　楼威也笑，他不说谢谢，朋友之间，是不需要说谢谢的。
　　黑黯忽然问迦南，“那以后怎么办？”难道迦南还要跟着楼威？
　　楼威继续咳嗽，“其实，你只要在我召唤你的时候出现就好了！”
　　
　　迦南和黑黯走了，天色已经大亮，于海轩起床去敲楼威的门，楼威开门就对于海轩笑。
　　于海轩又被迷的有点呆，半天才反应过来，“车应该修好了吧，我们今天能回家！”
　　楼威笑的又灿烂了一点，然后深深的呼吸，有一个爱人，有一个朋友，有家，他再满足不过了，他牵过于海轩的手，“回家！”

