
《预定情人》（VIP完结）作者：夜月风靡

【文案】

父子年上＋宫廷＋穿越婴儿＋3P～～～～～哈哈哈，不喜勿入哦～～～

凤凌煌，邪魅嗜血，是至高无上的帝王。除了对自己一块长大的亲弟弟与镇远大将军冷绝傲，有点人性。冷眼的看着宫廷中的你争我夺，就算是亲生儿子，也视若旁人。唯独对这个儿子宠爱再三，封他为太子，给他一切想要的，只因他不敬畏他、不害怕他。不想让他出宫，不想别人看到他。原本以为这只是作为父亲的独占欲，可等儿子越长越大，却发现自己似乎……

凤於离（小羽），好不容易说服了哥哥，让自己和小叶子一块出去玩。怎么走着走着就变成一个……婴儿了？！这个，好像叫做‘穿越’吧？可是，为什么不记得之前的事了？没想到几个月没看到的‘老爸’，不，是父皇，对他真好啊！恩，这个老爸认了！现在乖乖的在宫里，等长大后在偷偷出宫去玩……



会有狗血和虐的场景，反正不喜勿入，坚决抵制拍砖。

第一次写父子文，还是希望大家多多捧场！还有请注意打分规则，千万不要只打符号啊！


内容标签：穿越时空 不伦之恋 宫廷侯爵 天之骄子

搜索关键字：主角：凤於离、凤凌煌、苏清h、 ┃ 配角：凤凌幽、冷绝傲、凤於天、凤於墨…… ┃ 其它：父子、穿越、年上、3P（这个秘密）


【正文】

第一卷――明争暗斗
穿越前奏
　　圣德斯特――全世界最有名的一所大学，位于美国的东部，不光有着几百年的历史。里面云集了世界一流的教师，配上豪华的装修设备，吸引无数的学子。不过圣德斯特，每年的学费也是贵的惊人。加上超高的分数线，因此能就读这个学校的的人少之又少。
　　而且学校实行学生会监管制度，只要你是学生会的一员，连老师都得敬你三分。因为你有权‘炒’了这个老师。当然做这个决定一般是需要七名学生会成员共同讨论，才能执行。当然除一个人例外，就是学生会的主席。
　　――此时学生会――
　　“５５５，大哥，小叶子欺负偶！”一个一米六多的少年，毫不畏惧的抱住一个浑身散发着寒气的高大的男人可怜兮兮的说道。乌黑柔顺的短发，白皙的肌肤，精致的五官，加上与周围人相比相对较小的身躯，显得像洋娃娃一样可爱。不过此时‘洋娃娃’的眼眸蒙上了一层水雾，看着周围的几人都用怨恨的眼神看着‘肇事’者。
　　散发着寒气的男人向后退了一步，才稳住自己的身子。毫无意外的抱住吊挂在自己身上的少年，眼神冷冷的看着‘小叶子’。
　　“啊！！老大冤枉啊！我可没有欺负你家的宝贝弟弟啊！是你家弟弟硬要拉我陪他出去玩啊！”被叫‘小叶子’是学生会的体育部部长――叶肖俊，受到周围群众和自家老大的眼神‘攻势’。投降似的的举起双手，大声的叫屈道。
　　谁都知道自家老大虽然平日里一副‘阎王脸’，但非常的溺爱比自己小三岁的弟弟。１７岁就跳级读上了圣德斯特，在家也是被全家人严密保护起来。按理说这样的小孩一定非常的骄纵，可是偏偏长得可爱不说。而且因为被家里保护的太严密，结果就是非常的纯真。虽然智商非凡，可在生活上跟一个小孩完全没有区别。加上逢人就甜甜的叫一声‘姐姐’、‘哥哥’，在学校里拥有一大票拥护者，学生会的其他几个也个个当宝贝似的宠着。
　　何况还有一个学生会主席的哥哥，所以，除非你不想在学校混下去。不然就等着被退学或者被人‘明枪暗箭’的搞得精神失常吧！
　　不过真不想象不出两人居然会是兄弟！
　　“ＭＹ　ＧＯＤ！‘小叶子’这就是你不对了，不就出去玩吗。用得着把宝贝弄哭吗？”文艺部部长 ＡＭＢＥＲ，抚顺了一下自己的酒红色的长发。如名字一样优雅的气质，性感又傲慢斜视着嘴里的‘小叶子’。
　　“说的倒容易，你怎么不带宝贝去啊！”叶肖俊可一点都不卖美女的帐，天知道！虽然带宝贝出去玩是很幸福，但不光要受众人眼神的扫射，而且万一要是出点什么事，那他的小命就没了！
　　“宝贝现在可是叫你！真是一点都不绅士！”ＡＭＢＥＲ优雅的哼声道。
　　“那你怎么……”叶肖俊刚反驳什么，就被某人的哭声打断了。
　　“５５５……大家都讨厌我！都嫌弃我！没人肯陪我玩……５５５……”被讨论的主角抽抽噎噎的哭诉道。
　　刚说完一道冷光马上扫向他们，不过还是温柔的轻拍着怀里娇小的身躯，沉稳磁性的声音带着一丝柔情说道：“他们没有这个意思，等会大哥陪你去玩吧。”他实在不放心，让自己的小弟独自出去玩或者让其他人带他出去。谁让自己的小弟这么天真可爱，被坏人拐了去怎么办。
　　“对，对，我们没有这个意思！”被冻得差点结冰的两人，互看了一眼连忙说道。周围其他几个学生会的成员捂着嘴，使劲的忍着让自己不笑出来。只是闲闲的的看着每日不定时的一幕，当然只要主角――不是自己！
　　“不要，我今天就要小叶子陪我去玩！大哥，好不好吗？”少年撒娇的说道。
　　“……好。”看着自己弟弟精致的脸蛋，最终还是松口答应，不忍拒绝道。
　　“什么？！老大，不是吧！我怕……”万一小祖宗少了一根头发，他被杀个Ｎ次都不够。
　　“人交给你了。”说完将还挂在自己身上的宝贝弟弟移交到某人身上。
　　“……是……”苦着脸抱住半吊在自己的身上的小人，心想着去什么地方比较安全。不过事实却是，人‘霉’的时候什么都能发生。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝穿越分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“小叶子，等会我们先去玩过山车！然后再去玩加勒比海盗！还有听说新推出一个鬼屋，好好玩的！还有还有……”
　　马路上一个长相精致可爱的少年，兴奋的拉着边上的一个人不停的说着什么。不过边上较高的人似乎像输了几百万似的，皱着眉头，一副苦瓜脸，虽然还能隐约看出一个长相非常俊秀。
　　“小宝贝，小祖宗！这些都太危险了。要不我们换一个玩玩？”讨好的弯下身子，摆出平时最有‘魅力的’微笑说道。
　　“不要！我就是想玩这个！”显然某人不吃他这套。
　　“５５５，平时大哥都不让我却玩……人家长这么了，这些都没玩过……”刚说完眼圈已经微微泛红。
　　叶肖俊无奈的叹了口气，要是平时有女人来这一套，他肯定甩手就走。可是，偏偏碰上自己老大的宝贝弟弟，学校里最宝贝的‘洋娃娃’……何况精致的小脸可怜兮兮的看着你，像被抛弃的小猫。
　　拒绝的话，怎么也说不出口。不知道老大以前怎么说的出来的，反正他不是老大这么冷血的人。
　　算了！今天豁出去了，要死也要先玩的痛快点！
　　“算了，我们走吧。咦，小羽！小羽！小……”回过头惊恐的发现，‘人’没了！然后没等叶肖俊说完，就感到一阵晕眩。失去意识的前一刻，无数念头闪过：完了！居然把人弄丢了！难道是遭到绑架？老大不会不杀了他……
　　周围人群像什么都没看到，继续忙碌的行走。而两个消失的人则分别到了两个完全不同的世界，开始他们自己新的人生……
　　――――――
　　亲们，偶开新坑了啊～～不过本文的主角是偶们滴‘洋娃娃’哦！小叶子同学则要等到下本了，另外第一次写父子文。多多包涵，如果前面因为不喜欢《玩转网王世界》风格的亲，还是不要看了。因为偶八成还是这个类型的，不过会有虐哦～～
　　
　　
                  异界重生
　　小羽从黑暗中醒来，感觉自己的脑袋昏沉沉的，迷茫的睁开自己的双眼。
　　“啊！四皇子醒来了，是不是饿了啊？”
　　“呵呵，绯红姐姐快过来看！四皇子小眼圆鼓鼓的，转来转去好可爱啊！”
　　“可惜娘娘刚生下小皇子，就……”
　　“是啊，可怜的小皇子，以后在皇宫里怎么活下啊？听说而且连比我们小一个月的五皇子都已经赐名了呢。”
　　“……不管怎么样，翠竹，我们答应娘娘一定要好好照顾小皇子的！”
　　“恩，我去找奶娘过来！”
　　好吵啊！四皇子？！他隐隐记得自己好像叫小羽……有个很疼他的哥哥，和小叶子去玩的时候突然晕了过去。小叶子？恩…谁呢？好像是很重要的人。
　　努力向四周看去，不过身子软软的，没有一点力气。转转头也只能看到，自己小小的床。
　　忽然感觉一双大手小心的抱起自己。对了，这个好像叫穿越吧！自己怎么过来的啊？而且变成一个婴儿，不过，这样也很好玩啦！虽然哪里觉得有点不对劲……
　　“四皇子醒了啊！来，给我来喂奶吧！”一个沉稳的女声想起。话落，小羽就感觉自己被移交到了另一个人手上。
　　睁大眼镜看着抱着自己的人，头上戴着简单的头饰，长得还算入眼的脸蛋，不过此时涂着厚厚的一层粉，眼角明显的鱼尾纹，还有一身超级复古的‘宫装’……
　　“呵呵，张嬷嬷，你看，四皇子在看你呢！”翠竹好笑的看着小皇子一双乌溜溜的眼睛，看着抱着自己的张嬷嬷。小皇子长得真的好可爱啊！可惜，娘娘只看到一眼就去了。用丝帕擦了擦眼角已经控制不住溢出的眼泪，娘娘在天有灵，一定要好好保佑小皇子长大啊！不过，皇上，都三个月了都没看小皇子一眼，哎……
　　边上的绯红拱了拱翠竹，心里明白她在想什么。只是皇上能是自己想什么就做什么的吗？自己能做的就是好好把小皇子带大，其他的以后再说吧。
　　“是啊，小皇子饿不饿啊？”轻轻地的哄了一声，然后又对着另外两人说道：“你们放心，我以前受过娘娘的恩惠。虽然娘娘走了，我一定会好好照顾小皇子。”说完，不顾两人的反映，开始动手解开自己的衣扣。
　　本来自己还在打量着抱着自己的妇女，然后没反应过来。嘴里就被塞进了一个软软的东西，还冒出甜甜的液体，虽然带着一丝腥味。可能因为是婴儿，感觉肚子空荡荡的，快要饿扁了。
　　毫不犹豫的用力的吮吸着，心里还在暗自好奇，为什么她的胸部这么大，记得自己以前是平平的啊？不过不管怎么样，吃饱才是第一任务！（某夜：我们的小羽同志被他老哥保护的太好了，还不明白男女之间的差别。）
　　“张嬷嬷谢谢你，自从娘娘去了后，这几天坤宁宫里走了好多奴才。大家都在说，以后这个皇子一定不会受宠了，连个名字都没有！其实，我们四皇子这么可爱漂亮。为什么皇上不来看看呢？而我们……”翠竹愤愤不平的说道。
　　“够了，翠竹！这种话不是能随便乱说的！”张嬷嬷惊得赶忙打断翠竹的话，要知道这种话被别人听到可是要抄九族的！
　　“是啊，翠竹。这样话以后千万不要说了！”绯红也是被语出惊人的翠竹吓了一跳。
　　“知道了……”翠竹闷声应道。其实她就不服吗，而且小皇子多可爱啊！
　　“哎，也不知道我们什么时候就会离开这。”绯红叹了口气说道。娘娘不在了，这个后宫最大的位置不知都少人都等挣破脑袋啊！而且皇上虽然下令让四皇子先住在坤宁宫，这也是看在娘娘去了份上。等到有新的人的时候，小皇子只怕……（这里每个皇子公主都是由自己母妃亲自抚养的，直道皇子成年搬出皇宫。而公主则住在由皇帝赐的宫殿，少数受宠的皇子除外，可以特准住在宫里。）
　　“到时再说吧，这个位置可不是那么好做的。”张嬷嬷一边轻轻拍打着怀中的小小的身躯，一边以仅她们三人能听到的音量说道。位置只有一个，可是后宫有那么多的女人想要，何况当今的皇上可不是那么好糊弄的人啊。
　　语毕，众人都静默不语。
　　小羽可不管气氛怎么样，吃饱了肚子，咂咂嘴，细细体味着类似牛奶的东西。虽然光喝‘牛奶’不是很饱，不过总归比饿肚子强吧。感受着身上一阵一阵节奏的拍打，可能因为婴儿的身体，刚吃饱就抵抗不住去见周公了。
　　×××××××××××××××××时间分割线××××××××××××××××
　　――九个月后――
　　“绯红姐姐，绯红，皇上，皇上……”翠竹急急忙忙的跑进殿内，看到哄着四皇子的绯红老远就喊道。
　　“慢慢说，到时什么事？这么急啊？”绯红有点无奈的看着越来越没规矩的翠竹说道。也幸亏现在坤宁宫里没什么人，要不然依她这么没规矩的样子指不定挨多少板子呢。
　　“皇，皇上说明天早朝，在乾清殿为四皇子和五皇子举办抓阄典礼。现在，马上就要过来传旨了。”翠竹气喘吁吁的说道。
　　“圣旨到！”没等绯红说话，一个尖锐的声音响起。小羽则动了动自己的身子，继续自己的睡觉大业。
　　绯红两人急急匆匆的跪下接旨。
　　“皇上有旨，令四皇子和五皇子明天在寅时前，前往乾清殿候旨。两位姑娘请起吧，四皇子还要靠两位姑娘明早就抱过来了。”尖锐的声音带着令人作呕的假笑说道。
　　小羽无奈的睁开自己的眼镜，白了一眼噪音源。真没听过声音这么难听的，他是男的吗？怎么这么尖啊～打扰他睡觉，讨厌！讨厌！
　　“哪里，以后还靠公公多多照顾啊。您也知道我们娘娘去了，只剩下我们四皇子一个人……”绯红悄悄的向面前的太监总管递上了一大袋钱物，然后抱着四皇子向后退了点泫然欲泣的说道。小羽则感动说不出话来（当然，本来就还不会说。），看着绯红心想道：这个姐姐好好啊，为我没有母亲哭了呢。不过，他记得自己是转世的，所以没有老爸老妈也没关系吗。
　　“这个好说，好说！四皇子长的还真是漂亮啊，相信明天皇上看到一定会喜欢的。那个咱家先走了，你们明天可别出差啊。”暗地颠了颠钱的分量，原先还是趾高气扬的样子马上换成了一副和颜悦色的老人形象。看了看被绯红抱着的四皇子，粉嘟嘟的小脸，软软的头发贴着耳际，乌黑黑的眼眸好奇的看了他一眼，真是讨人喜欢的孩子啊。只不过他把瞪视的眼神看成了好奇的眼神……
　　“公公慢走。”绯红和翠竹服了服身子齐声说道。
　　看着大队人马走了。才输了口气，翠竹向外望了望，确定没人后，向绯红抱怨道：“真是讨厌！死太监！”
　　“咿呀！（就是）”小羽挥挥自己自己的小小的胳膊赞成的说道。只不过因为平时太懒，只知道吃了睡很少练习发音原因，只能发出咿呀咿呀的声音。
　　“呵呵，绯红姐姐你看，小皇子也支持我说的呢！”翠竹高兴地看着四皇子的反映道。
　　“你啊！小皇子还这么小，能听懂你说的话吗？”绯红本来还想责怪她的话，被她的一惊一乍的样子笑不知该说什么好了。
　　“啊，啊！（我能！）”小羽急急的再次挥动自己的小胳膊回应道，证明自己确实能听懂。
　　“啊！绯红姐姐，你看！四皇子肯定能听懂我们说的话！不过，怎么还不会说话啊？”翠竹惊讶的指着的四皇子说道。
　　“呵呵，看来我们四皇子真的很聪明啊！当年也就圣祖爷才……对了，翠竹这事千万别对外人说。知道了吗！可能小皇子还太小了，所以还不大会说吧，大皇子不是也要一岁多才会吗。还有这么久了，小皇子一定是饿了，去把小厨房热好的汤粥拿来吧！”绯红想了想说道。四皇子才刚刚周岁，要是别人知道四皇子这么聪明。想除去小皇子，那……不行，她一定要把小皇子安安全全的带大！
　　“…好…”翠竹有点疑惑的应道。虽然有点不明白绯红为什么这么说，不过皇宫里少一事不如多一事的道理她还是懂的。
　　“哎，不知道明天会怎么样啊？怎么会和五皇子一块呢？”绯红叹了口气对着怀里的小皇子说道。
　　小羽有点疑惑的看了看绯红，不就是见自己的这世的老爸吗？有什么担心的？
　　只是小羽不知道，他这一生都因为这个‘老爸’而改变了……
　　_____________
　　
　　看到亲的留言，过来申明下。小离同志穿越的时候是三个月大的婴儿，不是刚出生的那种。所以，后面九个月，差不多就是抓阄的日子了！O(∩_∩)O~
                  抓周典礼――上
　　天已经有点昏暗暗的，不过执勤的侍卫还是认真的值守着自己的岗位，不断有着一队队的侍卫在巡逻着。
　　“绯红姐姐，我有点紧张……”翠竹拉了拉边上还抱着小皇子的绯红小声的说道。边上还有从乾清宫来的几个太监，在边上带着路。
　　“傻丫头！又不是没见过皇上，有什么好紧张的。不知道等会我们小皇子会抓什么呢？”绯红小心的抱着小皇子说道。其实她也很紧张，不知道小皇子抓什么。这影响他的一生啊！
　　“是啊！绯红姐姐，你说小皇子抓什么好呢？恩！我们小皇子一定会文武双全，将来迷倒一片人！”翠竹越说越大声，边上的几个太监全都被她搞得偷偷在笑。
　　“真拿你没办法，等会可千万别这样。”绯红也被翠竹弄得掩嘴一笑道。
　　小羽本来睡得香香的，被翠竹突然的话也吵醒了。就听到‘我们小皇子一定会文武双全，将来迷倒一片少女！’，突然想起了电视里看到的大侠那多帅啊！顿时两眼冒光，兴奋地的看着翠竹，嘴里呀呀的说着。
　　“呵呵，小皇子醒了啊。乖啊，翠竹看来小皇子想要你抱呢。”绯红漂亮的脸上扬起一抹微笑，不过暗地里悄悄的向翠竹使了个眼色。
　　翠竹一看，马上明白绯红是要在外人面前隐藏小皇子已经能听懂她们说话。忙说道：“那给我来抱吧！”说完接过小皇子，看着粉润润的小脸上一双黝黑的眼眸兴奋地看着她。不禁笑的更开心了，心中默默的想到，小皇子好好长大，然后飞出宫外吧，能够脱离皇族的枷锁！
　　“哼！磨蹭什么！快点走！”小太监小安子看着她们哄着四皇子就不走了，语出不善得道。带一个过气的皇子已经够霉的，还这么磨磨蹭蹭的。
　　“急什么，时间还早呢。不会耽误我们四皇子的抓周典礼的！”翠竹嘴直心快的说道，还不忘瞪了那太监一眼。
　　“你，你这个小丫头片子！敢跟咱家这么说话……”小安子被边上的几个太监暗笑声弄得下不了台。想他平时是总管面前都是指挥别人干什么就得干什么，没想到被一个没权的奴才顶了回来。一时气得说不出话来，举起手就想打下去。
　　“啊！谁？”手上一麻，疼痛的感觉顿时传来，小安子吃痛的环顾四周喊道。地上只留下了一个碎银，却看不到任何可疑的身人。
　　“呵呵呵，没想到小小的太监，还敢在宫里打人啊。恩？”随着温润的声线慢慢的传来。众人就看到一个一身质地上乘的白色锦缎衫子的翩翩公子，锦衣上绣着用紫色和蓝色的精美图案，紫色、红色，只能是皇族才能享用，而黄色只能是皇帝才能用的。
　　融入夜色般漆黑的双眸，高挺的鼻梁，棱角分明的下颚线条。轻轻的摇着一把纸扇，上面画着一副逼真的水墨山水图画，一看就知道价值不菲。此时，俊朗的面容不怒而威的看着眼前的小太监。
　　“王爷？！奴才该死，奴才该死，求王爷饶了奴才！求王爷饶了奴才！”说完，刷的跪倒在地上。咚咚的在地上磕了几个响头。地上渐渐出现一滩红色的血迹，不过小安子还是不敢停顿的猛磕一了阵。最后浑身颤抖的伏在地上，等候着这个除皇上以外最尊贵的人的发落。
　　“参见齐王！”一时间众人齐刷刷的跪下喊道。
　　“都起来吧。”扫视了众人一眼，看到被抱着的小人儿身上。被红色的衣服裹着，在灯火的照应下。精致的五官，带着婴儿肥的小脸上黑漆漆的眼眸倒影出他的身影，承载着满满的尽是好奇的神情。
　　“这就是我皇嫂的孩子，是四皇子是吧？来，给我这个皇叔抱抱。”凤凌幽‘啪’的一声收起自己的扇子，对着翠竹说道。
　　“……是。”翠竹稍稍迟疑了下，还是抱着小皇子向这个最贵的王爷的走去。
　　“有名字了吗？”凤凌幽接过小人儿，只是逗弄着小人看也不看翠竹一眼问道。
　　“……还没有。”翠竹轻轻的摇了摇头说道。
　　“是吗？不急。”看着小人粉润润的小脸，忍不住伸手捏了下。真不知道皇兄怎么想的，这个可爱的儿子都不要。
　　“呀呀！（讨厌）”小羽一挥手打掉了在他小脸上肆虐的手，抗议的喊道。被捏的疼死了！
　　“哈哈，我们走吧！”凤凌幽没有被断而不悦，高兴地抱着手里的四皇子直接想乾清殿走去。后面跟着一大票的奴才，暗自讶异王爷的会对四皇子有兴趣。
　　绯红和翠竹也互相对视了一眼，没想到齐王爷会对小皇子有兴趣。不知是好是坏，但是紧紧的跟上去。
　　片刻之后，原本如白昼一样光亮的灯火渐渐离去，只留下一个人浑身瘫软在地上动弹不得。
　　―――――――――――――父子相见的分割线――――――――――――――――
　　“皇兄我来了！”人没到，清朗的声音已经从不远处传来。
　　凤凌煌一头丝滑亮丽长发，用黄金镶嵌着碎色名贵宝石发冠将的束起，几缕发丝贴在光洁的额头，俊美的面容带着丝丝的邪魅。此时，带了点点的宠溺，使得原本俊美的脸更增添了几分魅力。看的周围的几个宫妃和宫女，都脸红心跳的望着坐在最上面的俯览众生的帝王。
　　“哼！朕以为你忘记时间了呢？”虽说是责问的语气，要是其他人早就吓得的跪在了地上。当然一人除外，凤凌幽从小已经吃准自己哥哥性格的他，可是一点都不怕他。
　　“呵呵，臣弟也没有迟到多少吗。刚刚路上遇到一个不听话的奴才教训了下，而且皇兄我还捡到一个小宝贝哦～”轻挑的语气向着之高无上的君主说道。
　　边上的几个大臣全都静默不语，谁都知道他们的皇上和王爷都是捉摸不定的人。一个可以说是邪魅中带着令人无上臣服的霸气，另一个则是温煦阳光却隔层雾似的的看不透。不过这个不说明他们伟大的皇帝陛下是个很好‘研究’，相反可以说是喜怒无常。还好不是昏君，否则他们在座的几个怕是死几万次都不够。
　　不过，他们不知道他们的王爷其实只是童心未泯，觉得什么都很好玩而已。这点跟我们的小羽真的非常像，看什么都是新奇的。
　　当然并不是所有人都是这样，当今的镇远大将军――冷绝傲。人如其名，长的也冷峻刚毅。在战场上更是常胜将军，手握重兵，足以说明当今皇上对他的信任和重视。常年要镇守边疆，使得其他几国不敢轻举妄动的重要原因之一。
　　“哦？是吗？”清冷的声音在殿内响起。
　　冷绝傲则微微一挑眉看着凤凌幽手里抱着的孩子。因为被凤凌幽抱着，遮住了整个身子，看不出有什么特别的地方。
　　“啊！啊！”小羽则从刚一进殿内就开始四处大量着，忽然看到刚刚出声的冷绝傲。就觉得非常熟悉，其实是因为冷绝傲的性格和小羽前世的大哥非常的像。一样的冷，所以一见面就觉得非常亲切，伸着手要冷绝傲抱。
　　“不是吧？！小家伙居然会喜欢你这个大冰块？”凤凌幽有点讶异的看着在他怀里不住扭动的小身子道。这个大冰块哪次不是把小孩子吓得哇哇大哭，那个比小家伙小一个月的五皇子不就是被冷绝傲轻轻的一瞥就哭的不停。现在小家伙居然主动要这个大冰块抱，他能不惊讶吗！
　　不过，不愧是他感兴趣的小东西，果然与众不同。凤凌幽心里有点自恋的想到，要是别人知道他心里怎么想，怕是全要晕倒在地了。
　　冷绝傲看着小羽望着他兴奋地神色迟疑了会，还是慢慢的向前走去，不过离小羽还有一步的距离时忽然停了下来。小羽可不管那么多，小手费力的拉扯着冷绝傲的衣服。冷绝傲犹豫了下，还是伸出了手把小羽抱了过来。不过，明显僵硬的身躯动也不敢动弹，深怕一个用力怀里的小家伙小小的身子就会弄断。
　　“哈哈，你这个大笨蛋！有这么抱孩子的吗！哈哈，我不行了，哈哈……”凤凌幽毫无形象的哈哈大笑起来，周围的几个大臣也忍着憋着偷偷的笑着。
　　冷绝傲忍住想踹已经捂着肚子笑的的某人，冷冷的扫视了周围一圈，意料中的安静下来，当然除了某人。刚想放下手里的小家伙。但看到怀里的小家伙高兴地一会拉拉他的衣服，一会摸摸那里……玩的不亦乐乎，一点也没有被抱的不舒服的样子。暗暗的叹了口气，败在他们兄弟俩身上了，现在又多了一个……不过看到凤凌幽开怀大笑的样子，觉得一直这样也不错。
　　“够了吧。”明显无力的声音响起。
　　“哈哈，够，了，哈哈……”虽然这么说，不过声音却越笑越响。
　　坐在最上面的凤凌煌在上面玩味的看着这一切，呵呵，没想到他这个儿子这个有趣啊。早听监视在这个儿子身边的暗卫说过，四皇子非常的懂事漂亮。除了要吃、要喝和要出恭外，才会象征性的哭两声，平时乖巧的有点不正常。所以他才下令让这个儿子继续住在坤宁宫，衣食一律照旧。这次抓周也因为这样而定在这个月，而不是下个月。不光可以让那些迫不及到想坐上后位的女人敲一下警钟，而且也算是对她生前尽职管理后宫的一个奖励吧。而且毕竟是自己的儿子……
　　呵呵，他什么时候变得这么仁慈了。不过，也算是意外收获，这个儿子的确很有趣。
　　“好了，抱给我看看。”凤凌煌突然的出声，使得空旷华丽的大殿一下子显得更加幽静了。当今的天子除了大皇子出生的时候象征性的抱了会，可以说从来不抱孩子的。这次怎么……众人纷纷在心底揣摩着。
　　“皇上！”侧坐上的一个艳妆的美丽女子忍不住出声道。娇媚声音似无限风情挑拨者人心，想她堂堂当朝右相的女儿，当朝的宁妃娘娘。刚刚生了一个皇子，母凭子贵。皇后因为难产，而后位空虚，更是她的大好时机。怎能让突然冒出了一个小鬼，夺走了皇帝的视线。
　　“皇上，时间差不多了，还是……”右相看到自己女儿使得眼神，也赶忙站出来说道。不知怎么了，他觉得这个四皇子不能让皇上接触的感觉越来越强烈。
　　“不急，绝傲，把小四抱上来吧。”一挥手，斥退了右相说道。
　　“是。”冷绝傲看了看怀里的小东西，暗自叹了口气还是向皇位走去。
　　小羽则好奇的看着自己现在的父亲，当今南尧帝国的皇帝――凤凌煌。
　　
　　――――――――――――――――
　　偶要留言和收藏啊！支持就是动力啊！
　　
                  抓周典礼――下
　　“呵呵，小家伙不怕生啊！不愧是朕的儿子，是不是绝傲？”凤凌煌接过小羽，看着小羽只是用乌黑的眼眸好奇的望着他，没有别人看到他的那种惧怕的眼神。白白嫩嫩的小脸,长长的软软的睫毛,还有那粉红粉嫩的小嘴。像个面团似的，比他弟弟好玩多了。这世上除了和自己一块长大的弟弟和绝傲外，没有人不是惧怕或是敬畏的眼神看着他。没想到现在这个孩子居然如此纯粹的眼神，只是因为他是一个才一岁的孩子吗？
　　“恩。”冷绝傲轻轻的点头应道。自从当上皇帝后，好久没看到凤凌煌这种神情了，发自内心的愉悦。
　　“对了小家伙，现在会说话了吗。”凤凌煌捏了捏怀里小人粉嘟嘟的小脸，看着马上皱起眉头把他手打掉了小人，觉得心情更加愉悦了。
　　“启禀皇上，四皇子还不会讲话。”绯红走到大殿中间跪下，低着头说道。
　　“是吗？皇上，我们褶儿早就开口了呢。来，褶儿叫声父皇。”宁妃乘机接口说道。并马上把五皇子从奶娘的手里，接过来轻声的诱哄着。
　　“付……黄（父皇）。”五皇子，凤於褶在他母妃的期盼下，口齿不清的吐出这两个字。
　　“恩，褶儿都已经会说话了啊……小四是不是你们这些下人没有好好照顾啊？恩？给朕拖下去打五十大板！等会结束了，李太医……”
　　“是！”被叫到的太医院院首慌忙的走出跪下应道。
　　“等会过来帮小四瞧瞧。”微微抬头看着匍匐在地上的人说道。
　　“臣遵旨！”说完急忙的磕头退下。
　　“怎么？还不拖下去？”看着还被侍卫摁在地上的侍女，低沉的声音不怒而威的在沉寂的大殿中响起。
　　“是！”两侍卫应声道。
　　“等等！皇兄，今天两位小皇子抓周的大典上。看在没有功劳也有苦劳的份上，还是饶了她吧。”凤凌幽看到自己的皇兄动真格了，赶忙劝道。
　　凤凌煌看着自己一向疼爱的弟弟求情，正犹豫着。忽然看到自己的衣服被一股力量拉扯着，低头一看原来是小家伙。焦急、哀求的看着他，双眼已经蒙上了一层水雾，小手紧紧的拽着他的领口，嘴里还咿咿呀呀的说着什么。
　　“怎么？小家伙？想让朕放了她？”凤凌煌再度捏了捏粉润的小脸问道。
　　“啊……布……沙……”小羽好久没练习过发音，现在突然要说话，也只能像小孩一样结结巴巴的说道。不过谁让他平时也不知道多多练习，只知道吃了睡。
　　“小家伙已经会讲话了？叫声父皇，朕就放了你的侍女怎么样？”凤凌煌挑了挑眉说道。他也不知道今天就想逗弄小家伙，看他急的要哭的样子反觉得很高兴。
　　“负……皇……”小羽情急之下也没有多想自己怎么突然能说话了，虽然说的也不上很清楚，不过正应了那句人的潜能是无限的吧。
　　“呵呵，乖！把她放了，抓周开始吧。”凤凌煌摸了摸小羽的小脑袋，看的周围的大臣和妃子全都目瞪口呆，这还是他们平时邪魅的皇帝吗？
　　不过大臣想归想，还是乖乖的向两边退去。内侍们急忙铺上软软的兽皮毯，在上面摆上了各种各样的小玩意，毛笔、木剑、胭脂、镜子、古琴、珍珠……
　　“小喜子。”凤凌煌向自己的最近的内侍喊道。
　　“皇上？”小喜子连忙上前小声的答道。
　　“把这个放上去。”凤凌煌指着案桌上象征帝国无上权利的东西说道，手里还抱着小羽不时的逗弄着。
　　“皇上，这个恐怕不合规矩啊！”一个老臣走出来跪地大声喊道。
　　南尧国开国皇帝规定，玉玺除了长子的抓周可以放置外，其余的皇子不能放置。如果长子抓中玉玺，则即刻立长子为太子。除非日后有重大的过失，一般不得更改。
　　这样的规矩也是防止有杀兄弑父之类事发生。因为南尧国开国皇帝认为，这样的既是顺应天命。如果没有抓中，说明需公平竞争，也算是一种磨练。我们现在皇帝凤凌煌，就是在长子没有抓中，各皇子间的明箭暗枪中登上帝位的。
　　“都说了今天随性，只是抓周而已，算不上什么。”摆摆手让大臣退下，然后低下头轻轻地的在小羽耳边说道：“小家伙，喜欢什么就抓好了，父皇都送给你。”
　　说完，然后让冷绝傲把小羽抱到毯子上。同时，殿内一片喧哗。不过在凤凌煌无声的威胁下，全都紧闭了嘴巴。
　　“皇上，让褶儿一块去吧。这样才有趣吗～”宁妃娇滴滴向凤凌煌说道。她可不想让那个小鬼把玉玺给拿了，让褶儿和那个小鬼一块，起码还有一点机会，何况这种机会也不是常有的。
　　“呵呵，也好，一块去吧。”凤凌煌轻轻地笑了下，抚了抚自己的发丝。微眯的丹凤眼，瞟了下宁妃，却让宁妃哆嗦了下。
　　“是。”五皇子的身边的奶娘，服了下身子，将五皇子放在了另一边。
　　一时间众人的焦点全都集中到了两个小孩身上，一个是当今天子最受宠的妃子――宁妃的皇子。一个是已故皇后的皇子，身份尊贵，一直住在坤宁宫。可是据说不被皇上所喜爱，出生后从未去探视过，到现在也未被赐名。
　　可是按今天的情况来说，皇上似乎对四皇子很喜欢。
　　难道是传言有误？！
　　这个想法不仅在在场大臣的心中回荡着，在场的几个妃子也是恨恨的看着不远处的四皇子。大皇子，凤於天的母妃惠妃心中更是咬牙切齿。历代以来除了长子能有这种殊荣外，谁能有这种待遇。没想到今天两个小鬼都有机会！
　　越想越生气，瞪了边上已经７岁的儿子。都是当年不争气！现在还要担心别人抓到　玉玺，又想到平时儿子的顽劣，心中暗恨：怎么生了这个没用的儿子？！
　　被瞪的凤於天，一瞥嘴，委屈的快要掉眼泪了。不过还是硬忍着，在这种时候他还是知道不能大声喧哗，不能哭，不然回去母妃又要摔东西了。同时习惯性的瞪了边上的二弟一眼，他不好受也不能让别人好受。
　　站在边上的二皇子，凤於鑫，眼神一暗。他的母妃只是一个低贱的宫女，当今的天子一时兴起宠幸了母妃，没想到就那夜就有了他。可惜生下他，她就难产去世了。从小一直是这个惠妃带大的，不过她……只是把他当做一枚棋子而已。
　　虽然只有７岁，已经让他饱受了人世间的冷暖。宫女、太监都欺负他，好多次连续几天没有饭吃，经常被这个大哥打骂，父皇对他的漠视……这样的例子从他懂事来举不胜举，不过，他也只能这样默默的忍受着。他没有靠山，没有势力，想在宫中存活下去，只能依附别人。
　　为什么同样是皇子，待遇就这么不同呢？凤於鑫衣袖下的手紧紧的攥着，指尖因用力而泛白。可他只是这样握紧自己的拳头，借此来转移自己想怒视的眼神。
　　相比惠妃和宁妃，德贵妃则是始终一脸平静的样子。她的儿子，凤於墨同样一脸淡然的看着。从刚进宫里，她就知道只有不争宠才是能给自己最大的荣耀。所以，她是即皇后一下地位最高贵的女人。她教育儿子，只有沉默少语才是最好的回答。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“啊，动了，动了！”有人忍不住喊出了声。在众人期待的眼神下，凤於褶终于慢慢的的爬了起来。
　　而小羽则呆呆的趴在那，看着地上眼花缭乱的东西。不知道要抓什么好，看上去都很好玩。难道他都抓吗？看了看还在那边蹭着的‘弟弟’，是不是要留点给他呢？
　　凤於褶抓了一支毛笔，摸了摸就甩了出去。然后朝着玉玺的方向慢慢的爬去，周边的大臣全都屏住呼吸看着这个五皇子。
　　宁妃也死死的捏着手里的绣帕，眼神紧盯着自己的儿子。心里不住的默念，快点拿啊！拿啊！
　　凤於褶终于爬到了玉玺的边上，然后看都不看玉玺一眼。直接抓了边上的一颗硕大的珍珠，自顾自的在那玩起来了。
　　顿时，明显的听见几个舒气的声音，而宁妃的则脸色变得铁青。
　　“……恭喜皇上，想必五皇子以后定是处事圆滑、周律之人啊！”一个右相提拔上来的　大臣看到此景，连忙站出来解围道。
　　听到他的话，宁妃脸色缓和了很多。恢复了平时端庄的样子，冷眼的看着场中。
　　“呵呵，是吗？不过，还没结束呢……小四，你还不抓吗？”凤凌煌意有所指的看着还傻坐在那的小羽说道。
　　小羽不屑的嘟嘟嘴，抓就抓！抓了就是他的！然后慢慢的的移动着，挑选觉得好玩的东西。
　　看到地上的小算盘，算珠是用玉做的，边上还镶金！恩！拿了！这个是一本书，好像是医经，当医生也不错。恩，拿了！镜子？拿起来看了看，一点也不清楚，只能隐约看到一个粉嘟嘟的小脸。恩？扔了！这个什么？小羽忽然看到一个貌似是挂件的东西，外形是一把剑的样子。不过整个大小才五厘米左右，通体乳白，无一丝杂质，摸起来带着淡淡的沁凉，却又好像透着一丝温热，有点十字架的感觉。做工非常精美，能看到上面剑的细小的花纹和折痕。
　　不过，像是还有一半的感觉。因为后面有个环扣，不过不管怎么样，这个东西在小羽眼里非常的精致可爱，所以小羽二话不说，拿着！
　　但小羽的手没那么大，拿了这个掉了那个。小羽想了想，把手上的东西全都堆在了一块。当然把自己被宝贝的那个小剑轻轻地放在边上，然后继续探宝。接下来把抓周里最大的姚木琴费劲的拖了过来，原因没有其他的就是觉得挺好玩的。
　　不过，在小羽费力的拖着东西的时候。原本在边上玩的的凤於褶，居然一把抓起边上的几样东西。快速的爬到小羽堆东西的地方，连同自己原本抓的大珍珠。‘啪’的一声，放在小羽那一堆东西上。
　　淘宝回来的小羽看着凤於褶往自己那边堆东西，想着反正只多不少也不亏啊！忽视了某人，继续自己的淘宝任务。不过，他忘了如果凤於鑫拿了一些东西，是会给他带来麻烦的。
　　然后在众目睽睽之下，诡异的出现两个婴儿就在地上不断的把东西往一个地方集中着。
　　“这个，是什么情况？”凤凌幽呆呆的看着这个场景问道。当然此时，没有人会回答他的问题。
　　终于当小羽，认为没有什么东西好拿了。爬到自己那堆东西那边，然后整个人趴在上面，以示所有权。忽然感觉有人拽了拽他的衣服，弯过头去，就看自己凤於鑫把一个东西往自己背上一放。
　　“……格……拟……”凤於褶傻兮兮的笑道。当然这是在小羽心里的感觉，他觉得背上的东西好重。哪有人把东西往别人身上放的！显然他忘了对方只是一个一岁都不到的小孩……
　　“哈哈，天啊！难道小家伙抓了全部的东西？！”凤凌幽率先笑出声道。因为连唯一一个被凤於褶扔出去的毛笔，也被他自己捡了回来。
　　“皇上，明明是……”宁妃刷的站起身说道，不过话还没说完就在凤凌煌危险的视线下住了嘴。
　　凤凌煌缓缓的走下台阶，抱起趴在地上的小羽，环顾了众人一圈后。一字一顿的说道：“四皇子，取名凤於离！从今天起，是南尧国的太子，未来的皇上！搬至养心殿，由朕亲自教导。”
　　看到一片鸦雀无声，扬起一个邪魅的微笑，道：“众卿家有什么意义吗？”
　　笑的众人吓得一个寒颤，连忙跪下齐声喊道：“皇上英明！吾皇，万岁！万万岁！太子，千岁！千千岁！”
　　就这样小羽，还没明白过来就成了太子。
　　凤凌煌露出了个满意的微笑，抱着小羽向外走去。边上的内侍赶紧喊道：“退朝！”
　　等凤凌煌走远了，众人才缓慢的爬起。纷纷议论着，几个大臣则向凤凌幽担忧的问道：“王爷，皇上，这样会不会……”话虽然没有问完，但是凤凌幽怎不会不明白他们的意思。
　　知道其他人也想借机探探底，故意大笑声，拿出自己的折扇，‘啪’的一声打开。边摇边说道：“怕什么？我皇兄做什么事，是没道理的？而且皇兄还这么年轻，以后的事谁又说得准呢？是吧？”说完偷偷的向站在一旁的冷绝傲眨了下眼睛。几句让在场的众人像是吃了定心丸似的，大家想想也都有道理。而况当今的皇上说一不二的性格，谁去劝阻，还不是去找死。
　　“是是，王爷英明！”那几个大臣弯腰哈被的说道。
　　不远处的冷绝傲看到凤凌幽使得眼色，一副‘怎么样？我厉害吧？’的样子。原本刚毅冷酷的脸柔和了些，嘴角扬起一抹不易察觉的弧度。
　　相比他们之间真情的流动，后宫几个妃子则是乌云蔽日。
　　宁妃冷哼了下，抱起快哭的凤於褶头也不回的走了。惠妃怒视了下凤於天，理也不理后面直喊母妃的儿子，大步的向外走去。只有德贵妃仪态万千的拉着三皇子凤於墨，向外走去。
　　身后的冷绝傲看着，心里不禁赞叹了声。聪明的女人！不过，似乎哪里不一样了……
　　
　　
                  认可
　　午后的阳光温暖的普照在大地上，各式娇艳的花朵争相盛开着。微风拂过，更带着芬芳的花香和一丝泥土的清新，让人觉得分外的温馨祥和。
　　花园中，一个修长的身影的悠闲的坐在石凳上，不时的端起石桌上的茶杯轻轻地喝上一口。一头乌黑的长发随意的挽起，浑身散发着邪魅却又不发让人忽略的尊贵的气息。一双丹凤眼看着草坪上爬来爬去玩耍的小人，透露出丝丝的玩味和一丝不易察觉的温柔。
　　自从小羽被凤凌煌一路抱到养心殿后，其实这样的场景经常出现。现在南尧国的上上下下几乎都知道，他们的皇帝凤凌煌宠四皇子都快要上天了。
　　正在蹂躏花朵的小羽，忽然想起自己抓阄看中的那块小玉剑。那天还没有没有来得及拿，就被他抱走了。连忙爬过去，刚到他身边，就被凤凌煌一把抱了起来。
　　“怎么？玩累了？”凤凌煌经过一个多月的时间，已经能很熟练的抱着孩子。而不让感觉难受了，不得不说是个进步。
　　“小玉剑！”小羽也不知道是什么，反正就是像剑的玉。而且经过一个多月的讲话练习，已经能很清楚的说话了。其实是凤凌煌每天利诱，让小羽叫他父皇。
　　“呵呵，现在才想起来吗？朕以为离儿已经忘了呢？”凤凌煌好笑的看着怀中的小人，急急　的拉着他的衣袖的样子。
　　“不要叫离！我要叫羽！”小羽嘟起小嘴，不满的说道，他才不要叫离呢，叫羽多好啊！
　　“哈哈，离儿真是可爱呢。不过，朕已经在群臣面前向世人下旨，命离儿你是当今的太子，取名凤於离。岂能随便乱改，何况离儿，离儿，不是很好听吗？还有记得要叫父皇，不然……打你小屁屁，知道吗？”凤凌煌捏捏小家伙的鼻子，假装有点生气的说道。
　　“是，父皇……”小羽心不甘情不愿的点头说道，小离就小离吧，反正也不是很难听。
　　“呵呵，离儿，看看这是什么？”说完拿出一样东西，在某人眼前一晃。
　　“啊！我的小玉剑！给我！”看到抢不到，连忙用力扯着凤凌煌的衣袖撒娇的说道：“父皇，给我吧～”
　　“这东西，什么时候变成离儿你的了？”凤凌煌调侃的问道。
　　“父皇说过，不管我抓了什么都送给我，所以这个当然是我了啦！”小离理所当然的说道。
　　“呵呵，离儿，给你可以。不过，你的答应父皇一个月内学会走路，怎么样？”凤凌煌发现让小家伙干什么，最好的办法就是利诱。小家伙真的非常的聪慧，才一岁多就能清楚表达自己的意思。同样是小一个月的凤於褶，到现在还只能复述别人的话。
　　“啊？好吧……”小离想了想点头答应道。其实他也想走路，不过，全身软绵绵的，一点力气都没有，让他怎么走吗？不过，为了小玉剑……拼了！
　　“其实，离儿的眼光不错呢。这个小玉剑可以让佩戴的人，四季如春，冬暖夏凉，还可以防蚊虫叮咬。另外还有一定的抗毒性，据说还有一些别的的妙用。不过，其他的父皇就不是很清楚了。只能靠你自己日后慢慢发掘了。”凤凌煌拿出已经系好锦绳的小玉剑，挂在小离的脖子上。雪白的肌肤衬着红色线绳和纯白无暇的玉，分外的娇嫩。
　　“父皇也有不知道的事吗？”小离仰起小脸奇怪的问道。
　　“父皇是人，又不是神。怎会什么都知晓呢？”凤凌煌一只手玩弄着自己的长发，一只手抱着小离笑着说道。他发现和小离在一起，自己的笑容多了很多。这样的宝贝要好好保护呢～
　　不过……要是污了，还要吗？可这样的孩子适合当一国的君王吗？
　　“也对！”小离想了想赞同的点点头道，然后想到好几天没有看到的绯红和翠竹她们，忙拉了拉凤凌煌的衣服，急切的问道：“父皇，绯红她们呢？”
　　“朕赏了很都东西给她们，让她们出宫了。”凤凌煌似乎早有准备的说道。
　　小离低下头想了想，这样对她们是最好的结果了。可是，她们是自己醒来第一个见到的人。心里已经把她们当成亲人了……算了，只祝她们能好好生活下去。
　　凤凌煌明显的感到小离的不对劲，刚想说什么被突然来的吵杂声给打断了。顿时不悦的皱了下眉头，看着不远处。
　　“皇上～”宁妃看见凤凌煌，顿时扬起笑容娇媚的喊道。
　　“娘娘，娘娘，皇上有旨，外人不得进啊！娘娘，求你不要难为奴才了！娘娘！”小喜子看到离皇上越来越近，急的大喊道。天啊！他还不想被砍脑袋啊！
　　“滚开点！别挡道！本宫算是外人吗？恩？”宁妃瞪了小喜子一眼厉声说道，然后又恢复了平时娇弱的样子，移步轻盈的向凤凌煌走去。看到凤凌煌怀里的小离的时，心中暗恨。同样是皇子，真不知道为什么皇上抱也没抱褶儿一次。只是远远的看了一眼，对这个小鬼却像宝贝似的抱来抱去。
　　“皇上，你看臣妾特意熬了一碗燕窝过来，给皇上您补补身子。不过，这个死奴才居然挡道，不让臣妾进来。”宁妃娇声的说道。不过说到最后还是狠狠的瞪了一眼小喜子，然后示意边上的宫女把燕窝端上来。
　　“娘娘，真的是皇上的让奴才拦着，不让外人进来啊。奴才，没有别的意思啊！”小喜子听完，立马跪地大声喊道。
　　“行了，是朕让小喜子拦着的。宁妃特地为朕送东西的心意，朕领了。还是早点回去，去照顾於褶吧！”凤凌煌冷冷的看了一眼宁妃，语气淡淡的说道。本来的好兴致全都被这个女人破坏了，看来是时候给她收敛下了。
　　“皇上～怎么臣妾刚来，就赶臣妾走啊？陪四皇子玩有什么劲呢？还是让臣妾服侍你吧！”宁妃不死心的想上前向拉着凤凌煌，不过衣角都没碰到。一晃眼，就看到凤凌煌抱着凤於离已经站在一旁。
　　“怎么？宁妃听不懂朕说的话吗？恩？还是想让朕给宁妃你加深一点印象呢？”凤凌煌扬起一抹邪魅外加血腥的笑容，看得周围的人都不禁打了个寒颤。更不用说被凤凌煌直接对视的宁妃，此时吓得直接瘫软在地上。和她一起来的宫女也慌张的跪倒在地，吓得气都不敢多出一个。
　　“皇，皇上，臣妾不敢了。臣妾只是为陛下着想，没有别的意思。”宁妃战战兢兢的说道。
　　“哼！记住朕的话。”凤凌煌微微俯下身子对着宁妃说道，然后瞥了一眼愣在一旁的小喜子，又道：“小喜子，走吧。”
　　不过脚上的步伐一点都没有减慢，抱着凤於离率先走在的前面。
　　“是！”小喜子连忙应声道。看到刚刚还那么嚣张的宁妃现在这个样子，心里不禁有点出了口恶气的感觉，脸上的笑容也不自觉的更灿烂了。
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃分割线＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　凤凌煌一路抱着小离直接到了养心殿，挥退了所有的侍从。殿内一时间变得安静异常，沉默了许久。凤凌煌隐藏起自己复杂的心思，看着床上的小离，最终说道：“离儿在这里玩吧，有什么喊人就行了。朕，去批奏折了。”
　　不知怎么的，感觉到凤於离和平时不一样的沉默。他，是怕了自己吗？也难怪，在聪明的孩子，也不能明白这宫中的明争暗斗、尔虞我诈。自己刚刚嗜血的样子，怕是把他吓到了吧。他以后也会用敬畏的眼神看着自己，变得和其他人一样？原来，没有人是特别的。
　　突然，觉得有点孤独。不过，他是君王。傲视终生的君王……算了，就这样吧，没什么的。凤凌煌在心里默默的想到，脚步却异常沉重的向外走去。
　　“父皇！”熟悉的喊声，让凤凌煌停下了脚步，不过还是没有转过身来。耳边传来稀稀落落的声音，心中的疑问更加加重了。
　　“啊！”忽然传来一阵惊呼声。凤凌煌连忙转过身，就看到小离居然自己从床上爬了下来，而且还摔在了地上。刚想走上前抱起小离，却惊喜的发现，小离居然颤颤稳稳的扶着床站了起来。
　　这一举动让他停下了接下的动作，看着小离慢慢的向前挪着步子。不过刚松开手，就立马摔倒在地。暗暗叹了口气，还是大步的跨前，一把把小家伙抱了起来。意外的没有像别的孩子那样哭的惊天动地，不过眼睛红红的的像个小兔子。一层烟雾似的笼罩在漆黑的眼眸上，此时，正可怜兮兮的看着自己。
　　“父皇！痛痛！”小离虽然有点不明白为什么从凤凌身上传来阴郁的色彩。为什么他刚刚是向别人发火，怎么一下子自己又生气了呢？不过还是眨扇动了下自己长长的睫毛，弹掉了睫毛上晶莹的泪珠，委屈的看着凤凌煌。
　　５５５，刚刚摔了一下，真的很痛啊！
　　“给父皇看看，谁让你自己下床的？”凤凌煌虽然口气不善，但还是难掩心中一丝喜悦。掀起裤脚管，果然看到了雪白的肌肤上一抹碍眼的痕迹。呼，还好没有破皮，不过还是有点红肿。
　　“因为离儿觉得父皇生气了！”小离扬起可爱的小脸认真的说道。
　　“如果，父皇说是呢？”凤凌煌低下头，面色平静的看着小离问道。
　　“啊？这样啊……父皇你再过来点！”小离眨了眨乌黑眼睛，向凤凌煌开口要求到。
　　凤凌煌稍稍迟疑了下，还是俯下了身子。小离看到后手脚并用的撑起自己的小身子，勾住了凤凌煌的脖子，然后在他的脸颊上用力的亲了下。
　　顿时，瞬间变得僵硬的凤凌煌，一只手按在自己被亲到的脸上。有点呆呆的看着小离，不知小离此举的意义是什么。他的孩子从来没有如此亲热的对待他，就像平常的家里的父子一样。手中却紧紧的抱紧了软软的小身子，鼻尖传来小离身上淡淡的奶香。
　　此刻，心中生起了的丝丝幸福感觉，包围着他孤寂已久的心房。
　　他，要守护这个孩子！这是他的孩子！
　　“父皇，不气啊！小离最喜欢你了！”孩子特有的软糯糯的语调在空旷的大殿中响起。
　　父皇对他最好了，所以当然最喜欢他了，小离在心底很肯定的想到。
　　只是如果以后有对他比凤凌煌更好的人，是否就不是最喜欢凤凌煌了呢？
　　“恩！离儿记得今天说的话，以后一直和父皇在一起好吗？”凤凌煌露出了平时邪魅的笑容，低下头轻轻地诱惑道。一点也没有对一个小孩使出‘美男计’而羞愧，当然也无视对象是否能是‘中计’的年龄阶层。
　　“啊？好是好，不过是不是会有很多好玩的、好吃的？而且和父皇在一起，不是就不能出宫了？”小离认真的想了想问道。显然只想到了自己的切身的利益，而忽视了本质问题。
　　“……会有很多好吃、好玩的，出宫的话，父皇可以陪你出去啊。”凤凌煌努力维持脸上的笑容说道。
　　想他都是别人来奉承他，哪轮到自己来讨好别人。居然还比不过吃的？玩的？出宫？！不行！不能让别人看到自己的宝贝！哼！他的只能是他的！
　　“恩，好吧。父皇，我们拉钩钩。”小离听完顿时两眼放光，看着凤凌煌伸出自己的小指说道。
　　“厄，好。”凤凌煌愣了下，还是伸出自己的手指。
　　一大一小两个手互相紧握着，空气中洋溢着温馨的气息。凤凌煌嘴角的笑意不禁加深，忽然瞥到小离的膝盖上。柔声的说道：“还痛吗？父皇帮你上药吧。”
　　这样温柔的样子和平时邪魅嗜血的样子判若两人，外人看到了怕是骇的眼睛都要瞪出来了吧。凤凌煌自嘲的想到，其实他又何尝不希望能有一知己，把酒问月，高谈阔论？
　　可他，有他的责任。不过，把小家伙推上自己自己的道路……是对还是错？许久没见到回音，低下头一看。呵呵，原来小家伙已经睡着了。
　　轻轻地放平小离的身子，让他睡在柔软的大床上。又从另一个抽屉中拿出一个瓷瓶，刚打开就传来扑鼻的药香。小心的倒出一点轻轻地涂抹在伤处，满意的看到红紫色的痕迹淡去。才停下手，扯出一条毯子盖在小离身上。视线停留在小离可爱粉嘟嘟的小脸上，直道小离嘟嘟嘴翻个身才转身离开。
　　看到凤凌煌出来，小喜子就赶忙迎了上来，在一旁待候着。
　　“小喜子，让几个机灵点的伺候着。吩咐御膳房准备好一碗稀一点的小米粥，半个时辰热一次。知道了吗？”凤凌煌淡淡的嘱咐道。
　　“是，皇上放心，奴才明白！”小喜子连忙点头应道，停顿了下接着问道：“皇上，现在是要去御书房吗？”
　　“御书房？哼，去惠娉宫。也是，是时候看看惠妃她们怎么样了？”凤凌煌冷哼的说道。不知道宁妃知道了会怎样？
　　“是！摆驾惠娉宫！”小喜子不禁打了个哆嗦，然后大声喊道。没想到被凤凌煌瞪了一眼，知道自己太大声了，连忙跪下捂着嘴不敢抬头。
　　“下次小心点，不然……”凤凌煌微微眯了下眼睛说道，然后大步的向外走去。
　　“是是！奴才再也不敢了！”小喜子说完，赶紧小跑的跟上。
　　――此时，宁芊宫――
　　“什么？你说皇上去了惠娉宫？！你再说一遍？恩？”一个尖锐的女声大声朝一个跪在地上的奴才质问道。
　　“是，是……”那个奴才被吓得战战兢兢的答道。
　　原本娇媚的面容此时极度扭曲着，面色的铁青扫视着跪在地上的一群奴才。狠狠的扇了离自己最近奴才一个耳光，然后大吼道：“滚！滚！全是些没用的东西！别待在这碍本宫的眼！”
　　“哇，呜呜……”被自己母妃吓醒的凤於褶本能的哭了出来。
　　“哭哭哭！就知道哭！怎么不学学那个小鬼？讨好你父皇啊？整天就知道吃了睡，奶娘把他给本宫抱远点。本宫怎么会有这么没用的儿子？哼！”原本烦躁的宁妃更加不耐烦的喊道。
　　“是，是。”奶娘赶紧行了个礼，抱着凤於褶退下。
　　“娘娘，你冲五皇子发什么火啊？他毕竟是您的儿子，而且现在还小，日后您还得指望着五皇子呢。”从小跟着宁妃的一个张嬷嬷，走上前一边帮宁妃按捏着，一边说道。
　　“哎，本宫也知道。只是心里的一口恶气难消啊！”宁妃对着这个从小在自己身边，忠心耿耿的奴才还是放低了语气说道。
　　“娘娘，奴婢有个主意。不知可不可行？”张嬷嬷低下头悄声的说道。
　　“哦？说来听听？”宁妃看了一眼张嬷嬷，已经恢复了平时端庄样子说道。
　　“娘娘，只需这样……”张嬷嬷看了看四周，确定没有什么人后，凑在宁妃的耳边一一说道。
　　
　　__________
　　谢谢亲zaily的提醒，宁妃的儿子是风於褶。偶居然打成二皇子的名字了，濉…原谅偶吧，偶现在处于大脑混乱状…… 
　　不知道有没有漏掉的，亲们帮忙仔细看看吧~
　　
　　
                  中毒――１
　　此时，宁芊宫内的气氛和宫外的晴朗的样子完全相反。
　　一个穿着宫装的娇美的女子，坐在椅子上怒气冲冲的掀翻了矮桌上的青瓷茶具。疾言厉色的质问着跪倒在地上不住磕头求饶的奴才，道：“说！到底什么时候才能办成？都已经二三个月了，你还想本宫等到什么时候？恩？”
　　“娘娘，真的不是奴才不上心啊！实在是皇上把四皇子保护的太好了！除了自己亲自带四皇子出去玩，其他时间都是让四皇子呆在里面。而且从来不让别人踏进养心殿一步，就连王爷和大将军都是要在皇上在场的情况，才被放行啊！何况现在养心殿的侍卫是以前的两倍！奴才虽然买通了那个宫里的奴才，不过一直没有机会啊！求娘娘明察啊！”跪在地上的奴才不住的求饶解说道。
　　“哼！难道本宫一直看那两个贱人快活？”自知怪罪那个奴才也没有多大的用处，宁妃但还是有点不甘心的说道。
　　“娘娘，这个急也没有用啊。对了，娘娘听说四皇子到现在还是每天喝一碗人乳。不如……”张嬷嬷上前凑近宁妃低声说道。
　　“好！就这样！张嬷嬷你亲自去办吧，你办事本宫放心。”宁妃听完顿时喜笑颜开，对着张嬷嬷说道。
　　“是！娘娘放心，就等着好消息就成了。”张嬷嬷行了下礼，原本皱纹的脸上露出了一抹阴狠的笑容。
　　“去吧。”宁妃挥挥手道。似乎已经看上自己登上后位的样子，心中不禁笑的更得意了。
　　不过在她们谈论完后，一抹黑影快速的飞出。快的让人以为只是幻觉……
　　××××××××××××××××分割线××××××××××××××××××××
　　“下去吧。”凤凌煌听完暗卫的报道，挥挥手说道。
　　“皇上？”小喜子看着太过平静的凤凌煌疑惑的开口问道。
　　“呵呵，居然敢动脑经到朕的人身上了。看来，真的是过的太安逸了啊。”凤凌煌说完然后露出了一个残忍的微笑，浑身散发的阴冷气息。虽然给小家伙戴上了那个玉，会有一定的抗毒性。不过，并不代表没有事啊，他不允许没有把握的事情发生。
　　凤凌煌的笑容让边上的小喜子不禁一个哆嗦，更加小心翼翼的看着凤凌煌待候着。
　　“小喜子，这几天离儿每天的人乳给朕偷偷处理掉。然后重新找个奶娘另外准备一份给离儿，记得千万别让外人知道。明白了吗？”凤凌煌已经渐渐平复下来，嘴角扬起了个标准的‘凤’式邪笑。
　　“是，奴才明白。皇上放心，不会让四皇子出事的！”小喜子急忙应道。
　　“很好！还有晚上放出凤去，说四皇子突发疾病，急招太医。”凤凌煌一一交代道。
　　“是！奴才，这就去办！”小喜子应道后，行了个礼匆匆的离开了。
　　“冥影。”凤凌煌对着只剩他一人的大殿内喊道。
　　“皇上？”忽然，不知从哪蹿出一个黑衣人。浑身用黑色的衣服包裹着，连脸都用黑色的布蒙着。整个人似乎完全融于黑暗之中，像是为黑暗而生的人。此时，恭敬的跪在地上，等待着凤凌煌的发话。
　　他，暗卫的首领。负责保护皇帝的日常安全，其他人则被吩咐极少数人知道他们这批人的存在。
　　“冥影，把惠娉宫的那个东西给朕放回原位。另外让宁芊宫的暗卫，给朕盯紧点。还有给朕搜集好右相贪污受贿的证据！”凤凌煌冷声说道。他倒要看看，宁妃如何辩解呢？居然想下毒毒死小家伙，还想嫁祸给惠妃。呵呵，虽然他不管她们之间的争斗，但不表示可以动到他的身上。
　　他的儿子，岂是别人能随便碰得的？
　　“冥影遵旨。”说完快速的像个箭似的射出，一眨眼的功夫人已经没有的踪影。
　　“父皇，父皇！”熟悉的叫喊声让凤凌煌收起了沉思，露出了温和的笑容。看着向自己跑来的小身影变得越来越大，含笑的问道：“怎么了？跑的这么急？”
　　“哼！父皇就知道批奏章，都没时间跟小离玩了。小离好无聊啊～”小离拉着凤凌煌的衣袖拽拽的，动机很明显――就是想拉某人出去玩。整天呆在养心殿内，他快要发霉了。
　　“这几天不行哦，听说北夷上贡了一对白雕……”凤凌煌的话还没说完，就被已经两眼放光的小离急急忙忙的打断。
　　“父皇，我要！我要！”小离一听白雕，顿时把要出去玩的事情抛掷脑后了。他从来没有看到过白雕呢！不过，脑子却浮出‘射雕英雄传’，只是想不起来了。小离甩了甩头，算了，反正也不是什么重要的事情。
　　“那离儿答应父皇，这几天都乖乖呆在宫里。不许单独跑出去，知道了吗？”凤凌煌揉揉小离的小脑袋诱哄道。
　　“恩恩，明白！”小离死命的点头应道。
　　“好，我们走！”凤凌煌刚说完一把抱起小离向外走去。
　　夜幕已经慢慢降临，天空变得越来也越黑暗。普通的人家怕是已经熄灯上床睡觉了当然，对皇宫来说还是一样的灯火通明，何况今天又是多事的一晚。
　　“父皇，小白雕的眼睛好亮啊！那离儿以后天天给他们喂东西吃，他们就能把离儿当成朋友了吗？”小离好奇的看着鸟笼里的两只小白雕问道。
　　全身洁白的羽毛，只有头顶一簇黑色的毛色。尖锐的利爪和弯钩似的的嘴，骨溜溜转个不停的眼睛，不时的看着小离和凤凌煌。
　　“恩，离儿每天喂他们东西，经常陪他们玩。等他们长大了，就能听离儿的指挥，想让他们飞到哪就飞到哪。”凤凌煌像个慈父似的的温柔的说道。
　　“恩，离儿知道了。”小离点点头应道。
　　“那离儿记得要乖乖的呆在宫内哦～”凤凌煌还是有点不放心的叮嘱道。
　　“恩，知道啦！父皇今天好嗦哦～”小离说完对着凤凌煌使了个鬼脸，然后调皮的跑开。
　　“什么？敢说父皇嗦？恩？站住！”凤凌煌此时也像个小孩似的，开始和凤於离打打闹闹。然后一把抓住小离，佯装生气的拍了几下小离的屁屁。
　　“唔，父皇，离儿知道错了。原谅离儿吧，离儿还想去看白雕。”小离眨了眨自己长长的睫毛，看着凤凌煌撒娇的说道。
　　“好吧，那离儿在这边慢慢玩。父皇出去下，等会来找你。”凤凌煌满意的看到小离点头答应。然后转了个几个弯，看到预料中的混乱局面。
　　“皇上。”小喜子和李太医看到凤凌煌急忙跪下喊道。看到凤凌煌一个抬手，才站起身来。
　　“皇上，按你的吩咐已经开始了。”小喜子走上前去小声的说道。
　　“恩。李太医等会明白怎么做了吧？”凤凌煌面无表情的看着李太医道。
　　“皇上放心，臣等一定不负众望。”李太医弯腰恭敬的说道。
　　“去吧。”得到凤凌煌的旨意，李太医才缓缓的退身准备开始一场表演。
　　下一刻原本的安静的大殿顿时变得喧哗起来，外面的大队大队的侍卫各个拿着火把迅速的包围了养心殿，印的漆黑的夜晚变得如白昼。然后不停的有宫女和太监跑进跑出，各个神色慌张。随手拉一个人问的话，便可听到‘别问了，好像是四皇子中毒了！’之类的话。
　　现在，皇宫可以说是鸡飞狗跳也不为过。养心殿不时的传出皇帝的怒吼声和下人们的求饶声，别的宫殿几是说是同时知道了这件事。
　　“皇上？”李太医小心的看着凤凌煌问道。
　　“不错，消息散布出去了吗？”凤凌煌满意的看到养心殿里演出的戏，看了眼李太医问道。
　　“是的，皇上放心，相信现在皇宫的各个角落都知道了。”李太医小心的回答道。
　　“恩，那继续吧。”凤凌煌说完，转身向内室走去。
　　还是去看的宝贝比较有趣，哼！有些人不知道能得意到多久呢？
　　
　　――――――――
　　留言啊~~~~~~~
　　
　　
                  中毒――２
　　宁芊宫内，一个穿着粉衣的绫罗的女子悠闲伸出自己洁白的玉手，端起一杯清茶细细的品味着。娇媚的容颜此时尽是得意的神色，还不时的玩弄着自己手上的玉镯。
　　“恭喜娘娘，都快两天了。看样子，那位怕是……”张嬷嬷低下头兴奋地说着，原本已经是皱纹的脸更是快要叠在了一起。
　　“呵呵，要怪就怪他小小年纪就已经受三千宠爱于一身。普通人岂是能随便拥有的？不过，能确定消息一定是真的吗？”宁妃有点咬牙切齿的说道，然后微微沉思了一下问道。
　　“恩，娘娘，放心。现下，只怕宫里上上下下都知道了。”张嬷嬷点点头，很肯定的回答道。只是不知道她的这个答案正是凤凌煌想要的结果，他只等罪魁祸首一步一步的露出自己的面目。
　　“很好，本宫就等着看好戏了，哈哈……”宁妃越想越得意的哈哈大笑道。
　　―――――――――――――――转换视觉――――――――――――――――――
　　“父皇，你已经让我在这待了快要两天了。什么时候能出去啊？”小离看着凤凌煌问道。
　　自从那天晚上，凤凌煌带他左拐右拐的，进到这个密室里。除了走道两旁分别有不同的房间装满各种宝物，走道底居然又是一片天空。到处都是绿竹，然后凤凌煌带他晃了几晃后，就看到一片宽阔的湖。
　　湖的中间还建着一个竹屋，然后凤凌煌刷的抱起他就飞到对面了。就这样他天天住在这个竹屋了，每天都有人送不同的东西过来。当然，凤凌煌每天大都时间也在这陪他度过。
　　“怎么？这里不好玩吗？”凤凌煌微笑的抚摸着小小的脑袋问道。
　　“好玩是好玩，不过这两天基本上都被我玩过来了啊。没什么特别好玩的了……”小离歪着头仔细的想了想，除了小白雕。那个什么全国仅有的三个超大夜明珠，被他当球来玩。里面所有的名剑、名刀的，也被他拿石头东敲敲西敲敲……
　　总之，能玩的他都玩了。
　　“呵呵，是啊。我们南尧国的宝物都被离儿玩遍了，不过那个龙泉剑怎么多了一个口子啊？还有那串玛瑙的玉珠子上面好像少了点东西啊？还有那个……”凤凌煌一挑眉慢悠悠的说道。
　　不过，也佩服他龙泉剑虽不是特别名贵但也是不凡，居然被他弄出了一道口子。也不知道他怎么干的，把那个剑弄成那个样子。
　　“好了！那个，那个是我弄坏的。不过，我不是故意的……”小离打断了凤凌煌的话为自己辩解道，不过却越说越小声。
　　“那听不听话乖乖的在这再待几天？”凤凌煌说出了自己的最终目的道。
　　“……好吧，不过最多再待两天。我真的快闷死了！”小离咬咬牙妥协的说道。他已经在这个小竹屋里住了好几天，虽然每天有很多的玩的。但这样住下去也是很无聊啊！
　　“那说定了！离儿男子汉大丈夫，不能说话不算话啊～”凤凌煌微笑的看着小离郁闷的样子，觉得自己原本烦闷心情变好了。还是自己的宝贝儿子好，那些无趣的人还是早点打发了为好。
　　“恩，知道了。我会说到做到的啦，放心好了！”小离白了一眼凤凌煌嘟着嘴不满的说道。
　　“乖，现在这边玩吧。朕去把那件事处理好，这样离儿就能搬出了，好不好？”凤凌煌习惯性的摸摸小离的脑袋温柔的说道。
　　“恩，好啦。你去吧，去吧。”小离有点生气的说道。干嘛老是把他当成小孩？不过，他明显忘记自己现在的样子只是一个一岁多点的孩子而已。
　　“呵呵，要乖哦。”凤凌煌如愿的看到小离的小嘴跷得更高了，他发现他喜欢看到小离生气不甘的样子。真的非常可爱啊！
　　然后，等视线远离小离后，看着看着水波不禁的湖面。淡淡的开口道：“冥影。”
　　“皇上？”一眨眼的功夫，冥影就已经跪在了地上，依旧是裹得严严实实的一身漆黑的装扮。
　　“你在这，保护好离儿。”凤凌煌玩弄着自己的发丝说道，乌黑的发丝在阳光的反射下折出一道道光晕。
　　“可是，皇上您就？”冥影第一次有了一丝疑问。
　　“不用管朕，冥影记得你自己的责任就行了。”凤凌煌轻轻地瞥了一眼冥影道。无形中的压力让冥影顿时感觉呼吸困难，连忙说道：“冥影错了！”
　　“这次算了，去吧。”凤凌煌话刚说完，冥影就迫不及待的下去了，他怕自己在待下去快要倒在地上了。
　　等到冥影退下后，凤凌煌脚尖轻轻一点，飞身到了湖对面。回头看了眼竹屋，决然的影身于竹林中。
　　相比这里的平静，皇宫内可是闹翻了天。
　　“哎，听说了吗？四皇子据说已经陷入了昏迷，很可能就要……”一个穿着小宫女对着边上的一个宫女悄声的说道。
　　“真的啊？！四皇子还那么小啊！可惜皇上那么宠爱他，这才几年啊？”另一个小宫女也看看四周没有人小声的回答道。
　　“嘘，这个话小声点。被听到是要掉脑袋的！算了，我们还是走吧。”
　　“恩，也好。”
　　等两个宫女走开，一个穿着华丽的女子慢慢悠悠的走了出来。边上跟着几个奴才，其中一个凑在华衣的女子耳边轻笑的说道：“娘娘，你看。不是老奴瞎说，四皇子真的快……”话没完，便被女子的眼神下止住了。
　　“事情没有到最后，谁也不知道结果如何。我不是一直这么跟你说的吗？哎，回宫吧！”女子说完率先向德泓宫的方向走去。
　　“是。”
　　与此同时，一大队的侍卫冲进了宁芊宫。团团的包围了整个宫殿，只见带头的一个侍卫一挥手，道：“给我搜！”
　　顿时，后面的侍卫们纷纷的向殿内跑去。宁芊宫的宫女太监纷纷躲避至两旁，神色惊恐不安。一太监一看形势不好，赶忙跑到里面的去通风报信。
　　不一会，宁妃怒气冲冲的带着几个奴才急步的走来，看着侍卫们在她的宁芊宫东翻西翻的，用手在桌子上用力的一拍大声的斥责道：“好大的胆子！谁让你们在本宫的宁芊宫里捣乱？吃了雄心豹子胆了？恩？”
　　“娘娘恕罪，卑职们只是奉皇命行事。您也知道四皇子被下毒一事，陛下异常恼怒。下令要找出凶手，所以……”侍卫头低声下气的说道。
　　“哼！不要拿皇上当挡箭牌，你的意思是怀疑本宫下毒吗？”宁妃冷冷的看着侍卫头说道。
　　“卑职不是这个意思，还是请娘娘不要难为奴才。奴才也是……”侍卫头话还没说完，就被另一个侍卫打断了。
　　“头！发现了一个东西！”说完递给了侍卫头一个药瓶样的东西。
　　“这是？”侍卫头拔出塞子，轻轻地闻了闻。
　　“娘娘？！”张嬷嬷站在边上看到后，大惊失色的向宁妃压低声喊道。
　　宁妃虽然表面平静，内心却波涛汹涌。这个嫁祸给惠妃的东西，怎么跑会自己这了？！
　　“呵呵，娘娘麻烦你，跟属下走一趟去见皇上吧。”侍卫头做了一个‘请’的动作道。
　　“哼！”宁妃故作镇定的走在前面。
　　侍卫头看到后，吩咐一对人马跟着他。其余的人继续搜查后，才押送着宁妃前往御书房。
　　――养心殿――
　　“皇上，在宁芊宫查到了一个药瓶，和四皇子中毒的药物似乎完全一样。”侍卫头看着凤凌煌跪下说道。
　　“哦？把宁妃带上来，另外让李太医过来瞧瞧。”凤凌煌面无表情的批着奏章说道。
　　“皇上，皇上！臣妾是冤枉的啊！臣妾没有下毒，绝对没有！肯定是有人栽赃嫁祸！皇上明察啊！”宁妃哭着跪在地上道。娇媚的容颜此时梨花带雨，让人不自觉的感到心软。
　　不过对凤凌煌来说，这种无关紧要的人完全没有注意的必要。因此他头都没抬一下，毫不停顿的继续批着奏章。
　　“皇上，李太医和刑部侍郎都来了。”小喜子走到凤凌煌身边轻声说道。
　　“恩，让他们进来。”
　　“皇上。”
　　“把那个药瓶给他看看。”
　　李太医结果侍卫递过来的药瓶，拔开塞子。倒在手心里，仔细的看了看色泽，然后轻轻地闻了一下，道：“皇上，确实和四皇子中毒的药一样。”
　　“宁妃，你还有什么话说？”凤凌煌停下笔抢在宁妃哭诉前道。
　　不怒而威的气势，让宁妃吓得颤颤抖抖的。不过还是硬着头皮说道：“皇上，臣妾真的没有下毒。一定别人栽赃的！”
　　“宁妃，如果你现在说的话，真说不定看在五皇子的份上饶了你的死罪。不然，被朕查到的话，你应该明白朕的手段。”凤凌煌依旧冷淡的看着宁妃说道。
　　“……臣，臣妾真的没有。”宁妃一咬牙说道，手指已被自己捏的已经发白了而不知。
　　“好，很好。去，把宁妃那的奴才全都给朕带过来！”凤凌煌扬起一抹邪笑道。
　　“是，皇上。人已经全都押在外面了，属下这就去带人进来。”
　　没多久好几个宫女和太监被侍卫推了进来，一个个面无血色的跪倒在地，口中不断的喊道：“皇上，饶命啊！”
　　“够了！”不大的声音却让屋子里安静异常。跪在地上的宫女和太监各个颤抖不止，冷汗直流。
　　“说吧，这个药瓶你们谁见过？要知道毒害皇子的罪名可是要诛九族的。”刑部侍郎厉声道。
　　“大人，奴才没有下毒啊！”“是啊，奴婢怎么会干这种杀头的事呢？”
　　“皇上，大人，肯定是别人诬陷我们娘娘！”张嬷嬷跪爬了几步道。
　　“是吗？每个人给我拉下去打五十大板，没死的再给拖过来。”凤凌煌扫视了一眼道。
　　“是！”立刻边上的侍卫涌上来准备拖走。
　　“啊！皇上！我招！我招！是奴才下的！不过，这是宁妃娘娘的命令啊！奴才只是奉命行事啊！求皇上，饶了奴才吧！皇上！”一个奴才被吓的连怕带滚说道。
　　“胡说什么？！娘娘才没有让人下毒，毒害四皇子！皇上，不要相信这个死奴才的话！”张嬷嬷率先对着那个奴才怒骂道。
　　要不是有侍卫押着她，怕是就要冲上前打人了。不过，话还没完就被边上的侍卫狠狠的甩了几个耳光，嘴里顿时鲜血直流，说不出一句话来。
　　“怎么样宁妃？朕已经得到消息说。我们的礼部侍郎大人曾经乔装出门，向人密买了一种药。还差人送到宫里，是不是？”凤凌煌紧盯着宁妃说道。
　　“……我，我……”被吓的半死的宁妃结结巴巴的说道，现在连‘本宫’都不说了。
　　“……而且你弟弟已经招了，所以，宁妃你还是快点认罪吧。如果你不想让你们家族被牵连的话，恩？”凤凌煌温柔的说道，不过却让人越加感到恐怖。
　　虽然让宁妃的弟弟认罪花了不少时间和精力。要不然也不会拖了这么久，不过看到宁妃面如土色的样子。还是让凤凌煌觉得愉悦了很多，如果不是她自己找事，乖乖的当她的宁妃，又怎么有今天的下场呢？
　　“……是我干的。”宁妃说完，顿时浑身发软的倒在地上动弹不得。
　　“汪瑞。”
　　“臣在。”刑部侍郎单膝跪地道。
　　“这件事交给你了，记得把解药找出来。”凤凌煌站起身说道。虽然他不要解药，不过戏还是要演下去的。
　　“臣遵旨。”
　　“今日起宁妃降为才人，搬至毓秀殿。没有朕的旨意，不得离开半步。给朕好好的面壁思过，另外就给照顾好五皇子就行了。礼部侍郎的职位由齐王代为兼职。全都下去吧！”凤凌煌缓缓的说出早已经想好的旨意。
　　“是，臣等遵旨。”
　　“……臣妾遵旨，谢皇上不杀之恩。”宁妃，不，宁才人脸色苍白的说道。
　　一场闹剧谢幕，凤凌煌满意的看到自己预期的结尾。生活有时就是要有这些人才能更有滋味啊！
　　“呵呵……”
　　
　　
                  风波
　　经过宁妃的事情后，皇宫里每个人变得异常谨慎小心，深怕做错点事就一个不小心脑袋搬家了。
　　从竹屋里出来的小离，当然这两天也注意到了这一丝的不寻常。心里正奇怪究竟发生了什么事，让大家这么诚惶诚恐的？不过，当他拉了第三个人问话后，得到的同样的‘太子殿下，您就不要再问奴才了！奴才什么都不知道！’的答案后。
　　不得不猜测‘是不是和他有关？所以凤凌煌才让人瞒着他？实在是太可疑了！’，小离心里越想越加肯定。
　　“砰！”一声巨大的开门声响起。
　　小离转头一看，就看见凤凌幽怒气冲冲的冲进来。不用说也知道是他踹门了，后面还跟着一脸苦相的小喜子。
　　“皇兄！皇兄！我知道你在这里！快点出来！”凤凌幽一进来就大声的嚷嚷道。
　　“王爷，王爷！皇上，真的不在这啊！您看，只有太子爷在这啊！”小喜子急急忙忙的说道。
　　“咦？小家伙在这？！来，给皇叔抱抱！”凤凌幽看到小离顿时两眼放光，也不顾小离的反应，一把抱起小离。嘴里还嘟嘟嚷嚷着：“皇兄把小家伙藏得太好了，哼！居然连我想见都得通报，这几天，也不知道把人藏哪了。谁相信什么中毒昏迷啊！骗骗别人还行，骗我？哼！而且还把礼部侍郎的职务扔给我，让我这几天忙得累死累活的！”
　　小离听到后，小脑袋立刻开始了高速运转。藏人？中毒？昏迷？似乎撤了礼部侍郎的位置，看来凤凌煌让他住在小竹屋里，是保护他啊！凤凌煌对他真好，以后要把好玩好吃的都分给他一份。
　　“皇弟，朕怎么好像听到有人说朕的坏话啊？恩？”熟悉的声音在殿内响起。
　　小离里立刻感到了凤凌幽的僵硬感，然后凤凌幽的声音在他上方传来：“哪有啊！谁敢说皇兄您，伟大的南尧国的国君呢？是不是啊，小喜子？”
　　“厄，是啊！皇上，您英明神武，如天神降世，您的智慧将照耀整个大地，带领我们南尧国走上最辉煌的时刻……”小喜子说的滔滔不绝，脸上的表情更是生动丰富。
　　“呵呵……”凤凌幽努力的捂着嘴不让自己笑的太大声，他还不想死得太早。
　　“咳咳，恩哼哼，那个就这样吧，你先下去吧。”凤凌煌假装咳了几下打断了小喜子的话道。不过，嘴角扬起的弧度还是说明了他此时的好心情。
　　“是。”小喜子得意洋洋的招呼了其他的人离开，整个屋子里就剩他们三个人。
　　“皇兄，说吧。你什么时候找人接替礼部尚书的职务啊恩？你知不知道那个活真不是人干的！我从昨天开始忙到现在，到现在中午饭好没有吃。那个该死的‘前任’礼部尚书到底贪污了多少钱，都是我一笔笔的算啊！不管！你再不找人帮忙，我就抱着小家伙逃到别的地方去！哼哼！”
　　凤凌幽越说越起劲，另外抱着小离也越来越用力。把小离闷得在那不住的挥手，外加用力的敲打着凤凌幽，想让他放开他。
　　“呵呵，凌幽。你是不是该把离儿还给我了，恩？”凤凌煌微微挑眉，邪笑的看着凤凌幽说道。并一步步的走进凤凌幽，浑身散发的危险的气息让凤凌幽不自主的跟着向后退去。
　　“啊，那个，皇兄冷静点。我把小家伙还给你，你不要过来啊！”凤凌幽退到快要墙角的时候，更加紧张的说道，额角的冷汗已经点点的冒了出来。
　　“恩，哼哼。是吗？”凤凌煌停下了脚步，双手环胸的看着凤凌幽。
　　“啊！我先走了，那个礼部那边的事还很多，小家伙，我以后再来看你！”凤凌幽慌张的说完，赶忙一把放下小离在床上，然后一闪身就从窗户那飞了出去。
　　“离儿，没事吧？”凤凌煌走上前抱起小离上上下下的仔细检查了一遍。
　　“没有。父皇，这几天出了什么事吗？问大家大家都不说，你就告诉我吧，我保证我不惹事啦！好不好吗？”小离扯着凤凌煌的衣服，开始日行一日的动作。
　　“呵呵，那父皇有什么好处？”凤凌煌故意逗弄起小离，开心的看着小离拉着他的衣服的动作越来越用力，小嘴也习惯性的嘟起来。真的很可爱啊！不愧是他的儿子！凤凌煌越想越得意了。
　　“啵”小离勾住凤凌煌的脖颈，用力把凤凌煌邪魅的脸拉向自己，然后用力的亲了上去。
　　“呵呵，离儿真乖。”凤凌煌也低头回亲了一下小离粉嘟嘟的小脸，然后又伸手捏了捏。呵呵，离儿的脸真滑呢！
　　（某夜：哦～嘿嘿，这算不算是吃豆腐呢？）
　　“那父皇说吧。”小离不忘初衷的问道。
　　“其实就是宁才人，也就是宁妃她串通她弟弟。私运毒药进宫，居然还想下毒毒死你。然后还想嫁祸在惠妃身上，真是自作聪明。朕只是把她贬到才人，让她乖乖的带五皇子。然后顺便把她弟弟礼部侍郎的位置给撤了，要不是看在右相那个老东西还有点用处。不然，呵呵……”凤凌煌抱着小离坐在床上细细的说道。
　　“所以，你让我这几天都住在小屋里。是不是？我还一直抱怨无聊，对不起啊……”小离把小脸埋在凤凌煌的衣服里，闷闷的说道。
　　“呵呵，谁让离儿你是朕的儿子呢？”温柔的抚摸着小离的小脑袋说道。
　　“可我不是唯一的啊。”小离依旧把脸埋在凤凌煌的怀里说道。
　　“不，离儿你只有你是朕的儿子，唯一的。”坚定的声音传入小离的耳中。
　　“真的吗？”小离抬起脸期待的望着凤凌煌道。
　　“真的。”凤凌煌又低头亲了下小离粉润的小脸说道。
　　“父皇，你真好。我以后会把好吃的先给你的！”
　　“……恩，好。”小离肯定的话此时却让凤凌煌哭笑不得，想了想又道：“那父皇以后说什么……离儿以后都要听，知道吗？”
　　“恩，离儿会的。”小离想了想点点头道。
　　就这样小离把自己卖了……
　　――――――－――－―－――――――转换视角――――――――――－―－
　　德泓宫内，一个白衣的孩子被一个美丽的女子抱在怀里，孩子扬起小脸天真的问道：“母妃，母妃，为什么父皇现在都不来看墨儿啊？”
　　“呵呵，傻孩子。你父皇是皇帝啊，当然很忙，没有时间来看我们。墨儿乖乖的，你父皇就会来了，知道吗？”美丽的女子也就是德妃，轻轻地诱哄道。不过漆黑的眼眸中闪过一丝痛楚和悲哀，不过很快转瞬不见了。
　　“这样啊……”凤於墨只有四岁，根本没有察觉自己母亲真实的情感。
　　德妃还想再说什么，一个奴才从外面慌慌张张的跑来，跪地说道：“娘娘，惠妃来了！”
　　“哼！慌什么！先把墨儿带下去，墨儿乖哦～母妃等会来陪你玩。”德妃冲着那奴才训斥道，然后对着凤於墨温柔的说道。
　　“好，墨儿会乖乖的。”凤於墨乖乖的点头答道。
　　不过，没等他走进去，惠妃的声音已经传来：“哎呦，是三皇子啊！怎么一看到我来，妹妹就急的把儿子藏进去了？”
　　“姐姐哪的话，只是怕墨儿在这添乱。墨儿还不快过来！”德妃赶忙应承的说道。
　　“拜见惠妃。”凤於墨有模有样的跪下说道。
　　“哟，快点起来。妹妹是贵妃，姐姐只是一个‘小小’的嫔妃。还要看妹妹的脸色呢？怎么敢让三皇子跪我呢？”惠妃假笑的托起凤於墨说道。
　　“姐姐见笑了，虽然妹妹是贵妃。可是妹妹还是觉得姐姐，才是最适合当皇后的人选啊！”德妃面不改色的说道。
　　“呵呵，希望这样吧。不过，相信妹妹也知道宁妃，不宁才人那事。相信妹妹这种聪明人，应该明白的吧。”惠妃轻轻地晃动着自己的羽扇说道。
　　“姐姐，这种事可不是我们说了算啊。”德妃微微笑着回道。
　　“哼！反正那个位子我要定了！”惠妃脸一变，说完就转身走人了。
　　看着惠妃走远了，边上的一个宫女走上前对着德妃，道：“娘娘，惠妃太过分了。明明娘娘您是贵妃，她不过一个小小的妃嫔。还敢这么对您？！”
　　“哼！她是明摆着来下战书了。不过，她也不想想。要立，皇上早立了，哪等到现在？皇上根本就是不想再立了！何况她这样，相信没多久，皇上……”德妃笑着没有把话全说完。
　　“那倒是。”
　　“呵呵，皇上喜欢聪明的人，这点你要知道。”德妃对着宫女说完，然后抱起凤於墨，温柔的说道：“墨儿，我们娘俩就这样安安静静的过，好不好？”
　　凤於墨虽然很想说‘那父皇呢？’，不过虽然他年纪好小。但从宫中一些下人的流言蜚语中，还是知道自己的父皇非常宠自己的弟弟四皇子。所以这就是父皇一直不来看他的原因吗？
　　看着德妃脆弱却又坚强的眼神，点点道：“好，就母妃和墨儿。”
　　“乖，我们走。”
　　从今以后只有他和母妃了，父皇？呵呵，这词离他太遥远了……
　　__________
　　谢谢亲的提醒，过来捉虫了~还有记得打分规则哦~~抱抱~~
　　
　　
                  侍从
　　天还没有亮，皇宫内安静的似乎一切都还在沉睡着。
　　养心殿内暖香融融，紫红色的缎幔严严实实地垂着，宽大的雕花床上，一个修长挺拔的人躺在上面。没有了平时的邪魅嗜血，俊美的脸上线条显得十分的柔和。长长的黑发随意的散落上着枕畔上。
　　如果凑近一看，就会发现他的怀里还抱着一个小小的身子。小人儿蜷着身子，长而柔细的睫毛微微上翘，在眼睑下划出了一个朦胧的扇形。微微婴儿肥的脸蛋，红润的小嘴开阖之间吐吸让脸颊上出现了两团红晕，更显得可爱无比。
　　转眼间四年过去了，凤於离已经五岁了。凤凌煌基本上天天和凤於离睡在一起，就算有时候不是。早上凤於离醒来的时候，必定能看到凤凌煌已经睡在边上还抱着他。四年的时光，凤於离已经有当美少年的潜质了，现在更是可爱的想让人抱在怀里狠狠的蹂躏一番。
　　“皇上，该早朝了。”小喜子轻轻地的说道，去不敢太过靠近床边。
　　上次就因为看到四皇子可爱的睡颜，差点被凤凌煌的眼神杀死。所以他还是识相点，因为他还不想太早去见他地下的双亲。
　　“恩，知道了。”其实当小喜子走进的时候，他就已经醒了。
　　身为帝王不容他能放心的熟睡，所以每当和那些嫔妃还是男宠也好，完事就让他们走人。或者自己回来，抱着离儿香香甜甜的身子睡觉。当然别人进来时，他还是能马上的醒过来。
　　“让他们进来吧。”凤凌煌小心的起身，对着小喜子说道。朦胧灯火温柔地笼住他的面颊，在那细腻洁白肌肤上映出浅浅的光晕。
　　然后一大帮的奴才和宫女有序安静的走了进来，帮凤凌煌穿衣洗漱。
　　“小喜子，等会带离儿醒了，去泰安殿挑几个奴才。早朝完了，朕会马上过来的。”凤凌煌任人帮他理好衣服后，对着小喜子嘱咐道。
　　“是。皇上，放心！”小喜子恭敬的应道，当然声音非常的轻。
　　凤凌煌最后看了一眼小离，看到小离可爱的小脸一眼，才安静的带着大队人马出去。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&一个时辰后&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　等到小离醒过来，用力伸了个懒腰。胖乎乎的小手揉了揉双眼，待看清后，发现就剩自己一个人了。虽然知道凤凌煌基本上又是去上早朝了，还是习惯性的喊道：“小喜子！”
　　“在，太子爷您醒了啊。奴才让人进来伺候吧？”小喜子站在帘帐前问道。
　　“恩，父皇又去上早朝了？”小离坐在床边上，脚还没碰地。就被小喜子眼尖的套好了鞋子，
　　“是的。皇上，让太子您用完早膳后去泰安殿。”小喜子边说完，挥挥手。然后一大推的奴才进来，一个个的帮小离更衣、洗漱。
　　花了好半天才弄好，小离欢呼一声，不顾小喜子担忧的叫喊。跑到桌子边上，如愿的看到一桌子精致的点心。狼吞虎咽的吃了起来，不过配上小离可爱的小脸，让人一点也不觉得粗俗，反而很可爱。
　　“区台俺点甘么？（去泰安殿干嘛）”小离口齿不清的问道。
　　“太子爷您慢点吃！皇上，让太子您挑几个奴才。”小喜子捧着一杯水，生怕小离噎到。
　　“挑奴才？”小离咽下了嘴里的食物，疑惑的问道。
　　“是啊。其实就是挑几个近侍，也就是太子爷您以后最信任的奴才。”小喜子努力的解释道。
　　“这样啊，不过，不还是奴才吗？有什么区别吗？”小离奇怪的问道。
　　要是别人问，小喜子肯定觉得对方是个傲主，看不起他们这些奴才。不过，现在对象是凤於离……睁大着眼睛，好奇的盯着他。眼里的纯真，让他生不起气来，也不知道该如何回答。天啊！他该怎么解释这么深奥的问题？
　　“这个，这个，有点吧……”小喜子擦了擦额上溢出的汗水，艰难的回答道。
　　“好吧，我们走。”小离抹了抹嘴和手道。
　　――泰安殿――
　　泰安殿内虽然都是５－１０岁的孩子，但是很明显的分成了两派。一边站的都是清一色麻布衣服的孩子，都是暗卫暗中从民间领养的孤儿，当然名义上是由江湖上的暗凌宫收留的。（暗凌宫以后会有提的）；另一边全是衣着光鲜的孩子，都是朝中大臣的孩子，想借此机会攀上凤於离关系。毕竟凤於离现在是皇帝最宠的儿子，现在的太子，未来的皇上。
　　小一些的孩子还好，到底还小懵懵懂懂的。没有看不起别人的意思，大一点的孩子，特别是大臣的孩子都用轻视的眼神看着另一边。
　　凤於离过来看到的就是这么一幕，好像很有趣啊！凤於离躲在屏凤后面，仔细的观察了一阵。直道小喜子气喘吁吁的跑来。
　　“太子殿下，总算找到你了，急死奴才了。”小喜子看到小离后，大喜的说道。刚刚一眨眼，就不见小离的身影了。没办法，谁让小离现在甩人的功夫是一流的。
　　“呵呵，我们走吧。”正好小离想实地观战。
　　“太子殿下到！”小喜子走在前面站定，然后大声的喊道。
　　“太子殿下，千岁千千岁！”殿内响起了一片的童声。
　　“起来吧。”小离装作无意的看着他们道。果然，发现有趣的人了。居然有人眼里带着不屑？！看不起他吗？哼哼，等会要你好看的！
　　当然小离大量别人的时候，别人也在打量着他。毕竟都是孩子，好多都直着头好奇的盯着小离。
　　“小喜子，父皇让我挑几个啊？”小离想了想转头问道。
　　“这个，皇上没有说啊。不过，一般都是３－５个。太子您想再多点的话，想必陛下也不会说什么的。”小喜子如实的说道。
　　毕竟凤凌煌把小离快宠上天，是有目共睹的。
　　“这样啊……”小离边说着边看面前的那些人，慢悠悠的走着。
　　看到一个大约６、７岁大的孩子，穿着麻布，已经洗的发白了。被他轻轻一看。居然马上吓得低下了头，呵呵，好像小兔子啊！然后指着他道：“他。”
　　小喜子则赶忙递给他一块玉牌，看到那个孩子眼里的吃惊夹杂着惊喜。
　　恩？被他挑中很高兴吗？看来小离还不知道自己的价值是多少……
　　继续晃着，发现一个长的很漂亮的孩子。衣着也相当的华丽，好像年龄也和他差不多吧。看他的眼神也很纯真。反正个子差不多，当然没有父皇好看！小离在心底这样想到，不过还是指着他道：“还有他。”
　　当小离走后，没看到那个孩子眼里闪过复杂和暗喜。
　　终于走到刚刚那个看他带‘轻视’眼神的人，走到他跟前问道：“你有什么特长吗？”
　　看到那个呆愣愣的不答话，不等小离发话。小喜子就在那喊道：“太子爷问你话呢！还不快点说！”
　　“是。不过，小人只会一点花拳绣腿。”那人故意装出一副阿谀奉承的样子道。
　　虽然看起来像是个８、９岁的孩子，也太能装了吧？！小离这样想着，然后故意笑得很可爱的道：“那大哥哥你表演一下吧。”
　　满意的看到那孩子呆愣了一下，又恢复了原来的样子。恭敬的行了个礼，然后开始了‘表演’。不过，踢腿，腿伸不直。翻身，还摔了一下。
　　引得其他人都偷偷的捂着嘴笑，不过小离发现了点不对劲。哪有人打成这样的？加上之前的眼神，分明是装的吗？！哼，就这样不想跟着他吗？他偏要！
　　“太子殿下，这个人就算了吧。”小喜子皱着眉头说道。小喜子刚说完，小离就看到那人眼中闪过一丝窃喜。
　　小离忽然拿起一块玉牌向那人砸去，那人果然本能的一个漂亮的翻身就躲开了，玉牌哐当一声摔在了地上。原本偷笑的人，都止住了声，谁都看出了那个人是有意的隐瞒。
　　“大胆，敢戏弄太子殿下！”小喜子大喝一声道。那人面无改色的跪在地上一言不发，既不求饶也不狡辩。
　　“算了，本宫相信他只是紧张，是不是？”小离学着凤凌煌的样子说道。跟凤凌煌呆在一起这么几年了，他的气势还是能学到几分的。
　　“……是。”那人不自觉的回答道。
　　“很好，叫什么名字？”
　　“颜宇。”
　　“小喜子，就他了。”
　　“是。”说完把一块玉牌递给了他。
　　“皇上驾到！”
　　“吾皇万岁万万岁！”所有人都跪在了地上喊道，只除了小离。还有些人还天真的想看小离出丑的样子。
　　“离儿，选的怎么样了？”凤凌煌一把抱起小离问道。
　　“都选好了。”小离也习惯性的抱住凤凌煌道。
　　他们两人这一举动，让很多孩子羡慕不已。不要说他们没有父亲或者有了也不会这样对他们，何况是当今的皇帝。
　　“好！那我们走吧。小喜子，把离儿选好的人带去训练下。”凤凌煌说完就抱着小离走了。
　　无视跪在地上一地的人，也不管小离选的怎么样。反正他认为不好就赶出宫外，再选就是了。
　　“是。”小喜子应道。
　　良久，大家才纷纷站起身来。很多人看着他们离去的身影，默默不语。
　　
　　
                  上学――１
　　刚上完早朝的凤凌煌回来，看到小喜子还在外面候着。就知道小离八成还没有起来，接过小喜子递过来的茶水，微微抿了一口，道：“离儿还在睡吗？”
　　“是的，皇上。太子还在睡，奴才没敢去叫醒太子殿下……”小喜子恭敬的回答道。不过，这也是凤凌煌的命令。
　　凤凌煌站起了身，直接朝内室走去。心里还不住的念叨着，真是小懒猪！这么晚了还不起来，等会一定要打你小屁屁！
　　“离儿！”凤凌煌掀起了厚实的帷帐，却看到小离睡得红彤彤的小脸，刚刚硬起了心顿时软了。被子也被小离踢得老远的位置，小小的身子几乎暴露在了空气里。
　　“恩？父皇？你起来了？”小离听到熟悉的喊声睡眼朦胧的道。
　　“还起来呢？父皇都上朝回来了！就知道睡睡，离儿小心变成一只小猪。”凤凌煌狠狠的捏了一下小离的小脸道。
　　“父皇，痛痛！”原本还有点的瞌睡虫立马不翼而飞了，脸上传来的疼痛感让他不适的皱起了眉头。
　　“这只是小－小－的惩罚，离儿明天开始去书房，知道了吗？”凤凌煌看着被他捏的有点红红的小脸，还是不舍的抱起小离，轻轻地揉着。
　　“啊！书房？！”小离也顾不上疼了，吃惊的问道。
　　“恩。离儿也五岁了，差不多是去书房的时候了，而且下午还要去练武场。你挑选好的那几个奴才也训练的差不多了，正好和你一块去。”凤凌煌一边帮小离穿着衣服，一边说道。
　　“我不想去书房……”小离小声的嘀咕道。怎么又要上学啊！他才五岁多那么几个月啊！这是虐待儿童，不过，没敢说的太响……
　　“哦？那是不是那几个奴才也不要了呢？哎，枉费都训练了四五个月了。现场被赶回家去，不知道会怎么样呢？”凤凌煌也不说拒绝，一转话题道。
　　“被赶回家？”小离奇怪的问道。他不要，就算回家又怎么样呢？
　　“呵呵，贵族的子弟的话，赶回去，少不来一顿打。至于你挑的三个，两个都是暗卫暗中收养的。如果回去的话，自然是准备培养成暗卫的了。淘汰的自然是淘汰者的处理方法喽～”凤凌煌抱着小离故意慢慢腾腾的说道。
　　“什么？当暗卫？”小离想起那两个人，怎么也不像是当暗卫的料啊。听说冥影暗卫的培养都是让他们互相的比拼，而且是真刀真枪的。杀死自己的同伴，才能让自己存活下来。所以，暗卫绝对是精英中的精英。
　　“是啊。离儿不要他们的话，朕只好把他们遣送出宫了。小喜子！”凤凌煌说完，作势就要喊小喜子吩咐那事。
　　“等等！父皇，我去。”小离再郁闷也得答应，他还不想连累别人。
　　“恩，小离真乖！”凤凌煌满意的摸了摸小离软软的头发，然后对着已经过来的小喜子，道：“让他们进来吧。”
　　“是。”
　　小离任由一大帮的奴才帮他洗漱，再由凤凌煌抱着他坐到桌子上一口一口的喂他吃。不过，还是非常不甘心的一声不吭，以示自己的不爽。
　　凤凌煌拿起了个小离最喜欢的杏仁糕，看到小离张开粉润的小嘴泄愤的一口咬掉，终于忍不住笑意，道：“离儿，不开心啊？不过，身为皇子这是必须经历的啊。何况离儿你是太子呢？只有好好的读书、练武，才能当个好皇上啊。”　　　　　　　　　
　　“好吧。”小离还是点头答应道。毕竟自己说过一定要听父皇的话的，他相信凤凌煌为他安排的一切。
　　“乖，来尝尝这个玫瑰花糕，御厨新做的哦。”凤凌煌愉悦的看到小离对他的信任，接着自己的‘喂养’工作。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&时间分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　第二天一大早，小离就被小喜子拖了起来。没办法去书房要寅时起来，（差不多是５点的时候）而凤凌煌则还要早的起来了。
　　“小喜子，这么早就要去啊？”吃早饭还在那打哈欠的小离眯着眼睛问道。为什么这里的小孩要这么早起来读书啊？！
　　“是啊。太子爷您吃完了，就快点去吧。还有太子爷您挑的那几个人，都在殿外候着呢。”小喜子回答道。
　　“恩？让他们进来吧。”
　　“是。”
　　“参见太子殿下，太子千岁千岁千千岁！”三人齐声的跪下说道。虽然那个
　　恩，看来训练的不错吗。想了想道：“你们叫什么名字？”
　　“我，是林贰！
　　“赵睿。”
　　“颜宇。”
　　小兔子，现在看起来坚强点了。林罚棵字不错嘛～赵睿，唯一的贵族孩子，是赵家的孩子？记得赵冀只是一个三品官啊？颜宇倒还是装作恭敬的样子，呵呵，他们果然很好玩。
　　而林啡个人看到小离不说话，全都低着头不敢吭一声。四五个月的训练，让他们知道什么时候该说话，什么时候该沉默。
　　“赵冀是你什么人？”小离抬起头来问道。
　　“他是奴才的父亲。”赵睿说道，不过眼里闪过的一丝厌恶没有逃过小离的眼睛。
　　“你今年多大了？”小离接着问道。
　　“８岁了。”赵睿低着头说道。
　　“那你们呢？”小离看着另外两人问道。
　　“６岁。”林粪苦榈馈
　　“９岁。”颜宇也接着说道。
　　厄，没想到都比他大啊？不过，自己要加上以前的一定比他们大。虽然他忘记自己那时是多大了，不过还是把自己当成了老大。对他们说道：“凤於离，今年５岁。从今天起我们就是朋友了，好了。坐下来一块吃吧！”
　　话毕，几个人脸上均露出了吃惊的神色。小喜子更是惊叫道：“太子爷，这，这不合规矩啊？！”
　　“规矩是人定的，人是活的！这个道理都不懂，真笨！”小离说着白了一眼小喜子，然后对着他们三人道：“好了，坐吧！等会，我们还要一块去书院呢。”
　　“是。”犹豫了再三，三人还是小心的坐在了离小离最远的三个位子。小离没说什么，只是让苦着脸的小喜子给他们三人都摆上了一副碗筷。
　　吃了一会，发现林匪们只是乖乖的坐着，说他们纹丝不动也不为过。小离终于忍不住开口道：“怎么？还不饿？还是不合胃口？”说着，夹了一个点心放到了离自己最近的小兔子林返耐肜铩
　　“谢谢……”林沸∩的说道。小脸变得红红的，仔细看会发现连耳根都红了。
　　果然是小兔子啊，真可爱！小离越发开心，站起身，给另外两个人也夹了一块点心。
　　“谢谢。”两人看到小离给林芳械阈模心里除了震惊，更多的是羡慕……没有人这么对自己，多希望他能是自己。
　　赵睿在家只是一个私生子，所以不受家人的重视。不，他们不能算是自己的家人。除了自己的亲生母亲，没有一个人是真心对自己的。为了让他来参选，居然还拿他唯一的亲人来威胁他。没想到真的被选中了，正好如了他们的愿进宫当眼线。本来自己无所谓的。可是看到这个太子，居然说拿他当朋友。还为他夹菜，心里还是动摇了。他该怎么办？
　　心中像有个天平开始摇摆不定，不过，最终还是偏向自己的母亲那边多了点……
　　颜宇虽然没有赵睿想的那个多，不过从小饱受世间疾苦的他。还是保持着那份警惕，没有人会无缘无故对自己好。这是他坚信的事实……
　　“没什么，快点吃吧。”只有小离还是开开心心的吃着，不时的这个夹夹那个夹夹。
　　
　　
作者有话要说：
很多亲都猜到了小赵同志有问题，不过不是什么报仇雪恨之类的。很简单的就是过来当眼线的，ＳＯ亲们有人想到了吗？
                  上学――２
　　小喜子带着他们走了一段路，终于在一个地方停了下来。一块长方形的匾额上潇洒的写着‘书院’，朱红的墙漆和在阳光下闪耀的琉璃瓦下，更显得庄严肃穆。
　　“太子爷，这个就是书院了。还有你们几个，要好好照顾好太子爷，知道了吗？”小喜子严肃的对着林啡人说道。
　　“是。”三人齐声答道。
　　“好了，你先回去吧。”小离一边把小喜子推远，一边做着鬼脸说道。
　　“是，小的马上走。”小喜子有点哭笑不得的说道，然后一步三回头的离开了书院。
　　小离打量了一下书院，然后掠先走了进去，同时还不忘招呼他们三人一块进去。
　　“哟？我当是谁呢？原来是我们的太子殿下啊！怎么不在养心殿继续睡觉了呢？还过来上学？”大皇子凤於天一看到小离，就面带讽刺的说道。
　　不过，小离爱睡懒觉的事，怕是没有人不知道了……
　　“我想干什么就干什么？哪像某些人想睡懒觉都没机会，哼！”小离对凤於天可爱的吐了吐舌头说道。
　　不过说出的话让凤於天气得直发抖，指着凤於离就骂道：“我看你根本跟猪没什么区别！”
　　“大胆！”小离身后的赵睿忍不住对着凤於天怒喝道。
　　“我看大胆的是你这个狗奴才吧！本皇子什么时候轮到你这个下人来教训了？！”凤於天毫不畏惧的反击道。
　　“是啊！你这个小小的奴才有什么资格来教训皇子？”二皇子凤於鑫在边上帮腔的说道。
　　“大哥、二哥，还是算了吧。四弟，你也少说几句。”凤於墨眼看两边剑拔弩张，也不能假装没看到只能站起来劝道。
　　“你是三哥？”小离蹦跳的到了凤於墨面前好奇的问道。
　　“是啊，我是你三哥凤於墨。”看到小离精致的小脸上，可以和墨玉相媲美的双眸倒映出自己的身影，纯真的望着自己。心不知怎么的就软了，温柔的答道。
　　“哼！什么四弟？！我看是要叫太子殿下吧。”凤於天看到他们两人有说有笑的，忽视他的存在。心里更是像烧了一把火，语中带刺的说道。
　　“你也知道我是太子啊？而且我们就算是猪，也是一只可爱的小猪。我也以为连－猪－都－不－如的人是不懂的呢？”小离无辜的眨着眼睛，某些字还故意一字一顿的说道。
　　刚说完大家都忍不住笑了出来，凤於墨也是扑哧一声下了出来，虽然马上恢复了正常。
　　“你说谁连猪都不如啊？”凤於天气得脸色发青，他居然被一个五岁的小鬼骂。
　　“是人都知道。”小离双手抱胸一本正经的说道。
　　“你，你……”凤於天现在是气得一句话都说不出了。然后冲着身后的几个奴才大声喊道：“去，去！给我教训教训这个臭小子！”
　　“可是……”其中一个奴才迟疑的说道。而看到自己的几个奴才犹豫不敢动的神色后，气得自己冲了上去。
　　“小心！”恼羞成怒的凤於天在众人还没有反应过来时，对着小离冲过去就是一拳，完全忘了这么做的后果是什么。
　　不过在边上的凤於墨最先反应过来，把小离扑到在地上躲去了凤於天的攻击。
　　“皇兄！冷静点！想想后果啊！”凤於鑫看到凤於天还不甘心，赶忙冲上去拉着他道。立刻凤於天像被冷水浇了个透心凉，脸由红变白再变青。傻傻的站在那动弹不得，被父皇知道了那他……
　　“四弟，你没事吧。”凤於墨拉起了小离上下检查了一遍道。忽然很不舍这么白皙的肌肤上有一点伤痕，原来这就是当哥哥的感觉吗？
　　“是啊！殿下，你没事吧？”林坊毓神来紧张的看着凤於离，眼睛已经微微泛红。
　　“没事，放心好了。”小离看着林凡唤叹道，真的像是小兔子啊！然后又对着凤於墨笑着道：“谢谢三哥！”
　　赵睿和颜宇虽然没说什么，可是直道确认小离真的没事，两人才松了口气。
　　“发生什么事了？”一个沉稳威严的声音响起。
　　“先生。”凤於墨反射性的喊道。
　　小离打量着进来的人，白白的胡子，白白的头发，手里还捧着几本书。恩！真的很有哲学的样子！
　　不知道小离想的为当事人知道了，会不会气得吐血……
　　“大皇子？”老先生看着凤於天道。
　　“我，我……”凤於天犹豫的不知道说什么。告诉事实真相的话，这个一本正经的老头，一定少不了罚自己。
　　自己做错事，这个老头从来没有一次手软过。想到要抄几十遍的书的惨状，额上的冷汗都冒了出来。
　　“三皇子，你说呢？”等不到答案后，转过身问道。
　　“这个……”凤於墨也不知道该不该说出事实。说了话，肯定会得罪凤於天。这样为自己树立一个敌人实在没有必要，可是不说……
　　“老爷爷，老爷爷！没什么事情，就是我差点摔了一跤。幸亏三哥拉住我，不过大哥他们都吓傻了。”小离看到气氛不对，想了想，跑过去拉了拉老先生的衣袖软糯糯的说道。
　　“真的是这样吗？”环顾了几个人脸上一圈，没等众人回答。视线又落到小离身上。深思了会，接着道：“你是太子殿下吧。我是你们的先生，记得每次见到我都要称我冯先生。知道了吗？”
　　本来自己一开始还想压压这个太子的威凤，虽然只是一个五岁大的孩子。可是这么受宠，难免恃宠而骄。
　　这些话虽然不是特别和蔼的语气，可是比平时多出了Ｎ多倍字的话，还是让凤於天气得脸发白。怎么这个小鬼到哪都受欢迎？！不就是会装可爱吗？有什么了不起的！
　　“知道。”小离乖乖的点点头。这个老师好严肃哦！还是父皇好！
　　“很好，上课吧！”冯先生走到自己位置上道。然后看着凤於离，拿戒尺指了指凤於墨后面的位子道：“太子殿下，你就先坐那吧。”
　　“好。”小离很干脆的走了过去，反正不是凤於天后面就行。
　　等到众人都已经做好，冯先生才慢慢的开口道：“今天有新人来，就先简单点的吧。把桌上的书翻开，跟着我读。”
　　“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。” 
　　“诗三百，一言以蔽之，曰‘思无邪’。” 
　　“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。” 
　　“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不u矩。” 
　　小离看着书上的字，天啊！怎么都是繁体字啊！好多字只能勉勉强强的认出来，听的别扭，看的难受。所以，小离很理所当然的睡着了！
　　…………
　　“醒醒！”冯先生看到已经睡着的小离，脸色一变，怒吼道。而睡得正香的小离，咋了咋嘴巴继续睡觉。
　　“啪”戒尺拍在了桌子上，巨大的响声如愿的吵醒了小离。
　　“什么事啊？”睡得迷糊的小离揉了揉眼睛，看到凤於墨他们担心的眼神和凤於天他们幸灾乐祸的神情。终于清醒了，意识到自己正处于课堂上，而不是床上。
　　“把我刚刚说的背一遍。”冯先生铁着脸说道。居然有人敢第一次上他的课就睡成这样？！
　　“……”虽然前面凤於墨和后面的林凡欢系奶崾荆问题是他从刚开始就没有听，让他背什么啊？
　　“背不出来吗？念在你是初犯，就打十下好了。”看到小离僵住的神情，满意的对着林啡人道：“你们是太子殿下的陪读吧。你们中谁上来？”
　　这就是规矩，皇子做错，由皇子的奴才来受。
　　“什么？！要打打我好了！”小离大声的抗议道。他做错的事就该由他承担！
　　“我来吧。”颜宇冷着脸走了上去，伸出可自己手。
　　“啪”“啪”……
　　小离被凤於墨他们拉着，没办法制止。看到颜宇洁白的手心，变得通红的下来。气得脸发白，他长这么大从来没有敢这么对他。
　　凤於天想笑却又笑不出来，奇怪的自问着。他应该高兴啊？怎么看到凤於离这个样子有点　不忍啊？转念又想肯定是他刚刚‘救了’自己，所以不好意思，而且他到底还是一个五岁的孩子。
　　“哼！给我住手！”终于打了第五下的时候，小离忍不住吼道。原本可爱精致的小脸变得面无表情，冷冷的看着冯先生。原本拉着他的凤於墨他们也不自觉的松开了手，呆呆的看着小离。浑身散发的压力，让冯先生忍不住打了个颤。手上的戒尺也应声落地，发出清脆的响声。
　　“太子殿下你在这样，我连你一块罚了！”冯先生回过神来，为自己被一个五岁的孩子吓到而感到羞愧。这次就算他是太子，他也要一块打了！
　　“你还知道本宫是太子？本宫的人也是你能打得？恩？”说完小手用力的拍在了桌上，此时让人觉得他和凤凌煌的影子完美的重合在一起了。很多人不禁想到：不愧是父子！生起气来，样子都一样！
　　“我可是你的老师，老师教训学生天经地义！”冯先生为了自己的面子，大声的斥责道。
　　“我倒要看看你有什么资格当老师？我问你一个问题，你能告诉我的话。我甘愿受罚！”小离也不服输的道。
　　“好。”冯先生得意的应道。这个刚刚上学的小孩子，能赢他这个饱读诗书的学子？
　　“殿下？！”林泛驼袁睿在边上急的喊道。这个结果怎么看怎么输啊！
　　“我想请问先生，先生觉得这个国家里谁是最重要的？”小离想了想问道。
　　“哼！当然是皇上喽。”冯先生理所当然的说道。呵呵，还以为问什么呢？就这个？
　　“错！最重要是百姓，你不知道水能覆舟亦能载舟的道理吗？”小离白了冯先生一眼，这个谁都知道的答案，都不知道。不过，小离忘记这不是自己原来的世界了。这些古人怎么会明白呢？
　　“水能覆舟亦能载舟？”顿时众人都默默的念叨，细细的品味着其中的意思。不是亲眼所见，真不能相信这是一个孩子能说出的话？
　　“不用我解释了吧。”
　　“……我输了。”冯先生说完踉踉跄跄的走了出去，背影沧桑的似乎老了十岁。
　　“我……”看到冯先生这个样子，小离忽然觉得自己好像太残忍了。
　　“啊！太子殿下，你好厉害！”林妨窖鄢氏中男淖吹目醋判±搿
　　“四弟，没想到你小小年纪，连冯先生这样的人不能赢。”凤於墨微笑的说道。
　　“哼！”凤於天看着被众人重心环绕的小离，一挥袖带着自己的人离开了。
　　“颜宇，你没事吧。”
　　“没事。”
　　“还是等会我帮你上点药吧。”
　　“……好。”
　　――另一边――
　　御书房内，凤凌煌拿着一份奏章，嘴角的笑意更大了。已经接到暗卫的通报他，当然已经知道了全部的事情。朱笔一挥，洒脱的写上了一个大字－－‘准’。
　　离儿不愧是他的儿子，那种没用的人还是换了好。心里泛起了小人的笑脸，脸上笑的更开怀了。
　　“皇上，茶来了。”小喜子说着，奇怪的看了眼凤凌煌。怎么今天皇上这么开心啊？
　　“恩，把这个给门外跪着的。”凤凌煌接过茶，把那本奏章扔给了小喜子。
　　“是。”
　　
　　
作者有话要说：
亲，偶来了~那个偶也知道偶的错字多，其实都是打错的，然后偶就懒得检查一遍。因为打完一章，偶差不多已经晕了（看着字）。所以多多包涵吧，偶看到亲们的留言，会马上改的~~
O(∩_∩)O~抱抱~~
                  上学――３
　　中午吃饭的时候，小喜子和几个奴才早就拿着食盒过来了。看到没有先生在场也一点也不惊讶，小跑的到小离面前，说道：“太子爷，怕是饿了吧？奴才给您带了很好您喜欢吃的。”
　　“恩，林匪们的呢？”小离眼睛紧盯着食盒问道。
　　“呵呵，太子爷放心。给！这是太子爷特地吩咐御膳房做的，还不快谢谢太子殿下。”
　　说完，小喜子挥挥手，示意后面的几个人把他们的手上的食盒拿过来。林匪们看着打开的食盒里都是自己喜欢吃的，林肥紫雀卸的眼睛开始泛红了。颜宇脸上没什么表情，心里却已经开始认同小离了。只有赵睿神情显得复杂，不过大家都以为他也是感动的。
　　而小离早就开始狼吞虎咽的吃了起来，虽然精致的小脸上虽然有点狼藉，但还是让人觉得非常的可爱。
　　一旁的凤於墨笑着看着这个一年都没见过几次面的弟弟，道：“小离的吃相让我都觉得饿了呢。”
　　调笑的语气，让众人顿时哄笑了起来。小离看了凤於墨又看了看偷笑的几人，双眼骨溜溜的一转。拿了一个精致的点心，讨好的跑到凤於墨面前，道：“三哥，这个给你！”
　　说着把点心送到了凤於墨面前，凤於墨微微楞了一下后。扬起一个笑容说道：“好。”然后一口吃掉了小离给他的点心。觉得这个点心是他吃过最好吃的了！
　　“啊！是父皇来了！”小离忽然指着门口大叫道。
　　众人立刻跪大喊：“吾皇万岁万万岁。”
　　可是许久也没有什么动静，稍稍抬起头。门外只有微凤吹下的几片树叶，慢悠悠的飘落下来。树上还传来一阵阵的鸟鸣声外，其他什么也没有……
　　“哪有皇上啊？”还是有点没明白的林范宰琶趴谡磐着问道。
　　“呵呵……”终于憋不住的小离，看着众人呆愣的样子笑了出来。
　　“殿下！”“四弟！”一时间众人不约而同的喊道。
　　“那个，刚刚是我眼花了，你们不会这样就生我的气吧？”小离双手不停的绞着自己的衣服，像个受委屈的小媳妇。低着头闷声的说道，语气中似乎还带着丝丝的颤抖。
　　“那个没有的事！是不是啊！”凤於墨看到小离这样率先说道。虽然怎么看，都觉得有点不对劲。
　　“是，是！”众人齐声答道。不要说把凤於离弄哭，他们掉几个脑袋都不够。而且凤於离这个样子，让他们怎么也狠不起心来。
　　“三哥最好了！”说完向凤於墨飞扑了上去，刚刚的样子让人感觉像是是错觉。
　　“四弟……”原本很温馨的气氛，忽然传来凤於墨的低吼声。众人随着声音看过去，发现原本凤於墨淡青色的衣衫上印着两个小小的手印，不用说也知道是谁弄的。
　　“呵呵，三哥，那个我还有事先走了。下午再见吧！”说完一阵凤似的跑了没影了。
　　“那三殿下，我们也先告辞了……”赵睿看着凤於墨变得越来越难看的神色，拉着边上的两人说完便跑开了。
　　“啊！那个三皇子，奴才还要回去照顾皇上，先走了！”小喜子一看不对劲边说边跟着跑开了。
　　一下子变得只剩小凤於墨和他的几个奴才，其中一个奴才斟酌了半天，最终还是小心翼翼的走上前问道：“主子？我们回去换一件吧。”
　　“……算了，走吧。记得，帮我把这件收起来。”凤於墨看着衣服上的两个小小手印，叹了口气道。然后掠先向自己的宫中走去，今天自己为什么一点都不像平时的自己？
　　“啊？！”
　　“愣什么呢？走吧！主子已经走远了！”
　　说完，另外两人拉着那个奴才飞快的跟了上去。
　　&&&&&&&&&&&&&&&& 下午，练武场上&&&&&&&&&&&&&&&&
　　一大片空旷的场地上，一边放着一排的草人和靶子；一边用篱笆围着一个椭圆形的场地，里面还有几匹骏马在里面奔驰着。因为是皇室子弟，主要还是骑射和调兵遣将的能力好。据说皇室内部流传下来一部内功心法，而且当今的皇帝更是武功深不可测，
　　“太子殿下，下臣姓钟，您以后就是要在这训练武技了。”一个中年的男子恭敬的对着小离说道。毕竟上午的事情怕是现在没有人知道了，小小年纪的四皇子居然考到了学富五车的冯老先生。
　　而他只是一个小小的侍卫教头，所以得罪四皇子跟自杀没有什么两样吧。想到上午看到老先生时凄凉的背影，暗叹让他来教皇子，特别是太子，真是一不当心就会掉脑袋啊！
　　“好。”小离的眼神已经被那几匹奔驰的骏马给吸引住了，他还有骑过马呢！好像很好玩的样子。
　　“那太子，麻烦你跟我的动作做吧。我们先做点基础的练习，就蹲马步吧。”钟教头做了一个标准的动作后，示意小离跟着他做。
　　“能不能先学别的啊？”小离看着蹲马步的钟教头，在看看那边学骑马的凤於墨他们。为什么自己不能学骑马啊？
　　“厄，可是这个是基础练习。殿下，您不学这个的话，别的就没有根基了。”钟教头迟疑的劝说道。
　　“……好吧。”小离点了点头道。他知道这个跟造房子的道理是一样的吗，可问题是这种基础训练要做多久才是个底啊？
　　虽然这个想，还是跟着乖乖的做了起来。钟教头还不时的纠正小离的动作，时间慢慢的过去了。在烈日的暴晒下，小脸已经被晒得通红，额上布满了晶莹的汗珠。双脚已经开始颤颤微微的，不过小离还是咬着牙坚持着。
　　边上的林匪们也是各个汗流浃背，相比之下只有颜宇稍微好点。
　　“钟教头，让四弟休息下吧。四弟毕竟是第一次来，而且年纪还小，有的是时间嘛。”在远处的凤於墨一直网小离这边看，等到他们休息的时候终于忍不住跑了过来说道。
　　“哎，不是我不让，是殿下不肯啊。”钟教头也没想到这个娇生惯养的太子，居然自己主动坚持到现在。说什么别的人之前什么样的，没道理他就不行。
　　“四弟，你？”听到意料之外的答案，凤於墨吃惊的看着小离问道。
　　“我要当个超级高手！”这就是让他能坚持到现在的动力，能像那些高手那样飞来飞去。而且以后出宫玩，没有功夫怎么闯江湖？
　　所以，这才是根本的原因。
　　“四弟，这种事是急不来的，还是循序渐进的好。”凤於墨有点哭笑不得的说道。
　　“哼！什么高手？你这个小身板，还是长大点再说吧！”凤於天这时也走了过来，听到后嗤笑一声道。
　　“四弟，是不是被父皇保护的太好了？等会不要晕倒就不好了……”凤於鑫也应承道。　　　　
　　“我一定会成为超级高手的！”小离瞪了凤於天和凤於鑫一眼，然后继续自己的练习。
　　凤於天觉得自讨无趣，便和凤於鑫一块跑去骑马了。凤於墨看着坚持的小离，叹了声无奈的也走了。
　　他突然发现，自从跟小离在一起，他就变的唉声叹气了。而今天才是第一天而已……
　　终于坚持了两个时辰，小离终于停止了。停下的时候，脚已经站都站不稳了不住的打颤。只能一屁股坐在地上，想储存点体力。而由于小离之前不肯休息，林啡人也不敢自己休息，或者说这里面有一点争强好胜的心里。
　　“殿下，还是由下臣送您回去吧。”钟教头眼神里露出了钦佩，这么小的孩子能坚持到现在真的不容易，何况还是最受宠的太子殿下。
　　“不用，我休息会就行了。”小离摇了摇头拒绝道。边上的林匪们虽然没有小离这么狼狈，不过也是觉得全身酸痛，坐在地上累的动也不想动弹一下。
　　“我来吧。”凤於墨不知什么时候已经站在了边上，不由分说一把抱起了小离。
　　“三哥，还是我自己走吧。”小离嗅着和凤凌煌完全不一样的气息，有点不自然的说道。
　　“你能走吗？”凤於墨的一句话让小离止了声，毕竟他现在连站都站不直。
　　一路被凤於墨抱到了养心殿，在门口的小喜子早就站在了门口等候着了。
　　“殿下，您回来了！没出什么事吧？”小喜子紧张的看着被抱的凤於离问道。
　　“没什……”话还没说完，就被一个高大的身影给遮住了光线。
　　“父皇？！”疑惑中更多的还是惊讶，凤於墨只能这样呆呆的看着凤凌煌。
　　“给我吧！”完全没有多看凤於墨一眼，一把接过小离转身就走进了养心殿。
　　小喜子看了凤於墨一眼，赶忙追了上去。只留下凤於墨一人傻傻的站在那，凤於墨依旧注视着凤凌煌离去的身影，喃喃的说道：“我也是您的儿子啊！为什么……”
　　
　　
作者有话要说：
我们的小墨同志心里不平衡了，缺少父爱啊~~~　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
                  上学――４
　　经过了几个月的训练，小离已经没有刚开始觉得那么累了。每天坚持跑步、射箭、骑马还有蹲马步……
　　总的来说一天充实而又忙碌的进行着，上午也换了一个先生。是一个中年男子，没有以前那个那么死板，显得灵活了很多。会让学生主动去思考一些问题，而不是拘于书上写的的事情。
　　并且经过这几个月的训练，小离的身高明显的长了那个几公分。不过和大了他几岁的凤於天他们比起来，还是差了大半个头。
　　而且同样骑马，别人看起来威凤凛凛、英姿飒爽，而他只能骑一匹高大神武的黑马的――女儿……
　　“我什么时候才能骑小黑啊？”小离骑着小黑的女儿，对着帮他牵马的钟教头问道。
　　“太子殿下，您才刚刚学会‘骑’，还是等等再说吧？”钟教头听着自从骑马开始，这一个月内每天的问话都快习以为常了。
　　“那我的小黑现在怎么样了？”小离眼见还是不成，接着问道。
　　“太子您放心，您的那个，厄，那个小黑。由几个马奴天天照顾着呢，每天都喂精饲料。养的更精壮了！”钟教头听到小离终于不问他‘什么时候骑马’，赶忙回答道。
　　“这样啊，那你把手松开，让我自己溜一段吧。”小离羡慕的看着不远处遛马的赵睿和颜宇说道。
　　“太子还是算了吧，等钟教头带你的时候再说吧。”跟着小离的林啡滩蛔∷档馈２还他也知道小离对骑马异常的狂热，说了小离八成也不听。
　　“没事，不就是遛马吗，我又不是骑着跑。”小离说着一把抢过缰绳，开始慢悠悠的晃起来。
　　“太子！太子！”看到小离不停他的劝告，只好赶忙从边上的侍从手中骑上自己的马。还不忘回过头对着林罚嘱咐道：“你还不大会骑，就呆在这里慢慢练吧！我得跟着太子，驾！”
　　不过，小离是晃的，速度有限。没一会便被钟教头追了上去，钟教头一拉缰绳。跟着小离的速度开始劝说道：“太子，还是由下臣牵着吧？”
　　“不要，反正就是走嘛。不要担心啦，而且你不是也在我边上吗？”小离撇撇嘴说道。
　　“这个，好吧。那太子你千万当心啊，一定只能这样慢慢的骑。”钟教头虽然跟着小离呆了这多天，还是不忍拒绝，只能退一步的说道。
　　“恩恩，骑马比乘汽车好玩多了！”小离开心的牵引着马慢悠悠的的走动着。
　　“乘汽车？！那是什么东西？下臣怎么从来没有听过？”边上的钟教头奇怪的问道。
　　“厄，没什么！我只是随便说说而已。”小离一时语塞，他怎么解释那个印象中的汽车？用铁做的长方形盒子？
　　“是。”钟教头再也没有什么疑问，或者不敢有什么疑问。
　　“殿下。”看着小离骑马走近，赵睿和颜宇也连忙骑了过来。
　　“恩。还是你们好，都已经能骑着跑了。”小离羡慕的说道。
　　其实他也想骑着跑，也不是没试过。只是被颠地差点摔下来，主要问题还是他人小，腿太短了！根本很难踩住铁钩吗！他一定要快点长大！
　　“呵呵，等殿下大点自然就会了。”赵睿扬起了个漂亮的笑脸道。
　　８岁的他因为家里的不重视，而早早的开始努力的学习。现在自己是母亲唯一的希望，只有自己做的足够的好。才能有机会被信任，才能去通凤报信，才能让母亲不受他们的控制……
　　太子殿下，对不起了，我也不想这样。
　　赵睿在心里默默地想到，不过脸上还是维持着原来的笑脸。
　　“那颜宇你也是这样会的吗？”小离看着边上一声不吭的颜宇问道。自从那次帮他挨打后，颜宇就越来越趋向于酷哥发展的势头。
　　“……恩。”看着小离期待的眼神，颜宇只能点头说是。不过，这也是主要的原因，他也不算说谎。
　　“怎么？都不骑，陪着我们的太子啊。唉，有些人我看是在等几年也还是不会啊。”凤於天漂亮的一拉缰绳稳稳的停在小离面前讥讽的说道。
　　“不错，我看也是。”凤於鑫也骑马停在了边上附和道。
　　“大皇子，等跟我比一场再说这话也不迟。”赵睿骑马挡在了小离前面，直视着凤於天说道。
　　“哼！又是你这个奴才！你什么东西？一直敢来挑衅本皇子，恩？”凤於天看到又是赵睿厉声说道。
　　“你！哼！难道堂堂的大皇子，不敢来跟我这个小奴才来比吗？”赵睿仰起头，毫不示弱的对视道。
　　“你说什么？！给我再说一遍？”凤於天微眯着眼睛，全身散发出逼人的寒气。
　　“大皇子！是他不懂分寸，您大人大量就饶了他吧？”钟教头赶忙下马，双手抱拳低声下气为赵睿求饶道。
　　“滚开点！本皇子问的不是你！”凤於天狠狠的踹了一脚，钟教头一时不防被踹倒在地。
　　凤於天的几个奴才也都怒视着赵睿，赵睿死死的咬着唇不吭一声。自嘲的想到要不是从小饱受欺凌，自己可能也没胆敢这个对视一个皇子吧。
　　“呵呵……”就在双方紧张的时候，一阵清脆的笑声打破了剑拔弩张的气氛。
　　小离骑着自己的小马到了最前面，微笑的看着凤於天：“大皇兄，下人不过是开玩笑。你又何必动怒的，这不是有损于你的颜面吗？”
　　“哼！我看有些下人不教训下，是不知道深浅的。”凤於离暖暖的笑容奇异的让自己心头的火消下了去泰半，不过还是死盯着赵睿。
　　这个死奴才居然敢一而再的挑衅的威严，真的是活的不耐烦了！
　　“既然这样，大皇兄我们不如打个赌。我赢得话这次就算了……”小离看着凤於天慢慢的说道。
　　“好！要是你输了，你得把这个奴才给我亲自管教管教。”凤於天毫不犹豫的答应道，然后又问道：“说吧！比什么？”
　　“很简单，我们在场几个人中谁能搬动那块大石头就行了。”小离说着指向远处的一块大石。“你开玩笑吧，那么大块石头。不要说是成人了，就算几个人一块搬也不一定能动弹啊？”凤於天看着那块大石，少说一个成人都不能抱住。
　　“怎么？大皇兄是要认输吗？”小离轻笑了下问道。
　　“哼！我们走。”凤於天一甩马鞭向石头的地方冲了过去，后面的凤於鑫和几个奴才也急忙跟了上去。
　　“殿下，这个怎么搬啊？”赶过来的林返Ｐ牡南蛐±胛实馈６且凤於天他们的人数比他们还多，怎么看都是他们吃亏吗！
　　“担心什么！反正最多就是把我送给大皇子出出气。”赵睿扬起一个略带讥讽的笑容。
　　听到小离那他当赌注，心就像被挖了一块。感觉像是被自己信任的人给出卖了，想到这的时候不由的一愣。呵呵，反正自己只是个眼线。谈得上什么出不出卖，自己只要完成自己的任务就好了。
　　“你胡说什么呢？！太子怎会做没有把握的事？”林肥紫却笊的反对道。
　　“算了，钟教头。麻烦你帮我去找一个平一点的石头，恩，差不多这么大。然后再找一个木棒，越长越好，稍微粗点，记得一定要结实点。”小离笑了笑没有理会他们，只是对着已经站起来在边上的钟教头说道。
　　“没问题，太子放心。”说完骑马就去找材料了。
　　自己被一个小孩踹翻在地，嘴上不说心里可是既尴尬有愤恨。马上有机会能出出气，自己能不爽快嘛。
　　小离他们就这么呆在原地，看着不远处的凤於天他们指挥着奴才不停地换着方法搬。不时的点评上两句，看着免费上演的一出戏。
　　而另一边原本正在练习射箭的凤於墨，听到凤於天他们又来挑衅。犹豫了下还是拿起了边上的箭，开始张弓开射。
　　“主子，您不去看看吗？”边上的一个奴才看到凤於墨没有原来射的准头，想了想还是走了过去问道。
　　“看什么？我的父皇会让他的宝贝被人欺负不管？分明就是我这个四弟自己愿意的。”凤於墨淡淡的说道。
　　呵呵，只有凤於天和凤於鑫那两个笨蛋。去戏弄别人，反而被别人当做娱乐的工具。那自己又算什么？冲过去当小丑吗？
　　这么想着一箭失了准头，半路就掉在了地上。
　　“算了，回宫。”
　　“是。”
　　…………
　　等到钟教头回来，小离看到后面还跟着几个人，扛着一根两米左右的木棍和一块平滑的石头的时候，满意的点了点头。
　　“麻烦了，我们走吧。”小离挥挥手，骑着小马慢腾腾的向凤於天那边进发。
　　小离骑到凤於天那边的时候，大部分的人已经累的瘫在了地上。还剩几个也被凤於天骂的有点晕头转向了，而且一看就已经没什么力气了。
　　“呵呵，大哥，还没搬动了啊？”小离居骑在马上高临下看着凤於天的问道。　
　　“哼！你们来试试，不是说好就我们几个人吗？”凤於天看到后面多出了几个人质疑道。
　　“放心，搬石头是他们。”然后让那几个人按照刚刚路上他吩咐的步骤，一一放好。然后对林匪们三人说道：“好了，就这样。我们一起用力往下压！”
　　说完自己跳下马，抓住了木棒。林啡人对望了下，还是下马按着小离的样子抓住了木棒。
　　“好，我说一二三，大家一起用力！”要不是他们人小，也不用全部出动。
　　“恩。”
　　“一、二、三，用力！”
　　然后在众人惊讶的目光下，大石头缓缓的滚动了一圈才停下。
　　“那个，怎么回事？”凤於鑫本来累的瘫倒在地，现在一下子跳了起来惊异的问道。
　　“怎么样大皇兄、二皇兄？”小离看着两人吃惊的样子，高兴地问道。
　　“你们怎么能用东西？”凤於天指着木棒问道。
　　“呵呵，我没说不能用啊。而且我也看到大皇兄你，拿绳子想拉动的哦～”虽然一下子就断了，小离心中暗暗的笑道。
　　“哼！我们走！”凤於天瞪了小离一眼自己走在了前面，后面的几个奴才虽然脱力了，还是艰难的爬了着起来互相扶持跟了上去。
　　“不送～～”小离在后面挥挥手说道，他能很确定的看到他的大皇兄那一瞬间停顿了下。
　　
　　
                  使者――1
　　已经立秋了，天也没有前段日子那么炎热。原本郁郁葱葱的树木，已经渐渐失去了原来的活力。不时有几片半黄的树叶随风起舞，宫内的太监们都忙着把能抗冬的树换上。
　　“父皇！”小离一路跑到御书房，没等人通报就直接冲了进去。
　　门口的两个侍卫已经见怪不怪的全当没看见，因为之前已经有个刚来的侍卫不认识太子。把太子挡在外面，被凤凌煌知道了而打了五十大板。据说这还是太子求情的结果……
　　“离儿？怎么有空来父皇这？”凤凌煌听到声音后早早的停下了笔，看着因刚刚剧烈运动而红润的小脸道。
　　“呵呵，我来看看父皇累不累，来帮帮忙啊。”小离嬉笑的扑到凤凌煌身上说道。
　　“哼！朕以为离儿你玩得忘记父皇的存在了。”凤凌煌语气有点酸酸的说道。不过手还是不自己觉的接住小离，让小离坐在他的腿上。
　　“恩哼哼！小家伙你怎么可以只看到你的父皇！而忽略你的皇叔呢？”被忽视良久的凤凌幽终于忍不住出声道。
　　“好了，今天我们来说正事的。皇上，东靖那边派人过来，最多明天就到了。虽说是送礼来增加两国的友谊，不过这之间应该不会那么简单才对？”冷绝傲一把抱住凤凌幽不让他动弹，一边说道。
　　“……放开我！我快被你闷死了了！”凤凌幽挣扎的逃离了冷绝傲的怀抱，躲得远远的，不过脸上明显的红晕还是泄露了他的心思。
　　“好了，等会你们在闹吧。绝傲，你等宴会结束后再去吧。”凤凌煌微笑的开口说道。
　　“恩？他要去哪里啊？”凤凌幽奇怪的问道。
　　“……我差不多是时候回边关了，我好歹是镇远大将军。一直呆在国都算什么，也好宴会结束再回去，我也放心点。”冷绝傲想了想点头说道。
　　“边关那里又没什么事，有什么好回去的啊？皇兄，你这样会让他找不到老婆的。他已经跟个冰山没什么两样了，你再这样他不是更没机会的。”凤凌幽忽略心里的一丝怪异的感觉，嬉笑的对着凤凌煌说道。
　　“也对，绝傲，不打算找个姑娘结婚吗？”凤凌煌认真的看着冷绝傲问道。
　　虽然他不反对他和自己皇弟在一起，可是按照自己皇弟的这个性格不知道要等到什么时候才能开花结果。
　　“不用了，我已经有喜欢人了。”冷绝傲听凤凌幽这么说眼神一暗，整个人散发更加冰冷的气息说道。
　　“你，已经有喜欢的人了？”凤凌幽觉得自己问的有点僵硬，还是强笑的问道。
　　“恩。”沉浸在自己思维中的冷绝傲没有注意到凤凌幽的问题，只是本能的应道。
　　小离看着两个人，这两人怎么怪怪的？难道互相喜欢？！惊讶于自己发现的结果，抬起头望着凤凌煌。
　　结果发现凤凌煌居然是一副看好戏的样子……
　　凤凌煌则像有感应似的低下头，看到小离的样子不禁一笑。呵呵，离儿都能发现的事，那两个人居然缠了这么多年都不知道对方喜欢自己。
　　要不要什么时候提点他们一下呢？
　　“绝傲叔叔，你要去边关的话，再多带一个人去吧。”小离看着两人都各自发呆，想到自己的正事，还是打破了寂静问道。
　　“带一个人？”凤凌幽回过神来，奇怪的问道。
　　另外两人也传来相同的问号，小离笑了笑道：“是啊，你们都知道的一个人。”
　　“谁？”冷绝傲就简洁了很多，直接的问道。
　　“我的小侍从――颜宇。”小离笑嘻嘻的说道。
　　“为什么？”冷绝傲依旧冰冷的问道。
　　“很简单，为了训练他，而战场是最好的地方！”小离毫不保留的说出自己的原因。
　　“那另外两个呢？”凤凌幽有点奇怪的问道。为什么不一块去呢？
　　“他们两个不适合。”小离笑眯眯的说道。
　　“好。”冷绝傲想了想答道。
　　不等小离回话，凤凌煌一把转过小离的小脑袋。邪笑的说道：“先不说那事，离儿朕听说你中午‘又’干了一件惊天动地的大事啊？”凤凌煌说着还特别强调了‘又’字。
　　“啊！哪有啊！别人瞎说的！”小离说着就想逃离，不过被凤凌煌一把抓住。
　　“真的没有？需要朕提醒一下吗？”凤凌煌一边紧紧抱住小离，一边低下头凑近着问道。两人之间近的，可以互相看到自己在对方眼眸中的倒影。
　　“我，只是把御膳房给烧了……”小离嗫嚅的说道。
　　“只是？！小离儿你能告诉朕，你－去－御－膳－房做什么？恩？”凤凌煌一字一顿的问道。想到中午小喜子端上几盘点心，跟他说太子把御膳房给烧了就有点生气。
　　“我，我只是想亲自做顿饭给父皇尝尝。”小离低下头小声的说道。
　　“离儿你给……”凤凌煌还没说完，就被凤凌幽打断了。
　　“好了！皇兄！不就是一个御膳房吗，烧了就烧了！你看看小家伙对你多好啊，小家伙要不你认我做父王吧？我会给你买很多好吃的，也不会生你的气。还有还有……”凤凌幽越说越起劲，忽视了凤凌煌变得越来越铁青的脸。
　　边上的冷绝傲赶忙拉着凤凌幽说了声‘告退’后，就一个横抱抱起了凤凌幽，脚尖轻轻一点就飞出了门外。
　　同时还传出了凤凌幽怒吼声：“大冰块！快放了我！两个男人搂搂抱抱像什么……”
　　“很好，现在就剩我们两个了。我们好好谈谈吧，离儿。”凤凌煌微笑的说道。
　　“啊？父皇，原谅我吧。我不是故意的……”小离看着凤凌煌的笑打了个冷颤，可怜兮兮的拉着凤凌煌的衣服说道。
　　“算了，父皇只是担心你的安全。这种危险的事还是少做，父皇不想看你受伤。”凤凌煌紧紧抱住小离沉声的说道。
　　他一想到今天离儿可能被烧着，更甚者万一着火的时候离儿没有逃出来怎么办？
　　小离看到凤凌煌为他担心，也顾不得被凤凌煌抱的有点疼，赶忙说道：“父皇，对不起。”
　　“以后不要让父皇担心就好了，不过离儿今天为父皇亲自下厨。父皇真的很高兴啊！”凤凌煌笑着说道。
　　没想到有一天会有人为他下厨，那些嫔妃只会拿下人做的东西端来给他说是自己做的。
　　“恩，父皇最好了！”小离高兴地喊道，然后跪坐起来抱住凤凌煌亲了下。
　　“那当然。”凤凌煌微眯着眼睛笑道，坦然的接受着小离对他的亲热，顺便还回亲了下。
　　心里还感叹着，离儿的肌肤好嫩啊！身上还香香软软的，抱着真舒服。
　　“父皇，绝傲叔叔是不是喜欢皇叔啊？”小离想起刚刚那两个人的互动问道。
　　“是啊，只是你的皇叔还不知道。”凤凌煌点点小离的鼻子说道。
　　“男的跟男的可以互相喜欢吗？”小离问出了自己心中的疑惑。
　　“这个啊，没什么啊。虽然男人处主导地位，但也有一些贵族会圈养男宠，不过地位没一般的妾士地位高。但如果说真的喜欢那个是男的，也不是不可以娶回来的。”凤凌煌慢慢的解说道。
　　“是这样啊，那我们要帮帮绝傲叔叔吗？”小离抬起头问道。
　　“这个以后再说吧，他们这样不是给我们提供乐趣吗？”凤凌煌扬了个邪魅的笑容缓缓的说道。
　　“恩，也是。”
　　
　　
                  使者――2
　　昨天晚上就抵达的东靖使团，今天早早的就过来觐见凤凌煌了。今天早朝的也变成了接见使团，所以今天凤凌煌很早的就已经起来准备上朝了。
　　“小喜子，今天你呆在这吧。看着离儿，今天课也不用上了，让他不要到处乱跑。”凤凌煌整整衣服对着小喜子说道。
　　“是，皇上放心。”小喜子连忙应道。
　　“恩。”凤凌煌说完转身就出去了。
　　等到小喜子看了眼小离，看到小离还在熟睡。刚想轻手轻脚的退了出去，就被小离喊住。
　　“殿下，您差点吓死奴才了。”小喜子被突然发声的小离吓了一跳。
　　“快帮我更衣。”小离朝外面看了看，连忙喊道。
　　“啊？可是……”犹豫了下，不过看到小离坚定的神情，还是道：“是。”说完小喜子只能拍拍手，顿时一帮人涌了进来。
　　等到小离最后一件外衣穿上，小喜子才讨好的凑到小离边上说道：“殿下，皇上让您今天不用上课了，但是不能处乱走。”
　　小喜子小心翼翼的说道，深怕小离不答应他，闯出什么祸来。
　　“我刚刚已经听到了，我不会到到处乱跑。不过，就是去――乾清殿。”小离说完就像箭一样的跑了出去。
　　“殿下！殿下！殿……”小喜子脸色变得惨白，瘫倒在地嘴里还喃喃的念叨着：“完了，完了，皇上还不扒了我的皮……”
　　边上的几个宫女和太监想笑又不能笑的站在边上看着小喜子的样子。
　　“发什么呆，还不快点把太子殿下给我拦住！”回过神的小喜子赶忙喊道。
　　“是！”顿时几个奴才慌忙的冲出门外。
　　小喜子也连忙起身，跟着追了出去。嘴里还不住的默念着：殿下啊，您不要跑的那么快啊！等等奴才啊！
　　――乾清殿内――
　　“有事起奏，无事退朝！”
　　刚刚躲到干清殿龙位后面的小离，就听到一个尖锐的声音喊道。恩，来得正好，刚刚开始！
　　“皇上，东靖使者已经在殿外候旨了。”一个大臣站出来说道。
　　“恩，让他们进来吧。”凤凌煌手撑着下巴，慵懒的靠在龙椅上缓缓的说道。
　　“宣！”
　　大臣们自动的站到两边，随之而来的是沉重的大门缓慢的打开的声音。
　　“参见南尧国皇帝。”其中一个似乎是领头的人说道。
　　小离偷偷把头探出了点，反正大家的注意力全都在使者们身上，不会注意到他的。
　　使者只有三个人，穿着跟我们差多嘛。带头的那个是个中年大叔，后面的两个打扮的像是个奴才。不过低着头看不出长什么样啊，总觉得他们的气质不像是个下人。恩，值得研究！
　　“听说，你们过来是来增加两国之间的友谊……”凤凌煌低沉性感的声音缓慢的说道。
　　“是的。我国的皇帝希望能和南尧国永结友好，我们还带来了我国皇帝的礼物。”领头的人说完，拍了几下手。
　　只见一个个大箱子被抬了进来，打开后。居然是满满的的几箱金银珠宝和绫罗绸缎，一时间映的整个殿内金碧辉煌。
　　就这种东西？！小离失望的想到，这种东西他都看的腻了。看了看凤凌煌脸上的表情依旧没变，似乎等待着他们说话。
　　“这只是小小敬意，希望陛下能笑纳。另外，我国的两位皇子因为水土不服，而没能来参见陛下。稍做休息后会在晚宴的时候，来拜见陛下的。在此，希望陛下不要见谅才好。”
　　“呵呵，朕期待着贵国的两位皇子。”凤凌煌说完，停顿下又说道：“李太医，等会去使馆帮两位皇子‘好好的’看看。”
　　略微加重的语气，让人不禁深思。那个领头的似乎僵硬了下，不过维持着原来的笑容，道：“谢谢陛下，下臣带两位皇子谢谢陛下的关心。”
　　凤凌煌深深个看了眼跪在地上的三个人，看的三个人低着头不敢动弹一下才慢悠悠的说道：“退朝吧。”
　　边上的太监赶忙的喊道：“退朝！”不好！小离刚想跑，就感觉到有人遮住了自己的光线。抬起头一看――居然是凤凌煌。
　　“呵呵，父皇。”小离只能傻笑的喊道。
　　“离儿能告诉朕，你此时此刻怎么会在这的？恩？”凤凌煌一字一顿的问道。
　　“那个，父皇我只是好奇嘛。”小离笑嘻嘻的扑到凤凌煌身上撒娇的说道。
　　“哦？那这样的话，离儿以后跟父皇一块上朝吧。”凤凌煌接住小离，然后淡淡的说道。
　　“啊！不是吧！”天天上朝！那不是要起的更早？！不要啊！
　　“离儿的好奇心这么大，父皇只能满足离儿喽。”凤凌煌微笑的看着小离一脸苦相说道。
　　“父皇，饶了我吧！天天要起那么早，我不要啦！”小离晃着凤凌煌哀求的说道。别人要想要这种殊遇都没有，小离却只因为‘不想起的早’这种理由而拒绝。被凤於天知道了怕是不是嫉妒的红眼，就是气晕了。
　　“也可以，不过，离儿现在只学了骑、射和基本的读书识字。也是时候开始学礼、乐、数了，另外等使者走后。”凤凌煌愉悦的看着小离还是苦着小脸的样子，又道：“还要教你一套内功。”
　　“真的！”一听内功，小离就来劲了，兴奋的看着凤凌煌问道。
　　“恩，记得要好好练。”凤凌煌好笑的看着小离像是二月天的说变就变，还是放心的说道。
　　“恩恩，知道了。”小离像小鸡啄米似的的猛点头道。
　　“呵呵，走吧。”凤凌煌说完抱着小离朝外走。
　　刚到门口就看见哀丧着脸蛋的小喜子，看到凤凌煌抱着小离先是惊喜，然后又苦哈哈的对着凤凌煌，道：“陛下，奴才失职了。”
　　完了，这次不被打个几十大板才怪了。呜呜，为什么他的命这么苦啊！！
　　“哼！你也知道？”凤凌煌刚说完，小喜子就被吓的颤抖不止。看了眼小离，凤凌煌顿了下又道：“这次算了，月钱罚一半。要是在下次……”
　　“是，是。”小喜子偷偷的摸了摸冷汗，喜笑颜开说道。
　　“去御书房。”
　　“是。”
　　没等凤凌煌他们到达御书房，冷绝傲和凤凌幽已经早早的在那边等候着了。
　　“皇上！”“皇兄！”两人一看凤凌煌赶忙行礼道。
　　“都起来吧，自己人不用这么客气。”凤凌煌把小离放在自己腿上，摆摆手说道。
　　“皇上，刚刚那两个下人恐怕不简单。”一起身，冷绝傲就说道。
　　“大冰块你也觉得啊，我看到他们好像是在偷偷的打量着我们。一点也没有紧张和害怕，虽然脸上表现的还很那么回事似的。”凤凌幽站的最近，也看的最清楚。
　　“就是，我同意！”小离也举着手赞同道。
　　“哈哈，小家伙也发现了啊！他们扮奴才真的太假了！”凤凌幽高兴的说道。
　　其实小离能发现是以前看电视看多了，所以现在这种对他来说是‘小儿科’。
　　“呵呵，离儿真聪明啊！”凤凌煌摸摸小离的小脑袋笑着道，小离则得意洋洋的享受着。
　　刚刚朝上有些人只看着钱就花眼了，哼！看来他也是该整整朝纲的时候了。
　　“不过话说回来，那两个人赶忙要伪装呢？看上去比刚刚那个领头的地位还高啊？会不会就是那两个皇子？”凤凌幽想了想问道。
　　“应该是来探一下虚实的吧。”冷绝傲皱着眉说道。
　　“呵呵，反正晚上晚宴的时候，他们就该会有行动了。我们等着看好戏不是更好吗？”凤凌煌捏捏小离的小脸笑着说道。
　　“也是。”凤凌幽点点头赞同道。
　　反正兵来将挡水来土掩，有他皇兄在那些人也翻不起什么大浪。
　　“恩。”冷绝傲酷酷的应道。
　　“朕倒是很期待他们会干什么啊？呵呵……”
　　
                  晚宴
　　今天的皇宫特别的繁忙，为了接待东靖的使者，他们的皇帝陛下下达了要举办隆重的接风晚宴。听说东靖还派出了两个皇子，因此这次的布置晚宴更显得格外重要，大家都不敢有一丝的马虎。
　　“这里，这里！快点把点心放上去！” 
　　“还有这，这，怎么少了这么多东西啊？”
　　“快点，快点！不要磨磨蹭蹭的！”
　　……
　　在紧张的布置中，终于在预定前完成了任务。各个大臣也不时的结伴进入殿内，有说有笑之间还不忘谈论今天的焦点人物。
　　“惠妃、大皇子、二皇子到！”
　　惠妃穿着淡紫色纱衣的，表情冷漠疏离，仪态万千的走了进来。然后是大皇子凤於天神情高傲的紧跟惠妃，二皇子凤於鑫则明显稍稍落后凤於天的步子，神情也显得谦恭许多。
　　边的大臣纷纷站起来行礼，惠妃微微点头示意，在太监的引导下坐在了仅次于皇位的一边。
　　没多久，德贵妃也和三皇子凤於墨出现了宴会上。惠妃看到德妃坐在自己的对面，德妃微微隆起的腹部也让惠妃原本高雅的笑容僵硬了下，带着丝丝的危险看着德妃。而德妃则似乎毫不知情的和上来的嫔妃、大臣，相互谈笑凤声。
　　不过此时离宴会开始还有半个时辰左右，身为皇帝的凤凌煌当然不可能早早的前去。所以小离也理所当然的乘这个时间偷偷的溜出去，准备到处晃晃再回去。
　　“皇兄，我觉得凤凌煌不像是能被美色所迷之人。等会你说我们的礼物能达到预计的效果吗？”
　　一人声音让小离停下了步子，偷偷的朝那看去。只觉得那两人的身形有点相似，准备继续偷听他们说话。
　　“恩，我也这么觉得。不过，礼还是要送的。我倒不相信他凤凌煌会拒绝？再说我们这次的礼物可以说是在东靖万里挑一的，还怕迷不到他凤凌煌？”另一声音似乎想了想说道。
　　“也是，到时我们见机行事吧。”
　　“好，走吧，晚了容易让人起疑。”
　　确定两人走远了，小离才松了口气。开始大口大口的呼气，刚刚怕没他们发现一直憋着气，不敢出声。也幸亏他们谈话时间不长，而且自己学过游泳，不然也坚持不了这么几分钟。
　　四处张望了下，才一溜烟的跑回了养心殿。被凤凌煌发现他偷溜出去玩，自己的小屁屁可真的保不住了。
　　“殿下，您到哪了？奴才刚刚一直找不到您，皇上急着召见您呢！”刚跑回养心殿就被小喜子眼尖的看到，气喘吁吁的说道。
　　“父皇找我？！”小离一惊，看来还是回来晚了。
　　“是啊，殿下您快去吧。”小喜子正准备喘口气再说，发现小离早就没了影子。忙跑着回去，喊道：“殿下！您等等奴才啊！”
　　小离跑到内室，左看看右看看。奇怪？怎么没人啊？
　　“离儿！”后面忽然传出凤凌煌的声音。
　　“呵呵，父皇……”小离转过身，看着凤凌煌似笑非笑的看着他打了个颤喊道。
　　“说吧，又跑到哪去了？”凤凌煌居高临下的看着小离邪笑的问道。
　　“我只是随便出去玩玩，不过，我发现了重大情报！”小离讨好的说道。
　　“恩？说说看。”凤凌煌笑的非常‘温和’的对着小离说道。
　　“那父皇你要保证不罚我！”小离抢先说道，不过看着凤凌煌依旧没有变化的神色后。只能无奈的说道：“我刚刚听到东靖的两个皇子，似乎准备送父皇一个大礼。想把父皇你迷倒，再不济也把礼收下，给他们当个眼线之类的吧。”
　　“呵呵，太小看我凤凌煌了吧。不过，离儿你要是当时被他们发现的话怎么办呢？”凤凌煌笑的非常无害的问道。
　　“不会啦，我闭着气偷听的。而且原来那天的使者真的就是那两个皇子啊！父皇我……”本来还想自夸的小离，看到凤凌煌的脸色后不敢说话了。
　　“呵呵，朕的离儿真是胆大啊！朕是不是该感到荣幸的，我们南尧国多了一个胆大包天的太子殿下？”凤凌煌弯下身子直视的小离说道。
　　“父皇，对不起……”知道凤凌煌是为自己担心，小离乖乖的认错道。
　　“算了，时间不早了，走吧。”凤凌煌抱起小离向外走去，自己对离儿真是没办法。每次明明之前还是很生气，看到离儿可怜兮兮的样子又只能说算了。没有别的儿子那么听话，不过这却更像是父子之间的相处。
　　离儿不愧是他唯一的认定的儿子，只是他的！
　　……
　　…………
　　“皇上驾到！”
　　“吾皇万岁万万岁！”众人齐声跪下喊道。
　　“起来吧。”凤凌煌把小离放在自己边上，摆摆手说道。
　　“谢皇上！”
　　众人起身后，看着被凤凌煌抱着的人儿。粉嫩嫩的小脸，乌黑长发简约挽了起来，如墨玉般漆黑的眼眸，让人觉得清澈透明。
　　大家心里不约而同的想到，太子长的真可爱啊！长大以后不知道会变成什么样，不过以前皇后也是少有的美女，而且凤凌煌这样的容貌。相信太子只会比他几个哥哥出色啊！
　　没想到太子受宠到这个地步，看看惠妃和德贵妃跟几个皇子的神情，看样子这种事情经常发生啊！
　　一时间射向小离的眼神数不胜数，嫉妒、惊讶、震撼、恭敬……
　　东靖的几人也互相交换了下视线，他们东靖总共只有三位皇子。他们三人也比别的皇室中人关系更加密切，皇位可以说已经是大皇子梁旭R的。二皇子梁旭涵和三皇子梁旭澈则从小立誓要辅佐自己的大哥继承皇位，并且要在有生之年帮大哥统一天下。只可惜三皇子虽然聪明异常，却从小体弱多病，因此这次没有前来。
　　“东靖国特派出两位皇子与我国共建友谊，在此朕要先敬一杯。”凤凌煌说着一杯喝完，衣袖遮住了凤凌煌眼神一闪而过的神情。
　　“谢陛下。”
　　小离用眼神向凤凌煌询问道：有办法了？
　　而凤凌煌只是笑了笑，然后就听到下面的东靖大皇子梁旭R说道：“感谢皇上的热情款待，本皇子特地带了一份丰厚的礼物送给陛下。以示两国的友好！”
　　小离皱了皱眉头，等会拒绝的话。他们肯定以不给他们面子，借此来攻打南尧？不过，会不会太牵强了？
　　“哦？是吗？朕倒是很好奇，贵国会带什么礼物给朕呢？要知道朕喜好之物可不多啊……”凤凌煌一边夹了个可口的菜伸到小离嘴边，一边慢悠悠的说道。
　　言下之意，他凤凌煌没什么喜欢的，小离算是一个例外。
　　“呵呵，陛下说笑了。”二皇子梁旭涵也走上前笑着解围道。
　　“这礼物可是两位皇子历经千辛万苦，从东靖层层挑选出来的。相信这个礼物陛下多少会有点兴趣的。”那天那个领头的也站出来笑眯眯的说道。
　　俗话说伸手不打笑脸人，大概就是这个情况吧。小离在心底想到，不过居然给他找后妈？！罪无可恕！
　　“好，看看又何妨。”凤凌煌邪魅的笑道。看着底下的众人一阵失神，倒还是东靖的大皇子梁旭R掠先反映过来。
　　演示的干咳了几下，然后拍了拍手。然后原本关着的大门被缓缓的打开，众人的视线也被吸引到了一起。
　　“参见皇上。”
　　声音轻柔的让人忍不住心生爱护之心，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。一身艳红的装束虽不暴露，但随着走动而若隐若现的玉腿更加引人遐想，一头漆黑的长发被简单的挽起。
　　几乎所有人的视线全被美女吸引，惠妃的脸色更是变得铁青。而对异性懵懵懂懂的凤於天则是有点痴迷的看着场中的人含烟，当然这不只是他一个人。
　　“离儿尝尝这个。”当众人等待着凤凌煌接下的举动时，凤凌煌却又夹了个可口的菜递到小离面前。
　　“陛下。”从来没有被人这么忽视过的含烟，虽然心生恼怒。但看到凤凌煌俊魅的面容和特殊的气质，加上高贵的身份，让她还是心生仰慕之情。而且接收到了梁旭涵的眼神示意，只好用更加娇柔柔媚的声音呼喊道。
　　“离儿喜欢她吗？”凤凌煌的一句话，让殿内安静的连一根针掉在地上都能听见。
　　“没有父皇好看。”小离看了看底下的女子，又看了看凤凌煌如实的说道。虽然长得不错，不过小离还是觉得凤凌煌更好看。
　　“呵呵……”凤凌煌的笑声让很多人以为他要不悦了，因为没有男人喜欢自己跟一个女人来作比较。而下面的含烟则气红了一张脸，敢怒而不敢言。
　　“大皇子，你们东靖的心意朕领了。既然是送给朕的礼物，相必随朕安排吧？”凤凌煌一句没头没尾的话，让众人摸不着头脑。
　　“厄，她已经是陛下的人了。”梁旭R一时也不明白凤凌煌的意思，难道自己成功了？！
　　“很好，正好朕的大儿子现在已经快要成年了。就赐给於天做侧妃吧，也好以表我国的诚意。”凤凌煌说出了让人目瞪口呆的话。
　　小离差点被嘴里的菜给呛到，他的大哥好像才１２岁吧。居然让这样的美女嫁给凤於天这种人？！不过谁让这个美女姐姐是奸细，而他也不想要后妈。
　　“可是……”梁旭涵吃惊的喊道。
　　“二皇子有什么异议吗？”凤凌煌丹凤眼微眯着，眼里个寒光让人不禁发抖，邪笑看着下面的人问道。
　　“没有，多谢陛下。”梁旭R挡在梁旭涵面前，微笑的说道。
　　“很好，等於天成年后。立即册封为溯亲王，其余的等到成年后再一一封赏。”凤凌煌满意的说道地上的含烟则面色煞白的瘫倒在地，想都没想到自己嫁了一个还没成年的小鬼……
　　“谢皇上！”惠妃则是被突然的喜讯，高兴地拉着自己的儿子跪在地上领旨谢恩。这样一来皇上不会被狐狸精勾住，自己儿子还被提前封了一个亲王，真是一举二得！
　　“陛下，还有一份礼物想必陛下一定会中意的。”梁旭R眼见含烟没了价值，只能送上另一份礼物。
　　“哥哥！”边上的梁旭涵焦急的低声喊道。要知道这个东西可是他们费了九牛二虎之力才得到的，怎可便宜了凤凌煌。
　　梁旭R回了一个安心的眼神，然后等待着凤凌煌的话。
　　“哦？朕以为贵国只出美女呢。”凤凌煌的话顿时让南尧的众大臣偷笑起来，纷纷带着鄙夷轻视的神情看着梁旭日他们。
　　周围的眼神让梁旭R三人的脸色微变，不过梁旭R还是不动神色的让人把东西抬了上来。一个黑漆漆古怪的大箱子被放在了地上，含烟则不知什么时候已经退了下去。
　　“哈哈，没想到东靖的绝世珍宝就是这么一个大黑箱？哈哈，笑死我了……”
　　“呵呵，是啊……”
　　“真是想不到啊！！”
　　一时之间众人议论纷纷，本来安静的殿内顿时变得喧哗起来。
　　“够了。”凤凌煌淡淡的说道，立刻殿内恢复了安静。然后微微扬起了嘴角问道：“贵国不会送给朕一个箱子吧？”
　　“陛下有所不知，这个箱子里面装了当年神铁匠临终前打造的绝世神剑――龙魂。”梁旭R的话刚说完，立刻引起了巨大的反响。
　　相传当时这个铁匠靠着祖传的技术打造出的兵器都锋利无比，不过在他死前最后一把剑却是可是说凝聚他所有的心血和经验。刚出世就电闪雷宁不久，江湖上就为他人人争夺而开始明争暗斗。
　　据说里面还藏有藏宝图，也有人说里面有绝世的武功……
　　小离虽然不知道这个剑的由来，不过对他来说剑再锋利也没有火药厉害啊！对了，什么时候得把制造火药的方法告诉凤凌煌。但怎么解释这个东西怎么来的？说自己发明的？！好像不像是他这个年纪能干的，厄，还是等几年再说吧。
　　“不过，陛下，这个箱子有先人所设的精密机关。不知道南尧国里有没有人能打开，不行话，还是让我们带回东靖打开了，再送来……”梁旭R微笑的说道，不过话还没说完就被一个将军的怒喝声打断了。
　　这正是梁旭R的对策，如果南尧国里没有人能打开。那凤凌煌必定不会拉下面子再问他们东靖要此神剑，而且还能大大的戏弄一番，让凤凌煌脸面无光！
　　“胡说，我来！”一个身材特别魁梧的将军走了出来，还不忘瞪了眼梁旭R他们。
　　“皇上，让臣试试吧。”
　　“去吧。”凤凌煌不动声色的点点头。
　　“这个东西打不开，不能砸烂吗？”那个将军说完，用力把箱子举起然后重重的摔在地上。没想到箱子丝毫未损的落在的地上，气得将军狠狠骂了句，然后抽出大刀在锁眼那边狠狠的砍了几刀。
　　“镗”金属落地的声音响起，那个将军呆呆的看着断成两半的刀子。嘴里还不住念道：“这还是箱子吗？”
　　众人也惊讶的看着那个箱子，上面居然一点痕迹都没有。
　　“呵呵，本宫忘记说了这个箱子是用特殊材料制成的，火烧刀砍都没有用的。”梁旭R看到达到威震效果才慢慢的说道。
　　一时间也有很多人不服，纷纷上去去尝试，连凤於天也上去了。不是刀砍、石头砸，居然还有人把它放到水里去试试……
　　总之基本上什么都用上了，梁旭R和梁旭涵互相想换了个得意的眼神。能看到南尧这么多人吃瘪真的很有趣呢！
　　凤凌煌微微蹙起了眉头，不过他不能上去一探究竟。虽然知道梁旭R他们的想法，不过看到自己的大臣一个个的蠢样子，脸上笑的却更加邪魅了。
　　真是一群饭桶！白养了他们！刚想出声让冷绝傲去试试，忽然感觉到有人拉他的衣服。转头一看，发现小离微笑的看着他说道：“父皇，让我试试吧。”
　　“……好吧。”虽然知道可能性不大，凤凌煌还是点点答应道。反正没有什么危险，还是让离儿去玩玩好了。
　　然后小离在众人惊讶的目光下，看着小离围着箱子转来转去，还不时的东敲敲西敲敲。
　　梁旭R忍不住说道：“太子殿下，这个可不是转转就能开的。”
　　不过，小离理也不理他。只是自顾自的研究着，他发现这个箱子居然有点像记忆里以前的那种旅行箱。好像要密码对了才能打开，然后发现箱子一个很小角上还顺序刻着北夷、南尧、东靖三国皇族的姓氏。
　　再看看锁眼没有钥匙口，只有三个像是转动的铁齿轮型。看样子要转了才能开啊！不过跟这个三个姓有什么关系呢？
　　“呵呵，太子殿下还是回去吧。”梁旭涵看着小离的样子说道。明明就是打不开，不用假装的他能打开的样子吧。
　　正说着小离开始转动小齿轮，还发出咔咔的声音。
　　“啪”
　　“开了？！”一时间众人也忘记了场合惊讶的喊道。
　　“就是这把剑？”小离拿出了一把全身漆黑的剑喃喃的问道，剑身在灯火下泛着丝丝的寒光。显示它无比的锋利和坚韧。
　　怎么看也像是把普通的剑，虽然看上去黑了点、硬了点、也亮了点……
　　“不愧是朕的离儿，南尧的太子！”凤凌煌走下去一把抱起小离，然后大声说道。然后拿起小离手上的龙魂喊道：“从此神剑归我南尧所有！”
　　“吾皇万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁！”一时间南尧的众臣齐声跪下喊道。
　　这个这么多人都不开的东西，居然被才五岁的太子打开了。这挽救了他们南尧的面子啊！看着东靖几人发黑的脸色，南尧的好多大臣只觉的心里暗爽不已。
　　凤凌煌此时帝王的气息毫无隐藏的显露了出来，威严的扫视了下众人。还特别停留在东靖几人身上，才慢慢的说道：“宴会继续吧，朕有点累了，先去行休息了。”
　　然后就抱着小离自顾自的离开了，留下了变得有点狂热的众大臣和面色的铁青的梁旭R几人。
　　
作者有话要说： 
好多亲想看出风头，偶只能连夜想破了脑袋再加上去（昨天偶打到十一点多啊！），这次写的偶要累瘫了……
而且偶明天就要开学了，第一周我们要连上8天 ，留言也不能全回了，
更新可能会变的慢点。没办法主要家远，希望亲多多包涵喽～
而且这章这么多字，要多多留言安慰偶啊！
（偶连想带打打了四五个钟头啊～～痛苦啊！！） 
                  内功
　　在处理的东靖的事情后，皇宫里总算恢复了往日的平静。晚宴的那个含烟也被送到了惠妃的殿内，接受她这个未来婆婆的调教。
　　因为之前凤凌煌的所说的内功，而大大的引发了小离的兴趣。虽然今天也特准放了一天的假，但小离还是一大早就起床了等待着凤凌煌上朝回来。
　　“殿下，还是休息会吧。您在这已经站了很久的时间了！”边上的林泛芷婀值目醋判±氪佑猛暝缟藕螅就开始在门口张望着。
　　“是啊，殿下。您要等什么人，让我们去通报好了。”赵睿也劝说的道。
　　他们两个还是如常的跟着小离身边，颜宇已经派去跟着冷绝傲了，再过几天想必他们也快要出发了。不过，赵睿还是从中察觉出了那点点的不同，小离似乎开始跟他们保持了点距离。难道他怀疑自己了？！不可能啊，自己一直很小心，而且他的年纪这么小，应该还不是很懂啊。
　　“不用了，他也快过来了。”小离笑了笑说道。
　　“皇上驾到！”正说着一个太监喊道。
　　“皇上万岁万岁万万岁。”殿内的众人齐声跪下喊道，当然除了小离。
　　“呵呵，离儿是在等朕吗？”走到门口的凤凌煌，看到小离后笑着问道。
　　“父皇真聪明，父皇你答应我的事不能忘了。”小离扑过去笑嘻嘻的说道。
　　“哦？朕答应过什么了？”熟练的抱住小离笑着答道，然后又恢复了淡然的样子对着众人说道：“你们下去吧。”
　　“是。”等到只剩下凤凌煌和小离后，凤凌煌好笑的看着小离不满而嘟起的红润的小嘴，道：“离儿，真的很想学武功吗？”
　　“恩恩，父皇说好的，快点教我内功吧！”小离赶紧拉着凤凌煌说道。他要成为大侠，没有武功怎么行呢？！
　　“好好，父皇答应的话岂会不算数。”凤凌煌微笑的说道，然后抱着小离坐在椅子上。开始详细的说道：“其实这个内功是我们南尧皇族祖先流传下来的，当年我们祖先就是靠这个武功打慢慢的创出名头。最后推翻前面的王朝自己登基成王的，才有我们南尧的今天。而其，这个武功心法在江湖上也排名第二。”
　　“哇，这么厉害啊！”小离一听顿时来劲了，排名第二啊？！然后奇怪的问道：“那第一是谁啊？”
　　“是江湖第一庄的清暝剑式，据说他们从小就剑不离身。剑法也是最快最狠的，内功也都由上一任的庄主死前传给下人庄主……”凤凌煌淡笑的说道。
　　“这样不是很厉害？那我们的叫什么？”小离抬起头问道。
　　“凤凰诀，今天朕先教你入门心法。还有两天之内，给朕把全身所有的穴位都给朕背出来。”凤凌煌回答道。
　　不过，就算他们再厉害、排第一又有何用，他们也不敢和皇族对抗。
　　“不是吧？！所有的穴位！”小离吃惊的喊道，那得有多少啊？！
　　“离儿要是放弃的话，朕就不要离儿你学了，怎么样？”凤凌煌微微笑的说道。
　　“厄，我学，背就背……”小离嘀咕的说道。
　　“离儿记得凤凰诀放在御书房的那个暗道里，好了，朕先把入门的心法背一遍，记好了。”凤凌煌丹凤眼里闪过一丝笑意，但是在看到窗口的一抹黑影闪过后。眼里寒光一闪又恢复了正常，开始慢慢的的叙说。
　　…………
　　等到小离已经背熟后，凤凌煌教了吐吸的方法。看着小离在床上沉思的样子，才放心的离开。到了门口看着殿外空无一人，才开口喊道：“冥影。”
　　“皇上。”冥影刷的出现，跪地说道。
　　“刚刚谁在外面？”凤凌煌眼睛看着挺拔苍绿的树木淡淡的问道。
　　“赵睿。”冥影毫不迟疑的回答道。
　　“让人跟着他。”
　　“是。”
　　微微有些冷冽的风拂过凤凌煌邪魅的脸，发丝随风飞扬和翻动的衣摆，俯览众生的帝王气势让人不住寒厉。
　　不乖乖的呆在离儿身边做好本分的事，居然是过来当眼线，哼！机会只有一次，到时不要怪他不客气。
　　停留了会，才转身回到温暖的殿内。看到小离托着小脑袋撑在自己的腿上烦恼的样子，心情不期然的变得好了起来。
　　离儿果然是他的宝贝，还是离儿最好了。
　　“父皇，我怎么一点感觉都没有啊？没什么热热的感觉啊！”小离苦恼的说道。
　　“呵呵，父皇用了一周才明白。离儿不用很急，朕帮你引导下，让你感受下内力的存在。”凤凌煌笑着说道，然后坐在另一边用手贴在小离背上，将内力小心的传了过去。
　　他用一个月已经是皇族里，用时最快的几人了。毕竟凤凰诀不是所有人都能学会的，其实很多人都不知道只有拥有他们皇族血统人才能修炼，不然最后的结果只有一个――死！
　　小离只感觉到从背部传来的一股热流，慢慢的汇集到腹部。然后腹内的汇集成的一股暖气开始慢慢的随着血在流动，全身也渐渐的感到发热。
　　“怎么样？”收回手，凤凌煌笑着问道。
　　“父皇，好奇妙啊！对了，父皇你的武功现在很高吗？”小离转过身子好奇的问道，眼里似乎可疑的冒出了星星。
　　凤凌煌笑着说道：“还可以吧，毕竟父皇不是江湖中人。”
　　离儿这个样子真是好可爱啊！
　　“那除了父皇会以外，还有谁学过呢？”小离接着问道。
　　凤凌煌抱住小离说道：“除了你皇叔外，就只有你了。”
　　“啊？那父皇不教几个皇兄吗？”小离奇怪的问道。
　　凤凌煌沉思了会，才慢悠悠的说道：“哼！除了你的三皇兄还行外，另外两个……”
　　小离则想着，不对啊！自己不是还有一个弟弟吗？恩，明天乘父皇不注意去找找看。不过，还是对着凤凌煌说道：“父皇，只有我学太没动力了！还是让大家一块学吧。”
　　“呵呵，傻离儿，你以为什么人都能学会吗？”凤凌煌摸摸小离的小脑袋好笑的说道。
　　“那父皇为什么那么肯定我就能学会啊？”小离奇怪的问道，他也可能学不会的嘛！
　　谁知道凤凌煌笑的更大声了，把雪白的下巴撑在了小离的小脑袋上。小离感觉到因为凤凌煌的笑而颤动，小嘴一瞥。怎么老是笑自己？哼哼！父皇最坏了！
　　“呵呵，因为离儿是最聪明的啊！再说不是还有父皇嘛，就算离儿学不会，父皇也会保护离儿的。”凤凌煌当然看到了小离撅嘴可爱的样子，笑着说出了自己心中所想的。
　　没错，不管小离能不能学会，他都会保护他着他的。
　　“小离最喜欢你了，父皇！”小离听得顿时心花怒放，回抱住凤凌煌喊道。
　　“哦？那刚刚谁在心里说父皇的不是啊？”凤凌煌也紧紧抱住小离，不过还是逗弄着问道。
　　“哪有啊，那个，父皇我们继续练功吧。我一定要学会武功，将来保护父皇！”
　　“呵呵，好！朕等着。”
　　
                  哥哥
　　经过一个多月的凤凌煌不断的引导，小离总算对内功有了初步的掌握。倒不是小离不努力或是不够聪明，只是从来没有接触过武功这类东西的小离一时很难明白。就像点穴，只知道能针灸，可是点了什么穴位后，能让人动弹不得之类的。要用什么力道，这都是小离弄不明白的。
　　好在在凤凌煌的指导下，小离已经能体会到内功在他体内流动的感觉了。而且一个多月他已经把基本的心法都背了出来，还有人体所有的穴位。
　　所以小离现在艰难的学着如何的点穴，让人动弹不得。
　　“小喜子，过来，过来。”小离看到为他送饭的小喜子，笑嘻嘻的招手喊道。
　　不过，小喜子则脸色顿时发黑。跟小离保持着一定的距离，哀求的说道：“殿下，求求您手下留情吧。奴才身上现在都觉得疼呢！”
　　他这几天已经被小离点的身上青一块紫一块的了，也不知道会不会点到哪个死穴，他就翘辫子了。所以，在太子学会点穴之前，一定要保持距离！
　　“什么嘛，我都没怎么用力。而且就在你身上试验了几次而已，做人要有牺牲精神。你看你，像男人的样子吗？”小离看着小喜子一脸‘见鬼’的样子，不死心的说道。
　　“殿下，那个，奴才已经不是了啊……”小喜子扭捏的说道。
　　“……你！朽木不可雕也！”被小喜子的话呆愣了下，回过神来小离瞪了小喜子一眼道。
　　在宫中呆了这么多年，也知道太监跟正常的人或者说男人有区别。虽然不是很清楚的，因为每次抓个太监问起都遮遮掩掩的不答然后跑掉，也不知道为什么。
　　其实小离不知道，凤凌煌早就下过命令。谁在他面前乱叫舌根，胡说八道什么，被要抄家灭族。所以当小离问起，太监是不是跟侍卫只是工作不一样的时候。大家最多支支吾吾的回答太监跟一般的男人不一样外，别的什么也不敢乱说。
　　“是，是。奴才是朽木，殿下没什么事了吧？奴才就先行告退了……”小喜子连连点头说是，然后小心的看着小离的神色说道。
　　“走吧，走吧。”小离看到试验体不合作，只好放人了。林匪又舍不得试，别人这几天看到他的身影也早早的躲开了。
　　“殿下，吃点东西吧。”林吩诒呱峡醋判±牖故翘酒的想着，忍不住说道。
　　“算了，今天不吃了。我出去逛逛，你们不用跟来了。”小离说完不等林匪们回答，就刷的跑开了。
　　“殿下，殿下！”林吩诤竺婕钡暮暗溃跟也不是不跟也不是，只能冲着边上的赵睿问道：“这可怎么办？殿下要出什么事，我们难辞其咎啊！”
　　“这样吧，你先跟上，我去找人来。”赵睿眼里的精光一闪不动神色的说道。
　　“好，就这样。”林芬皇币裁挥懈芯跏裁床欢裕只是焦急的跟着小离走的方向跑去。
　　赵睿站在后面，呆呆的看着两人离去的方向。心里默默地说了声：殿下，对不起，
　　我也是迫不得已……
　　然后才快速的朝另一个方向跑去，他也不知道自己这么做对不对。但是为了母亲，也只能这样了。
　　……
　　…………
　　小离也听到了林返纳音，不过还是在一个转弯的时候甩掉了林贰５彼确认林放茉逗螅才松了口气。然后开始大量自己所在的地方，发现这里跟别的宫殿真的没法比，真是荒凉的可以。
　　屋檐上的瓦片破破烂烂的，也不知道会不会漏雨。外面更是杂草丛生，长的密密麻麻的。上面的一个破木头挂着，厄，应该是牌匾吧。
　　绕到算是门的地方，看着上面写到――清秋殿。门是虚掩着的，小离虽然觉得这里有点恐怖――不过他喜欢！
　　毫不犹豫的推开门走了进去，发现里面还好嘛。除了没别的殿那么精致漂亮，总的来说还像个样子。
　　不过，这么偏的地方会有人住吗？
　　“你是谁？！”一声清脆的声音忽然响起。
　　转过头一看，发现居然是一个小孩。好像只有四五岁，而且长得似乎一阵风就能吹倒了。这小孩怎么这么瘦弱啊？！
　　不过还是能看出这孩子长大后会是一个帅哥，小离托着下巴在心底默默地想到。
　　“你到底是谁？怎么会跑到冷宫里？”男孩似乎已经很不耐烦的问道。
　　“这里是冷宫？！”小离被打断了沉思，惊奇的问道。
　　原来这里是冷宫，难怪也够荒凉的了。
　　“是啊，所以你最好快点滚。省得沾了晦气，影响你的大好前尘。”男孩的眼神一暗，然后冲着小离大声喊道。
　　男孩看着小离，虽然只有四五岁的样子，可是漂亮可爱的小脸，一身华贵的衣装，举手之间最贵的气质。怎么看也知道不是进宫来玩的皇宫贵族子弟，也是什么权势之后。
　　“我没这个意思，你不要激动啊！我叫小离，你叫什么啊？”小离看着小男孩变得渐渐激动起来，连忙摆摆手说道。
　　“哼！我叫什么你不需要知道，没事快点滚！”男孩语气非常不善的说着，还狠狠地瞪了小离一眼，随即向屋内走去。
　　“哎，等等！你这么小，怎么会住在冷宫里呢？要不，和我出去吧。”小离也追了进去，发现整个屋内除了一张已经破烂的桌子、两张岌岌可危的凳子。还有一张狭窄的小床外，就什么都没有了。
　　不是吧，这能住人吗？
　　“你进来干什么，我可没有什么东西可以来招待你。”男孩说着吃起了手上的白馒头，不过小离发现那个馒头已经发硬了，看样子似乎已经放了很多时间了。
　　“你，就吃这个吗？”小离小心翼翼的问道，怕伤了他的自尊心。难怪他这么瘦弱，原来是营养不良啊！
　　“哼！这个比你们平时吃的山珍海味好吃多了！”男孩脸上闪过一丝可疑的红色，粗声粗气的说道。
　　“这样啊！那给我吃点吧，我中午饭还没吃呢。”小离说着自说自话的拿了碗里还剩的一个硬馒头啃了一口。唔，好硬啊，咯的牙疼！
　　“你！”男孩似乎没想到他会有这样的做，愣了下后狠狠地咬了口馒头来泄愤。
　　虽然馒头不好吃，不过真的饿了的小离还是快速的吃了大半个。不过还好馒头不是馊的，小离在心底暗暗的想到。
　　把一个馒头填进肚子后，小离摸摸肚子叹息的说道：“恩，饱了。”馒头虽然又冷又硬，不过饿的时候什么都是好吃的。
　　“好了，你吃饱了可以走了吧？”男孩抹抹嘴，瞪了小离一眼说道。
　　“不行，你还没告诉我你的名字，而且你为什么会住在冷宫里呢？”小离干脆坐在了另一个凳子上问道。
　　男孩狠狠地拍了下桌子，原本破烂的桌子更是像是快要散架了。恶狠狠的瞪着小离：“我没有名字！因为母妃刚怀着我，就被打入冷宫。想知道的都知道了，你满意了？还不快滚！”
　　“你别激动啊！我们是朋友嘛，我当然关心你啦。”小离扇动着长长的睫毛无辜的看着男孩说道。
　　“谁跟你是朋友！”男孩反射性的回道。
　　“我吃了你的馒头，当然就是朋友啦。”小离一本正经的说道。
　　“哼！”男孩这时倒是什么都不说了。
　　“你刚刚说母妃，这么说你是也皇子喽。你几岁了啊？看样子像是四五岁的样子啊。”小离好奇的问道。
　　“什么四五岁！我已经七岁了！”男孩瞪了小离一眼道，也忽略了小离话中含义。
　　“不是吧，你比我还大？！”小离惊奇的喊道。没想到他多了一个哥哥？！然后又问道：“那为什么你没有名字啊？”
　　男孩听到这个问题，一时间也没有答话。听人说他的母妃怀着他的时候就被打入冷宫，刚开始他母妃似乎还非常的嚣张。认为怀有龙子，一定能有重获昔日的荣耀。刚开始来冷宫的奴才还非常恭敬，可是到母妃生下他后，凤凌煌居然只说了句‘是吗？不过，朕不缺这个儿子。’。母妃知道后气得摔了唯一值钱的玉镯子，对他更是又打又骂。自己没都久也疯了，最后还是死了，冷宫里也只剩他一个人了。
　　所以，他的母妃只会喊他‘你这没人要的东西’或是‘你这个小杂种’……
　　但他不恨母妃，因为母妃其实比他苦。他也不恨凤凌煌，既然他不认他这个儿子，那他为什么要当他是父亲。只想等自己长大，然后逃出这个皇宫……
　　“你没事吧。”看着深思了很久的男孩，不，是哥哥，小离用力的摇了摇说道。
　　“没事。”
　　“这样吧，我给你取个名字。恩，凤於……对了，凤於熏，‘熏风自南来’的熏！怎么样好听吧？”小离站了起来，双手搭在这个哥哥的肩膀的上问道。
　　“凤於熏，很美的名字。我也有名字了，我居然也有了……”凤於熏喃喃的的说道。
　　“是！凤於熏！从今天开始你就是我哥哥了，虽然你比我大，不过我也会罩你的。当然作为哥哥的你，要好好的疼弟弟――我！”小离得意洋洋的宣布道。
　　“哥哥？弟弟？”凤於熏也没有想到自己有一天会有人给自己取名字，认自己当哥哥。虽然有点不明白小离的话，不过还是知道小离是要保护。
　　“是啊！哥哥，不说了，我们走吧。我带你去吃好吃的！”
　　小离说完拉着凤於熏，也不等对方的反应，就向外冲了跑了出去。
　　
作者有话要说：
多多留言啊～～
                  刺客
　　小离拉着凤於熏一路快速的跑着，跑到一半的时候。凤於熏终于忍受不住了，用力的拉住小离喊道：“我，不行了，休息会吧。”
　　凤於熏说完一屁股坐在了地上，不住的喘息着。
　　“呵呵，你是哥哥，怎么可以比我这个弟弟还弱呢？”相比气喘吁吁的凤於熏，小离则因为练武的关系体制要比凤於熏好多了。
　　“哼！我以后一定会比你强的！”被比自己小的人看不起，凤於熏不甘示弱的吼道。
　　“是吗？不过，我看你还是要好好的……”
　　“小心！”小离话还没说完，就被凤於熏一把扑到在地上。
　　“怎么了？”小离刚问完，就发现了不寻常之处。他刚刚待的地方居然有几根银针插在地上，小离顿时脑海中闪过――刺客。
　　赶忙拉着凤於熏起来戒备的环顾着四周，平静美丽的景色下暗藏着的杀机让小离打起了十二分的精神。如果真的是刺客的话，自己说什么也打不过的，何况还有一个一点武功都不懂的凤於熏。
　　“什么人？出来吧！藏头露尾的，难道还怕我们这两个小孩吗？”小离对天大声的喊道。把人激出来，总比躲在暗处自己看不到找不到的好。然后对着边上的凤於熏说道：“不要管我，你先走吧。去叫人来，这样我们……”
　　“说什么呢？！我是哥哥，不是你说的要保护弟弟你的吗？”凤於熏压制着的声音说道，不过还是能感觉到他的怒气。
　　小离也不知道该说什么了，算是搬起石头砸自己脚吗？不过心里还是很高兴，但是还是骂道：“笨蛋哥哥！他们的目标是我，你不走，怎么去搬救兵啊？”
　　“你……”
　　凤於熏刚想说什么，就被人打断了。两个穿着黑色夜行装的人站在不远处的假山，脸上各蒙着黑色的面巾。
　　小离却看的有点想要晕倒，大白天的穿成黑色。不是更引人注意吗？服装打扮倒是有点想暗卫的。
　　“哈哈，没想到我们的南尧的太子殿下，给我们上演了出这么精彩的戏啊？”
　　“是啊，你们两个只要乖乖的跟我们出宫就行了。我们不会伤害你的小命的，怎么样？”
　　小离白了两个刺客一眼，当他是小孩子这么好骗？本来想支开凤於熏的，现在看来不行了。只能连吹了两下口哨，发出信号。
　　“你是太子？！”凤於熏惊讶的喊道。
　　“啊？那个等会在解释。”小离连忙说道。都是这两个笨蛋刺客，害的凤於熏生他的气了。
　　“小孩子要乖乖的，要知道在吹口哨也是没用的。”
　　白痴！小离在心底暗暗地骂道，然后抬起头问道：“你们是谁派来的？”
　　“这个告诉你这个小太子也没有，而且我们不会出卖雇主的。”一个刺客笑着答道。
　　正在这时，小离养的的两只白雕不停地在小离的上空盘旋。
　　“这怎么回事？不好有人来，赶快行动！”说完，其中一个刺客掠先向小离冲来。
　　“铛”武器相碰的声音响起。
　　“殿下！”突然冒出了二十来个黑衣人，跪在地上喊道，有两个已经冲出去和刺客纠缠在了一起。
　　“帮本宫抓住刺客，回宫后重重有赏！”小离威严的说道，此时让人一点不能想象他是一个五岁多的孩子。全身散发的气势让人不得不臣服，边上的凤於熏像是不认识小离似的的。惊讶的看着他，随后看了看自己穿着破烂的又是脏乱的衣服默默地低下了头。
　　“是！”然后二十个人飞一般冲了出去。
　　“哥哥你怎么了？”回过头看着凤於熏的神情担心的问道。不是吓傻了吧？
　　“哼！不敢当！能告诉我怎么回事了吧？太子殿下。”凤於熏瞪着小离问道。
　　“哇，哥哥你好凶啊！你又没问我，我总不能逢人就喊我是‘太子’吧？”小离委屈的嘟着嘴说道，然后也不顾凤於熏的反应。扑到凤於熏身上，凤於熏被突然来得冲击力踉跄了几步。
　　小离还是死死的挂在凤於熏身上喊道：“不管，哥哥你说要保护我的。”
　　“好了，我知道了，你先下来，我答应就是了！”凤於熏被弄了个大红脸，撇过头去大声喊道。
　　就在这会时间，那边的打斗也结束了。小离让他们把人带回去给凤凌幽，顺便帮他带声谢谢。
　　等小离走过后，凤於熏奇怪的问道：“那些人到底是谁啊？”
　　“呵呵，是皇叔的。我早就借好了这些人，让他们轮流呆在我附近。等我吹完口哨后，我养的小白雕们就会飞在我上空，意思就是‘行动’。所以刚刚就像你看到的啊！”小离笑嘻嘻的解释道，还不忘拉着凤於熏像养心殿走去。
　　“这么说，你早知道会有刺客？！”凤於熏黑着一张脸问道。
　　“呵呵，我也不知道会有啊。只知道自己近期会有危险啊，所以才做些保障性措施嘛～”
　　“你……”凤於熏被气得说不出话来，他发现跟着这个外表可爱的弟弟可能是个错误。
　　“不说了，快点走吧。我们去洗个澡，然后去吃好东西！”小离说着拉着凤於熏开始跑了起来。
　　不过小离却在想，在晚点凤凌煌可能真的要打人了，脚上的步子也不禁跨的更加大了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　………
　　…………
　　“殿下！您总算回来了！”小喜子看到小离后，兴奋地冲了过来喊道。
　　“殿下，殿下您总算回来了。”林妨窖畚⑽⒎汉欤看到小离原本整洁的衣服上面杂乱不堪。更是吓得脸色发白的喊道：“殿下，这是怎么了？”
　　“呵呵，没事，没事。赵睿人呢？”小离摆摆手问道。
　　“厄，他之前过来喊人后，就不见人了。”小喜子皱着眉答道。
　　“对了，你们带他下去洗澡。好好的招待他，他是我哥哥。知道了吗？”小离拉过一直沉默的凤於熏说道。
　　“哥哥？！”林泛托∠沧悠肷喊道。
　　“恩，小喜子、林房斓闳グ伞！毙±胄ψ潘档馈
　　“我，不用了，我还是回冷宫好了。”凤於熏不自在的说道。
　　“冷宫？原来您是柔妃娘娘的孩子。”小喜子一听冷宫，顿时想起前些的事。也只有柔妃被打入冷宫，据说还生了个皇子。
　　林吩蚴峭情的看着凤於熏，心里着：真可怜！要对他好点。
　　“不说了，你们快去吧。对了，小喜子，父皇知道了吗？”小离小心的问道。
　　“皇上……”
　　“呵呵，离儿还知道父皇的存在啊？”小离转过头就看到，凤凌煌一脸似笑非笑的看着他。
　　小喜子一看是凤凌煌，赶忙说了声告退就一溜烟的走了。
　　“父皇……”小离赶紧冲过去抱着凤凌煌喊道。
　　“哼！”凤凌煌哼了声后，只是抱起小离向内室走去。然后一转弯来到了，专供皇帝洗澡的浴池。
　　“脱衣服！”凤凌煌放下小离，然后自顾自的脱了起来。
　　“哦。”小离闷声的答道。平时都是凤凌煌帮他脱得，父皇一定是不喜欢他了。想着想着小离小嘴也越嘟越高，两眼也开始蒙上一层水雾。
　　“呵呵，怎么父皇还没有生气？离儿自己就先哭了啊？”凤凌煌好笑的抱起的小离慢慢的沉到热水内。
　　虽然小离这个样子很可爱，不过心里还是闪过一丝不舍。不过，这次实在是太乱来了。居然以自己来当诱饵，虽然有凤凌幽的暗卫保护着。可也不能离得太近，怕引起怀疑。
　　狠狠心，凤凌煌还是硬声问道：“知道错了吗？
　　“恩。”小离乖乖的点头应道。
　　“居然这件事，不跟父皇商量下就自己行动。该打！”说完，狠狠的在小离的小屁屁上打了几下。
　　“呜呜……”小离第一次被人打，还是打屁屁。顿时小嘴一瞥，透明的泪水像断了线的珠子不断的落了下来。
　　过了好一会，小离还是不断的哭。虽然变得断断续续了，但是落下来的泪珠像是针似的扎在凤凌煌心里。
　　凤凌煌原本想狠着心教训下小离的决心开始动摇了，看着小离哭的梨花落泪的样子。凤凌煌终于忍不住柔声的哄到：“离儿乖了，不哭了。是父皇不好，不该打你，不哭了啊！”
　　小离嗅嗅鼻子，慢慢的收回了眼泪。不过还是委屈的看着凤凌煌，控诉道：“父皇坏蛋！就知道欺负我！”
　　“是是！只要离儿不哭就行了，好了好了，我们洗澡吧。”凤凌煌无奈的应道，当时想教训下小离的决心也不知道飞到哪去了。
　　“恩。”小离点点头，任凤凌煌帮他洗弄。
　　凤凌煌打开宫女放在一旁的瓷瓶，倒出了带着清香的液体。小心涂抹在了的小离已经打湿的头发上，轻轻地的揉搓着。
　　“好香啊！”小离赞叹道。
　　“这是东靖他们上供的东西，喜欢吗？”凤凌煌微笑的说道。
　　“恩恩。”闻着淡淡的香气，心情也变得好了。
　　“闭眼。”凤凌煌说道。然后拿着瓢盆用水帮小离的冲洗着，还体贴的帮小离擦干了脸。
　　“父皇，我也帮你洗。”
　　“好。”
　　凤凌煌任由小离拿着猪苓帮他涂抹在身上，看着小手在自己身上移动着，心情变得飞扬了起来。不过还是没有忘记小离带回来的那个人，看着小离问道：“今天带回来的人是谁？”“他也是你儿子，父皇你不负责任哦。”小离白了一眼凤凌煌说道。
　　“我儿子？！”凤凌煌想到除了前几年柔妃说怀了龙子外，是在冷宫的其他就没有了。不过，他……
　　“离儿，他不是朕的儿子。”
　　“啊？！不是你儿子？”离儿惊讶的喊道。
　　“恩。当年柔妃以为怀有龙子，就能母凭子贵。但是朕只宠幸过她一次，就不在去她殿了。她就暗暗与人私通，最终怀上孩子。朕就将她打入冷宫，命她永远不得出冷宫一步。”凤凌煌淡淡的说道。
　　不过想想也知道，当年之情的奴才一定全被灭口了。
　　“这么说，凤於熏不是父皇的儿子？！”小离惊叫道。要是让凤於熏知道了，他还不自杀？
　　“凤於熏？”
　　“那个，名字是我帮他取得。父皇，你能不能不跟别人说这件事。”小离讨好的说道。
　　凤凌煌想了下，笑着说道：“可以啊，不过，赵睿这件事得交给父皇来处置。”
　　“你不能杀了他！”小离讨价的还价的说道。
　　“放心……”凤凌煌笑着说道。
　　凤凌煌眼里闪过微微的寒光，有比杀人更让人痛苦的事，背叛的人自然要有背叛的觉悟……
　　小离没有注意到凤凌煌的不对劲，只是高兴地的喊道：“父皇，我继续帮你洗。”
　　父皇的身体好结实啊！不过摸上去真舒服，小离开心的想到。
　　“呵呵，还是父皇帮你洗吧。”
作者有话要说：改错～ 
                  懵懂的爱
　　昨天凤凌煌抱着已经睡着的小离出来后，小喜子进来询问如何安置凤於熏时。凤凌煌只是淡淡的说道：“让他住桉谈蟀伞！
　　小喜子领命后，什么也没问就安静的退了下去。
　　第二天早上小离醒后，习惯性的揉揉眼睛。看到边上的凤凌煌还在熟睡的样子，想到凤凌煌昨天居然打他小屁屁。虽然不是特别疼，不过自己都这么大了！
　　于是，恶作剧的想法出现在自己的脑海中。小离偷偷的跑下床在桌案是拿了一支毛笔，还不忘沾了沾墨汁，然后小心翼翼的向床边走去。
　　走到床边后，看着凤凌煌一动不动的样子。眼见要的手的小离更是差点笑了出来，不过还是小心翼翼的靠近，把黑黑的毛头伸向凤凌煌洁白的脸上。
　　“离儿，你能告诉父皇你是在做什么吗？”就在快要接触到凤凌煌的时候，凤凌煌突然睁开眼睛。一只手还握住小离‘行凶’的物证，然后咔嚓一声一个结实的毛笔顿时变成了两半。
　　“呵呵，那个，父皇你什么时候醒的啊？”小离边笑边向后退退着问道。
　　“离儿你说呢？”凤凌煌邪笑的说道。其实他一早就已经醒了，就是看看离儿偷偷摸摸的想干什么。没想到这个调皮鬼，居然想来画花他的脸。真是好了伤疤忘了疼，昨天才被打过，今天又调皮了。
　　“父皇你装蒜！”小离一听立刻不满的指着凤凌煌喊道，然后看着凤凌煌一脸似笑非笑的神情，瞪了眼凤凌煌，道：“不理你了，哼！”
　　小离说完气呼呼的想外走去，然后语气很冲的喊道：“小喜子！人呢！快点过来！”
　　“呵呵，离儿你似乎还没解释刚刚的事啊。”凤凌煌邪气的一笑说道，然后脚尖轻轻一点飞向了小离。
　　“啊！父皇你居然用轻功！”小离一看赶忙向外跑去，不过被凤凌煌一把抓住。邪笑的看着小离，手上还拿着刚刚断掉的毛笔伸向小离的小脸。
　　“父皇，放开我！我以后不敢了！啊！救命啊！”小离看着离自己越来越近的毛笔急的大喊起来。
　　凤凌煌故意的将毛笔一点点的靠近小离，刺激着他。听到小离喊救命，更是差点笑了出来。刚想说话，就被外面的一声怒吼声给打断了。
　　“住手！”
　　凤凌煌停下手上的动作，向声音的方向看去。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　小离也没想到自己喊救命，真的就有人闯了进来。想想别的奴才没有那么大胆啊！不过声音感觉蛮熟悉的，厄，好像是凤於熏？！
　　“公子，公子！您不能进去啊！公子！”接着是小喜子焦急的呐喊声。
　　“小离你没事吧？你？！”凤於熏本来听到小离喊救命，以为又有刺客出现了，赶忙向殿内冲了进去。
　　没想到看到小离小脸通红的，漆黑的眼眸惊异的望着自己。而且只穿了半透明的丝质中衣，因为刚刚的挣扎而露出些雪白的胸膛。脚上也什么都没穿，小小的玉足踩在软软毛毯上暴露在空气之中。
　　凤於熏觉得自己脸热的厉害，理智告诉自己不应该这样。可还是控制不住死盯着小离，舍不得离开一分。
　　“哼！”凤凌煌看到凤於熏看着小离，只觉得自己的所有物被人窥视了。一把抱起小离，紧紧地抱住以示自己的所有权。
　　然后用危险的语气缓缓的说道：“小喜子，是不是头上的脑袋不想要了，养心殿是谁都能闯进来的吗？恩？今天轮值的侍卫全都拖出去先打一百大板！”
　　虽然这么说着，眼神却死死的看着凤於熏。门口的几个侍已经被拖了下去，一屋子的奴才吓得跪在地上颤颤发抖。小喜子更是冷汗直冒，跪在地上动也不敢动弹一下。
　　不过凤於熏虽然本能觉得害怕，可是在自己不服输的性格，却让他挺直的身板回瞪着凤凌煌，不过双腿也微微颤抖着。
　　没想到这就是他的父皇，这么多年来对自己不闻不问。第一次见面，那种眼神居然想杀了自己？！不对，自己不是早就发过誓，自己没有父亲的吗？对，这样的人怎么可能是自己的父亲！
　　虽然这么想着，可是看到凤凌煌危险的眼神，心里还是不住泛出疼痛心酸的感觉。
　　“呵呵，胆子不小吗？”凤凌煌越笑却让人感觉越阴冷。
　　小离一看凤凌煌真的生气了，小眼珠子咕噜噜的转了一圈。想了想，勾抱住凤凌煌甜甜的说道：“父皇，我肚子饿了，而且外面好冷。”
　　周围一片寂静，除了小离不受凤凌煌的气势，大家气都不敢都出一下，。
　　最终凤凌煌看了看小离，片刻后还是说道：“好。”
　　然后对着还跪着的小喜子们说道：“没听见吗？快去准备！”
　　说完抱着小离不顾众人的反应，自顾自的走进了内室。
　　……
　　……
　　走进内室后，凤凌煌的脸色还是不是很好看。话也不多说一句，只是帮着小离一件一件的穿好衣服。
　　“父皇，你怎么了？”小离小心的问道。
　　就算凤於熏闯进来也是无意的，一定是以为自己有危险。为什么父皇这么生气呢？
　　“离儿你只能是朕的。”凤凌煌木着脸，一把抱住小离喃喃的说道。
　　凤凌煌也不知道自己怎么了，反正看到别人用炙热的眼神看着小离他就觉得自己东西被恺窥了。离儿是他的，谁也不能夺走！
　　“好。”小离眨了眨眼睛说道，反正这样子的凤凌煌让他没有办法说不。
　　凤凌煌只是越抱越紧，把头埋在了小离的肩上，闷声道：“离儿记得你今天所说的。”
　　“恩！不过，父皇你要养我一辈子啊。”小离笑嘻嘻的回抱住凤凌煌说道。
　　“会的。”凤凌煌坚定的说道。
　　不知怎么的，他觉得自己似乎对小离的感情似乎有点不一样了。不过，不管怎么样离儿只能是他的……
　　―――――――――――分割线――――――――――
　　凤凌煌等到小离睡着后，看着小离精致的小脸片刻后，才起身向外走去。
　　“皇上？您这是……”守在外面的小喜子惊讶的看着凤凌煌问道。平时皇上不应该已经陪太子安寝了吗？
　　“凤於熏在哪？”凤凌煌扫了眼小喜子道。
　　“啊？！是，皇上不是让公子住在桉谈舐穑颗才已经让人领着公子过去了。”小喜子愣了下连忙答道。
　　“走吧。”凤凌煌说完快步向外走去。
　　“是。”
　　凤凌煌想到白天的场景，脚上的步子也越走越快。边上的小喜子有苦说不出，只能连走带跑的紧跟着。
　　刚刚到桉谈竺趴冢就看见一个太监慌张的站在那里。看见凤凌煌后，连忙跪下请安。
　　凤凌煌看了小太监一眼，问道：“他人在吗？”
　　“回皇上，公子他，他已经歇息了，让，让……”小太监支支吾吾的答道，脸上的冷汗不住的往下流。
　　“歇息了？哼！就是死了，也得给朕爬起来！”凤凌煌眼眉一挑，冷声说道。说完绕过小太监直接踹开了门，就走了进去。
　　凤於熏在里面显然已经听到了外面的对话，不过还是不紧不慢的坐在的椅子上，说道：“没想到当今南尧的皇上，这么没有礼数，随意闯入他人的房间。”
　　凤凌煌听到后不怒反笑说道：“笑话，明明是你欺人在先。何况整个南尧都是朕的，这里是朕的皇宫。你也是南尧的子民，朕又何来不能进之理？”
　　其实凤於熏刚刚虽然跟凤凌煌表面像是为难他，不理他。其实，还是有点像小孩想要父母或老师重视他、注意他，故意做出点不讨人喜欢的事。
　　毕竟，从小想象中的父亲站在自己面前，还是希望能享受到父爱。可是今天凤凌煌的话和行为，让他彻底打消了那一点点的奢望。
　　凤於熏被凤凌煌说的脸一阵青一阵白，半响才说道：“皇上到我这来不是耍嘴皮子的吧，还是开门见山的说吧！”
　　“朕不希望你再和离儿有过多的接触，明天你就搬出宫吧。”凤凌煌看着这个仅仅７岁的男孩，他的母亲可以说是让自己蒙羞的第一人。因此，对着凤於熏更加的不耐和厌烦。
　　“……为什么？”他想要守护在小离身边，第一个对自己好的人，第一个认自己是‘哥哥’的人……
　　这，也要夺走吗？
　　为什么？为什么？为什么！！
　　心里不住的叫嚣着，甚至想杀了眼前的这个男人。
　　恨，恨自己没用，恨自己无能，更恨这个不认自己又想抢走带给自己‘光明’的人！
　　“没有为什么，如果当你能超越朕的时候，这就不存在了。不过，不会有这一天的……”凤凌煌露出了一个邪魅的笑容，磁性的声音缓缓的说道。
　　“……好，我出宫。”凤於熏低着头，让凤凌煌看不到自己神色。紧握着拳头，一字一顿的说道。
　　“呵呵，看在你这么听话的份上。朕许你一月进宫一次，见到离儿怎么说。你应该明白吧？”凤凌煌‘大方’的说道，其实怕小离问起，好有个交代。
　　说完，凤凌煌也不等凤於熏答话，大笑的说道：“小喜子回宫吧。”
　　然后大步的跨出了桉谈螅留下了凤於熏一个人呆呆的坐在椅子上。
　　良久，凤於熏才像是宣誓似的的说道：“凤凌煌，总有一天你会后悔的！我的东西，我会一个个抢回来的！”
　　
　　
作者有话要说： 
刚刚打字的东西没了，吓死偶了……
还有出乎意料吧，小熏同志不是凤凌煌的亲生儿子哦～要多多留言啊！！
                  成年礼――１
　　自从凤於熏闯入养心殿后，隔天凤於熏就自己要求搬出宫外，凤凌煌居然还赐了一个不大不小的挂名官职和一间府邸给他。
　　就这样，凤於熏在宫外一直住了好几年，据说没多久也还闯出了一片天地。而凤凌煌不让小离出宫找凤於熏，不过却特别‘通融’，让凤於熏可以每月进宫来一次。
　　这样的决定却让满朝文武都议论纷纷，说凤於熏是凤凌煌的私生子更是绝大多数人的想法。
　　也难怪，毕竟哪个皇帝会无缘无故赐一个小孩子皇族的姓氏，不过，大家都忘记了有小离这个太子特殊的存在。只要小离说什么，凤凌煌基本上没有什么不答应的。
　　转眼十多年过去了，小离也１６岁了。在南尧男子１６岁已经算是成年了，家里的长辈要为其举行祭拜祖先的一系列的事情，以示他现在是成年人，能为自己的事做主了。
　　因此，小离１６岁的生日也是小离的成年礼，而以小离受宠的程度使这个生日宴会或者说是成年礼，还没到时间就已经有形形色色的贵重的礼物，从各地纷纷送到了养心殿。就是希望小离一个喜欢，就向让凤凌煌赏他们一个一官半职，再不济也能见见皇上太子，博得了他们的好感，那时还愁没有什么好处呢？
　　…………
　　温暖的阳光轻缓的铺散开来，御花园内到处充满了芬芳的花香和青草夹杂的气息。小离懒散的靠着贵妃椅上，享受着阳光照在身上的温暖舒适的感觉。
　　在接过林返冢未蔚莨来的礼物时，小离终于忍受不住喊道：“啊！我不看了！好无聊啊！看看，都看了一个月了。”
　　“殿下，不看就算了。要不，我们去骑马吧？”林沸⌒牡乃档馈
　　各地上供来的礼物按道理来讲必须让小离亲自过目一遍，但是再好看再珍贵的物品，这一个月内小离也要看得有些头晕眼花了。
　　“不要了，昨天才刚刚骑过。林罚快点想想，有什么好玩的吗？”小离突然把头凑到林返拿媲拔实馈
　　微微昂起头让阳光照着如玉瓷般白净的脸庞，漆黑如墨的长发随意的飘散着，黑曜石似的眼眸清澈透明，洁白的如雪的颈脖更因为主人的动作而更加诱人……
　　林分痪醯淖约旱牧诚袷且着火了，虽然在他身边这么多年了。可是看着小离一天天的长大，而慢慢显露出的风情每每让自己失了神。
　　不禁感谢上天让自己陪在他的身边，也曾同情过赵睿，看到过他那时痛不欲生的神色。那一刻，他在心底暗暗发誓无论什么事情也绝不背叛小离。
　　给了自己希望，给了自己温暖的人――是他，
　　发誓此生只忠于殿下，永远守护着这个比自己小不了多少的孩子……
　　“林废氲搅寺穑吭趺春枚硕说木头⑵鸫袅耍俊毙±肫婀值奈实溃还不忘用手在林访媲盎恿嘶印
　　“啊？！没什么，殿下。”刚刚反应过来的林芳泵λ档溃不过清秀的小脸还是微微泛红。
　　“咦？林纺愕牧吃趺凑饷春彀。坎换崾侵惺盍税桑靠商煲裁徽饷慈劝。俊毙±胪望林酚肫匠２灰谎的脸蛋，自言自语的说道。最后像是想到了什么，猛地一拍手站起身说道：“啊！我知道了！林纺训滥闶窃谒即海浚《鳎克蛋桑是不是有喜欢的人了？”
　　“什么？！不，不，不是，我没有，真的没有！！”林繁恍±氲幕跋诺媒峤岚桶偷拇鸬馈
　　“林凡灰不好意思嘛！说吧，我一定帮你做主！”小离一副哥们好的样子，一手搭在林返募绨蛏纤档馈
　　“我，我，真的没有……”林芳钡醚劾岫伎煲掉出来了。
　　“哼！你们在做什么？”一个愤怒的声音响起。
　　“父皇？”
　　“皇上！”
　　小离和林房吹嚼慈送时惊讶的喊道。
　　凤凌煌站在不远处，狭长的丹凤眼死死的看着林罚被风吹起的发丝随风起舞，一身龙袍在阳光下更是金光闪闪，耀眼的却有点夺目。
　　凤凌煌慢慢的走到林访媲懊嫖薇砬榈奈实溃骸八担　
　　“皇上，我们没有……”林菲送ㄒ簧跪在地上战战兢兢的答道。
　　凤凌煌忽然猛地一脚踢飞林罚厉声道：“滚！”
　　林吩诘厣媳晃孀判乜诓蛔〉目人裕嘴角也溢出了丝丝的鲜血。
　　“林罚　毙±氡煌蝗环⑸的状况呆愣了下，看到林肥苌烁厦ε艿搅飞肀呒觳樗的状况。
　　“你没事吧？”小离检查了下虽然受了点内伤，不过很显然已经是凤凌煌手下留情了。
　　只是凤凌煌为什么突然打伤林纺兀啃±肫婀值南胱牛不过没来得及细想就赶忙从怀里掏出了一瓶疗伤圣药，倒出一颗喂给了林贰
　　“殿下，我，没事。”林吠滔乱┩韬螅调理了一阵才缓缓的说道。虽然胸腔内火辣的感觉让他疼的近乎快要昏厥，不过还是维持着平时的笑容道。
　　“走吧。”凤凌煌不等小离说话，忽然抱起小离，然后头也不回的走了。剩下林芬桓鋈颂稍诘厣希呆呆的看着两人离去的背影。
　　不仅因为身上的伤让他疼的难以动弹，而且虽然凤凌煌可以说是非常的盛怒，但是刚刚两人离去的背影却他觉得异常的和谐唯美。
　　刚刚皇上是生气是因为他和殿下在一起吗？可是父子之间会有这么强的独占欲吗？
　　而凤凌煌一路抱着小离向养心殿走去，路上的奴才似乎感到了凤凌煌散发的低气压，全都小心翼翼的不敢多出一声。
　　“皇上？”小喜子看到凤凌煌惊呼道，皇上不是去找殿下了，怎么忽然回来了？待看清楚后，才发现原来皇上抱着殿下一块回来了。
　　……不过，怎么脸色这么恐怖？！自己还是小心点，免得又被挨板子。
　　“父皇……”眼看已经到了内室了，凤凌煌还是什么话也没说，小离终于忍不住开口道。
　　“哼！”凤凌煌把小离往床上用力一扔，还好是软绵绵的龙床，小离倒也没觉得特别痛。不过，凤凌煌的举动还是让小离被摔得有点晕乎乎的。
　　等小离清醒了点，看着凤凌煌面无表情的脸色，奇怪的问道：“父皇，你今天怎么了？”
　　凤凌煌猛地压住小离，两眼死死的盯着小离，一只手捏着他的下巴，说道：“呵呵，朕怎么了？你为什么和他靠那么近？”
　　“恩？什么？”小离一时没明白凤凌煌话中的含义。
　　“不要跟朕装傻！朕说的是林罚∧愀崭瘴什么把脸凑那么近？你喜欢他？！”凤凌煌越说眼里的寒光也越盛，捏着小离洁白下巴的手劲也越来越大。
　　“唔！父皇痛！”下巴传来一阵阵的疼痛感，让小离不禁痛呼道。
　　凤凌煌眼神复杂的看着小离，最终手上的力道还是慢慢减轻了，放开了对小离的钳制。
　　“父皇，你到底了怎么了？我和林肥裁炊济挥邪　！毙±胂衿绞币谎抱住凤凌煌，仰着头问道。
　　今天父皇好奇怪啊！从来没看到他这么震怒过，就因为他和林繁г谝黄鹇穑
　　小离对凤凌煌的举动不仅不感到害怕，反而觉得甜蜜蜜的。父皇是在乎他的！小离越想越高兴，笑的也越发甜蜜。
　　“离儿……”凤凌煌喃喃的的说道。
　　近在咫尺的秀丽容颜，漆黑的眼眸清澈的无邪，倒影出自己的身影，密长的睫毛像个小小的扇子，殷红的唇张合着，鼻息间吐纳着全是小离清香的气息。
　　凤凌煌慢慢的低下头，吻住了诱惑他的唇瓣。舌尖轻轻地顶开了粉嫩的唇与小小的舌纠缠着，立刻甘甜的感觉从口中传来，用力托住了小离的脑袋和腰身，像是要把小离揉进自己骨血似的。
　　凤凌煌不住的加深这个吻，小离是他的，是他的！只能是他的！
　　“唔……”小离忍不住呻咛出声，手指紧紧抓着凤凌煌的肩膀，努力的回应着这个带着侵略吻。小离觉得自己快要不能呼吸了。但是心里却是甜蜜的，他喜欢、依赖凤凌煌，这个吻自己不仅不排斥似乎还非常的欣喜。
　　良久过后，凤凌煌松开了小离，小离感觉自己快要虚脱了，趴在床上大口大口的吸气。
　　“父皇……”
　　小离刚刚喊出声，凤凌煌就就猛地起身，背对着小离说道：“朕先走了，你，好好休息吧。刚刚……就当什么也没发生。”
　　说完就向外快速的走去，此时一点也没有了平时冷静邪魅的样子。只留下小离一个人呆呆的坐上床上，看着‘落荒而逃’的凤凌煌。
　　“哼！”回过神来的小离，气得把床上的枕头给扔了出去。心里不住暗骂，刚刚吻了就跑！也不想想他初吻的感觉，居然还说‘就当什么也没发生’？！
　　啊啊！！气死他了！臭父皇！坏父皇！不理他了！！哼！
　　
作者有话要说：
谢谢亲的提醒，有错的地方大家尽管提好了，偶看到了会马上改的～
还有林凡皇窍不缎±肱叮而且小离长大了哦～呵呵，抱抱～
                  成年礼――２
　　经过那件事后，凤凌煌天天躲着小离。连养心殿都不怎么回来，天天留宿在别的宫殿。这使得小离的怨气越来越大了，于是只能不断的整人来发泄自己的怒气。
　　所以，直接的受害者就是养心殿的奴才们。有苦说不出，而且看到小离那张精致的小脸让原本仅有的愤恨更是无影无踪了。
　　不过，今天是小离成年礼也是生日。所以不管凤凌煌怎么躲避，今天还是必须过来主持。
　　一大早，小离就被小喜子喊醒。然后被一大堆的奴才和宫女折腾了半天，穿上了厚厚的几层衣服。头上也用一根辍满了各色珠宝的带子，将一头黑亮的长发绑起，看上去即华丽又简约。
　　好不容易弄完了，小离心想这次一定要逮着凤凌煌不让他躲着自己。可惜现实总是残酷的，刚开始两人就乘着不同的銮驾到达了宗祠。
　　从来没有出过宫的小离，对着外面新奇的事物还没来得及细看。就已经到达了宗祠，宗祠建在郊外的几十公里地方，方圆几百里全是在宗祠的范围。
　　正中间有着一个最大的建筑物――几十层的台阶上竖立着一个庄严宏大的宫殿。小离看着这么多的台阶却有点发晕，这么走等爬到什么时候啊？不过还是乖乖的跟着队伍，慢慢的走了上去。殿内都用暗红色和金黄色，显得格外的庄重。一个个的牌位整整齐齐的摆放着，下面还有各色不同的贡品。
　　小离忽然想到汉张衡《西京赋》里提到过的：“击钟鼎食，连骑相过。”大概就是形容这种情形，帝王家果然够奢华啊！小离不禁叹道，不过还是跟着众人一块的行礼。
　　之后，只有一个太监在朗读着旨意。小离偷偷的向凤凌煌看去，发现凤凌煌只是眼神瞟过他然后就转过了头。
　　好样的！居然当做没看到他！小离紧紧的握紧拳头，咬着唇暗暗的想到。
　　“殿下，你没事吧？”边上的林沸∩的问道。经过几天的调养，伤势已经完全康复了。隐隐的觉得凤凌煌和小离之间发生了什么，却不敢也不能多问。
　　“―没―事！”小离几乎咬着牙说道，然后看到林酚械悴园椎牧成后，又问道：“你的伤好了吗？”
　　“恩，没事了。”林芬痪连忙答道，脑海里闪过那个温柔俊逸的男子。那么轻柔的询问他的是不是被人欺负了，那么温柔的将他扶起还亲自送他回去……
　　这么想着原本苍白的脸上也泛上了一丝红晕，以前看他和小离玩得那么开心的时候，自己是那么的羡慕。虽然小离把他当自己人看待，也处处护着他。
　　不过毕竟主奴有别，自己只能远远的看着他们……
　　虽然这么想着，心里还是觉得难受的要紧，眼神也不住的向那人望去。
　　小离没怎么注意林罚也不知道林返南敕āＶ皇且晃兜乃蓝⒆欧锪杌停看他什么时候回过头来看他。
　　“……特，预求福瑞于我南尧，钦赐！”终于，当太监说出了最后一句话时，整个祭祖仪式算是完成了。
　　凤凌煌掠先走出了大殿，作为主角的小离当然也是紧跟着其后。外面不远的地方已经围着从家里赶来的老百姓，争相着想目睹凤凌煌的圣颜和当今皇帝最受宠的太子样貌。要不是有士兵围成圈阻拦着，怕是很多人多要冲过来了。
　　凤凌煌一身龙袍威严的站在平台上，从这个高度能很明显的俯览整个群众。小离站在凤凌煌的身边，看着激动的人群。忽然觉得，这个很像是追星的ＦＡＮＳ，只是对象是这个国家的主人。
　　“今天是我南尧太子成年礼，特赦天下，免税三年。”凤凌煌沉默了会后，缓慢的说道。刚说完人群发生阵阵的欢呼声，很多人都喜极而泣了。
　　凤凌煌平时治国也紧紧有条，相比其他的国家来说已经是很富裕了。而可以免税，对很多人来讲可以说是减轻了不少的负担。这样一来，凤凌煌在百姓的心中威望变得更高了。
　　“吾皇万岁万万岁！”“吾皇万岁万万岁！”“吾皇万岁万万岁！”
　　百姓们集体跪下高呼道，震天的喊声让空旷的地方产生了阵阵的回音。凤凌煌和小离两人不同却一样绝美的身影深深地印在了众人的心头，他们为自己有这样的皇帝而骄傲。
　　在回去的路上，凤凌煌还是避着小离，让小离什么话也没机会说上。到了晚上终于忍受不住的小离，怒气冲冲的准备跑去找凤凌煌。
　　不过，找凤凌煌首先得找大内总管――小喜子。
　　“站住！说！父皇在哪？”小离一把抓住准备逃跑的小喜子，危险的问道。
　　“这个，殿下，奴才也不知道啊！”小喜子吓得冷汗直冒，还是哆嗦的说道。
　　小离眼眉一挑道：“哼！是不是又在梨园？”
　　自从凤凌煌不睡着养心殿后，去梨园的次数也是最多的。不就是一个男宠吗？有什么好的？小离越想越生气，心里也不住的咒骂着凤凌煌。
　　“快点说！”小离看到小喜子支支吾吾的样子，怒吼道。然后想了下又道：“哼！你不说，我自己去找！”
　　然后不等小喜子的反应，脚尖一点便已飘离了十丈远。后面的小喜子哭丧着脸，喃喃的说道：“完了，完了，这次一定被被砍头的！为什么太子会轻功啊？要是被太子看到……”
　　越说小喜子越无力，浑身瘫倒在地，干脆一屁股坐在地上大声哭喊道。
　　……
　　…………
　　梨园，顾名思义到处中满了梨树。现在每颗梨树上更是开满了一朵朵雪白的梨花，更是恍若仙境。
　　园内凤凌煌一身淡蓝色的锦衣，用玉簪子挽起了的乌黑长发顺势披散下来。单手撑着石桌上，看着不时飘落下来的花朵。
　　边上一个非常漂亮的男孩痴迷的看着眼前邪魅的帝王，虽然凤凌煌常常呆在他这。可更多的时候就是想这样发着呆，似乎――在思念着情人……
　　不过像凤凌煌这样邪魅嗜血的人，怎么可能会有喜欢的人？一定是自己的错觉，是的，一定是的。自己只要能这样天天看着他，就很满足了。自己只是一个男宠，不奢望能得到他的爱情，只要让自己呆在他是身边就行了。
　　而凤凌煌则想着小离这时候会干什么，是不是又在那生气呢？可是他不能为了自己的私欲，而害了小离的一生啊！他是他的儿子，南尧未来的皇帝啊！何况他们之间差了那么多岁数，还是最亲的血缘。
　　可是想到那张精致美丽的小脸时，还是忍不住出声道：“离儿……”
　　“皇上，你是在叫我吗？”梨惊喜的问道，刚刚难道是他幻觉吗？凤凌煌在喊他的名字？
　　“厄，恩。”凤凌煌不想被人知道自己心思，只能应道。而且当初看中这个男宠，不光是和小离有着几分想象的脸和气质，还有因为这个名字。
　　梨儿，离儿，这样可以让他随意的喊着这个名字。不会被人发现，被人怀疑，可以肆无忌惮的喊着这个心心念念的名字。
　　“皇上，尝尝这个。”梨没有发现凤凌煌的走神，只是巧笑颜开的拿起一块精致的点心放到凤凌煌嘴边。
　　凤凌煌呆了一下，忽然想到自己以前也是这样喂离儿的。不由自主的咬住点心，唔，好甜，不是自己喜欢的东西，却是离儿最喜欢的……
　　正想着忽然听到屋顶上传来了不寻常的动静，本能的全身警戒，戒备的向屋顶放心看去。
　　小离正巧在屋顶上看到这一幕，呼吸变得混乱，怒气使内力变得有点混乱无序。
　　“离儿？！”而凤凌煌一看到小离本能的一把推开梨惊呼道。
　　一时不察被推的差点摔倒的的梨听到凤凌煌的话后，喃喃的说道：“离儿？”
　　像是明白了什么，看着屋顶上的小离。在阳光的照耀下，像是被镀上了一层金光，衣衫飘动，发丝飞扬，绝美像是仙子落入凡尘。
　　小离狠狠地一跺脚，一时间脚下的瓦片变得粉碎。同时小离也飞身下来，站在了凤凌煌的面前，冷着脸问道：“你喜欢他？”
　　“朕……”第一次，凤凌煌不知该说什么好。
　　“好，不管那个，我最后问你一次，要不要我？”小离扬起脸，看着凤凌煌坚定的问道。
　　凤凌煌听到小离的话后，高兴地的想要上前拥住小离，却被理智硬生生的停下了脚步。他不能为了自己的私欲而害了小离，小离还是小，还不懂。等他长大了，会后悔，会恨自己的。
　　他不能这么自私，不能！不能！可是想上前拥住小离的欲望不住的叫嚣着……
　　“皇上……”边上的梨小声的喊道，这样的凤凌煌他从来没有见到过，这样的神情更是让他觉得陌生。
　　梨进宫才二三个月，也不知道小离的身份。以为只是一个跟他一样身份的男宠，不过凤凌煌的神色怎么这么奇怪？
　　难道这就是凤凌煌喜欢的人？不，不，这怎么可能？！
　　梨在心里狂喊道，然后上前拉住凤凌煌的衣袖，深怕就此失去了凤凌煌。
　　小离看着凤凌煌久久不答话，还任由那个男宠拉着他。咬着嘴唇，眼睛开始泛红。紧紧握住拳头，好久才慢慢的松开。
　　“既然这样，那父皇，儿臣告退了。”小离强迫自己恢复了平静，冷静的看着凤凌煌说道。
　　他不想呆在这里了，这不是他认识的凤凌煌。这么的懦弱胆怯，这么的犹豫不决。
　　反正今天凤凌煌让他非常的失望难过……而且自己可能也需要冷静一下。
　　这样想着小离深深地看了眼凤凌煌猛地转身离开了，凤凌煌很想伸手拉住小离。却终还是没有行动，愣愣的看着小离渐渐离去的身影。
　　凤凌煌觉得自己的心也跟着小离走了，他凤凌煌第一次有喜欢的人。居然是自己的儿子，是从什么时候开始他开始把单纯‘父亲的感觉’变为‘喜欢’了呢？
　　“他是？！”梨惊讶的喊道。从他的自称中知道了他是皇子，而且看着凤凌煌的脸色，应该就是凤凌煌喜欢的人了。
　　可是，皇子中有着和自己‘梨’同音的只有太子――风於离了！原来是他，可是，可是他们是父子啊！怎么可能？
　　回过神来的凤凌煌冷冷的看着梨说道，：“哼！想要活命的，就忘记今天的事。”然后毫不留恋的转身离开了。
　　从来没有看到凤凌煌这样冷酷的一面，梨呆愣在那里。他知道他以后再也见不到凤凌煌了，而且要在冷宫呆一辈子，可是自己的心已经收不回来了。
　　不怨他，也不恨他，只恨自己喜欢的不是喜欢自己的……
　　而这边凤凌煌急急的向养心殿走去，他想去哄哄小离。凤凌煌认为小离还是孩子，只要哄开心了。就会忘记今天的事了，小离只是错把亲情当成了爱情。可是不知怎么的，今天的小离离开时的身影深深地印在他的心头，让他感到非常的不安。
　　“快去，快去！再去给我找！”
　　还没到养心殿就已经听见里面喧哗的声音，凤凌煌不安的感觉更加深了，脚下的步子也更加快。
　　“发生什么了？”凤凌煌走进去问道，此时他已经恢复了往日的样子。
　　“皇上？！”一屋子的奴才和宫女惊慌的喊道，大家沉默着不知该怎么回答凤凌煌的话。
　　“皇上，那个，太子不见了……”最终还是小喜子上前颤颤抖抖的说道。
　　凤凌煌愣了下后，半响才回过神来，一字一顿的说道：“给朕去一个一个地方的搜，就是把地给朕翻过来，也要给朕找到离儿！”
　　凤凌煌浑身散发的恐怖气息让众人瑟瑟发抖，凤凌煌只是面无表情的喊道：“还不去？！”
　　“是。”
　　离儿不要离开朕，你不是答应了永远要跟父皇在一起的吗？离儿，离儿……
　　
作者有话要说：
噢噢～偶们的小离发飙了，至于凤凌煌……
嘿嘿，奸笑ｉｎｇ……
另外偶有了新群，亲们就捧捧场来加吧！偶被某豆子讽刺死了，怨念ｉｎｇ……
群号：85403544，虽然说很可能非常的安静，大家多多包涵吧～
                  
第二卷――卷入江湖
离宫
　　大街上一大堆的官兵齐刷刷的站停着，其中一个官兵头大声的喊道：“记得给我仔细的搜，知道了吗？”
　　“是！”
　　“好，跟我走！”
　　这样的一幕这几天已经上演了好几次，城内的百姓已经见怪不怪了。大家都在纷纷讨论着，是不是皇宫里的宝物被偷，所以皇帝这么大张旗鼓的搜人。
　　当然除了这件事，还有他们南尧的皇帝和太子，在太子成年礼上的出众的外貌和独特的气质，也是众人谈论的焦点。
　　还有在当晚，太子一整夜跪在地上为国祈福而没有参加晚宴，最后寒风入骨而得风寒的事更是让许多百姓津津乐道。
　　虽然，很多事情不是真实的。但以一传十，十传百的速度蔓延开来的时候。假的也很可能成为真的了，所以南尧的所有百姓都为能有这样太子而感到骄傲和满意。
　　当然，这并不是只有南尧内部才知道。边上许多小国家的君主也纷纷知道了这个信息，所以和南尧几乎相提并论的两国――东靖和北夷更是早早的知道了这件事。
　　虽然有人怀疑过，但是从不同的渠道得来的消息却证实了传言是事实的结论。
　　相比外面的骚乱，一个修长的身影坐在酒楼的雅间无视着吵闹的声音，优雅的把饭桌上精致的菜肴送到自己的口中。
　　边上一个穿着朴素的男子，明显高于刚刚的那某修长的身影。夹了一个菜送到自己口中后，问道：“小家伙，你不怕皇兄抓住你，狠狠地打你一顿吗？”虽然是担忧的话，却让人听到了里面一丝丝的幸灾乐祸的成分。
　　“哼！要是怕你就回去好了嘛！还有！不要叫我‘小－家－伙’，我已经是成年人了。还有记得在外面不要用‘皇兄’之类的称号！”刚刚那个修长的身影回答道，此人正是凤於离。
　　“什么吗？我好歹你是叔叔诶，而且要不是当然我最先把你抱到我哥那，小家伙你肯定还在那冷冰冰的冷宫里。还不谢谢我这个大恩人！”凤凌幽抚了下额头上的发丝说道，然后又像是想到了什么自言自语的，低声道：“不过，我要是那次偷偷把小家伙藏起来。那不就是没有人和我抢了，也不会被皇兄霸占这么久……”
　　小离撑着额头无语的看着自己神思中的凤凌幽，外人都说南尧的齐王是如何如何的温文尔雅、聪明绝顶……
　　可谁知道其实他这个皇叔，在某些事上真的非常的‘单纯’。难怪冷绝傲把他看得死死的，生怕凤凌幽一不小心被人卖了，还在帮人数钱。
　　“不过话说回来，小家伙你怎么会易容术的啊？”凤凌幽指了指自己脸说道，现在的凤凌幽在小离易容术的装扮下，跟平时俊朗的样子完全相反。现在只像个文弱的书生，脸色也微微有点苍白。
　　而小离和平时精致美丽的脸相比，这张脸显得平淡无奇。穿的也跟凤凌幽一样像一般的书生，虽然脸上涂上了东西感觉不是很舒服。不过比起被凤凌煌抓到，这样的轻微的不舒服自然也被忽略了。
　　“当然是跟人学的，不过是……”小离看着凤凌幽好奇的凑过啦，故意停顿了下，继续说道：“是跟……不告诉你。”
　　“哇！小家伙，你怎么可以这样？！”凤凌幽气得一拍桌子质问道，还好他们在雅间里不至于很多人来注意他们。
　　“呵呵，你其实也知道的，就是是暗卫啊。”小离看着凤凌幽不甘的样子笑着说道。暗卫因为也有暗杀的任务，所以学会假装别人也是必要的一门功课。
　　当然被小离知道了后，马上吵着要学。虽然这个世界上没有人皮面具什么的，不过凭着一些特质的瓶瓶罐罐的药水和药粉一番涂抹后，一般人也不能轻易发现。
　　“对哦，我怎么忘了。那我们什么时候出城啊？现在城内搜的这么严，我怕没那么容易混出城啊！”凤凌幽皱着眉头说道。
　　那天正好闷得快要无聊死了，没想到小离抱着包袱飞到他面前问他要不要一起出去闯荡江湖。理所当然的，他毫不犹豫的答应了。
　　而且能气气凤凌煌，谁让他老是把小家伙藏起来。不让别人随便的见面，当然也包括他这个皇叔！
　　所以乘这个大好机会，能和小家伙一起游山玩水，岂不快哉？
　　不过，也不知道小离怎么甩了那一帮暗卫的。还有进他这里和他一块逃出去，他那边暗卫居然一点动静也没有。
　　这个真是太奇怪了，当然他也知道问了小离也是白问。还不如好好的享受在民间的快乐生活，反正他们身上带的银子够一般家庭吃住一年的了。
　　“呵呵，我在城外还有一个认识的人啊。他肯定会帮我的！”小离神秘兮兮的说道。
　　果然凤凌幽好奇问道：“谁？”
　　“跟我走吧。”小离勾勾手指，然后大步的向外走去。
　　“等等我。”凤凌幽急呼道，然后连忙跟了上去。
　　……
　　…………
　　凤凌幽和小离在街上漫不经心的走着，两人都好奇的看着街上的每一样东西。不过为了不被别人看着奇怪，还是乖乖的忍着一路向前走。
　　“小家伙，你出来不怕皇，厄，我哥生气吗？”凤凌幽看了眼小离问道。
　　“哼，就是要他生气才好，最好气死他！”小离想起凤凌煌语气更加不友善的说道，想到凤凌煌既没有否认说不喜欢那个人，也没有答应要自己。
　　一想到这，小离就想永远不见凤凌煌，最好让他后悔死了最好。不过有时也会问自己，如果他不后悔，如果他一点都不在乎自己离不离开，怎么办？
　　他也不知道，甘心的成全他们，然后潇洒的离开；还是去把凤凌煌抢过来，不过如果凤凌煌都不喜欢他了，做这个还有必要吗？
　　小离在心底不住的问道，他第一次面对自己爱情，茫然了，困惑了，也不知所措……
　　“小家伙！小家伙！你没事吧？怎么，和我哥闹别扭了？”凤凌煌看着小离低着头一声不吭，忍不住拉了拉小离的衣袖，小心地问道。
　　“没事，我能有什么事。刚刚开玩笑的，其实我在想是不是走这条路？”小离努力使自己忘记凤凌煌，恢复平时的笑容说道。
　　凤凌幽看到小离熟悉的笑容，暗暗地松了口气。不过听到小离说在想走哪条路，还是愣了下，道：“厄，小家伙，你不会不认识路吧？”
　　“让我想想，是左边还是右边来着。小熏还像说的是南面，对走左边。”小离拍了下手说道。
　　“小家伙，你真的认识路吗？”凤凌幽感觉自己有点冒冷汗，小心翼翼的问道。
　　“废话，我又没走过，我怎么知道。”小离像是看白痴一样看了眼凤凌幽，然后大步的向左边走去。
　　这些年凤凌煌都不让小离出宫，更不要说来找凤於熏。虽然恩准了凤於熏可以自由的进出皇宫，不过只能每年进宫一次来找他玩。
　　当然这个附加的条件，很多人都不知道。都以为凤於熏怕树大招风，才每年只进宫一趟。
　　正当小离已经跨出了好几步后，后面隐隐传来了凤凌幽的声音：“……如果南面的话是在右面。”
　　小离尴尬的收起自己已经跨出的一只脚，装作若无其事的样子向另一面走去。不过，他明显的听到了凤凌幽夸张的笑声。
　　好不容易两人找到了凤於熏的住所，被眼前气派的府邸给惊呆了。倒不是没有见过气派的房子，想想也没有比皇宫更豪华的了。
　　只是想到了只比自己大不了几岁的凤於熏居然一个住在这里，不免有些伤感。想到凤於熏刚刚出了冷宫，又一个人住在这么大房子一定很寂寞。（下人被小离华丽丽的无视了～）
　　“发什么愣呢，是这里吗？那快点去敲门吧。”凤凌幽看着已经在他面前走神了第Ｎ次的小离，无奈的说道。
　　“哦，好。”
　　“不过说起来‘风’府，和我们的姓很像呢。”边上的凤凌幽看着匾额喃喃的说道。
　　当然像，因为本来就是姓‘凤’。小离在心底这样的想着，不过还是用力的敲起了大门。
　　“谁啊？”良久一个中年男子打开了们走了出来问道，然后看到小离和凤凌幽疑惑的问道：“你们是？”
　　“麻烦把这个交给风於熏。”小离掏出一块凤於熏偷偷塞给他的玉令，递给管家说道。
　　“这是，好好，我马上来。两位请进，请稍作休息，我马上唔去叫少爷过来。”中年男子一看到玉令，连忙对着小离和凤凌幽说道。
　　“好，麻烦了。”凤凌幽拱了拱手，然后拉着小离跟着走了进去。虽然他有很多疑问，不过他想等会一定就能知道答案了。
　　“请！”
　　小离和凤凌幽被带到了一间明亮的房间里，里面淡雅的熏香和一本本书籍整齐的放在书架上，名贵的红木桌上摆放着文房四宝。
　　很显然这里是书房，不过小离到没有想到凤於熏会这么爱看书。那些书虽然都整整齐齐，可明显折旧，和打开来里面的各种注解和划痕更让小离想到凤於熏在这里苦读诗书的样子。
　　“小离！”一声明朗的忽然声音响起。
　　只见一个俊逸不凡的少年激动地冲了进来，待看清小离和凤凌幽的脸时，露出了明显失望的神色，问道：“你们是？”
　　“呵呵，哥哥怎么才几个月没见，就忘记我这个弟弟了。”小离看着凤於熏的表情好笑的说道。
　　“真的是小离你？”凤於熏激动的上去，仔细打量着小离。发现除了脸之外，声音和外形都一样，奇怪的问道：“你的脸怎么了？”
　　“笨蛋，是易容术啊。”小离笑嘻嘻的抱住凤於熏说道。
　　“哦，原来是这样。那你怎么出宫了？这位是？”凤於熏松了口气问道。
　　“哼！还有人记得我啊？”凤凌幽不爽的看着小离抱住凤於熏，小家伙都没有这样对待自己过，然后指着凤於熏问道：“小家伙，你怎么叫他‘哥哥’？不会我我哥的私生子吧？”
　　其实他不知道其实有很大一部分原因是因为冷绝傲的缘故。冷绝傲那么明显的占有欲，让对冷绝傲很有亲切的感的小离自己是不能夺人所好喽。
　　“呵呵，哥，他是我皇叔。还有皇叔，这个你就不要管了，反正他是我哥就是了。”小离轻描淡写的说道。
　　“哼。”凤凌幽哼了一声然后自顾自的坐在椅子上不说话。
　　“好了，哥，我想让你帮我出城。”小离也不管凤凌幽，对着凤於熏直接说道。
　　“我就知道你是偷溜出来的。”凤於熏无奈的说道，然后想了想又道：“好吧，等晚上，天黑了再出城门。”
　　“呵呵，我就知道哥哥最好了。”小离本来只抱住凤於熏的手臂，这下子人直接挂在了凤於熏身上说道。
　　“哼哼！”凤凌幽看着凤於熏红红的脸，更加不爽的故意制造出一点声音道。
　　“对了，小离你为什么逃出宫啊？这几天这么多官兵就是来找你吧，是不是闯了什么祸了？”凤於熏刚从温暖的接触中回过神来，假装没事似的问道。
　　“没有啦，就是呆在宫里太无聊了，所以才出来的喽。”小离笑嘻嘻的说道。
　　“这样啊，那你就放心吧，出去玩玩也好。”凤於熏淡笑的说道，眼里闪过的一丝精光却没有人注意到。
　　也好，小离出来了，有些事就更方便了。小离，放心我一定让你离开那个昏君，我会保护你的。凤於熏紧紧的抱住小离，在心底喃喃的说道。
　　“恩恩，谢谢哥哥。”没发现凤於熏不正常的小离，只是开心的应道。
　　
　　
作者有话要说：
我们的小离同志离宫了啊，不过还不会那么快碰上三号哦～大家可以猜猜哦～
PS:汗！刚刚看到亲的留言，赶忙爬了上来。那个偶说的三号，就是二号攻，不是又多了一个人……
                  游玩
　　在凤於熏的掩护下，小离和凤凌幽顺利的混出了城外。这个还要归功于众人把凤於熏当人凤凌煌的私生子，所以大家都不敢随便的得罪。这也是凤於熏小小年纪就已经成为了南尧首屈一指的富豪了，当然这一切凤凌煌都知道但都没有采取过什么行动。
　　马车上，凤於熏对着小离问道：“接下来我们去哪？小离，你有什么地方想去吗？”
　　“这个，我也没有想过啊……”小离托着下巴慢悠悠的说道，他原本就准备走到哪就玩到哪，根本没有多想。
　　“这还用说嘛，当然是去花城啦。现在这个时候，正好能赶上百花节。到时候各种各样的名贵的花朵，光是看看就能眼福啊，而且据说这个时候城里到处充满了花香。”凤凌幽瞥了眼凤於熏，然后摇着自己的随声携带的白玉扇说道。
　　他已经从小离那了解到凤於熏正真的身份，虽然作为当时事情唯一几个知道事情真相的人，但是看到当年柔妃的儿子是这个少年后还是小小的吃了一惊。
　　不过知道这个少年原来不知道自己不是皇兄的亲生儿子，还是让他暗中开始偷偷的观察起来。因为没有哪个孩子被‘父亲’这样对待，而不心生怨恨的。这毕竟是少数，他不能来拿皇兄的安危来做赌注。
　　但是看凤於熏对小离倒也真的事真情流露，也不像是作假。这几天也都对小离非常的体贴入微，虽然他真的非常不喜欢这个人。
　　“真的？！那我们快点去吧！”小离一听有好玩的立马赞成的说道。
　　他已经决定既然出宫了就要好好的玩一把，这么多年一直呆在皇宫里，再豪华的地方也看腻了。不过之前也想要出宫来玩，但每次都被凤凌煌以任何的方式给‘胎死腹中’。
　　“好，好，离百花节还有还有半个月呢。我们现在赶到花城照这个速度最多三天就行了，小离你还是休息会吧，等下进城了就能有力气玩了。”凤於熏看着小离因兴奋的而光彩夺目的小脸近乎宠溺的说道。
　　花城顾名思义，因为每年在这个要举行一次百花评比大赛，其丰厚的奖品更是吸引了无数养花的人来来参加。如果被选上了前十名，不光可以大大的露面一把，还可以得到一般人全家一年的花费，前三名的话更是可以有珍贵的让人难以想象的礼品。
　　只是主办者却神秘莫测，没有人知道他是谁，是男是女……
　　不过他们只是去玩，也不会参加，因为不会有什么危险吧，凤於熏在心底暗暗的想到。
　　“是啊，小家伙你还是休息会吧，省得等会玩得没力气。”难得和凤於熏站在统一战线上的凤凌幽也赞成的说道。
　　“好啦，我休息就是了。”他们每次都把自己当成孩子，自己都已经是成年人了。不过小离对他们的关心，还是非常合作的接受。然后靠着离他最近的凤凌幽的腿上，开始了‘休眠’。
　　边上的凤於熏嫉妒的看着眼前的一幕，他希望小离都能依靠他，而不是别人。都是凤凌煌限制了自己和小离见面的次数，让小离对他感觉也仅仅维持在自己是他‘哥哥’的程度上。
　　不过自己虽然是他的哥哥，但他相信凭自己的努力小离一定会喜欢上的。小离这个单纯可爱，怎么能让凤凌煌这样的昏君给‘毒害’了呢？
　　只有自己能真的保护好小离，也才是真心的！
　　凤於熏虽然嫉妒着的眼前的一切，但通过这几年的经商让他懂得了许多人情世故。不要随意的在别人面前表露自己的心思，这是最基本的生存之道。所以不管他内心都么的汹涌澎湃，还是还是保持着面上淡淡的神情，不过为了怕凤凌幽察觉出什么，也赶忙假装开始假寐。
　　凤凌幽看了看闭着眼的凤於熏，又看了看除去易容的小离。暗暗地的叹了口气，也不道能在外面逍遥多久，就会被皇兄抓回去。不过要是小离真的出了什么事，想必他一定要浪迹天涯了。不过小家伙这么可爱，他也舍不得别人来伤害他。
　　所以，凤於熏希望你还是好自为之吧，不要做出让小离伤心的事。
　　――另一边，皇宫内――
　　因为小离的离宫事件，让凤凌煌脾气变得越来越火爆。每天上朝有人被骂是小事，不时有人被拖出去打上了几十大板，让大臣们各个苦不堪言。
　　当然承受着这样的折磨的不只是满朝文武，还有宫里的所有人。在养心殿的太监和宫女也是常常被骂的几个，每天承受着凤凌煌惊人的压力，做每件事都异常的小心翼翼。
　　“怎么样？有消息了吗？”凤凌煌面无表情看着冥影问道。自从小离离开后，凤凌煌每天问着同样的问题，只希望哪天的答案是‘是’。
　　“回皇上，还，没有。”冥影低着头如实的回答道。
　　凤凌煌听到后，邪魅的大笑的说道：“呵呵，朕再给你三天时间，再没有消息，就不要回来见我了。”
　　“是！”冥影在凤凌煌的气势下，还是忍不住微微的颤抖。听到凤凌煌的话后，顿时感觉像是从地狱走了出来连忙应道，然后快速的退了下去。
　　“离儿，父皇好累啊……”凤凌煌对着空旷的大殿喃喃自语的说道。
　　真的好累啊，离儿为什么你要离开我？你不是答应了要在我身边的吗？我不能这么自私的占有你，是不希望你将来痛苦、悔恨啊！离儿，你为什么不明白？不管怎么样，先回来吧！我真的好想你啊，离儿，离儿……
　　“小喜子。”良久，凤凌煌才出声道。
　　“皇上？”在外面守候的小喜子听到声音后，赶忙进来躬身道。
　　“梨呢？”凤凌煌微笑的问道，但是笑容里冰冷的色彩让小喜子都不敢直视。
　　“回皇上，还，还在梨园。”小喜子虽然在凤凌煌身边这么多年了，但第一次看到这么恐怖的凤凌煌。似乎是阿修罗的化身，邪魅的忍不住让人靠近，迷失自我，但潜在的危险却更是让人每每丢了性命而不觉。
　　“呵呵，是吗？他害的离儿出宫的，是不是也该受点惩罚呢？”凤凌煌邪笑的说道，然后起身向外走去。
　　边上的小喜子已经被骇的不敢动弹，直道凤凌煌走出了好远才会后神急忙追上。
　　快到梨园的时候，远远地就听到了绝妙的琴声，但是琴声中的哀怨和伤心却让人禁不住想要落泪。但是凤凌煌却恰恰不是这类人，只是带着一丝淡淡的邪笑走进了梨园。
　　“主子，主子！大喜啊！皇上，皇上，来了！”亭子里原本弹琴的梨被自己身边的一个奴才小顺子的大叫声停下了动作，只是皱着眉头不吭一声。
　　“主子怎么了？皇上过来，应该高兴啊！自从皇上这么多天没来，哎……”小顺子奇怪的问道，说道后来像是想到了近来的情况忍不住落下了眼泪。
　　“是啊，只是……”梨叹了口气说道。
　　自从凤凌煌不来他的梨园后，原本巴结的人各个人去楼空。身边本来那么多的奴才也只剩下小顺子一个，还在自己身边忠心耿耿的伺候着。虽然知道凤凌煌喜欢的是太子，但是凤凌煌没把他打入冷宫，还是让他燃起了一丝丝的希望。
　　会不会凤凌煌对他也是有感觉的，也是有那么一点喜欢他的呢？
　　“呵呵，这么多天没有见，，梨儿在干什么呢？”凤凌煌看着坐在亭子中的梨，嘴角扬起的弧度更大了。
　　“皇上吉祥。”小顺子看到后连忙跪下喊道。
　　“回皇上，梨……梨只是在弹琴。”原本想要称自己是‘梨儿’的梨，一想到小离，硬生生的憋回了原来的话说道。
　　“哦？是吗？你们先退下吧。”凤凌煌扬了扬手说道，眼睛却还是盯着梨。
　　“皇上来找梨有什么事吗？”梨按耐住自己加速心跳而发颤的声音努力保持平静的说道。
　　“梨儿，你说呢？”凤凌煌故意加重了‘梨儿’两字问道。
　　“梨，不知。”像是从头被泼下一盆冷水，梨觉得自己的心开始阵阵的抽痛。
　　凤凌煌大笑了声，然后托起了梨的小巴。邪魅的看着梨缓缓的说道：“很简单，是你让离儿出宫的。既然这样，那你也出宫吧。就去――雅悦楼吧……”
　　“不，不要，皇上求求你，不要把我送到雅悦楼！”梨吓得花容失色，虽然他是男宠，但他是那些大臣们特意训练的。所以琴棋书画样样精通，但比那些男妓院里的人好多了。起码不是一点朱唇万人尝，却没想到凤凌煌要把他送到这种地方……
　　“乖，好好的听话，朕会让那里的人好好的对你的。”凤凌煌抚摸着梨脸轻轻地说道。
　　“为什么？”梨瘫倒在地上无力的问道。
　　“很简单，朕觉得痛苦，那朕也不要别人觉得快乐，明白吗……”凤凌煌冷酷无情的话，让梨觉得像是被打入了地狱。眼神越来越空洞无神，但是凤凌煌看到后却笑容越发的邪魅惑人。
　　“下次见到你的时候希望你还活着，不，我们可能永远也见不到了。”凤凌煌说完毫不留恋的转身走人，只留下梨一人瘫坐在地上无神的望着前方。
　　
　　
作者有话要说：
看了亲的留言发现呈现两个极端，ＮＰｏｒ１ｖ１。其实我之前说过了，只是可能是３Ｐ，不会是ＮＰ！！而且不管结局是不是３Ｐ，这个二号攻还是要上场的。
不管是喜欢还是讨厌，亲们等他上场了看看再说也不迟，不是吗？
                  初到花城
　　果然如凤於熏所说，他们第二天就已经到了花城。不过和他们一样来看这个一年一度百花盛宴的人还真的不在少数，而且为了比赛已经过来报名的人更是不少。
　　小离从马车里不住向外探望着，看着人来人往、熙熙攘攘的人群，不禁感慨道：“好多人啊！”
　　“呵呵，那是当然，为了参加这个百花节的人也是很多的哦，许多人甚至都会提前几个月过来。”凤於熏温柔的看着小离说道。
　　边上的凤凌幽优雅的轻晃着折扇，听到凤於熏的话轻轻地的冷哼了声，说道：“是吗？那我们不是这几天也能睡在野外了？”
　　“啊！不是吧？！”小离坐了下来拉耸着小脸哀怨道。
　　虽然在外面过着野营的生活是很有趣啦，但是他还是想念柔软的大床啊！不过突然一个睡，这个几天都睡得不舒服了，还是父皇抱着他睡得舒服……
　　不，不对，自己怎么又想他了！哼哼！自己不是说要不理他的嘛！对，就是他亲自找过来，自己也不回去！
　　“离儿怎么了？是不是想我皇兄了呢？”凤凌幽好笑的看着小离‘千变万化’的小脸，调侃的问道。
　　“谁想他了？！”小离本能的大喊道，当注意自己失态时。脸一红，呐呐的说道：“我的意思，他那种人谁会去想他……”说道后来，小离也不知道该说什么好了。
　　“好了，还是想想等会想吃什么？住的问题放心好了，我早就安排好了。”凤於熏微笑的搂住小离岔开话题说道。
　　小离刚刚还是在想那个人吗？不过没关系，以后，小离一定会忘记了那人，只想着自己的。
　　“哦？你已经安排好了？”凤凌幽淡笑的看着凤於熏问道，他居然能在百花节前一个月就安排好了客栈，似乎还非常的排斥皇兄，看来他没有想象中的那么无害嘛。
　　不过就看着马车，不仅保暖舒适而且这么宽敞，还非常啊防震。呵呵，这辆马车要不少银子吧。不过皇兄为什么不告诉他真相呢，让他知道自己不是‘皇子’呢？奇怪，真是奇怪，这不像是皇兄的作风啊。
　　“恩，就……”凤凌幽刚想说什么，马车正好停了下来。传来了马夫嘹亮的声音：“各位爷，到了。”
　　“到了？！耶！”小离欢呼一声就想冲下去玩，不过被凤於熏一把拉住。
　　凤於熏看着小离急切的小脸，温柔说道：“慢点，不要摔了。”这才放手让小离下马车，然后自己也紧跟着了走了下去。对面的凤凌幽‘看着眼前的一切，沉默的一会，然后啪’的一下收起自己的折扇也跟着下去了。
　　“爷，小心。”车夫低着头说道，伸出了手恭敬的扶着凤凌幽。
　　“恩。”凤凌幽淡淡的应道，扫了眼车夫。手装作不在意的搭在车夫手臂上，呵呵，一个小小车夫居然也有这么深厚的内功？
　　不过脸上什么表情也没有，只是优雅的跨进客栈。刚进客栈，就看到其他人呆呆的看着小离那边。很多人甚至夹得菜都掉在桌上都不知，还在那痴迷的看着。
　　再被凤於熏冷冷的扫视了一眼后，众人才如梦初醒一般回过神来。又恢复了刚刚的样子，客栈也变得喧闹起来。不过也有很多的少女崇拜的看着凤於熏，那样子怎么看怎么像是在看着自己未来的丈夫。
　　呵呵，小家伙果然很受欢迎啊！皇兄知道了会不会嫉妒呢？以前连自己见一面小家伙都不让，现在被这么多人看着。厄，知道了，会不会想杀了自己啊？算了，到时到不了躲到大冰块那里。（某人很华丽的忽视了另外一个～）
　　凤凌幽单手托着下巴想着，没有注意到偷偷打量他的人也越来也多起来。
　　“皇，叔叔，走吧！还不饿吗，小心我全吃了！”小离看着还站在发呆的门口凤凌幽，微笑的喊道，然后拉着凤於熏就向楼上跑去。
　　“什么？！等等我！”凤凌幽一听，赶忙的追了上去。
　　却不知留下的人群一脸痴呆的样子，刚刚那个像仙童似的少年叫那个俊朗的男人‘叔叔’？！不过看上去他们也差不了太多啊？而且还叫边上那个俊逸的少年是‘哥哥’，难道说他们一家都是美人胚子？
　　凤凌幽跑到楼上的时候，就看到小离在那高兴地大报着一个个菜名。然后店小二的脸也变得越来越沮丧不安，看着这一切凤凌幽的嘴角微微扬了一个弧度，笑着走了过去。
　　“葱酥鲫鱼、板栗烧鸡、龙井虾仁、冰糖湘莲、雪花鸡……”小离一口气报完一大堆在宫里经常吃的菜，停顿了下猛地喝完茶杯里的水才继续说道：“恩！好了！就这样，然后再把这里的特色菜都上上来，每盘不需要太多，给我们尝尝就行了。”
　　“爷，您说的我们店里好多都没有……”店小二小心翼翼的说道。他当小二也有好几年了，怎么会有人点着这么多菜，这个能吃完吗？
　　而且还这么多的名菜，一时间也做不成啊！从哪找这么多的材料……
　　“不是吧？”小离在宫里待得习惯了，而且从来没有出宫过，当然不知道谁会几个人就点了这么多菜。
　　“怎么了？几位爷有什么不满意的吗？”正在这时，掌柜的慌忙的跑了上来，小心的看着小离他们问道。
　　“掌柜的，这几位客人点的我们店里好多都没有。”店小二虽然奇怪今天店长怎么这么慌张，还是如实的说道。
　　“什么？！没有！告诉厨房，没有也要给我做出来！”掌柜的一听急忙冲店小二喊道。
　　正当小离和凤凌幽奇怪的看着这个掌柜的时候，凤於熏淡淡的笑了起来，拍了拍小离然后说道：“好了，这里不比那里，点这么多我们也吃不掉。再说小离你不是想砸了我开的这间酒楼吧？”
　　“你开的？”小离惊呼道，双眼瞪得圆鼓鼓的吃惊的看着凤於熏，这个样子却让人觉得非常的可爱。一时间让很多的女性泛起了母性的光辉，恨不得冲上来抱住小离，狠狠地在小离精致的小脸上捏上几把。
　　“呵呵，不行吗？小离难道认为我没有这个本事吗？”凤於熏摸了摸小离的小脑袋笑着说道。本来他也没有打算隐瞒，毕竟他不相信自己这么多年来一步一步走到这个首富的位置，凤凌煌会不知道？再说现在还有一个凤凌煌最信任的弟弟在，说出来总比遮遮掩掩让人生疑的好。
　　“怎么会！哥哥最棒了！”小离欢呼一声，抱着凤於熏说道。
　　边上的掌柜有点呆泄，这个是传说中冷酷无情、雷厉风行的主子？！不是他眼花了吧？还是他弄错了？！但是刚刚他出示的就是象征了主子的身份的玉令啊！
　　“咳咳，小家伙你这么说太伤我心了！！难道我这个叔叔对你不好吗？！”凤凌幽猛地一拍桌子，假装怒视着小离说道。
　　巨大的声响让邻桌的人都纷纷向这边侧目，看着凤凌幽的架势不禁想到难道掌柜的说了什么？惹得人家发怒了？
　　“没有啦，叔叔……”小离刚想说说什么，忽然被楼下喧闹的声音给打断了。小离连忙跑到栏杆那边，低着头向下看去。
　　“求求你们放开我！不要把我卖到妓院！我会努力赚钱还给你们的！”一个女子哭哭啼啼的喊道，不过在上面看不出她长什么样子，反正有有狼狈就有多狼狈。
　　“呵呵，哥哥你要去‘英雄救美’吗？”小离看着这一幕脸上还是笑眯眯的，然后对着凤於熏问道。
　　“我就不用了，还是让别人当回英雄吧。”凤於熏淡笑的说道。这种事情每天都可能在发生，当初他被欺负的时候，又有谁出来保护他呢？要不是小离把他从冷宫带出来，是不是一辈子就要在冷宫里孤老了呢？
　　“哟，还真是冷血啊。”凤凌幽不知什么时候又晃动着自己的白玉扇，缓缓的说道。
　　凤於熏微笑的反击道：“哼，那你去好了，我们的英雄。”
　　“哐当”一声重物落地的声音响起，正好打断了凤凌幽和凤於熏的对话。
　　“他妈的，谁把花盆扔下来，知不知道差点砸到老子了！”刚刚带头的一个人对着上面吼道，待看清是只剩下小离三人后，怒视的看着小离他们喊道：“喂，刚刚是不是你们扔下来的！”
　　“呵呵，是又怎么样？”小离手撑着栏杆上托着小巴笑嘻嘻的说道。
　　“你，你，这个臭小子，给我下来！看老子不好好的教训你一顿！”带头的人听到小离的话更加愤怒的吼道。
　　当然怒火燃烧的他也没有太在意小离他们的衣着打扮，明眼人一看就知道非富即贵。所以边上的手下轻轻地拉着他的衣服，想让他冷静一下，还被他甩开了。要是平时他也一定会三思而后行，但是今天他只觉得当大哥的尊严被人挑衅了。
　　“哦？你要教训我？我除了我父，我爹爹外，没有人可以来教训我哦～”小离轻轻摇动着一根手指说道。
　　“你，你个小王八……”带头的还没说完，还没反应过来就被凤於熏飞身下来后，给一脚给踢得老远。
　　“你，你……”带头的猛地吐出一口血，颤抖的指着凤於熏说不出什么话来。身边的几个手下也急急忙忙的跑过去，扶起带头的纷纷问道：“头，头你没事吧？”
　　“没事，给我上！老子我就不相信我们几个打不过你一个！”带头猛地推开自己手下的冲凤於熏喊道。
　　“谁说是他是一人的？”凤凌幽不知什么时候也从二楼‘跳’了下，‘啪’的一声打开自己的折扇一下一下的扇了起来。
　　风度翩翩样子加上俊朗的外貌，还有刚刚飞身下来的一幕，让很多少女脸红的偷偷的看着凤凌幽和凤於熏。
　　“你怎么下来了？”凤於熏瞥了一眼凤凌幽问道。
　　“哼，你以为是我的意愿吗？要不是小离……”凤凌幽看了眼在上面笑眯眯看戏的小离，有点无奈的说道。
　　听到这个话，却让凤於熏笑容更加大了。但是他的笑容在带头的几个人眼里，却更像是挑衅的笑容。
　　“上，给老子打死他们！”带头的怒吼一声，手下的几个人也只能硬着头皮冲了上去。
　　“恩公，小心啊！”刚刚的那个女子这时才回过神来大声的喊道。
　　小离则在上面看着，然后冲着凤於熏和凤凌幽挥着手喊道：“加油！加油！打得最多的人有奖励哦！”
　　“那个公子，要我们派人去帮忙吗？”掌柜的看着这一切，小心的问道，怎么有人打架是这样的……
　　“不用，不用，就他们这几个人根本不够看的。不过话说回来，哥哥是什么时候学武功的啊？”小离头也不回的挥着手说道，然后开始看着凤凌幽和凤於熏精彩的打斗。
　　没多久，几个人被打倒在地上。不住的痛呼着，剩下最后一个带头的被打翻了后，打斗才结束。
　　“你，你们等着，老子以后一定会回来的！”带头的说完，带着几个手下慌忙的跑掉了。
　　“小家伙，看够了吧。怎么样，你叔叔我是不是很厉害？”凤凌幽对着上面的小离喊道。
　　“恩恩，厉害！比哥哥还多打翻了两个，等会奖励烧鸡一只！”小离微笑的应道。
　　凤凌幽一听，非常的哀怨的看着小离，道：“不是吧，这么辛苦，就给我一只烧鸡？”
　　凤凌幽的话一出，边上围观的众人顿时笑了出来。刚刚那个女子，也走了上来行了个礼说道：“谢谢几位恩公，几位的大恩小女子无以为报。”
　　上面的小离看着这一切，忍不住偷笑了起来，难道要来个以身相许？不知道他们两个，谁被看上了呢？
　　
　　
                  知恩图报
　　上面的小离在看好戏，下面的凤於熏则看都不看女子一眼直接转身上楼。只有凤凌幽淡淡一笑，对着女子说道：“我们什么都不需要，这些银子你拿着，自己回家过日子吧。”
　　说完凤凌幽扔下了一带银子，也跟着转身走人了。
　　“等等！恩公！救命之恩无以为报，就让小女子呆在身边伺候你吧。”被救的女子一下子跪下地上不住磕头说道。
　　“收下，就收下吧！”周围的人群中不时有人起哄道。
　　凤凌幽忍不住抚额叹息道，天啊！早知道刚刚就不救她了！早知道刚刚就不觉得可怜给她银子了……
　　“呵呵，叔叔，把她先带上来吧。”小离看着凤凌幽的样子忍不住笑道喊道，然后吩咐掌柜的把那个女子带下去洗漱一番再说。
　　凤凌幽一坐到位子上就不住的抱怨道：“怎么给了钱也不走嘛！没想到救人救人，救了一个‘狗皮膏药’，真是晦气！”
　　“好啦好啦，不就多一个人嘛。实在不喜欢，你可以再想办法把她送走啊。”小离清脆的音调让凤凌幽的怒火平复了很多，暗自想想也是，这样也没有什么不好的。
　　“不气了吧，来吃烧鸡，刚刚的战利品，奖给你了。”小离说完夹着一整只烧鸡放到了凤凌幽的碗里，而且还是丝丝的热气和香气扑鼻而来。
　　凤凌幽有点抽搐的看着一整只超大的烧鸡在他的碗里，余光还看到了凤於熏那个家伙在那暗暗偷笑。早知道刚刚不比他多打那么几个人了，早知道，早知道……
　　哎，今天怎么这么倒霉啊……
　　“好了，开动吧！吃饭，吃饭！”小离说完拿起筷子开始大块朵朵起来，边上的凤於熏不时的温柔带着笑容帮小离夹着菜。只剩下凤凌幽恨恨的撕下一个鸡腿大大的咬了一口，嘴里还不住的念叨着。
　　“恩公！”
　　在小离他们差不多要吃完的时候，一个清喉娇啭的女声在他们的背后响起。回头一看只见一个颜如渥丹，素齿朱唇，潘鬓沈腰，双瞳剪水直视的小离他们，柔美飘逸的向他们一步步的走来。
　　别的桌的的客人一个个色狼的样子向这里看来，小离咬着嘴里的筷子看着，心里不住叹道，没想到一捡捡到一个美女啊！不过看着她的样子对凤凌幽非常的有好感诶，不知道冷绝傲知道了会不会马上冲过来呢？
　　“恩公。”美女走到了凤凌幽边上轻轻地一福，微微的惊讶的看了眼小离，然后把视线放在凤凌幽身上含情脉脉的说道。
　　凤凌幽像是什么也没有听到，拿着手帕擦了擦手和嘴，看也不看边上如玉似的美人一眼，淡淡的问道：“我认识小姐你吗？”
　　虽然自己风流倜傥，但是今天他心情非常－非常－的不好。所以就算是美女，他也不想多加理睬。凤凌幽吃着桌上精美的食物，暗暗的想着。
　　边上的女子微微皱了皱眉头，很快隐藏不见，贝齿咬着绛唇久久才放开，低着头缓缓的说道：“恩公，我，我是刚刚被你从大手救下来的人。恩公的救命之恩小女子无以为报，只求能做牛做马来报道恩公！”
　　泫然欲泣的样子让在场的很多的人都心生不忍，心里不住的想到刚刚要是知道是这么漂亮的人。刚刚他也去当一会‘英雄’了，那样美女说不定就会委身于自己了，后悔，后悔啊！
　　“不用了，救你的人是他不是我。”凤凌幽指着凤於熏面无表情的说道，第一次觉得美女也是很烦人的。
　　“呵呵，跟我没关系，你就找他好了。”凤於熏笑着说道，然后继续夹了菜往小离的碗里放。
　　“可是，可是……”美女急的不知道该说什么好，眼眸已经开始微微的泛红。
　　小离这个看看，那个看看。这个美女虽然没有东靖上供的那个美女姐姐那么漂亮，但也是少数的顶级美女了。没想到自己这个皇叔，也有不去讨好美女的一天？！真是天下红雨了……
　　“好了，你坐吧。先吃点东西，放心我叔叔不会不要你的！”小离笑嘻嘻的说道，完全无视凤凌幽在那暗暗使着眼色，然后让店小儿从新的拿来一副碗筷摆上。
　　“谢谢公子。”美女也不客气，福了福边坐在凤凌幽的边上。拿起筷子慢条斯理的吃了起来，还不时的偷偷打量着小离他们，当然更多的是在看凤凌幽。
　　过了好一会，看着她停下了吃食，凤於熏才微笑的看着他问道：“姑娘，你能说说为什么被那些人抓住了呢？”
　　“小女子，姓杜，名紫嫣。原本也出生书香世家，但是前两年的时候父亲得重病去世。只剩下叔叔一个亲人，可是我那叔叔酷爱赌钱。慢慢的家道开始中落，没想到，没想到他居然赌钱输了后，把我卖到妓院，来给他还钱。我也是刚刚从里面跑了出来，没想到马上就被抓住了……”
　　说着说着杜紫嫣忍不住开始拿着绣帕拭泪，梨花带泪的哭诉道。
　　“那我给你钱，你自己拿着以后好好过日子不就成了。”凤凌幽本就因为刚刚的事，心情不是很好。被杜紫嫣哭声惹得他更加的心烦，看都不愿意多看杜紫嫣一眼了。
　　而杜紫嫣被凤凌幽说的眼泪往下掉的更凶了，不过忍着没有发出一点声响。只是幽怨的看着凤凌幽，死死的咬着唇瓣。
　　“哟哟，叔叔，不是我说你，你不是自诩是天地间少有、风度翩翩的美男子吗？怎么能干出让美女流泪的事呢？”小离的笑声打破了尴尬的场景，也给了杜紫嫣一个台阶下。
　　他还想看好戏呢，人要是被气跑了怎么办？
　　“哼！那是当然。”凤凌幽不服气的反击道，然后露出了一抹温柔阳光的笑容。满意的看着杜紫嫣因他的笑容而停止了哭泣变得呆愣外加痴迷的眼神，轻柔的拿起杜紫嫣紧攥绣帕的手擦掉了她脸上的泪痕，磁性的声音缓缓的说道：“乖，不哭了，哭了就不好看了，刚刚是我不好。”
　　“没，没什么，是我，我不好……”杜紫嫣结结巴巴的看着凤凌幽的俊脸说道。
　　“那我能叫你紫嫣吗？能告诉我，为什么一定要跟着我们呢？”凤凌幽把脸微微凑近点，如愿的看到杜紫嫣刹那间变得通红的脸，接着问道。
　　“可，可以，因为，因为，我父亲说过，有仇不报非君子，有恩不报枉为人。欠别人的一定要还清，就是倾家荡产也不能亏欠别人。何况公子，你对我有救命之恩，小女子虽然没读过什么书，但这份情我说什么也要还！”杜紫嫣坚定的说道。虽然他对凤凌幽那俊秀潇洒的样子非常的倾慕，撇去这些不说。父亲教导自己的话，她也一定会遵从的。
　　倒没想到纤弱的外表之下，有如此坚强的灵魂。‘有恩不报枉为人’，呵呵，世上又有多少人能做到这个地步呢？哪个不是贪图一点便宜，与人斤斤计较？
　　众人看着她的眼光顿时带了一钦佩，凤凌幽也没有当初的那么不耐烦了。只是像是看新奇的东西似的打量着杜紫嫣，哈哈大笑的说道：“好！既然这样，紫嫣就跟着我身边好了。待你觉得还清的时候，就自行离去吧，本公子我绝不阻拦。”
　　“谢谢公子，谢谢公子！”杜紫嫣欣喜的说道。眉角透露出的少女怀春的羞怯，让她显得更加妩媚可人，不过她只是痴迷的望着凤凌幽。
　　傻皇叔，惹了桃花债都不知道。像她这种外柔内刚的人可不是以前那些女的那么好打发的，何况那时可是有冷绝傲在的。不过，冷绝傲知道了皇叔身边多了一个形影不离的大美女后，不知道会有什么反应呢？呵呵，值得期待啊！
　　……
　　……………
　　皇宫内
　　现在外面是朗朗乾坤，但是宫内可以说是乌云蔽日，沉闷的气氛压着众人的心口。众人都在猜测是因为太子的病迟迟不见起色的缘故，所以让凤凌煌这几天天天都木着脸不多说一句话。
　　“冥影，怎么样了？”凤凌煌此时手撑着龙椅上淡淡的问道，声音里透着丝丝的疲惫，眼角下深深地眼圈显示他这几天都没有好好休息过了。
　　“回皇上，查到了太子殿下和齐王现在身处花城，边上似乎还跟着凤於熏。”几天不眠不休的查找，终于在剩下最后一天期限的时候查到了。根据手下汇报，这几天凤於熏反常了出城了，随行的有两个人身形非常的酷似殿下和齐王，这才让他心生疑惑，连忙派人去追查。
　　“呵呵，好大的胆子，居然敢跟朕作对！”凤凌煌狠狠地一拍桌子说道。
　　该死的凤於熏，居然敢把离儿从自己身边送走？！不过，皇弟似乎最近太闲了呢……
　　“冥影，派人暗中保护好离儿他们，还有给我监视着凤於熏。另外，派人送密函到绝傲那边，就跟他说‘你的人不见了’。”凤凌煌一一吩咐道，邪魅的笑容也在脸上慢慢的绽放开来。
　　帮凶、协同逃跑，哼！罪加一等！不过，还是让绝傲去处理好了。
　　“是，不过皇上，不把太子殿下抓回来吗？”迟疑了下，冥影还是问道。
　　凤凌煌的笑容慢慢的变成了苦笑，挥了挥手示意冥影退下。偌大的殿内，只剩下凤凌幽一人呆呆的看着前方，喃喃的说道：“该不该让他回来呢，这里并不适合他啊……”
　　怕他回来自己会控制不住，想把他狠狠地拥住。永远的把他关在别人看不到的地方，让他只属于自己……
　　
　　
作者有话要说：
皇帝正在纠结ｉｎｇ，然后慢慢的磨啊磨……
                  朋友
　　因为一路的舟车的劳顿，今天小离睡得快要日上三竿的时候才揉了揉眼睛爬了起来。刚想叫人帮自己洗漱，愣了下才想到自己还是在宫外。
　　正在这时敲门声响了起来，传来了凤於熏温柔的声音，道：“小离醒了吗？我帮你搬了盆水进来。”
　　“恩，进来吧。”小离连忙应道。
　　凤於熏推开门进来，果然手上端着一盆的清水。小离奇怪的问道：“哥哥，你是怎么知道我这时会醒呢？”
　　凤於熏笑容带了的促狭，看着小离慢慢的说道：“呵呵，谁不知道我们的小离像只小猪似的最爱睡觉。一般不睡到太阳晒屁股，是不会起来的呢？”
　　“哼！我才不是小猪！我以前在宫，在家里起的很早的！”小离撇了撇嘴反击道。
　　虽然说那时是为了上学，只能天天早起。不过自从他长大后，课程也少了很多，所以睡懒觉也变得多了气来。反正凤凌煌一般不说，别人也不敢都说一句，都是睁一只眼闭一只眼。
　　“好好，不是小猪。快点洗洗，去吃点东西吧。”凤於熏宠溺的说道，然后放下手中的铜盆。
　　“恩。”小离点了点头，还是动手开始自己洗漱。方法还是跟他以前那样还是把布弄湿了在洗脸，跟这里先弄湿脸用布擦拭正好相反。
　　不过边上的凤於熏倒是一点也不讶异，在宫里的时候见到过，知道小离跟别人不一样地方不止这一处，也有点习以为常了。
　　“好了。”小离洗完脸说道，然后就想向外跑去。
　　不过被凤於熏一把抓住，小离转过身奇怪的看着他，漆黑的眼眸里映射出询问的信息。凤於熏笑容扬起了一抹灿烂的笑容，促狭的意味更重了。指了指小离身上的衣服，说道：“难道小离你就想穿着这个衣服出去吗？”
　　“啊！”小离低呼一声看着自己只穿了单薄的中衣，忙拿起自己的外衣想穿上。不过却越急越乱，怎么也穿不好。
　　“我来吧。”凤於熏不知什么时候走了过来，帮着小离一件件仔细的穿好。遮住了诱人的锁骨，努力掩饰心底的欲望。
　　‘小离还小，自己不能伤害他……’不断的在心里默念着这一句话，生怕自己做出什么来。
　　“谢谢哥哥，走吧。”小离没有看见凤於熏眼里闪过的复杂情绪，只是高兴地拉着凤於熏走了出去。
　　跟着小离的凤於熏，看着小离欢快的背影。心里默默地的问道：小离，你有点喜欢我吗？
　　不过还是没有问出声，他知道如果打破这层纸，小离跟他就不能是兄弟的关系了。他没有把握，也不敢去尝试……
　　“小家伙，你总算起床了啊！”远远地凤凌幽看到小离，调侃的说道。
　　“公子。”边上的杜紫嫣微微的福了个身，跟昨天清新的样子相比，今天似乎精心打扮了一番。
　　不过落花有意流水无情，小离看了看边上坐着的凤凌幽。看都不多看杜紫嫣一眼，只是悠悠的喝上一口茶水。
　　“恩，都坐吧。”然后开始自顾自的吃起摆在桌上的点心，虽然没有宫里的好吃，但是也别有一番风味。而且睡了这么久，感觉饿的前胸贴后背了，理所当然的小离很没有形象的狼吞虎咽吃了起来。
　　不过因塞得太满而圆鼓鼓的小脸，却让人觉得十分的可爱，好像狠狠地捏上一把。
　　“好了，慢点吃，没人跟你抢。你要出了什么事，要是被你父，父亲知道了，还不杀了我？”凤凌幽好笑的看着小离的吃相说道。
　　“哼！卜丫蹄塔！（不要提他）”小离瞪了凤凌幽一眼，口齿不清的说道。
　　正在凤凌幽还想说什么的时候，喧闹的声音打断了他接下的话，让他微微的皱了眉头。
　　“人呢？！给老子我交出来！”一个粗狂的男声在下面传来。
　　“我去看看。”这下凤於熏也皱了皱眉头说道，然后走到楼梯口张望过去。
　　这时昨天的店小二慌忙的跑了过来，对着凤於熏说道：“爷，昨天的那人又来了，你还是去后面避避吧。”虽然他不知道凤於熏的身份，还是从自己掌柜的对凤於熏他们那么殷情的样子，还是十分的热情。因此一出事，连忙跑过来通风报信。
　　“又来了？”小离咽下嘴里的东西，也皱着小脸问道。
　　怎么有人这么像小强，够顽强的啊！
　　“老大，他们在那！”
　　“恩？好啊，你们几个小子，把人交出来，然后给我乖乖的下来。磕上三个响头，爷爷我就饶了你们怎么样？”一路不顾阻拦冲了上来的几个人，一看到小离他们顿时怒目圆睁说道。
　　“放肆！”凤凌幽狠狠地一拍桌子怒吼道，不过被小离拉住，才慢慢的坐了下去。杜紫嫣似乎对那些人还存在着阴影，听到那些人的话，身子忍不住颤抖了下。
　　“你这点年纪就想当我爷爷，是不是未老先衰啊？”看到凤凌幽冷静后，小离才笑嘻嘻的对着那几人说道。
　　“哈哈……”众人听到后，顿时发出了哄笑声。
　　让带头的脸一阵青，一阵白，良久才恢复正常。怒瞪着小离，咬牙切齿的说道：“你，你……”
　　然后随手抢过一个老汉手中的花盆向小离他们砸来，小离本能的一闪身躲开了。那个老汉却让死了亲娘一般，不顾危险的冲过来捡起摔得粉碎的花盆里的花朵，大声的哭喊道：“我的花啊！这下全完了！完全了！”
　　不过这时也没有注意这个老汉了，带头的看到小离躲开了。气得脸发黑，指尖颤抖的指着小离恨声道：“哼！等着，等会高手来了，看你们还不老实！”
　　高手？！小离看着带头的样子，忍不住偷偷的笑了起来。他的和凤於熏的武功虽比不上凤凌幽，但是也能排进前十了。何况有什么高手，会去帮他们？
　　“老大，高手大人来了！”一个小喽喽从外面跑进来大声喊道。
　　“高手？！”凤凌幽和凤於熏同时发出了一声嗤笑声。
　　一个柔柔的却不失刚强的男声吸引了众人的耳球，淡笑的声音响起道：“怎么？我不可以是吗？”
　　随着众人视线看过去，一个戴着黑色纱帽的人走了进来。身形非常的修长，不似女子那般的羸弱，但比一般的男子来说显得纤细了许多。
　　“呵呵，阁下是不是在下就不知道了。只是阁下到这是来帮那帮人报仇的吗？”凤凌幽打开自己的白玉扇，轻轻地晃动着问道。
　　其实那人不光是表面那么神秘，还是让小离他们感受到了他内里影藏的气势。绵绵不息的内息和他的吐纳之中，还是让小离他们知道他的内力绝不弱于他们。
　　“帮他们？也算是吧。反正我心情不好，算你们倒霉吧。”那个男子从黑色的面纱下传出了阵阵的笑声，但是说出话的却让人打了个寒颤。
　　“哦？只是不知道最后是谁倒霉？”凤於熏靠着栏杆上，看着下面淡淡的说道。
　　“哈哈，好！那你们先来吧，不要说我欺负小辈。”男子哈哈大笑的说道，然后准备拔出自己手中的剑。
　　“想发泄，光靠打架是不行的哦～”小离的话让那男子的动作停了下来，扬起头看着小离。
　　“呵，没想到还有这么漂亮的人呢，真是比我……”男子说着说着声音小了小去，像是陷入了深思。然后，看着小离精致的小脸问道：“那怎么才能狠狠地发泄一下呢？”
　　“简单啊！小儿，把你们店里的所有的瓷器全都拿来，然后摆上一桌的好吃好喝的。”小离招了招手，让躲在桌子后面的店小二出来。
　　“是，是。”店小二在掌柜的催促和小离的示意下，还是撞着胆子去准备了。
　　“高手大人？你不是来帮我们的吗？！”带头的一看男子不帮他干架了，焦急的喊道。
　　“恩？”虽然黑纱遮住了男子的脸，但是透射出的寒芒还是让带头的吓得不敢说话。
　　“呵呵，麻烦高手大人上来吧。”小离微笑的邀请到，满意的看着男子犹豫了下后，还是一步步的走了上来。
　　没多久只要是瓷器的东西全都被搬了上来，一个个摆在了小离他们面前，另一桌上也摆上了一桌的美食，还冒着丝丝的热气。
　　“能告诉我了吧？”男子看着小离淡淡的问道。
　　“很简单，只要你把这些东西一个个的砸了。记住想象成是让你不高兴的人或事，然后用力的砸下去。”小离微笑的说道，然后举起了一个大花瓶，用力的砸在地上的。脸上还维持着淡淡的微笑，男子似乎迟疑了下然后照着小离的样子砸了起来。
　　刚开始男子还非常的缓慢，渐渐的砸了似乎越来越带劲。速度也变得快了起来，边上的人也愣愣的看着那个男子砸着一个个名贵的花瓶。而掌柜拿着一个算盘，哭丧着脸在那算计着损失了多少。
　　“哐当。”最后一个花瓶砸完后，男子拍了拍手笑着说道：“呵呵，真是过瘾！还有没有啊？”
　　“没了，没了！真的没了！银子啊，刚刚那个值三千两啊！”掌柜的把算盘打得啪啦啪啦的响，苦着脸看着一地的碎瓷器。
　　小离完全无视掌柜的哀嚎，自己一屁股的坐在那桌摆满食物的那桌说道：“好了，砸完了，我们吃东西吧！”
　　“小离，你刚刚才吃了两盘的点心。”凤於熏看着小离提醒道。
　　“谁说我要吃了？是他和你们吃！”小离指了指那人，然后对着凤於熏说道。
　　“我吃？！”三人几乎同时喊道，但是看到小离坚定的样子后还是坐了下来。
　　“快吃吧，不要太谦让了，抢着吃才好玩嘛！紫嫣，你也坐着吧。”小离话，让三人加快了手上的动作，不时的拿着筷子比上两招。杜紫嫣也跟着慢慢的吃了起来，渐渐的也放开了矜持。
　　周围看戏的人，惊愕的看着一桌的俊男美女像是没有见过美食似的，一个个飞快的夹着。
　　“我吃不下了。”杜紫嫣第一个放下了筷子说道。
　　接着凤凌幽第二个放下筷子，也喊道：“好饱啊！我也吃不动了！”说着还摸了摸自己圆鼓鼓的肚子。
　　“我也不行了。”凤於熏和男子也纷纷放下了筷子，动弹不得的说道。
　　“感觉怎么样啊？”小离微笑的问着连吃饭，也还戴着面具的男子。哪有人拿下了帽子，里面还戴着一个面具的。恩，虽然很酷……
　　“恩，谢谢你，心情好多了。”男子扬起的嘴角，显示了他的愉悦。
　　“不过，你怎么会帮这帮人呢？”凤凌幽看了看还在下面不敢乱走的一帮人问道。
　　男子笑了笑说道：“其实就是昨天晚上碰到他们的，当时心情不好，正好被人他们看到自己在和人比武。事后就被他们缠上，让我帮他们出口气。我想想反正也是打架，就跟着来喽。”
　　“没想到还有你这种人……”凤於熏也笑着说道。
　　“对了，我们还不知道你叫什么名字呢！我叫风於离，叫我小离好了，你叫什么？”小离看着男子问道，这才想起来还没有问他的名字呢。
　　“我，风於熏。”
　　“风凌幽。”
　　凤凌幽也跟着小离姓说道，反正‘凤’和‘风’也差不了多少。
　　“秋逸落。”男子笑着说道，然后拿下了脸上的面具。露出一张绝美阴柔的脸，跟凤凌煌的邪魅不一样，也不像凤凌幽和凤於熏俊朗型的外貌。配上他文弱的气质显得非常的‘柔弱’，不过也不会被人当成‘女人’。
　　“天啊！你小子真的是男的吗？”凤凌幽看着秋逸落惊讶加疑惑的问道。
　　“你说呢？想试试吗？”秋逸落扯了扯嘴角，微笑的说道。笑容里的寒气，让凤凌幽瑟缩了下，连连摆手说道：“不用了，不用了！”
　　“好了，从今天起，你就是我们的朋友了！”小离拍了拍秋逸落的肩膀说道。
　　“高手大人！不要啊！”带头的一听小离话急呼道。
　　秋逸落瞥了他一眼，说道：“滚！”
　　带头的本来还不死心的，但看到秋逸落嘴角危险的笑容，连忙带着手下的一帮人离开了。
　　“怎么样？答应了吧。”小离微笑的说道，边上的凤凌幽和凤於熏也微笑的无声的赞同道。秋逸落深深的看了眼小离的，然后又看了看其他人，问道：“不怕我惹麻烦？”
　　“我们就怕麻烦不找上门。”小离笑了笑说道。
　　“……你是第二个跟我这么说的人，”秋逸落像是回忆了起了什么，神情即怀念也显得哀伤。随即露出了一个笑容又道：“好。”
　　忽然楼下传来了店小二的声音：“麻烦你快点走吧，我们还要打扫呢！”
　　“你们赔我花！那是我辛辛苦苦养了两年的啊！”
　　“走开点，真是的！打碎的也不是我们！”
　　“可是，可是……”
　　小离看着刚刚那个老头被推了出去，想了想喊道：“等等，我赔你！”
　　
　　
作者有话要说：
要多多撒花啊～～
                  鸢尾花
　　因为小离的话而变得惊愕的众人，小离还是保持着自己的笑容，说道：“上来吧，顺便把你花也带上来。”
　　老汉犹豫了下，还是捧着有点看不清本来样子的花走了上来。对着小离说道：“小公子，您，真的要赔我钱吗？”
　　“公子，不要上当了。不就是一个破花嘛，能值几个钱？哼！”店小二不屑的看了眼被老汉捧在手中的花和泥巴，讨好的对着小离说道。
　　“什么破花？！这可是我从东靖那边辛辛苦苦运来的，要知道，这种花本来有好几盆。到这就剩这一盆还活着了，你知不知道啊！”老汉气得两眼暴怒的瞪视这店小二吼道。
　　“你说归说，都有没有知道，当然随便你说喽！”店小二瑟缩了下，不过还是不服气的回应道。
　　“你，你……”老汉气得浑身颤抖的不知道该说什么才好。
　　凤凌幽修长的手指在桌上敲了敲，不大的响声却让两人停止了争吵，不过还是互相瞪视着对方。店小二被掌柜的瞪了眼后，乖乖的去做别的事了。
　　老汉喘了几口气，脸色渐渐恢复了正常。一甩袖就想走人，被小离一把拉住他的衣袖说道：“老伯等等，刚刚店小二也有别的意思。你的花给我看看吧，说不定我能帮你救活呢。”“你真的能帮我救活？！”老汉惊喜的拉着小离问道。
　　“这个不急，也不是一时半会能救活的，大家坐下来再说吧。”凤於熏不动声色的把两人分开，站在两人中间微笑的说道。
　　“好，好。”老汉连忙点头说道，脸上难掩惊喜的神色，但是眼里闪过的一丝喜色，随即隐去不见了。
　　在一旁一直没有吭声的秋逸落看着这一切，嘴角露出了一个冷笑。哼！看来这个人没有想象中的那么简单。那时遇到他也是，没想到自己仅有的两个被人当成是‘朋友’，每次都能遇上麻烦啊。
　　不过，想伤害他们，也得经过他的同意！他倒要看看，这个人能干出什么事来？
　　“老伯，这鸢尾花你是从哪弄来的啊？”小离看着手中蓝紫色的花骨朵问道，虽然有些被砸伤了，但是还是能看出这些的花就是鸢尾花。
　　《诗・大雅・旱麓》曰：“鸢飞戾天，鱼跃于渊。”但是他在御花园都没有看到这种花，怎么会出现在这里呢？
　　“什么鸢尾花？！不是百合花吗？”老汉疑惑的问道，明明是百合的‘特殊品种’，怎么是鸢尾花了呢？
　　“哦？是吗？百合花有六瓣花瓣，但是鸢尾花只有三枚花瓣。这最外围的是萼片，根本不是花瓣。老伯，你难道连这个不清楚吗？”
　　鸢尾花与百合花极为相似，看上去似乎两者都有六枚“花瓣”，其实鸢尾花只有三枚花瓣。其余外围的那三瓣乃是保护花蕾的萼片，只是由于这三枚瓣状萼片长得酷似花瓣，以致常常以假乱真，令人难于辨认。
　　但是参加这个百花节的人，居然连这个也分不清？！
　　“鸢尾花？听说一般只长在东靖那里，因为那里一年四季如春。你怎么得到它的？”凤於熏看着小离手中花想了想说道。
　　这个花似乎只能在东靖那里才能活的下来，不过现在南尧这里也非常的温暖。看这个样子，应该差不多能赶上百花节。
　　“恩，这个花我也见过。可惜几年前，有人送到家里的时候，差不多就要枯死了。哦！那个时候快要入秋了吧。”凤凌幽托着下巴，吃着杜紫嫣递过来的橘子说道。
　　还好现在周围没有别人，要是被其他人看到了，还不冲上来要和凤凌幽挑战。哪有人一边享受着美女的特殊服务，一边还这么淡然的跟别人说话的？！
　　“咦，我怎么不知道？”小离看着凤凌幽问道，曜石般的眼眸里印着点点的疑问。
　　“呵呵，小家伙你自己想想你一年和我能见几次面？哪次不是被我哥看得紧紧的？”凤凌幽说到这，语气明显的透露出不甘。
　　“也对，恩，对了！老伯你是要拿这个花去参加百花节是吗？”小离想了想点头说道，然后又对着老汉问道。
　　“是啊，可是现在……”老汉叹了口气，神情显非常的落寞。
　　“好！这些银子你拿着，半个月后来找我，然后拿这个鸢尾花去参加比赛。记得别人问你这花时，不能说是我给你的，就说是你从东靖那到的。得奖的话，银子你八我二，其他的也全归我。怎么样？”小离扔出一带银子到桌上，微笑的说道。
　　“这，这个，好吧！”老汉深思了会答应道。怎么想可不亏，反正本来就要死了。如果被救活了，自己也能去露露脸。万一得了前几名，光是银子就够自己一辈子花的了！
　　“我姓风，记得半个月后来找我。千万不要忘了百花节的日子啊，呵呵……”小离满意的笑了笑，然后拿着那些花向后院走去。
　　其他的人对视了眼，也纷纷的跟了上去。他们倒是很好奇，不知道小离会想出什么办法？
　　只留下老汉一人，手中拿着小离给的银子，往上颠了颠。脸上露出了一抹阴险的笑容，但很快隐去不见。
　　哼！只怕最后全部都是我的！想要别的，也要有命才行，哈哈……
　　心里不住的冷笑，脸上却是一脸狂喜的样子。不动声色的慢慢的转身下楼，像一个年迈的老人，小心翼翼的踩着楼梯。
　　……
　　…………
　　“小离，你要干什么啊？”凤於熏看着跑来跑去的小离无奈的问道。
　　“当然是种花啦！”远远地传来小离的声音，然后一声欢呼后，又听到：“哈哈，找到了！”
　　随着小离的身影越来越近，只见小离的手上拿着一个小铁铲子……
　　地上还有一把筷子，水桶，刚刚的鸢尾花，还有一些奇奇怪怪的东西……
　　“你会种花？！”边上的秋逸落在小离身上瞟了瞟，又看了看一地的工具问道。
　　“当然啦！我是谁？不说废话了，快点帮我挖几个坑，恩，都这么大！记得坑与坑之间要有间隙。”小离得意洋洋的说道，然后一把把手上的小铁铲子塞到了秋逸落手上。
　　秋逸落看了看手上的铁铲，阴柔美丽的脸上闪过一丝惊讶，问道：“我挖？！”想他长么大，都是别人巴结自己，当然除了那个人，每次只会笑笑笑。这次居然跟一个女人抱在一起，气得他跑了出来。一天到晚说些没用话，自己都甘愿当下面的了，他还是不肯和自己在一起，有时真恨不得杀了他！
　　其他人也感觉到了秋逸落身上的杀气，但又不是针对他们的。看着他紧握着手中的铁铲，再用力点，相信铁铲都快要断掉了……
　　“怎么了？中暑了？”小离在秋逸落面前晃了晃问道。
　　“开什么玩笑？！这才什么时候？中暑？！就算是酷暑我也不会觉得热！”秋逸落回过什么来，掩饰的说道。
　　“不过，你刚刚的表情好像是怨妇诶！”小离不怕死的继续说道。
　　“你说什么？！”秋逸落露出了一个危险的笑容直视着小离的问道。
　　小离拍了拍秋逸落的肩膀说道：“没事，追人嘛！简单，我教你几招。保证马到成功，怎么样？够朋友吧？”
　　“真的？”秋逸落狐疑的看着小离道。
　　“恩，比珍珠还真！”小离点头说道，没想到现在秋逸落一点不像是冰山啊！只是小离不知道他冰山的样子，只是因为怒气冲天。现在‘发泄’后，心情好了，原本的心性也渐渐展露了出来。
　　“咳咳，好了，不是要种花吗？快点吧，当心救不活了。”凤凌幽假咳了声打断道。
　　他们站的也不远，而且他们说的那么响。就算不想听也得听到了。不过小家伙从来都没有和异性相处的经历，后宫的那些女人各个恨不得吃了小家伙。跟本没有机会，也没有经验……
　　让小家伙去出谋划策，不会更糟糕吧？！
　　不过聪明的他当然不会说出来，惹得小家伙不开心哭了。不光自己心疼，自己的那个皇兄恐怕把自己五马分尸都有可能啊！自己还是小心点的好！
　　“啊！忘记了！死了就完了！”小离大喊声说道，然后边推着秋逸落边说道：“快快！靠你了！”
　　“知道了！别推了！”秋逸落认命的开始挖起坑来。
　　小离在后面等秋逸落小坑挖好后，小心的把挑选出来的的鸢尾花种了进去。然后把几个砸的稍微有点伤痕的鸢尾花，种在另一半，分别用筷子竖立在花的边上，用细线绑好。最后浇了点水，这才站起了身。
　　“累不累？”凤於熏拿出随声带的帕子帮小离擦掉了额上的汗水，温柔的问道。
　　“不累，谢谢哥哥。”
　　秋逸落眼眉一挑，呵呵，他怎么不觉得这像是兄弟的之情呢？凤於熏怎么看都像是喜欢小离呢？他怎么就没有这么温柔的对待自己？
　　看着另外三人用探究的目光打量着，微笑的说道：“其实花就是稍微受损了点，就像老人走路不便，需要有人搀扶是一样的，这个筷子就是起这个作用。”
　　“这样啊，小家伙果然聪明！那我们出去好好玩的，顺便看看有什么能养花的。”凤凌幽狂摇着折扇，哈哈大笑的提议道。
　　“好！我赞成！”小离第一个同意道，凤於熏和秋逸落他们也没有反对，跟着微微点头应道。
　　“恩，走吧。”
　　
　　
                  百花节――１
　　终于到了一年一度的花城举办的百花节，今天很多人捧着自己心爱的花朵，拿着发给自己的号牌，开始了第一轮的筛选。
　　离比赛现场最近的一个茶楼里，凤凌幽坐悠闲的喝着雨前龙井。看着熙熙攘攘的下面问道：“小家伙，你确定就凭那个鸢尾花就能得第一？”
　　虽然鸢尾花在南尧是属少见，样子也不错，但也不是特别的名贵。前几名或许还有望，第一的话是不是牵强了点？
　　“等到正式开始的时候，你就知道了，再说我可没有说只是鸢尾花哦～”小离说完塞了一块点心到嘴里，不时的看着下面激烈的竞争。
　　“放心，前十名肯定有了。”秋逸落看着下面笑了笑说道。经过半个月的相处，秋逸落没有初见面时那么的冷傲。不时的微笑，但是众人都看到了他表面下的孩子似的任性。
　　“这么肯定？”凤於熏听到后，把视线放到了秋逸落身上也笑着问道。
　　“不问为什么吗？”秋逸落拿起苹果咬了一口说道，率性的举动让他看起来有点孩子气。
　　“你想说自然会说的。”凤於熏微笑的回答道。相处的越久，越发现秋逸落身上的不同之处。武功不用说了，一定不在他和凤凌幽之下。而且出手阔绰，举手投足之间也流露出贵气和神秘。
　　但是似乎做事有点偏激，上次有个花花公子想要调戏小离和他，被他一剑就砍掉了双手。有时却又像孩子似的任性，有时会和小离为一件小事各执一词，互相争辩着。
　　“也是，不过你们马上就会知道的。”秋逸落神秘的笑了笑说道，他当然知道他们对他还是心存戒心。大概只除了小离是没有怀疑过他的，把他当成真正的朋友。不过他不介意，换做是他，想必会做出更绝的事吧。
　　呵呵，不过真羡慕你呢，小离，有这么多人关心你……
　　再狠狠的咬了口苹果，真甜啊！不知道他有没有想起过自己呢，最好不要让他看见再跟那个女人在一起。不然，呵呵……
　　“发什么呆呢？我们不要在这看了，还是下去看吧。那样才有气氛嘛，门票买好了，怎么样？”小离看着下面的热闹劲，有点按耐不住了提议道。
　　“好，你说什么就什么。”凤於熏揉了揉小离的脑袋宠溺的说道。
　　“小家伙你还是这么喜欢凑热闹啊，对了，紫嫣你是这边的人吗？”凤凌幽看着默默坐在边的不吭声的杜紫嫣，有点不忍开口道。
　　“啊！不是，不过我在这住了也有一年多了。”杜紫嫣惊喜的答道，随即又有点黯然。当初和叔叔是为了躲债来这里的，没想到自己却被叔叔卖了。幸好碰上了凤凌幽，可是他不像别人那样色咪咪的看着自己。连自己也不知道是欣喜有这样不同的主子，还是该对凤凌幽无视自己美貌而幽怨……
　　“这样啊，那你对这里也很熟悉了。那你有见过那个神秘的主办者吗？”凤凌幽立马接着问道，他对这个主办者可是非常的感兴趣啊。
　　“见过……”杜紫嫣刚说完，就看见凤凌幽和小离两眼放光的看着她。笑了下接着说道：“不过，他都是蒙着脸的。把奖品颁给第一名的人之后，就带着那盆花走了。很多人多说主办者酷爱名花，所以举办这个活动，每年把最好的花带回去。”
　　“唔，没想到还有这种说法。不过话说回来，据说这个主办者来了后，给国库上交了不少的钱啊！”凤凌幽一脸悠闲的说道。
　　“为什么？”小离被勾起了兴趣，奇怪的问道。
　　“因为每个人报名时，要先交５两银子。每年那么多人来参加报名，所以加起来是一笔不小的数字。况且养花需要的任何东西，都能在各个花行买到。”边上的秋逸落淡笑的说道。
　　凤於熏看着秋逸落半响才说道：“我发现你对这个百花节知道的非常的清楚。”
　　“呵呵，我说过了，过几天你们自然会知道。怎么？还不下去吗？等会会连站的地方都没有的。”秋逸落毫不在意的笑了笑说道。
　　还真是敏锐啊！同时也小离的身份感到好奇，看来他们不像是一般的公子哥那么简单的啊！
　　“啊？那走吧，走吧！”小离说着就想拉着离自己最近的凤於熏快步的往下冲。
　　正在这时掌柜的慌忙的跑过来，看见凤於熏顿时像看见金子一样，两眼直放光。一下子冲到小离面前，喘息的说道：“东家，不，不好了！”
　　“出什么事了？”凤於熏皱了皱眉问道。
　　“寥城那，那大半的店都被人砸了。很多伙计也被上门砸场的人给打伤了，虽然发了钱和药。但是现在人心惶惶，还没有被砸的店的伙计纷纷要求离开。东家，你说怎么办呢？”掌柜急急忙忙的说道，还不时的擦着额上的汗水。
　　听完后，凤於熏想了想，严肃的问道：“查到是什么人了吗？”
　　“会不会是同行？”小离也意识到了问题的严重性，插嘴问道。
　　“还不清楚，不过寥城那传消息说损失很大。没被砸的店现在也没有办法继续正常开店了，东家您看？”掌柜的摇了摇头，看着凤於熏询问道。
　　“这，让我想想……”凤於熏不舍看了小离一眼，犹豫的说道。
　　“东家！您还是去寥城看一下吧！”掌柜的在旁看着凤於熏犹豫的样子，忍不住说道。
　　“哥哥，你还是干过去看看吧。如果是有人敢砸店，哼哼！跟我说一声，我帮你把那个人给关进大牢去。”小离知道凤於熏是顾忌他，连忙劝说道。
　　“好吧，我把那边的事尽快处理完，在跟你会合。你自己小心，各位告辞了！”凤於熏对着小离叮嘱道，然后转过身和其他人说道。
　　“告辞。”秋逸落拱了拱手应道。
　　“公子路上小心。”杜紫嫣对着也救过她的人，福了下身说道。
　　“慢走，不送啊！”凤凌幽则打开了自己的折扇晃动着说道。
　　凤於熏只是看了眼小离，然后快步的跑下楼。没多久，就看见凤於熏和一个人骑着骏马快速的向城外冲去。
　　“小家伙，你没事吧？”凤凌幽看着站在窗外不作声的小离，也不再那么悠闲了。本来他觉得凤於熏一走，少了一个跟他抢小家伙的人。心情可以说是出奇的好，可是怎么那家伙一走，小家伙就绷着脸不说话？不会是舍不得那个家伙吧？！
　　“恩？我只是在看我种的那个花在哪啊？”小离疑惑的表情让凤凌幽顿时非常的郁闷，亏他还以为小离是放心不下那个人。
　　“好了，我们下去吧。刚刚不就是说要下去的吗？”秋逸落阴柔美丽的脸上泛起了一丝戏谑，看了看凤凌幽和小离，转会之前的话题。
　　“恩，走吧。我已经找到了‘目标’了！”小离说完率先冲了下去。
　　凤凌幽一看连忙跟了上去，还在后面喊道：“等等我，小家伙！”
　　“公子！”杜紫嫣也提着裙紧跟了上去，生怕跟丢了凤凌幽。
　　后面的秋逸落优雅的端起茶杯，轻轻地啜了一口。他越来越对小离他们的身份感到好奇了，回想起刚刚凤於熏的表情。露出了一个冷笑，只怕是没那么简单吧？不过你敢把你的人丢下，以后被我拐跑了可不要后悔啊！呵呵……
　　想着想着脸上浮现出一丝顽皮的笑容，和他阴柔的美丽奇异的融合在了一起，散发出夺人的光彩。
　　然后拿起桌上自己的佩剑，直接从窗户上跳了下去。轻飘飘的落地，引得周围的人纷纷侧目。
　　“哇！好酷啊！我怎么没有想到这么帅的出场方式？”不远处的小离看着这精彩的一幕，拍着自己的小手惊叹道。
　　“什么吗？小家伙，你要看，我也可以的！”凤凌幽‘啪’的收回自己的折扇不服气的说道。
　　“哦？那次不知道谁‘表演’轻功失误，被某人抱住的呢？恩？当时可是在众目睽睽之下呀！”小离不时的加重些‘字’，引得凤凌幽暗中握拳，咬牙切齿的看着小离吼道：“住口！谁说的！那次只是是失误！”
　　“哦哦，是吗？”
　　“当然啦！我怎么可能会从树上摔下来？！”
　　―――
　　―――――――
　　在街上打打闹闹的小离他们，没有注意到一幢屋子里的视线在观察着他们。
　　“主子，下一步该怎么做？”一个微微发福的人，从阴暗的处走了出来恭敬的问道。等阳光照到他脸上后，才看清他的脸。原来他就是刚刚慌张和那个掌柜，此时脸上一点也没有刚才的慌乱，整个人显得非常的沉着稳重。
　　“按计划行动，你还是留下来。那人要是出什么事，你也不要来见我了。”被叫‘主子’的人转过头，对着他说道。
　　修长的身影，俊秀的脸在阳光下像是镀上了一层光晕。但此时面无表情的样子，却让人感到寒颤。
　　“是。”顾不得额上冒出的冷汗，连忙点头应道。
　　“我得赶回都城了，这里不管发生什么事，都马上跟我汇报。”说完，身形一晃就不见了人影。
　　“是，属下明白！”
　　
　　
作者有话要说：
先把小熏给支走了，有些事做起来就更方便了，嘿嘿……
                  百花节――２
　　“１２号的请上场！”一个中年男子站在上面，边看着边上燃着的香来判断时辰边说道。
　　经过第一轮的筛选后，几百个人终于只剩下了２０个人。当然小离种的花也在其中，其实小离从来没有养过花。只是知道一些理论上的知识，那些花能被养活也不能不说是一个奇迹。
　　“我的花要什么时候才能上场啊？”小离看着台上一个个人捧着自己娇艳的花上台，按捺不住的问道。
　　“呵呵，据我所知好像是最后一个哦！谁让那天报名那么晚，拿到的号牌也是最后的。”凤凌幽享受着杜紫嫣剥好的桂圆抛到自己嘴里边吃边说着，然后吐出了一个圆润的果核。无视周围人嫉妒、佩服的眼神，悠闲的晃动着自己的折扇。
　　秋逸落不知道从哪搞来的特殊座位号，让他们坐在了离台上正中的位置。这个不过三十的位子，有时连有钱也不是能买到的‘黄金座位’。也不知道秋逸落从哪弄来的，让他们一下子占了四个位子。
　　“明明是你不让人叫我起床，让我睡过头了！”因为报名的时候，也必须拿着自己的花去。然后交了银子，才能拿到一个号牌。不过，因为小离睡过头了，所以让人一直等到了快要中午。这次慌忙的抱着花盆跑过去报名，不过也是倒数几个快了。
　　“哦？我是看小家伙你睡得那么的香，就不让紫嫣叫你起来喽。”凤凌幽一副我很无辜的样子说道，然后看着边上抿嘴偷笑的杜紫嫣，道：“是不是啊，紫嫣？”
　　“是的，公子。”杜紫嫣浅笑着应道。
　　“什么吗？还不是一家人，就说一家话。哼哼！”小离撇了撇粉嫩小嘴说道，边上的杜紫嫣顿时两颊变得通红，娇羞无比的看了看凤凌幽又低下了头不吭声了。不过凤凌幽却一点也没有注意到，只是戏谑的看着小离。
　　小离暗暗说了句：笨蛋皇叔！然后拉着秋逸落说道：“小秋，我们走！不跟这种人在一块！”
　　“小秋？”秋逸落眼中复杂的情绪一闪而过，然后扬起了一个大大的笑容，道：“好！我们走吧！”
　　本来阴柔的脸此时像是冬雪融化，显得平易近人了许多。看的周围的很多人呆了呆，其中不乏有一些有钱人家的子弟，纷纷有一些蠢蠢欲动。不过看到他手上造型古朴的剑后，各个打了退堂鼓。
　　“等等！我说笑而已，小离刚刚已经１６号了，就快轮到你的花了！”凤凌幽讨好的拉着准备离开的小离说道。
　　“哦哦，这样啊！那叔叔，你要把我看中的花给买下来。怎么样？”小离看着一脸肉痛的凤凌幽挑挑眉说道。
　　每年的百花节最后的二十名都是以竞拍的方式，以最终出价最多的人来购买。当然最后拍卖除了第一名的花外是被主办者自己带走的，其他的则是用来竞拍的。而且买花买的最多的人，能得到缨洛阁头牌――裳洳亲自抚琴谈心一晚的机会。
　　平时这个裳洳高傲的很，也不知道这个主办者跟她什么关系，或者说跟这个花城第一青楼缨洛阁有什么关系？不过这个方式却是让很多的人特别的有钱子弟纷纷掏钱买‘花’，而小离对这个‘主办者’越来越感兴趣。
　　“……好。”凤凌幽几乎咬着牙说道，就算两三盆花的话他一年的俸禄都要没了。
　　“呐，小秋、紫嫣，你们看中了也让说哦。”小离敲诈成功也不忘另外两个。
　　“是。”杜紫嫣掩嘴笑了笑，然后有点幽怨的瞥了眼凤凌幽。为什么他总是没有看到自己呢？
　　“这个当然了，有福同享有难同当嘛。”秋逸落也回应道，虽然他不缺钱，而且这个花……呵呵，不过有人当冤大头，他还是非常乐意看到的。
　　“怎么样，没问题吧－叔－叔？”小离看着凤凌幽脸色变得有点发青，故意加重语气的说道。
　　“没事！”几乎咬着牙回答道，他的俸禄啊！这下子全都没了！！
　　小离偷偷笑了笑，然后又乖乖的坐好。在自己种的花的上场之前有凤凌幽这么精彩的‘变脸’还是让他觉得非常的愉悦。
　　“不过，小离你就不能透露一点，你在那个‘花’上干了什么？”秋逸落看着没有好戏了后，只是凑近着小离问道。
　　“不急不急，马上就要上场了，等会就会知道了。”小离摇了摇手指，神秘兮兮的说道。
　　跟小离他们在一起久了，杜紫嫣也慢慢开始跟小离他们开始开玩笑起来了。含娇细语的也跟着说道：“呵呵，公子真的不能说吗？紫嫣很好奇呢！”
　　“简单啊！只要紫嫣你能主动亲一下我叔叔，我就提前告诉你。怎么样？”小离调侃的说道。如果杜紫嫣真的这么做了，呵呵，那冰山叔叔知道……
　　话完，杜紫嫣皓如凝脂的肌肤上泛上了可疑的红色，含情凝睇的望着凤凌幽。不过凤凌幽却一点也没有注意到杜紫嫣的神情，只是看着台上的花恶狠狠的想着――最好一个比一个难看！
　　“下面是最后一个上场的――２０号！”
　　“啊！小离你的要上场了！”凤凌幽惊喜的喊道。轮到小离的花上场，那不就意味着之前没有看上的，也就不用他花钱买了。但也非常当心的没有说出是小离‘种’的，谁让小离之前特别嘱咐说不能说是他种的。
　　“哇！”一声声惊叹声响起。
　　遮盖的纱布被一个老汉拿了下来，只见一个近乎透明的白玉‘盆’上种着一朵朵蓝紫色的花，说是‘花盆’其实跟花瓶的外形很像却又说不出哪里不同，形状有点怪异的扭曲着，但是却像花盆那样种着花朵。玉盆上还勾画着一个美女迎风而立，几片淡粉色的梅花似乎迎风飘落下来。
　　配上上面种着的蓝紫色的，却有一种奇异的融洽，让人既觉得新异但又不觉得突兀。
　　“小家伙，原来你去窑厂是去烧这个东西啊？！”凤凌幽看着上面的‘花盆’惊讶的说道。
　　“呵呵，那当然！不然就是花再好看，配上那一个个黑漆漆的花盆，也会失色很多的。再说鸢尾花的茎长得那么长，配上平时矮矮胖胖的花盆，不觉得很怪异吗？”小离说着然后往嘴里丢了一块小巧的点心，精致的脸上露出了像猫咪一样满足的神色。
　　“呵呵，小离，我对你越来越好奇了。”秋逸落满含深意的看着小离的样子说道，像小离这样的贵公子。居然能烧出这么白净的‘瓷盆’，而上面还有一副美人图？！要他说，值钱的反而是那个‘花盆’吧，就算买了那盆花，光是那个‘花盆’就能赚回不少了。
　　小离眨了眨眼睛，扇动着长长的睫毛，对着秋逸落说道：“呵呵，我对小秋你也很好奇哦！”
　　“不过，小家伙，为什么只有那么几朵了呢？”凤凌幽看着台上少得有点可怜的鸢尾花问道，那个好像只有三朵？！
　　“废话，因为活着的就是这几朵了。”小离白了一眼凤凌幽说道，漆黑的眼神却透露出‘你好笨的’的讯息。
　　凤凌幽感觉自己嘴角抽搐了下，上次那么大的一盆花里，少说有十朵吧，就只剩那么三朵了？！
　　“好了，最后一个也已经上场了。请大家把自己手中的鲜花，扔给你最喜欢的‘花’的种花者身上！”
　　这时之前下台的参与者也纷纷站在台上，等待着众人的‘献花’仪式。
　　“我投２０号！”
　　“我也是！”
　　“我投１６号！”
　　正当着大家热烈的开始把自己手中的鲜花扔向自己喜欢的那边时，异变发生了。原本站在台上捧着花的人，有几个把手中的花盆向小离他们这里扔来。
　　其中还包括着拿着小离鸢尾花的那个老汉，首当其冲的把花盆扔向小离，然后不知从哪里抽出一把明晃晃的大刀，一个个的冲向小离他们。边上不是杀手的几个参与者吓得扔下花盆，就慌忙的逃走了。一个个名贵的花摔在地上，没有注意到秋逸落的脸色变得非常的难看。手中的剑紧握了下，就抽出了自己的佩剑，挡下了来人的一个狠狠地劈刀。
　　然后右脚趁着空挡就把来人一脚给踹飞了，余光瞥见小离用力的一跳抱住了一个东西。却没有注意到一个，边上一个人偷偷的向他靠近。
　　一惊之下，本能的飞身过去，护着小离，同时一剑把那人砍翻在地。定睛一看，在发现原来是刚刚的那个老汉，不过此时却倒在地上永远不会醒来了。
　　秋逸落来不及多想，只是抱着小离，然后躲闪了来人的攻击。边上的凤凌幽则护着没有武功的杜紫嫣，平时的折扇像个锋利的利器一个个的划过敌人的喉咙。
　　“帮我照顾好小家伙！”凤凌幽远远地喊了声，现在他就是想过来来没办法马上过来，而且边上还有一个不会武功的杜紫嫣……
　　
　　
作者有话要说：
看到亲的留言，纠结了好久……本来想干脆第二卷的全删了，再写的，可是看着字数和手里已经写好了几章。呜呜，实在是不舍的啊！！没办法，就让偶写到三号出来吧，那里就精彩了。（ＰＳ：自认为……）而且下章有Ｈ，不过不是主角的哦～飘走…… 
                  


一家欢喜一家忧――上

　　“不好官兵来了！”不知谁喊了声，杀手们的似乎变得慌张了起来，下手也越发的狠辣起来。
　　“来人，给我包围起来！”一个熟悉却冰寒的声音响起。
　　话落，一时间原本不大的范围被像蚂蚁似的蜂拥而来，层层的包围了起来，隔绝了小离他们和杀手之间的直接接触。
　　“大冰块？！”凤凌幽首先看青了骑在骏马上，威武俊挺的冷绝傲。
　　冷绝傲拔出自己的剑，在空中划出一个优美的弧度，单薄的唇冷冷的吐出道：“放下武器。”
　　立刻边上的士兵一个个的用尖锐的枪头指着杀手，看到这一幕的秋逸落和杜紫嫣纷纷暗自惊讶。
　　为什么这些官兵像是知道了谁是好人，谁是坏人似的？！还把那些杀手围住？
　　“兄弟们，给我冲！”一个似乎是带头的人喊道，边上的几个杀手将目标似乎认准了冷绝傲，想来个擒贼先擒王，让自己逃离这里。
　　冷绝傲皱了皱眉头，脚用力的一蹬。肉眼来不及看清的速度一下子，解决了两个杀手，其中还包括那个带头的。冰冷的说道：“你们还要试试吗？”
　　其他杀手对看了一眼，张口就咬舌自杀。边上的冷绝傲眼疾手快的制住一个杀手，制止了他的举动，点住了他的穴道，扔给边上的小兵说道：“带下去。”
　　“是。”
　　“恭迎太子回宫！”冷绝傲带头，向小离跪下。一时间大约几千的人像潮水似的一个个的跪了下去，齐声的喊道：“太子千岁千岁千千岁！”
　　“你是太子？！”秋逸落惊讶的看着怀着的小离问道，本来以为只是一般的有钱是人家的子弟，没想到是最受宠的太子殿下。
　　那边的杜紫嫣也惊讶的看着小离，然后像是想到了什么，看着面前的凤凌幽急急的拽着他的衣服问道：“公子，你不会也是什么大官吧？”
　　“大官？恩……也不算吧，就是吃闲饭的王爷而已。”凤凌幽看了远处的冷绝傲心不在焉的说道，却没有注意到杜紫嫣的脸一变再变。
　　“王爷……”杜紫嫣喃喃的自言自语的说着。
　　而这边冷绝傲想到离宫前凤凌煌的嘱咐，跪在地上对着小离简约的说道：“请太子回宫！”
　　“不要，我不回去！”小离想到怎么难得有机会出宫一趟，而且怎么凤凌煌都没来就想自己回去！？哼哼！太便宜了吧！不回去，就不回去！
　　“太子！”冷绝傲的站了起来，似乎准备用强的把小离带回去。
　　“呵呵，冰块叔叔你不去看看皇叔那吗？皇叔现在可是软玉温香在怀，人家可是要投怀送抱、以身相许啊！你看皇叔现在还紧紧的抱住人家紫嫣，不放呢！”小离一看冷绝傲的架势，赶忙指着凤凌幽那边说道。
　　冷绝傲一看，眼睛微微一眯，忘记了自己要抓小离回去的事。缓慢的转过身子，一步步的走向凤凌幽那边，却没有看到小离在那偷笑的样子。
　　“放开他！”冷绝傲冰冷的声线响起，让杜紫嫣微微打了个寒颤，惊恐的看着来人。
　　说着还把紫嫣藏到自己身后，自己站了出来说道：“喂！冰块你干什么啊？你把紫嫣都吓到了！”
　　冷绝傲听到凤凌幽这么亲热的称呼杜紫嫣，脸色变得更加难看。一把扯过凤凌幽，紧紧的抱在自己的怀里，说道：“哼！跟我走！”语气里难掩着丝丝的愤怒和急切。本作品由非 凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏  更多好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　然后留下几千的士兵在那干瞪眼，不知道该怎么办才好。而杜紫嫣还没有反应过来，就看到没有了凤凌幽的身影，傻傻的站在那不知道该怎么办。
　　“你们，给本宫带着犯人乖乖的跑回去，知道了吗？”小离对着几千人一字一顿是说道，看到众人傻在那没有反应，又道：“怎么？需要本宫再说一遍吗？”
　　“是！”然后几千人的队伍壮观的退了开来。
　　“呵呵，小秋，走吧，他们暂时不会追上来了。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，明天应该就能知道了……”小离坏笑的说道，冷绝傲忍了这么多年，刚刚又被刺激了一下。呵呵，看来会有非常好看的一出戏哦！不知道皇叔会不会被吃了呢？真是好好奇啊……
　　*********************
　　一间客栈的掌柜的看到一个怒气的冲冲长的非常俊朗的男子，被一个冰山样的冷峻男人抱着。不过俊朗的男子还不时的叫骂着，引得很多路过人的关注，掌柜的看到他们这么奇怪的组合过来，只能小心翼翼的上去问道：“两位客人有什么需要帮忙吗？”
　　冷绝傲看都没看掌柜的一眼，刷的扔出两定金子，冷冷的说道：“这里我包了，不许有人来打扰。”
　　“是，是。”掌柜的抱着两定金子，深怕别人抢了似的说道。
　　“大冰块！你干吗？！快点放了我！两个大男人抱在一起像什么！听到没有！快放了我！”凤凌幽看着一路上一句话也不吭的冷绝傲，拼命的拍打着冷绝傲的胸膛说着，却被冷绝傲刷刷的两下点住了穴道，因此现在只能用嘴在那怒吼着。
　　冷绝傲充耳不闻，随便走进了一间房间。用脚踹开了房门，径直往里走去。
　　“喂喂，冰块你快放开……”话还没说完，就被冷绝傲丢在床上而被震得晕晕的。良久才回过神来骂道：“死冰块！你干什么？！谋杀啊！知不知道很疼的！”
　　“哦？疼吗？”冷绝傲看着凤凌幽的生气却更显可爱的样子，嘴角微微勾起了一点弧度，身子慢慢的压近凤凌幽说道。
　　“废话！喂，靠我这么近干嘛啊？”凤凌幽有点不自然的看着冷绝傲离自己越来越近，近的似乎都能感觉到对方呼出的气息。
　　“刚刚那个女人是怎么回事？你喜欢她？”冷绝傲一只手抬起了凤凌幽的洁白的下巴，直视他问道。
　　“什，什么女人啊？不管他了，你快点解开穴道啦！”凤凌幽看着冷绝傲凑近的俊脸，大脑一片空白，结结巴巴的说道。
　　“那个叫什么紫嫣的？你喜欢她？”冷绝傲嘴唇凑在了凤凌幽小巧的耳朵边低声问道，呼出的热气让凤凌幽哆嗦了下，还是嘴硬的说道：“美人谁不喜欢？我……”
　　话还没说完，被冷绝傲一把压住。原本清冷的眼眸里冒着滚滚的火焰，死死的看着凤凌幽说道：“不许你喜欢她，知道了吗？你只能是我的！”
　　凤凌幽还想反驳什么，就觉得一个温热的东西封住了自己的唇。反应过来的时候，只是感觉到冷绝傲和自己舌纠缠了一起，肺里的空气也越来越少，感觉自己快要昏厥过去了。
　　“啊！”忽然感觉自己脆弱被人握住，凤凌幽忍不住惊叫出声，然后看着冷绝傲急急的喊道：“你干嘛？快放开我！”
　　“放开？呵，我以后永远也不会放开你了。”冷绝傲扬起了一抹微笑，很快又消失不见。慢慢的加快手上的动作，不久隔着衣服就让凤凌幽就释放了。
　　而凤凌幽两颊变得淡淡的粉红色，无神的望着上空，粉润的唇瓣微微张合着吐气如兰。看的冷绝傲眸子里的热度又上升了几分，开始专注的开始享用自己的美餐。
　　一转眼的功夫，一个修长洁白的身躯展现在他的眼前，诱人的红樱让冷绝傲忍不住低下头轻轻地含住舔弄着。然后一路向下，舔弄着刚刚才软下来的小东西，同时手指就就这样毫无预警地长驱直入凤凌幽的身体。
　　“啊！不要！住手！”凤凌幽受惊似的大喊道，不知道什么时候已经解开了穴道。凤凌幽开始挣扎着，后面钝痛的感觉让他马上想要逃离这个地方。
　　“乖，一会就会舒服的，相信我。”冷绝傲此时也没有了平时的冷静，微微起伏的胸膛，不时喘着粗气。感觉到了凤凌幽微微僵硬的身躯，低沉沙哑的声音在凤凌幽的耳边响起，轻轻地诱哄道。不过手上的动作却没有停下来，一边握住凤凌幽的前面揉捏着，另一边缓慢的推进方才进入了一半的手指。
　　“恩……”不一样的感觉直袭大脑，凤凌幽只能本能的抱住压在他身上的冷绝傲的脖子。
　　“喜欢我吗？”冷绝傲吹吐着热气问道，温热的湿气让凤凌幽不自在的躲了躲。却不知道该说什么，支支吾吾的说着：“我，我……”
　　冷绝傲邪魅的笑了笑，低头在凤凌幽唇上落下轻柔的一吻。一只手撑在一边，满意的看着凤凌幽露出痴迷的眼神，然后缓慢的说道：凌幽，记得你永远只能是我的人。”
　　“啊！好痛！唔……”感觉着冷绝傲的火热进入自己身体，疼痛的感觉让凤凌幽忍不住尖叫了出来。
　　“凌幽，我爱你。”进入凤凌幽体内的那一刻，冷绝傲的脸颊轻贴着凤凌幽的脸边，口中吐出温热的气息拂过凤凌幽的耳边。低沉的声音陈述着自己对凤凌幽誓言，然后开始慢慢的律动着。
　　“恩……恩……”像是受到了鼓励似的，凤凌幽不在压抑着自己。魅惑的呻咛声在房间响起，刺激着上面的人不断的加快着动作……


作者有话要说：
这章写的很有感觉，难道是因为H……汗！




一家欢喜一家忧――下

　　不知道什么是时候，凤凌幽睁开酸涩的眼睛。浑身酸软的感觉不住的传来，那边更是疼的让他直不起身来。大脑一下子印出了昨晚自己的不知羞耻的呻咛，脸上像是要烧了起来变得通红通红的。
　　打量了下周围，发现冷绝傲不在边上。自己身上也被穿上了一件干净的衣服，但心里不知道什么感觉，但失落的感觉让他有点想哭，只能努力的抑制着。
　　他是走了吗？昨天的是要当做什么都没有发生吗？自己又不喜欢他，昨晚还被他那个，要不要恨他呢？
　　一个个的疑问浮现在脑海中，凤凌幽沮丧的捶了捶床板，床板发出了巨大的一声声响。凤凌幽呆在那不知道该怎么办，最后只剩下一个想法：他居然就这么离开了？！
　　这时推门的声音响起来，熟悉却又陌生的声音温柔的响起：“醒了？”
　　“你，你没走？！”凤凌幽呆呆的看着离他越开越近的冷绝傲，他，他没走？！
　　冷绝傲挑了挑眉头，好笑的的看着凤凌幽，说道：“怎么？希望我走？”当然脸上没有什么表示，看着凤凌幽呆呆的样子，顿了下又道：“你这次怎么能和太子一块胡闹？”
　　想到之前的暗杀，如果凤凌幽出了什么事……
　　心猛地的一缩，不！他无法想象！还好他去的及时，不然他一定会后悔一辈子的。
　　“哼！我就是要和小家伙出去玩，就是去胡闹怎么样？”凤凌幽听到后渐渐变得激动起来，撑起身子，就想起床和某人争论。不过刚刚动了下就猛地疼痛的感觉，让他忍不住呻咛了下。
　　“怎么？很疼吗？先吃点东西吧，这样才能有力气。”听到凤凌幽的惊呼后，冷绝傲连忙上前抱住凤凌幽，让他靠着自己。
　　这时凤凌幽才注意到冷绝傲手里拿着一个小碗，里面散发的阵阵热气和香气让他暗暗吞了吞口水。不过还是倔强的撇过脸说道：“不要，拿走！我才不要吃你的东西。”
　　不过在冷绝傲的眼里却异常的可爱，暗自笑了笑。缓缓的低下头在凤凌幽小巧的耳朵边上，轻轻地吐着热气说道：“乖，吃点。”
　　恍惚间，凤凌幽张开了小嘴吞下了嘴边的食物。虽然只是很普通的粥，但是还是让他觉得这个是他吃过最美味的东西了。张着嘴小口小口的吃着，感觉食物胃里暖暖的滑过，心也感觉变得暖了起来。
　　原本不是很多的一碗粥，没多久就被喂完了。凤凌幽脸红红的看着冷绝傲温柔的帮他擦干净唇瓣，终于忍不住问道：“你，你，昨天，为什么……”
　　不过说道后来，还是没有敢问出来。是怕他说那只是一场‘意外’？凤凌幽也不知道，而且他们的身份在那。皇兄会允许吗？
　　“问我为什么吃了你？”冷绝傲如昙花一现的笑容，让凤凌幽呆愣在那。但是说出的话，却让凤凌幽原本红彤彤的脸更是变得滚烫不已。
　　“你，你……”凤凌幽颤抖着指着冷绝傲，羞愧的不知该说什么好。
　　冷绝傲抓住了凤凌幽伸出的手指，自己坐在床边，并把凤凌幽抱在自己的怀里。尖尖的下巴靠在凤凌幽的肩上，嗤笑了下说道：“凌幽，你好不明白，我喜欢你吗？”
　　“你，我，可是皇兄……”凤凌幽觉得这一天，比自己以前这么多年脸红的次数都要多。
　　“呵呵，凌幽，皇上早就知道我喜欢你了，而且已经默许了。”冷绝傲慢慢的说着，然后像是回忆起了什么，又道：“几年前，我让皇上帮我问问你……是否有喜欢的人，没想到你连忙回绝道。我就在想，那我就等你好了，等到你喜欢上我的那天……没想到这次皇上派人说，我要再不回来，你就要被人夺走了。我急急忙忙的赶回来，没想到真的看到你那个那跟女人搂搂抱抱的。你知不知道，那时我的心有多痛？”
　　“什么搂搂抱抱，我和紫嫣没有什么关系！而且，那时皇兄突然问我有没有喜欢的人，我以为皇兄要赐婚，我才急忙说自己没有喜欢的人的！”凤凌幽回头瞪了冷绝傲一眼粗声粗气的吼道，慢慢的声音低了下去像是做错事的孩子。
　　冷绝傲愣了半响才回过神来，紧紧抱住凤凌幽问道：“这么说，你是喜欢我的？！”
　　“谁，谁喜欢你？！”
　　“好，是我喜欢你。”
　　“你？！真是……”
　　凤凌幽刚想反驳什么，门外传来的‘巨大’的笑声，让他不得不停了下来。想到自己现在还被冷绝傲抱着，挣扎的想要逃开，却被冷绝傲死死的抱住动弹不得。
　　“谁？！”冷绝傲恢复了平时的样子，冷冷的说道。
　　听到里面的声音，小离也不躲在那偷听了，光明正大的推门进来，说道：“呵呵，绝傲叔叔我皇叔的味道怎么样？”
　　“啊！小家伙？！你胡说什么啊！”凤凌幽原本还是看到小离还是有点惊喜的，但听得小离的话后气急败坏的吼道。
　　“呀呀，皇叔，你就不要否认了。反正刚刚我在外面听得一清二楚哦！皇叔你刚刚承认了！你－喜－欢－绝－傲－叔－叔－的－哦！”小离一字一顿的调侃道，看到凤凌幽还想反驳什么，抢在前面又道：“还是，皇叔你敢‘说’不敢当？”
　　说完还鄙夷的看了眼凤凌幽，顿时凤凌幽不服气的吼道：“谁说的？！当就当！就是我说的！哼！”
　　“啊！绝傲叔叔听到了，皇叔说喜欢你哦！”小离双手抱胸的调侃道。
　　“恩，听到了。”冷绝傲应道，然后对着凤凌幽霸道的说道：“你已经说了‘喜欢我’，以后就不许喜欢别人。”
　　“好了，好了，你们是圆满了，不过有人就要伤心了。”小离看到自己已经把皇叔推到了冷绝傲那边，又打岔的说道。
　　“恩？谁啊？”看来眼冷绝傲一副‘我也不知道’的样子，凤凌幽也奇怪的问道。
　　“紫嫣，进来吧。”小离偷偷笑了笑说道。呵呵，又有好戏看了。虽然他把凤凌幽和冷绝傲撮合在了一起，可是哪有那么便宜的事，呵呵。
　　再说一个美女哭得凄凄惨惨的哀求着自己，让自己带他去找‘情郎’。虽然自己已经拒绝过了，但是被缠了一晚上。他实在是受不了了，干脆把烫手山芋扔还给皇叔，让他们自己去解决。
　　“公子……”
　　“紫嫣？！”凤凌幽惊呼道，而后面的冷绝傲则冰寒的看着杜紫嫣，这个头号的情敌。
　　杜紫嫣明显微微红肿的眼睛，看着被冷绝傲抱住的凤凌幽，又忍不住落下了泪珠。自己真的没有机会了，她以为小离跟他说凤凌幽有的喜欢人，而且是男人的后。本来自己是不相信的，一再的哀求着想要见凤凌幽一面。
　　没想到一切都是自己痴人做梦，听着他们刚刚的谈话。自己更本来插进去的机会都没有，不过还是忍不住问道：“公子，你和他在一起，可会是永远会没有子嗣的啊！”
　　这次冷绝傲没有出声，只是等着凤凌幽怎么说。这个问题也是他当初隐忍着，没有去跟凤凌幽说明的心意的重要原因之一。
　　自己苦苦等了这么多年，就是怕伤到凤凌幽。自己可以没有子嗣，可是凤凌幽可以吗？或者说愿意吗？
　　“我，我，有小家伙就行了，我一直把小家伙当成自己的儿子……”凤凌幽支支吾吾的话，让冷绝傲变得狂喜，而同样听到话的杜紫嫣脸变得惨白惨白的。
　　“……我明白了，谢谢，公子当初的救命之恩。请原谅紫嫣不能跟在公子身边了，以后公子有什么需要，告知紫嫣一声，紫嫣一定会去完成的。”杜紫嫣缓慢而坚定的说道，然后跪下用力的磕了三个头踉跄的走了出去。
　　“紫嫣？”凤凌幽似乎想拉住杜紫嫣，不过被冷绝傲紧紧的抱着动弹不得，只能无奈的看着杜紫嫣慢慢的离去。
　　边上的小离也没有上去拉着她，因为这是她自己的决定。如果是他的话，父皇要是喜欢上别人，他也一定要抢过来，而不是成全别人。他没有那么伟大，也没有那么坚强……
　　但是父皇……
　　一想到凤凌煌，原本平静的心情变乱了。为什么不肯抛弃一切接受他，为什么不来找他？讨厌！讨厌！父皇最讨厌了！他要加长不回宫的时间！！气死他！气死他！哼！
　　“小家伙，你没事吧？”看到小离紧握着拳头想Ｋ人的样子，凤凌幽疑惑的问道。没人得罪小家伙啊？
　　“没事，不过皇叔你就和绝傲叔叔回去吧。”小离露出灿烂的笑容说道。
　　“不行，你必须跟我们回宫！”冷绝傲冷硬的说道，凤凌煌之前的交代自己一定要把小离也带回去。虽然奇怪按照之前的话，凤凌煌一定会自己追过来。这次却只是让他把人带回来，奇怪归奇怪，但皇命还是要遵从的。
　　不过冷绝傲不知道，凤凌煌不来是因为怕自己来了，看到小离和别人太亲近，而一怒之下当着小离的面杀人。
　　“是吗？不过我才不会那么快回去呢！呵呵，而且绝傲叔叔你确定要过来抓我，放开皇叔吗？”小离悠闲的看着冷绝傲想要起身抓住他的动作，淡定的指着凤凌幽说道。
　　“他怎么了？”冷绝傲惊讶的看着凤凌幽像是迷失了神智，不断的往他身上磨蹭着。殷红的唇不住的呻咛着，还主动的拉扯着自己身上的衣物，似乎马上想要脱下来。
　　一想到昨天占有凤凌幽甜美感觉，顿时让他冲动不已。但是想到还有外人在场，而且凤凌幽这个样子，就是白痴也明白发生了什么，因压抑而变得低沉的声音问道：“你什么时候下的？”
　　“就是绝傲叔叔你刚刚喂下了那碗粥啊。我可是算好了时间的哦！我不让打扰你们了，慢慢享用皇叔吧，呵呵……”小离说着还体贴的把门关上，满意的听到里面没都久就传出的惑人呻咛声。
　　心里则暗暗想到，没想到皇叔叫床这么厉害，真是看不出来啊……
　　然后对着从刚才一直站在门边上的秋逸落，说道：“呵呵，小秋我们走吧。现在就我们两个人了，你说我们去哪玩呢？”
　　秋逸落深深的看着小离精致的小脸，他越来越看不透他了。似有似无的叹了口气说道：“去丰城吧。”
　　“为什么啊？”
　　秋逸落什么也没说，只是掠先转身离开了。为什么？呵呵，因为那里有他的存在，这么久了，他忽然好想他啊……




丰城

　　小离从马车向外看去，看着不同于花城那么雅致、到处散发着芬芳，这里可以说是朴素平淡了许多。路边小贩们的叫卖声更是不绝于耳，不过小离的好奇心没有丝毫的减弱。不光是因为他相信秋逸落带他来这里肯定有什么原因，而且秋逸落一脸复杂的神色，更让勾起他大大的好奇心。
　　看了看秋逸落身边自己种的那盆鸢尾花，想到之前秋逸落拿着十多张一千两的银票和一瓶清露丸，对他说道：“这是你得第一名应该得到的，如你所想的的，我就是百花节的主办者。你这盆花就算之前不是第一，我也会给你这些的，呵呵，谁让你这盆花是唯一的幸存的呢。”
　　当然小离不在乎那些银子，他出宫的时候的带的已经很多了，还顺便把凤凌幽带的银票也拿走了。反正凤凌幽要和冷绝傲回去了，要这么多的银子也没有用嘛。
　　不过这个清露丸倒是个好东西，可是疗伤解毒的圣药啊！凤凌煌那都只有三颗，世上只有十颗，可以说是无价之宝啊，没想到这里又见到了一颗。
　　想到这看着坐在自己对面的秋逸落问道：“小秋，你怎么舍得拿清露丸来换我那盆花呢？”就是他的花真的非常的漂亮，也不至于拿这个贵重的东西来换吧？
　　秋逸落看着那盆鸢尾花，慢慢的说道：“因为他喜欢，所以才每年搜集这么多的名贵的花送给他……”说着声音越来越小，要不是小离武功还不错，就真的听不到他后面说的话了。
　　哇！没想到秋逸落这么痴情？！对那个被秋逸落喜欢的人，小离也慢慢的好奇起来了。忍不住问道：“呐，那她长什么样子？你这么追，她都没答应？”不会是冰山女吧？所以不为所动？
　　“他，整天的笑，笑，对谁都是笑眯眯的，那次居然还笑着给那个女人抱着！”说道后来秋逸落近乎咬牙切齿的说道。
　　“女人？！”小离脑海里一下子浮现出了，两个女人抱在一起。但如果两人的关系很好的话，也不是不可能啊？难道是秋逸落他连这个都要吃醋？
　　“哼！不就是女人吗？有什么好的？我就不相信我比不过一个女人？”秋逸落‘啪’的一下捶在边上，连带着车身一阵剧烈的摇晃。
　　“两位爷出什么事了？”外面的马夫吓得急忙拉住了马问道。
　　“没事，没事！你继续赶路吧。”小离连忙回应道，看着对面还在‘怒气’中的秋逸落，暗暗想着秋逸落这个样子还真恐怖啊！
　　但回想起刚刚秋逸落话，总觉得怪怪的，想了想问道：“小秋你会不会吃醋吃的太过了？”
　　“谁吃醋了？！”秋逸落的“不过，他就是不接受我，我情愿当下面的跟他在一起。但那天，当我质问他为什么抱着别人的时候，说什么是我自己送上去的。”秋逸落紧握着拳头说道，语气里明显的不甘和愤慨。
　　小离听到这后才发现自己似乎理解错了，迟疑了问道：“小秋，你喜欢的那个是――男人？”
　　秋逸落猛地抬起头，微眯着眼睛看着小离，散发着丝丝危险的气息，道“怎么？有什么问题吗？还是你看不起我喜欢男人？本作品由非*凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏 更多好书敬请登陆：http://www.txtxz.com”似乎只要小离说‘是’，就马上要杀了小离一样。
　　但是小离像什么也没有感觉到一样，兴奋地冲过去拉着秋逸落，问道：“那他多大了？喜欢什么？还有还有，你知道他喜欢什么类型吗？”
　　“你，不觉得恶心？”秋逸落看惯了那些所谓正派的人士，一个个喊打喊杀的，却一个个又贪生怕死。每次都用鄙夷的眼神望着他，好像他是什么恶心的虫子似的。
　　他，不明白，也不解？为什么他喜欢一个人，要遭这么多人的反对？只因为对方正好是男的？还是因为自己主动当下面，抛弃男人的尊严？
　　但是为了看到他的微笑，他也笑了。来一个反对的，他杀一个。看着那些人鄙夷的眼神变得敬畏，他笑的更欢了。但是那个人只是挂着一贯的笑容，对着他说，你喜欢就好，不过我还是不喜欢你。
　　第一次，他觉得他的笑容那么的可恶，为什么他能那样微笑的抱着那个女人，却不能微笑的拥抱他呢？
　　于是，他拿杀更多反对的人来泄愤，慢慢的，他被那些正派的人士称作‘魔头’。他不管不顾，干脆把自己的教派改名为‘邪教’。从某总程度上，他是非常任性和固执的家伙，但是他就是认定了那个人是可以自己共度半生的人。
　　不管怎么样，认定就是他了，他不会放手的，永远不会！他会清除所有的障碍的，不管是谁……
　　“小秋？发什么呆呢？什么恶心不恶心啊？再说我皇叔他们不也是一对吗？”小离坐在秋逸落边上，拍了拍他肩膀停顿了下继续说道：“而且，我喜欢的人也是男的，这有什么好恶心的，喜欢就是喜欢了嘛。送花不行，就送别的，总归有他喜欢的嘛。”
　　他喜欢的是父皇，好像比他还不能被人接受。不过，自己喜欢都喜欢了，管别人什么想法呢。不对，自己怎么又想起他了？！哼！这么久都不来找自己！气死他了！
　　“呵呵，你哪来这么多的特殊的想法的？”回过什么来的秋逸落，笑了笑问道。这时他抛开了一直缠在他心上的枷锁，反正马上就能见到他了。不管怎么样，自己都会去努力争取的。
　　小离还真认真的想了想，双手一摊说道：“我也不知道，反正就是突然冒出来这些想法的。”
　　小离想着之前事，很模糊却又很清楚的感觉。他能记得自己一个很疼自己的哥哥，但是已经看不清他长什么样子了。也能记得自己之前学到过的知识，就像他以前他能记得交通工具是‘车’而不是‘马’一样。
　　“是吗？要是每个人都像你那样，世界不是会变的很有趣？”秋逸落当作小离是在开玩笑，也没在意笑着说道。
　　“呵呵，那真是我的荣幸了。诶，对了，你还没说他是什么样的人呢？”小离好奇的凑过去问道。要知道像秋逸落这么漂亮聪明的人都拒绝，厄，不对，是脚踏几条船。真是够魄力的，以他对秋逸落的了解没有杀了他，真是命大！
　　“其实，我也不清楚……”似乎陷入了深思中，秋逸落淡淡的说道：“他就想是个迷，摸不透，看不清。整天挂着微笑，连睡着了都是一副淡然微笑样子……”
　　睡着都在笑？！小离想着一个人整天都挂着微笑，真是太厉害了！世上还有这种人的存在，唔，越来越想看看他是什么样的了。抬起头，拍了拍边上的秋逸落，道：“呐，小秋我们快点去吧。”
　　“他那没那么好去，今天天色也不早了，我们现在客栈里休息一晚再去吧。”秋逸落强笑着说道，只要一遇到那个人，自己就变得不像是自己了。
　　“咦？他住哪啊？”没那么好去？！不会是设置了Ｎ多的‘障碍物’吧？
　　秋逸落看着小离满脸的好奇，笑了笑说道：“就是你想的那样，他是隐龙山庄庄主，所以当然是要爬到山顶才能看到他。”
　　只是这个山非常的陡峭，可以说根本没有能走的路。想要上山或者下山，都只有一个方法――就是爬上去。而且不是武功高强的人，很可能爬到一半就力竭摔了下来了。
　　“啊？！还要爬山……”小离一听到要爬山，顿时软了下去。
　　“爷，到了，下车吧！”秋逸落还想说什么，外面得的马夫打断了他下来的话。
　　秋逸落看着小离耍赖的样子，眼眉挑挑，装作非常遗憾的说道：“哎，里面我已近让人备好了一桌的好吃的。你不下去的话，还是我一个人先吃吧。”
　　“什么？！等等我！”看着秋逸落已经下马车，小离飞快的跟了上去。
　　秋逸落看着飞快跟上来的小离笑了笑，径直的走到自己已经预定好的桌子那边。他经常来这家客栈，只因为是在这里第一次遇见了他。
　　“爷，您又来了，还带了这么俊秀的一位小公子啊！来来，老位子，已经帮您留好了。”店小二热情的招呼着秋逸落进去，后面的小离疑惑的看了看秋逸落，看样子小秋经常来啊！
　　“坐吧，尝尝看，味道怎么样？”等两人坐下后，秋逸落淡笑的说道。一只手撑着微尖的下巴，一只手优雅的夹着桌上精美的菜送入自己是嘴中。
　　而边上的的小离早就已经开吃了，高兴地大块朵朵。两人不约而同的无视着周围探究的目光和对他们的窃窃私语。
　　但有时候不是想不听就听不见的，小离干脆就边吃边听着那边一桌说着江湖上的事。
　　“唉，你知道吗？一个月后，要举办武林大会，然后推选出武林盟主，来共同铲除邪教。而且各大门派都要参加，据说隐龙山庄也被邀请了。而且听说要参加啊？”一个穿着青衣的男子，凑在边上一个白衣男子耳边‘悄声’说道。
　　“啊！这个我知道，也是啊，据说隐龙山庄的人从来都没有出过山庄，从不过问江湖上的事。连庄主是男是女都不知道，神秘的很呢！没想到这次要参加，看来他们也都看不惯邪教了呢。”白衣的中年男人也点点头回应道。
　　“靠！这么神秘？但这么多门派联手，那邪教不是完了？”青衣男子话刚说完，秋逸落手上的筷子顿时变成了两半。
　　“小秋，你没事吧？”小离抬起头看着突然变得阴狠样子的秋逸落奇怪的问道。
　　“你难道也要来……”秋逸落紧握手中半截筷子喃喃的说道，然后眼里寒光闪过，冷声的低语道：“哼！来几个我杀几个！”
　　小离看着秋逸落发怒的样子，联想到刚刚那两个人的谈话。
　　难道，秋逸落是邪教的教主？！




攀山之路

　　这几天丰城来来往往的人特别的多，很多人都是手上带着兵器的。明眼人一看就知道武林上要有什么事发生了，而小离当然知道这些人是去参加那个什么武林大会。
　　那天果然不出他所料，秋逸落就是那个邪教的教主，也不知道他怎么就那么干脆的把教会改成了‘邪教’。
　　而他现在正处于邪教的丰城的分教，小离看了看这个里面和外面完全不一样的地方。通过之前事情，他现在知道花城第一妓院是谁开的了，而且这里也是一家妓院。不过秋逸落不让他从前门进去，所以他只是偷偷的瞄到一眼，又被逮回去了。
　　真是的，他想去看看妓院是什么样子的嘛！为什么都进来了，还不知不让他看看清楚？小离哀怨的忘了眼站在边上伺候的奴才，无聊的趴在桌上。
　　被小离哀怨的眼神看的，觉得像是自己做了天大的坏事的奴才。偷偷擦了擦额上的汗，这么可爱漂亮的小公子，自己也不想得罪啊，而且还是教主的贵客。何况教主也是为这个小公子好呢，前面那种地方不适合这么纯净的孩子去吧。
　　全完被小离的表象所迷惑，还在努力思考着怎么逗小离开心。不得不说小离的可爱的外表，不光可以前有着几分相似，更多的遗传了还没有见面的母妃和凤凌煌，一眼就能看出小离长大后是如何的俊逸的一位公子。
　　“小离，吃好了吗？我们要出发了？”秋逸落的声音伴随着开门声传入两人的耳朵，小离抬头一看，就看见秋逸落修长的身影，但秋逸落的眼神里却露出丝丝的急切。
　　“教主。”伺候小离的奴才连忙行礼说道。
　　“啊！是不是要去找你那位了？那我们快走吧！”小离立马来了精神，跳了来，拉着秋逸落就向外走去。
　　被小离几乎拉着走的秋逸落，露出了一抹无奈却又欣喜的神色。忽然觉得有这样一个朋友，能为自己着想也是一件令人快乐的事。
　　不过……
　　秋逸落站稳了身子，如愿的看到小离眼眸中疑惑的神色。嘴角的弧度更大了，无视周围一脸痴呆样子的教众，说道：“小离，你认识路吗？”
　　“……厄，不认识。”小离松开了手，乖乖的跟在秋逸落身后。这个样子一丝不漏的被秋逸落看着，眉角笑意更深了，反过身子拉着小离慢慢的的向前走去。感受着从掌心传来的温度，心里却想起了那个人，曾经也是同样温柔的用手掌抚摸着自己的脸颊，有着同样的温度。
　　一路上小离他们马不停蹄的骑乘了快要一个时辰，秋逸落才一拉缰绳停了下来。从不远处就能看到一座险峻的山峰，仰望上去只能看见烟雾似的烟云笼罩在半山腰，棱角分明的样子更是显得遥不可及。
　　“小离，我们到了，等会就让他带你上去吧。当然如果你怕了话，还是回去吧，我一个人上去……”
　　秋逸落的话还没来及说完，小离就兴奋地大喊道：“我们就是要爬这座山？居然有人能住在上面，要厉害啊！呐，小秋我们快点上去吧！”
　　“好了，就知道你会这样说。稔，等会你带小离上去。”秋逸落先是无奈的说道，然后对着边上一直沉默不语的男子说道。
　　“是！”稔急忙回应道，但是看着秋逸落一脸迫不及待想去见某人的样子，忍不住说道：“教主，你真的又要去找那个人？他并不适合教主你，而且……”
　　后面的话还没说完，就在秋逸落杀人的眼神中住了嘴，公式化的语气说道：“是属下多嘴了……”
　　然后低着头不在吭声，为什么教主是男的会喜欢上同样是男人的人呢？！而且对方对教主根本不是真心的！教主怎么就这么的顽固不化呢？
　　“小秋，还不走？晚了，小心我们半夜只能睡在树上。”小离的话，正哈打破了其中尴尬沉寂的气氛。
　　“恩，走吧。”秋逸落说完，率先一个漂亮的翻身下马，沉稳的向前走着。小离看到后也急忙的跟了上去，只剩下稔一个人默默地的把马拴在一棵树上，才继续跟了上去。
　　“咦？小秋，马被拴着不会饿死吗？”小离看着马的周围虽然有草，但是他们都不知道什么时候下来。
　　“放心，会有人来照顾的。”秋逸落的声音从前面传来，但是他只是呆呆的注视的眼前一望无际的山峰。那个人就在上面，很想见到他，可是自己心里乱腾腾的。犹豫间，秋逸落的双脚慢慢的停下了步子。
　　“啊！”忽然撞上一面墙，小离可怜兮兮的揉着鼻子自怨自艾着。抬头看着站在前面，害自己鼻子要撞断的凶手，怒声的说道：“小秋！你干嘛啊！站在那？呜呜，我的鼻子。就算是怯场现在也晚了，反正我一定会把你押到上面去的。”
　　几乎不可闻的叹息声响起，秋逸落才慢慢的说道：“要到达隐龙山庄，就必须要爬上这座山。但这山没有一条上山的路，唯一上去的办法只有爬到山腰那边。那里有一个大概能容纳十人的平台，然后只能拉着藤蔓用轻功飞上去。”
　　“藤蔓？！”小离惊呼道，那不是一拉就断？摔下来不死也残了。
　　秋逸落转过身子，点头说道：“恩，所以我希望你好好考虑。虽然稔是我们教中轻功仅次于我的人，想必我们两个就能把你带上去了。但凡事都有万一，你身为当朝的太子，如此尊贵的身份，万一摔死在这……”
　　秋逸落并不知道小离会武功的事，但是看到小离平时均匀的吐纳和轻盈步履中，还是看出了小离的会武功的事。
　　但是一想到自己跟小离待这么久都没怎么看到小离运功打坐，但随即便释然了，因为凭小离当朝最受宠的太子身份，就算不会武功，也没什么事吧？所以这次安排了武功不错的稔，带着小离上去。当然小离如果害怕的话，他也不会强人所难。
　　“哼！小秋，你也太小看我了吧。谁说过我－需－要－有－人－带上去啊？当然你要这么说的话，我也不在乎有人把我背上去。不过我很仗义的，只要把我背到半山腰那就行了。”小离双手抱胸，微微抬起下巴趾高气昂的说道。
　　他的武功好歹也能在江湖上排名了吧！虽然，他是有点懒，没有天天练武，不过还好他学的的凤凰诀自己会‘运行’，虽然进度比自己练慢了很多。
　　秋逸落的眼神在小离身上扫了几眼，其中的怀疑的眼神不言而喻，半响还是说道：“你确定？”如果只是半山腰的话，稔一个人也勉强可以。但是小离的武功能靠自己爬上去吗？如果靠自己拉着小离的话，两人很可能到了晚上都没有爬完，这样的话可是非常危险的……
　　“哼！你等着看吧。”小离撇了撇嘴，眼神盯着后面的稔。示意着稔背着他上山，反正能省力他干嘛不省力。
　　“稔。”得到秋逸落的首肯，稔一言不发的蹲在小离面前。小离对着秋逸落做了个鬼脸，才猛地跳到稔的身上，而稔解开腰带紧紧地绑着了自己跟小离。
　　“好了，我们走吧。”秋逸落无奈的笑了笑说道，然后自己开始往上面爬了起来，后面稔背着小离也跟着在边上慢慢的向上爬了起来。
　　这半段轻功完全使不上劲，只能一脚踩一个，慢慢的的向上蹬着。秋逸落和稔都一言不发的向上攀爬着，但是作为唯一一个‘闲人’的小离，不时的找着话题问东问西的。
　　“小秋，你怎么爬的这么熟练啊？是不是经常来啊？”
　　“恩。”
　　“小秋，你怎么爬那边了？啊啊，小心点啊！你看一块石头滚下去了。”
　　“……”
　　“小秋，你要不要让稔背你吧。还是我下来吧，你看你额上的汗好多啊！”
　　“……”
　　“小秋……”
　　“闭嘴！”
　　“呜，小秋好凶啊！”不管怎么样，背自己的稔不能打扰，当然只能打扰秋逸落喽。
　　“你，哼！不要再给我说话了。”被小离烦的快要受不来的秋逸落，终于忍不住瞪着小离说道。
　　“可是……”
　　小离还想说什么，忽然感觉自己不在向上移动了，然后就传来稔的声音，道：“已经到半山腰了。”
　　“啊？已经到了？”看了看果然他们站在一个平台上，虽然不是很大，但是足够他们三人躺着都绰绰有余。视线顺着向上看去，就看到几根粗壮的藤蔓弯弯曲曲的垂挂下来。唔，看样子就是抓着这个东西上去。
　　“还是我先上去，再把你拉上去吧？”秋逸落看着小离走到前面拿起藤蔓打量起来，以为小离没有把握，但又觉得下拉不下面子，想了想说道。
　　小离回过头望着秋逸落眼神中的丝丝担心，扬起了一个灿烂的笑容，笑嘻嘻的说道：“呵呵，小秋，我在上面等你哦！”说完拉着藤蔓，靠着双脚蹬地的反弹力，一下子飞到了上空的几十米。然后双手拉着藤蔓，看着两脚像是在平地上走一样，继续速的向上移动着。
　　“教主，他……”稔看着眼前的这一切，犹豫了再三开口说道。小离武功完全在他之上，不光是朝廷的人还是太子，但是不管从什么角度来说，他都不希望教主太相信这个人。
　　“呵，他还只是一个孩子，虽然比一般的人聪明，但始终还是一个孩子……”秋逸落露出了小离从来没有见到的冷酷样子，冰冷冷的说道。
　　“是，属下明白了，教主您交代的那件事已经办好了。”稔低着头说道，因此只能看见他光洁的额头而不能看不见他的表情。
　　“很好，你先回去吧。”说完，自己拉起另外一根藤蔓，再等稔抬头的时候，已经只剩下一个黄豆大小的黑影。
　　




隐龙山庄

　　等到红色的太阳慢慢的的快要沉到山脚的时候，小离才爬到了山顶。然后一屁股坐在了地上，不禁感叹的想到，要是以后再让自己来这里，除非有人一直背他上来。随即想到秋逸落一直来这，都是这么上下去，心里涌起了丝丝的敬佩。
　　喘息了会，开始像四周打量着。映入眼帘的就是一座堪比宫殿的大庄园，恐怕这个山顶的三分之二都是这个山庄了吧。
　　虽没有皇宫的宫苑那么庄严夺目，但却异常的精巧细致但又无处不流露出了几分严肃气氛。
　　“不准动！说！你是谁？”忽然感觉脖子上的一丝凉意，身后就传来了质问的声音。
　　小离不慌不忙的问道：“呵呵，这就是隐龙山庄的待客之道吗？”脸上的神情没有丝毫的变化。
　　“住手！他是我的朋友！”
　　熟悉的声音传来，威胁自己生命的冰冷东西也被移开了，伴随着的是它主人吃惊的声音：“秋公子？！”
　　“恩，带我进去吧。”秋逸落拍了拍身上的灰尘，走到小离身边，一把抱起就向前走去。只有小离从空隙间看到，身后那人吃惊的神情。偷偷的笑了笑，然后压低着声音说道：“小秋，我发现你其实也没有那么‘迟钝’吗？知道用激将法，呵呵……”
　　“闭嘴！”秋逸落白了眼小离，大步的向庄园的放向走着。后面的那人刚刚回过神来，脚尖微微碰触了下地面，一下子就飞到了小离和秋逸落边上，然后恭敬的向前走着。
　　恩？一个下人的武功都这么好？小离偷偷的瞄着边上的人，暗暗的想着。
　　“咦，秋公子？”一路上无数的下人都吃惊的看着秋逸落，等看到秋逸落手上抱着的小离时，很多人更是惊讶的长大了嘴巴。
　　“秋公子回来了啊？！不是说看到庄主抱着皇浦家的那个小姐，吃醋了吗？”
　　“是啊，是啊，大家都在说秋公子不会回来了呢！”
　　“怎么可能，你又不是不知道秋公子那么的死缠着我们庄主！！哪是那么容易的就放弃了呢？”
　　“哼！也是不看看自己配的上我们这么英俊的庄主吗？不过，他手上怎么还抱着那么漂亮的少年啊？”
　　“难道秋公子移情别恋了？”
　　………
　　当然众人的议论也都落到了他们的耳朵，不过表面上还是若无其事的走着。不过小离还是微微仰起头，微笑的对着秋逸落说道：“呀，没想到小秋你的人缘不怎样吗？”
　　“哼！”秋逸落这次到只是冷哼了声，没有在反驳。
　　在教里没人敢对自己指手画脚的，没想到这个隐龙山庄，主人讨厌，奴才更讨厌！一个个下人的身份居然敢评论主子！可是看在他的面上，自己还是睁一只眼闭一眼的，何况自己的身份没必要跟一个小奴才计较。
　　“秋公子？！”一个满头花白头发的老人，虽然看样子已经年过花甲，但是看上去非常的精神抖擞仍然扬手阔步的向小离他们这么快速的走来。
　　“江管家。”秋逸落看着来人微微点头示意道，毕竟是隐龙山庄的管事，从小看着庄主长大的人，庄里上上下下都要敬他三分。
　　“秋公子，这次这么快就回来了啊！您的房间我天天让人打扫，等会您回去看看还有什么要添置的。这位，小公子是？”说着说着把话题转到了小离身上。
　　“江爷爷好！”小离乖巧的抬起头看着江管家喊道，精致的小离洋溢着纯真的笑容，配上甜美的声音，让一直绷着脸的江管家也都露出了一丝微笑。
　　“好，好！好乖的孩子啊！江爷爷等会让人给你做好吃的啊！你叫什么啊？”江管家努力使自己显得更加和蔼可亲一点，细声细语的对着小离说道。看的周围的一群人全都傻愣在那，全都在心里暗暗的怀疑着这个人，是自己平时的那个不苟言笑的管家吗？
　　秋逸落眼里的精光一闪而过，他当然知道小离没有表面那么的无害。但是相处的越久越发现小离的身上，似乎笼罩着一层薄纱，跟那人一样永远的看不清，抓不到，捉摸不透……
　　小离看着散发着慈祥光芒的老人，觉得特别的温馨，微笑的说道：“江爷爷，叫我小离好了。我和小秋都爬了一天了，先让我们好好地吃一顿吧，我好饿啊！”
　　“好好，你们几个，把春院打扫出一间房间吧。让小离住在春院吧，秋院还是您一个人住吧。”江管家招呼了几个人下人过来吩咐道，然后恢复了平时的样子对着秋逸落说道，不过没等秋逸落的回答就又去干别的事了。
　　隐龙山庄中有春夏秋冬四院，春院是专门招待客人的，夏院全是一些男宠或者侍妾，而所有的下人都住在冬院。秋院本来没有主的的，但是却只让秋逸落一个人住着，众人也都猜测着是不是因为秋逸落在他们庄主心中有着特殊的地位。但是对秋逸落不冷不热的态度，又让大家觉得庄主对他只有这么一个例外。
　　“秋主子，请吧。”一个眉目清秀的少年，恭敬的对着秋逸落说道，但是眼眸中闪过的一丝不屑还是让小离和秋逸落看到了。
　　不过秋逸落只是淡淡的扫了眼那少年，小离明显的看到那少年瞬间变得僵硬的身子，不过还是马上跟了上来。掩嘴偷笑了笑，正好看到秋逸落不咸不淡的一瞥，乖乖的不作声了。毕竟秋逸落要是撒手，那自己就要跟大地做个亲密接触了。
　　***********************
　　被秋逸落一路抱到春院，直道秋逸落和那少年走远，小离才一鼓溜的爬起来，忍痛的看了眼桌上的点心。
　　四顾了下见没人，便纵身一下子飞跃到了屋顶，把自己的气息隐藏到了最低。从刚刚见到的人来说，看来这个隐龙山庄的人多多少少都会点武功。不过，能发现的他的人怕是只有秋逸落和这个山庄的主人吧。
　　对了，这个庄主叫什么来着？想了半天，小离只记得似乎是姓苏。随即又释然了，反正自己就是去打探下这个苏什么的是什么样的人，管他叫什么呢。
　　虽然这么想着，但是还是飞快的穿梭在一间间屋子中，想看看有什么特别的地方。忽然发现一个绿衣男子小心的拿着一个东西出来了，还左顾右盼的。
　　恩，非常的可疑，难道是什么机密文件？小离趴在屋顶上，看着绿衣的男子正好要向自己这边走来。偷笑了下，从身上摸出一个瓷瓶。算好了那人走过自己的前一秒，向下倾倒了一些，满意的看着绿衣的男子吸进了那些无色无味的粉末。
　　然后随着重物落地的声音响起，小离一下子跳到那人面前。在那人身上摸索着，终于找到了一封信。
　　“呵呵，就知道会藏在胸前，还好今天没风，不然迷药就吹偏了。”小离看了看躺在地上的人，自言自语的说道。然后刷的一下打开信封，想看看上面写着什么。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　“真是的，怎么是白纸一张？不会还要什么药水什么的才能显现吧？算了，反正就当没看到……”小离没想到居然是白纸一张，愣了下后把纸扔在了地上。看了看前面那间绿衣男子刚刚走出的屋子，决定还是进去看看。
　　在小离进去的刹那，那个绿衣男子忽然爬了起来。拍了拍身上的灰，小心的捡起那张被小离丢弃的信纸放回信封后，看着前面的门口，喃喃的的说道：“真是奇怪的人？应该就是那个秋公子带回来的那人，看样子不像是要对山庄不利啊。像个顽皮的孩子，但是那间是……”
　　是庄主的房间，没想到他居然闯了进去。算了，就算再漂亮可爱也是外人，而且庄主如果想杀他也不会因他而多动摇一下的。
　　屋子里面，小离看着布置的典雅整齐的屋子。墙上一幅幅山水画似乎都昭示着屋子的主人，是个文雅的书生。走到前面的一副画上，逼真的山水边上苍劲有力字体被提在上面。
　　哈，这个屋子的主人没有那么简单啊！看屋子的档次也比自己主的那个好很多，看样子在这个庄里地位不低啊。
　　想着继续打量着，看了左右的两个门，决定还是向走。刚走进去，就发现里面雾气腾腾的。来不及多想就看到，一个人侧对着自己。
　　乌黑的长发随意的披散下来，无暇白净的脸上的挂着一丝浅浅的的微笑，微微打湿的贴在洁白的脖颈。顺着优美的曲线向下，诱人的红樱□在微湿的空气中，因在水中而若隐若现修长的双腿。
　　不得不说真是一个非常诱人的――男人！
　　小离在心里为水中的美人打分的同时，水里的‘美人’也睁开了宛若夜空的双眼。直直的向小离看来，虽然脸上带着笑容，但是眼里的寒光和气势却让人心生敬畏。但是从小熟悉这种‘压力’的小离，完全没有感觉，只是还是看着‘美人’想着自己的事。
　　“你看够了吗？”哗啦啦水声响起，水里的美人一下子站了起来。微笑的对着小离问道，但看清小离的样子时，眼里一闪而逝的惊讶很快的隐去。没有一般人被闯进的愤怒和质问，只是带着比之前更美丽的微笑问道。
　　“哇！美人出浴啊！不过，可惜我已经有喜欢的人了……”回过神来的小离，只是自顾自的赞叹道。
　　复杂的眼神在男人的眼里显现，一挥手，眨眼的功夫一件外衣已经穿在了他身上。然后在半空中，没有任何的借助力，就以诡异的转折飞到了小离面前。
　　浑身湿漉漉的，因为那件衣服已经半湿的贴在他身上，若隐若现的感觉让他显得非常的惑人。但他只是扬起了从来没有改变的笑容，修长的手指捏着小离的下巴，慢慢的凑近小离说道“……私闯我房间，还看到我□的样子。你说，这笔帐我该怎么跟你算呢？”
　　小离这时才发现原来这人生了一双勾人的桃花眼，左眼下的一颗泪痣更是更是让俊美的脸多了几分邪魅……
　　
　　




庄主

　　小离毫不在意的看着自己被强迫注视的‘美人’，微笑的回答道：“呵呵，我也不想看到你洗澡的样子啊。再说这个房间也没有写上――‘有人在沐浴，不得闯入’的字样，所以说主要责任不在我身上。而且你不要和我靠的那么近，别人进来还以为我们有什么呢。”
　　虽然不是很明白小离说的，但还是知道小离在推卸责任。眼睛微微眯起，微笑的说道：“哦？这么说这件事不能怪你喽？既然如此，反正事情都这样了，你就当我的男宠吧。”
　　“呵，你什么身份，敢让我给你当男宠？”小离不屑的哧鼻道，要当也是给凤凌煌当，哪轮得到他？哼哼，好歹他也是太子，真是胆大包天！
　　“我什么身份？！你是哪个院里的小奴才，居然连主人都不认识？恩？”白皙的脸上一双惑人的桃花眼里闪过一丝好奇，盯着小离精致的小脸。看上去不像是一个奴才，身上穿的也是顶级的丝质衣服，但是自己印象中似乎没有哪个男宠可以这样和自己说话。
　　小离啪的一下子拍掉捏着他下巴的手，瞪着高过他大半个头的男子，一字一顿的说道：“想当我主人，下辈子吧！哼！”
　　说完小离做了个鬼脸，准备开溜。没想到一阵天旋地转，等回过神来的时候，发现自己已经被他紧紧的抱在怀里动弹不得。
　　“放开我！听到没有！”小离努力的想挣脱出来，却发现那一双臂膀似乎比铁棒还要硬。只听见上面传来低低的笑声，耳朵也传来湿热的感觉，伴随着的是磁性的声音缓缓的说道：“没有人能从我苏清h手里逃过，不管是任何人……”
　　话语里充满了无限的自信和目空一切的气势，苏清h停顿了下后又道：“而且你今天这样，是为了引起我的兴趣吗？恩？”
　　说完修长的手指磨搓着小离白如玉瓷般的小脸，然后顺势托起小离的脑袋。苏清h看着近在咫尺的诱人红唇，微微失神了片刻，顿时又恢复了一片清明但也多了一丝警惕。
　　“唔……”没有想象中碰触的柔软红唇，感觉着右脚上传来的阵痛感。居然乘着自己不察狠狠地的踩了自己一脚，怀中也失去了刚刚的热度。
　　努力隐去心中一丝失落，看着不远处一脸挑衅小离。脸上原有的笑容也更加灿烂了，呵呵，没想到遇到的是一只小野猫呢。
　　“大色狼！到处发情！怎么小秋会喜欢你这种人呢？真是的，我要去跟他做做思想工作！”小离说完，不顾对面的苏清h一溜烟的跑掉了。
　　而苏清h想追上去，却忽然发现自己动弹不得。呵，没想到自己居然会被人下了迷药都不知道？他，究竟是谁？会有什么目的？是为了接近自己吗？那个小秋是谁？还是……
　　一个个的疑问在脑海中飞快的闪过，眼里的寒芒也更甚了。不过脸上依旧是令人迷醉的微笑，当然前提是忽略那一双令人寒厉的眼眸。
　　良久，苏清h才收回死盯着小离离去的方向，像是宣誓般的说道：“没有我苏清h不敢做的事，既然惹了我，就算你飞出这个山庄，我也会抓到你的，哈哈……”
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　“小秋……”人还没有到，声音已经传了过来。秋逸落悠闲的轻啜了口杯中散发着淡淡清香绿茶，等着只有那个会喊他‘小秋’的人到来。
　　“啊！小秋，你在这啊！我问你一个非常重要的问题，你是不是真的非常非常喜欢他？”小离按在秋逸落的肩膀上认真的问道，虽然明知道……
　　秋逸落虽然有点奇怪小离忽然跑过来问这个，但还是如实的回答道：“小离，你应该知道，我一直喜欢的人是他。从来没有变过，以后也不会。”
　　“败给你了，不过你真的了解苏……厄，他吗？”小离差点脱口而出喊苏清h的名字，但一想到自己‘应该’不认识苏清h硬生生的收了口。
　　不过正好秋逸落正在沉浸在自己的思绪中，没有注意小离的话，只是喃喃的说道：“是啊，我从来都不了解他，他也不会给我看清……”
　　看着秋逸落的明显失落的样子，小离用力的摇了摇秋逸落然后大声的喊道：“喂，小秋这个可不像我认识的你啊！不就是追人嘛！我帮你！”
　　虽然讨厌苏清h，但是看着秋逸落的低落的样子。还是主动提出道，反正自己只是出谋划策躲得远点不就行了。
　　“呵呵，小离，我就知道你最够朋友了！”秋逸落用力的回打在小离肩上，好笑的看着小离微微皱起的眉头。心里却烦乱的很，自己永远不可能有朋友的，也是感受着小离不同地方的关心。思绪飞快的旋转着，但是最后还是被自己的理智占据了上风。
　　对不起，我不可能会有朋友，爱上他肯能已经是最大的错误了，不能让自己再多一个弱点。自己要把最好的东西给他，要和他一块站在最高处俯览众生的……
　　这样他才会多看自己一眼，才会看到他的存在，才会知道他是他最好的伙伴，才会慢慢的喜欢上他……
　　“小秋？小秋！发什么呆呢？开始我们的作战计划吧，不过那个混蛋也真是的。你来了这么久，居然也不想到看看你！”小离愤愤不平的握拳说道，没有注意到秋逸落有点恍惚的神情。
　　“混蛋……”呵呵，就是他是地痞自己也喜欢他，见到他的第一眼，就知道自己完了，喜欢上了一个比自己还优秀的男人。就算是前世的欠他的，他也认了。
　　小离不想秋逸落继续这个样子，一把拉起秋逸落，说道：“不管了，他不来，你去还不行吗？走啦，让他知道你已经回来了！”
　　“可是……”
　　“可是什么，走了啦！”
　　说完小离拉着秋逸落往自己刚刚过来的方向飞奔着，但是刚到门口的时候，就乘着惯性一把秋逸落推了进去。然后自己躲在在窗口戳了一个小洞，偷偷地向里望去。
　　发现听到动静而走出来的苏清h，依旧是之前那样的微笑，却又说不出哪里有点不同。眼眉微微一挑，似乎有点惊讶的看到是秋逸落闯进自己的屋子，不过连苏清h自己都没有发现自己眼里那一闪而逝的失望。
　　“你回来了？”苏清h微笑的问着死死注视着自己的秋逸落，虽然有时会为秋逸落对自己的痴情而产生一丝感动。但是他不会是和自己相守到老的那个人，自己永远也不会喜欢上任何人。虽然这么想着，但是脑海中浮现了刚刚那张精致灵动的小脸。
　　“h，我好想你……”秋逸落此时像个孩子一样，可怜兮兮的抱住苏清h的哭诉道。但是被苏清h不动声色的推开了，温柔的诱哄着，脸上也露出了怜惜之色。但是小离却看到了苏清h眼里没有一丝波澜的眼眸，清冷的看着低头紧拉着他的秋逸落。
　　小离立刻想到了之前苏清h对自己的场景，明知道苏清h不喜欢秋逸落，但不能跟他明说。还要帮他追苏清h，天知道他有多么讨厌这个人!
　　“是你？！”苏清h正有点不耐烦的时候，无意中却看到了一直浮现在自己脑海中的小人。他怎么会跟秋逸落一起来？看样子是从自己跑开口立即去找秋逸落的，原来他口中的‘小秋’就是秋逸落啊。
　　这么想着心情似乎也变得好了起来，唇边噙着的笑容也更灿烂了，原本那丝丝不耐也无影无踪了。
　　“h，你认识小离？”秋逸落疑惑着看着两人，视线最终落地了苏清h身上，不知怎么的，他觉得今天的苏清h变得更像‘人’了……
　　难道是自己的错觉？还是因为自己这么久没看到自己，所以开心的？
　　“谁认识他。”小离小声嘟囔着说道，却也知道自己反驳的话反而显得更可疑了。算了，反正秋逸落喜欢他，把他们搓成一对，让秋逸落去管自家的那个。
　　苏清h看了眼秋逸落，微笑的说道：“是啊，刚刚无意中他看到了我，然后我们就认识了。小离是吗？给我的第一印象可非常的深刻啊！”
　　苏清h不时的加重几个字的读音，好笑的看着小离咬牙启齿的样子。小离，小离，呵呵，真是可爱啊！不管怎么样，他对他的兴趣也来越大了。
　　小离瞪了苏清h一眼，忍不住说道：“谁跟你熟到可以叫我名字啊！你还是好好的照顾小秋就行了！”
　　说完转身走人了，反正自己今天任务达到了，把秋逸落带过来就行了。
　　“小离今天好奇怪……”秋逸落来不及阻止，低着头喃喃道的自语道。然后抬着头问苏清h，道：“你，跟他怎么了？”
　　“没什么，刚见面就一下子跑开了……”苏清h微笑的答道。跑的那么快，让他都没有吻到那诱人的红唇。
　　“h，上次……那个女人……”咬着嘴唇，秋逸落还是咬着牙问道。
　　苏清h修长的手指慢慢的抚摸着秋逸落乌黑的发丝，然后移动到了秋逸落白皙的脸上磨搓着，低沉的嗓音笑着问道：“怎么？吃醋了？”
　　“废话，不然我干嘛跑下山！”秋逸落脸通红的说道，在他面前，自己就变的不一样了。
　　“呵呵……”苏清h笑了出来，然后在秋逸落的薄唇上印上浅浅的一吻，这才慢慢的说道：“你，该明白，我的身边不可能只有一个人。”
　　秋逸落还没体会到那吻的美妙，就被苏清h的话打入了万丈深渊。虽然，那是已经知道的事，可是自己还是喜欢上了他……
　　“我知道……”秋逸落苦笑的说道，可是他不能接受别的人占有他。低着的头，眼里寒光一闪而过。
　　没关系，那些人他会慢慢的处理掉的……
　　最后能待在他身边，陪着她的，只能是他，也只是会他！！
　　“好了，今天刚回来也累了，先休息吧。”苏清h没有看到秋逸落复杂的神情，浅笑的说完转身就走进了自己的内室，只留下秋逸落一个人呆呆的站在那。




追君计划――１

　　第二天一大早，秋逸落就早早的起来了，像以前住在这里一样。手里的水瓢不时的从木桶中舀出清澈的水洒向空中，然后变成一颗颗晶莹的水珠落在花盆中。顿时一朵朵不同却同样妖娆的花朵上，在水珠的折射下显得越加的娇艳欲滴。
　　“啊！小秋，你怎么还在浇花啊？”远远地就看到秋逸落在那悠闲的浇花，小离一副恨铁不成钢的大喊道。
　　“没什么，习惯了。”秋逸落浅笑的应道，只是因为他喜欢这些，他才慢慢养成天天早起浇花再练武的习惯。
　　小离瞪了秋逸落一眼，自他知道那个苏清h喜欢这种花花草草，秋逸落就开办百花节帮他搜集最好的给他。现在还起这么早浇花，他怎么就不知道这么做那个人根本不会领情啊！
　　想了想，一把夺过秋逸落手上的水瓢准确的扔在水桶中，然后拉着秋逸落就往里面。还不住的嘟囔着：“小秋！追人不是这样的！从今天起要听我的，知道了吗！”虽然说是询问的话，但是小离的语气却让人毋庸置疑。
　　“好。”秋逸落看着小离坚定的神情，出乎意料的笑着答道。不管成功与否，他都愿试试，而且看着小离为他打抱不平的样子，心里顿时涌出了丝丝的感动。
　　“啊？这就对了！”小离被秋逸落干脆的回答，也愣了下，虽然他之前在花城也答应过。不过还是押着他坐在书桌前，然后猛地一拍桌子，问道：“好！现在快点想，想想那个苏清h喜欢什么。啊对，除了那些花花草草，都送过了就没意思了。”
　　“喜欢的……”秋逸落低着想了起来，可是怎么想也不知道他除了那些花草外喜欢什么……
　　苦涩的笑容浮现在脸上，他真的都不怎么了解他呢。再次抬起头的时候，露出了刚刚的淡笑说道：“我只知道他喜欢花草。”仿佛刚刚难过的不是他似的，依旧云淡风清的答道。只是不想让人知道自己如此脆弱的一面，就算是站在他面前的小离。
　　“不是吧？！”小离无奈的看着秋逸落一脸淡然的样子，真不知道是谁帮谁追人。还好自己早就想到会这样了，对着秋逸落继续说道：“我就知道，行了！还是照我的计划行动吧，上次看到他的房间里挂着书画，应该会喜欢吧……有了！你画幅他的画像送给他，怎么样？”
　　小离抬起头来却发现秋逸落一双乌黑的眼眸紧盯着他，只听到秋逸落清冷的声音响起：“你去过他的房间？”
　　“厄，是啊！我昨天想帮你打探下，没想到误打误撞闯到了那个苏清h的房间，还被他发现，然后我就赶忙跑掉了。”小离连忙半真半假的解释道，心里想起昨天的事还是忍不住低骂苏清h。要不是他跑得快，他差点就被一个男人轻薄了。真是罪该万死，回去让父皇诛他九族！哼！
　　“这样啊，不过这个注意不错，他应该会喜欢的……”秋逸落也会想起之前苏清h确实也这么说，然后也不疑有他。仔细的回味着小离的话，把一张洁白的宣纸摊在桌面上压住。拿起边上自己惯用的毛笔，心里不自主的浮现出苏清h俊秀美丽的脸。
　　手上的笔也开始把心中的样子一笔一笔的搬到了纸上，小离看着秋逸落散发着不用往常的魅力。默默地坐在椅子上发呆着，自己出来这么久了，也不知道父皇怎么样了？真的一点都不想他吗？
　　时间分分秒秒的过去了，秋逸落终于把笔用力的放在桌上，兴奋地喊道：“完成了！”
　　“啊！我看看。”回过神的小离，用力的摇了摇头让自己抛开那些烦人的事。飞快的跑到秋逸落边上，开始打量着秋逸落画了快两个时辰的东西。本作品由非 凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　一排排翠绿刚劲的竹海中，一人站在那似乎眺望着远方。画中的人发丝飞扬，俊美的脸上带着若有如无的笑容，一身雪白的衣裳更显得他宛若仙人。但是一双勾魂的桃花眼和左眼下的一颗泪痣，却让画中人多了几分邪魅。
　　看着几乎和真人差不多的画像，小离不得不佩服秋逸落的画工。想当初自己练字，可是抄了多少的书啊！而这个画画临摹还行，还是让他自己画可能跟一个初学者差不多。
　　但是眼前的这一幅堪称‘完美’的作品，小离却觉得似乎缺了点什么，看了半天，才一拍手说道：“我说怎么觉得少了点东西呢，小秋，你怎么不提一首诗什么的？”
　　秋逸落看了看画上空白的右上角，沉思了片刻说道：“一节复一节，千校攒万叶；我自不开花，免撩蜂与蝶。”
　　“恩？虽然形容了竹子不求闻达于莽林，不慕热闹的品性。可是你这是送给喜欢的人的，当然要写的是主人公，而不是这些竹子啊！”小离一语道破了关键的地方。
　　“难道让我为他写诗？！”秋逸落只听到了这个意思，惊讶的喊道。
　　“那当然！不写情诗，怎么暗含你－喜－欢－他的意思？恩？”小离白了秋逸落一眼继续说道。
　　秋逸落愣了下，洁白的肌肤也微微泛红，踌躇的一会才低声道：“可是我不会这类的……”其实也不是不会写，可是当着小离的面写这个，他总觉得有点尴尬。
　　“算了，我帮你写吧。”看着秋逸落的样子，小离只能回想着脑海中似乎离自己很远却又感觉很熟悉的诗句，但他确认这些不是他写的的。就像是一开始就被刻在脑子里一样，用到就会浮现出来。
　　“你？！”秋逸落回想着似乎从来没有听到小离咛诗作画什么的，但一想小离是太子，毕竟这个可是皇子的必修课，随即点点头应道：“好啊，就你写吧。”
　　小离飞快的在纸上书写着，一首诗很快的被完成了。但是小离没有很快的停笔，而是在秋逸落画的竹子上画上了一些类似斑痕的东西，这才停笔不动了。
　　“高楚江澹婵娟含曙气。 
　　白花摇风影，青节动龙文。
　　叶扫东南日，枝捎西北云。 
　　谁知湘水上，流泪独思君。”
　　秋逸落无声的走到小离边上，轻轻地咛出声道。虽然知道诗里暗藏着思念的意思，但是小离为什么在竹子上再画蛇添足的画上那些斑点呢？刚想着就脱口问道：“为什么要这么做？”
　　“呵呵，斑竹一枝千滴泪，据说以前有两个女子为自己的丈夫去世而痛哭流涕。泪洒青竹，竹上生斑，因此这个有斑点的竹子又叫“湘妃竹”。”小离微笑的解释道，希望借此让那个苏清h知道秋逸落对他的感情。但是不知道怎么搞得，忽然就想到这首诗跟凤凌煌。
　　自己都出来几个月了，他居然还不来找自己！一想到这，感觉一把火似的在胸口燃烧，越想越气。
　　“小离，没事吧怎么脸色那么的……”恐怖，当然秋逸落没有全说完，看小离阴沉着脸后，把后面到嘴的话硬生生的给咽回去了。
　　但是小离没都久就露出了一抹灿烂的笑容，扬起精致的小脸对着秋逸落说道：“呵呵，没事，我们把画送给苏清h吧。”
　　但是美丽可爱的笑容却让秋逸落微微打了个寒颤，还没反应过来，就被小离拉着向外走。那幅画也不知什么时候，被小离收起拿在了另一只手上。
　　×××××××
　　“小离，就这么拿着去送吗？要不要拿个檀香盒子或者锦盒？”路上秋逸落，忽然想起这画还没装裱就去送给他？！
　　“没事，这画都这么好看了，他敢不要！”小离正说着，本来已经要到苏清h院里了，突然看到前面有两个身影站在那。
　　“哼！什么破花，怎么还送给庄主？”一抹鲜红的身影，伴随着尖锐的叫喊声。不时的对着周围的娇艳的花朵指指点点的说道，然后看到小离他们。更是嗤笑一声，假笑的说道：“哎呀呀，这什么杂草啊！长得这么难看？不过，有人每年费尽心思送些野花野草的，还什么教主呢？品味真是低俗啊！跟这些东西的主人一样，是不是，萍儿？”
　　边说还边指着小离非常熟悉的那盆鸢尾花，边上的那个萍儿虽然觉得主子有点过分，还是吱唔的说道：“……是啊。”
　　“就是说嘛，既然这样没有的东西就扔了好了。”说完拿起离自己最近的一盆山茶花，轻轻地的放开手。然后随着重物落地的声响起，拍了拍手，挑衅的看着秋逸落。
　　“哎呀！居然有女人长的这么恶心，还穿的恶俗的大红色！！不过，边上的姐姐长得好好看啊，但是怎么会跟这么丑的的女人站在一起呢？啊，漂亮姐姐？”小离用力的握了握秋逸落的手，示意自己来处理，然后露出了一抹纯真可爱的笑容，扇动着长长的的睫毛夸张的说道。
　　“啊！那个，那个……”萍儿尴尬的看着一脸想吃了她的主子，虽然被人夸赞非常开心。但是被评比的是自己和主子，而且这个主子是最在乎自己的容貌的好坏了。
　　其实，小离说的倒也不是完全的瞎扯，虽然红衣的女子没有之前的杜紫嫣那么楚楚动人 ，但是一身红色的衣服也衬得她原本很白的肌肤更是雪白诱人，腰若束素，打扮的更是风娇水媚。
　　相比之下萍儿一张素脸只能说是清秀而已，但是令人最为印象深刻的是那一双清眸流盼的眼眸。仿佛画龙点睛一般，为萍儿增色了不少。
　　“哼！那个什么！哪里来了一个小鬼，毛还没长起了吧？敢跟我慕容家人的作对？要知道我可是慕容家的大小姐，你要是得罪了我，就……”慕容雪昔双手环胸，趾高气昂的看着小离说道。在看清小离精致可爱的小脸时，眼里飞快的闪过一丝嫉妒的光芒，随即恨恨的瞪着小离和秋逸落。
　　不愧是狐媚子，交的朋友都是一样的！！明明是男的，居然长得比女人还漂亮！
　　“呵呵，好怕啊！只是不知道慕容家的大小姐，毁坏公共财物，毁坏绿色植物。这－笔－帐，该怎么算啊？恩？”
　　“你？！”慕容雪昔气得瞪大了一双美目，指着小离直发颤。虽然不知道小离话的含义，但是想也不用想也知道不会是什么好话。从小一直被人捧在手心上的慕容雪昔，怎么也气不过。二话不说一挥暗藏在袖子里的鞭子，在地上发出了巨大的响声后，暗红的鞭子就像毒蛇样的飞向小离。
　　“小离是我的朋友，而且打狗也要看主人吧？何况我已经忍了你很长时间了，慕容雪昔！”新仇加旧恨，秋逸落拔出了随身带着的长剑迎了上去。
　　“什么‘打狗也要看主人’！我不是小狗！小秋，上啊！用力！对对，左边！左边！啊！小心上面！又来了……”小离抗议的喊过后，开始为秋逸落大声的助威起来，完全无视脸色变得越来越黑的慕容雪昔和一脸担忧的萍儿。
　　最后到底慕容雪昔的体力不济，渐渐的支撑不住了。全身香汗淋漓，鬓角也微微凌乱，原本精致的衣服更是被剑气也划破了多处，显得非常的狼狈。但是还是硬撑着抵挡着秋逸落的进攻。
　　“认输了吗？”秋逸落冷冷的看着不断喘息的慕容雪昔问道。
　　“做梦！再来！”慕容雪昔大吼了声继续冲了上去，却被秋逸落一一给化解了。
　　秋逸落看着眼前不怕死的女人，联想起之前就是这个女人抱着苏清h，眼里闪过一丝杀意。要死，很好！他来成全她好了！心里不住的叫嚣着：就是这个女人要和自己抢h！杀了她！杀了她！这么想着出手也越来越狠辣，不像之前那样留有余地，慕容雪昔也被打得节节败退。
　　“呵呵，没想到这里这么热闹啊？只是我山庄什么时候变成打斗的地方了？恩？”清朗温和的声音清晰的在众人耳边响起，打斗的两人也停了下来呆呆的看着站在不远处一脸微笑的人。
　　

作者有话要说：




追君计划――２

　　皇后为他生下了一个儿子，正好是他第四个儿子。不过那个女人因为生产后的血崩死了，临死前她死死的恳求自己让她的孩子能平平安安的活下去。
　　看着平时一直温和的女人，毕竟也算是自己的结发妻子。虽然自己对她并没有什么感觉，娶她也因为是她身后的势力。现在她家族势力被自己吸收了差不多，而她这个皇后不在了。剩下这个孩子在宫里没有自己帮助，恐怕饿死都没有知道吧。
　　“好。”简短的一个字说出，刚刚紧拉着自己衣服的手终于放下。床上的女人在咽下最后一口气后脸上依旧但是一丝微笑。
　　自己淡淡的瞥了一眼然后对着下人说道：“按规矩安葬，四皇子先住在坤宁宫，一切按皇后在世时一样。谁要敢欺上瞒下，哼！”
　　“是，皇上放心。”本来哭哭啼啼的众人马上齐声说道，呵，有哪个是真正为死去的人伤心的。
　　后来他照旧安排了一个暗卫在坤宁宫监视着，他本来一切就这样结束了。但是看着暗卫密报上有关自己这个四儿子的一切，让他感觉越来越好奇。所有的婴儿都是这样的吗？
　　除了非常的漂亮可爱，居然只有在要吃、要喝和要出恭外，才会象征性的哭两声。呵呵，他的这个儿子真是有趣啊，乖巧的有点不寻常了啊。而且才几个月就这么与众不同了，长大了不知会怎么样呢？
　　本来当初想等大点就搬出坤宁宫的，现在干脆就让他继续住在坤宁宫，也好堵住那些女人不停的在他耳边烦。
　　“皇上，您看我们的褶儿可爱吗？再过几个月褶儿就要满月了，皇上您说褶儿会抓什么呢？”宁妃抱着他才几个月大的儿子对着他说道。
　　“恩？给我看看。”不知怎么的，一想起那个孩子就想看看是不是所有的孩子都这么有趣。
　　“是。”宁妃脸上掩不住惊喜，忙把手上的孩子递过来。
　　接过软软的小身子，怀里的孩子原本熟睡的眼睛忽然睁了开来。圆溜溜的双眼不一会就蓄满了泪水，哇的一声就哭了出来。
　　“呵呵，抱走吧。”脸上荡起一抹邪笑，原来这么小的孩子都怕他吗？
　　“……是。”宁妃的脸色则一下变得非常的难看，有点愤愤的瞪了眼又回到她怀里的孩子。
　　而他看都不看宁妃一眼说道：“下去吧。”
　　“可是……是。”本来还想说什么，在被自己轻轻一瞥后慌忙的告退了。
　　忽然有点期待皇后的孩子，希望不要跟别的儿子一样无趣啊。不过，那些‘儿子’能算是自己的儿子吗？
　　为了想早点看到这个孩子，特地命四皇子和五皇子的一起抓周。果然宁妃的脸色顿时变的铁青，但是强笑的问自己为什么。
　　呵，为什么？为什么让你儿子提前一个月抓周吗？为什么让一直没有过问的四皇子跟你儿子一块吗？
　　越想脸上的笑容也越发的邪魅，双眼微眯，抚摸着自己的发丝。看着一脸悔恨的宁妃，缓缓的说道：“宁妃，朕做什么，什么时候轮到你评论了？恩？”
　　“臣妾不敢，臣妾不敢！请皇上恕罪，是臣妾逾越了！”宁妃慌乱的跪倒在地，但是眼里闪过的阴狠还是被自己看到。
　　“算了，下去吧。”要不是看在你们家族还有点用的份上，哼！眼里一丝狠厉一闪而过，希望她不要碰触到他的底线。
　　抓周的那天，宽敞的大殿内被布置的异常的隆重。当自己眼神扫过下面的众人时，都是一副颤颤巍巍的样子。
　　呵，他怎么不知道他变得这么可怕了？正在自己觉得无聊，周围的氛围也变得凝滞的时候。凌幽爽朗的声音响起，道：“皇兄我来了！”
　　“哼！朕以为你忘记时间了呢？”故意的调侃的看着自己唯一的弟弟说道，这是一直陪自己长大的弟弟啊！
　　果然凌幽嬉皮笑脸的说道自己捡了一个宝贝，自己顺势看下去忽然发现凌幽居然抱着一个孩子？！
　　一个似乎才几个月大的孩子？这孩子，难道是？
　　没想到凌幽怀里的孩子居然非常喜欢绝傲，不停的想绝傲挥舞着小手示意要抱，要知道绝傲可是把宁妃的儿子吓哭过。令他吃惊的是，绝傲居然也接过那小小的身子。
　　看着绝傲异常温柔小心，自己心里却莫名的烦躁，但是被自己很快的压下了。正沉浸在自我思绪中，却被凌幽不顾形象的大笑声给打断了。顺势看过去，自己嘴角的弧度也不住的扬了扬。呵呵，自己刚刚没在意，不过绝傲抱孩子的样子真是有趣啊！
　　忍不住让绝傲把孩子抱过来，而大殿的上顿时变的异常安静。接过怀里的孩子，一双特有的如黑曜石般的眼眸，没有别人看到他的那种惧怕。白白嫩嫩的小脸，长而密集的睫毛，还有那粉红粉嫩的小嘴。
　　恩，像个面团似的，忍不住捏了捏，比他弟弟好玩多了。没想到自己在知道了小家伙不能说话后，想杀了那两个照顾小家伙的宫女，没想到小家伙居然会开口说话了？！虽然说的不是很清楚，但是却非常明显的想自己放人。
　　果然很有趣，自己一时兴起让小喜子把象征帝国无上权利的东西也放到了下面。过程却让他哭笑不得，所有地上的东西不断被堆在一个地方集中着。然后小家伙把整个小身子押在上面，似乎再说这些都是我的。
　　当然只除了玉玺没有拿，但是却被另一个‘主角’放在了小家伙身上。这样算是全都抓了吗？真是贪心的小家伙啊。
　　其他人可真是一家欢喜一家忧，特别是宁妃脸色更是铁青，刷的站起来想为他儿子辩解。但是被自己冷冷的一瞥给消声了，自己直接宣布了小家伙是太子。无视其他人的样子，抱着怀里软软的小家伙往养心殿走去。
　　感受着怀里温暖软软的感觉，这是他的儿子啊！心里莫名的生出丝丝感动和欣慰，还有那个一点点的幸福……
　　凤於离，离儿，离儿，这是他的离儿，只属于他的……
　　看着离儿慢慢的长大，从出生小猫咪那么一点点长成小树苗那么高了。但对他来说还是依旧的弱小，经常抱起软软且带着奶香的身子。全身洋溢着幸福的感觉，难道这就是当父亲的感觉吗？虽然这不是他第一个儿子，但是却是他唯一认同的儿子。
　　呵呵，这是他的儿子啊！
　　不过，该死的宁妃居然敢下毒？！哼！真的活的不耐烦了，连朕的人也敢动？幸好自己早有准备，看着被拖下去的宁妃惨白的脸，心里闪过一丝快感。
　　敢动朕的人就等付出代价！
　　宁妃被自己打入了毓秀殿，他给过她选择要让这个孩子一辈子呆在这里终老，还是永远不跟她想见进入暗卫。呵呵，果然如他所料，她还是选择了让孩子进入暗卫。不管如何总比一直呆在一个宫殿内强，除了母妃和一个下人，其他什么都没有。而进入暗卫是优胜劣汰，虽然失败的结果就是――死。
　　不过自己已经给她机会了，不管结果如何……
　　终于小小可爱孩子慢慢的长成了一个风度翩翩美少年，虽然精致的小脸依旧稚气未脱，而且非常喜欢的撒娇。
　　每当做错事情都会抱着他扇动着长长的睫毛，然后可怜兮兮的看着他，软软喊道：“父皇，我错了。”
　　“没有下次了，知道吗？”虽然这么说，自己也知道离儿是一只耳朵进一只耳朵出。但是还是忍不住罚他，紧紧的抱住挂在自己身上的小人。呼吸者小人身上穿来的清香，无奈的叹着气。
　　真是拿着离儿没办法啊，打又舍不得，不给点教训却频频做点危险的事。但是一看到皱着小脸的离儿，原本的仅有的一点怒气也消失无踪了。
　　离儿慢慢的显出了他聪明的一面，虽然闯的祸依旧不断。不是戏耍他的哥哥，就是拉着他的几个小侍从到处去玩。还在东靖那帮人面前，狠狠地给了一个‘耳光’。哈哈，果然是他的离儿，南尧的太子，干得真是出色啊！
　　那些烦人的家伙终于走了后，离儿居然从冷宫领回一个瘦小的孩子。那个瘦小的孩子像小兽一样，用戒备的眼神打量着四周。但是一接触到离儿身上，视线就带着丝丝的温柔。
　　该死！他凭什么用那样温柔的眼神看着离儿？！离儿是他的！知道离儿刚刚遇到刺客，可是居然没跟他说一声，就自己一个人跑去抓了。
　　虽然阴着脸帮离儿洗澡，摸着离儿光滑的肌肤，烦躁的心情渐渐平静了很多。但是一想到之前那个孩子，离儿还敢质问他是自己的儿子？
　　心一硬，在白白的小屁股上狠狠了打了几下。虽然不是很重，但是看着如珠子一样不断的滴落下来，心里还是觉得不舍，只能反过来安慰起离儿。哎，一碰到离儿，自己什么原则都没有了。
　　离儿为他取名为凤於熏，虽然不是他的孩子。但是离儿不让自己告诉他真相，皱了皱眉，还是答应了。一想到那个野兽般的眼神，明知道这是后患还是应予了。
　　第二天自己就用理由把那个凤於熏赶出了宫，给了一个挂名的职衔。宫里宫外都流传他是真的私生子，哼！其实不过是一个跟侍卫私通的孽种，怎么可能是真的儿子？
　　而离儿居然还每个月往他那跑，虽然不甘但还是睁一只眼闭一只眼。不过凤於熏这几年势力越来越大了，自己派了很多的眼线在他那。
　　但是他似乎已经知道，很好！他倒要看看谁笑到最后，这个皇位可不是谁都能坐的！
　　离儿１６岁了，没过几天就要成年礼了。正要去找离儿的时，居然看到离儿跟那个侍从勾肩搭背的。怒火顿时而生，这成何体统？！离儿怎么可以跟别人这么近！离儿只能是他的！
　　抱起离儿就向养心殿走去，无视那个被自己打伤的侍从。离儿清澈的眼眸中透露出丝丝的疑惑，是奇怪自己为什么生气？天知道！他现在快气疯了，手上的力道也渐渐控制不住。紧捏着离儿洁白的下巴质问着：“为什么跟他靠那么近？”
　　而离儿原本的疑惑却奇迹般的变成了惊喜，脸上更是带着异常美丽的笑容。软软香香的身子抱着自己，诱人的红唇在一张一合的。
　　受到诱惑似的低下头，狠狠地含住那双唇瓣。不断的深入、探索着，鼻息间吐纳着全是小离清香的气息。不停的与离儿小小的舌纠缠着，感觉嘴里像是吃了蜜似的甜美。
　　欲望不停地叫嚣着，还想要更多、更多！离儿是他的！
　　“父皇……”
　　熟悉的呼唤像是在耳边敲响了警钟，离儿是他儿子啊！他唯一认可的儿子！现在的太子，未来南尧的皇帝！
　　不，不，自己怎么能有如此龌龊的想法。离儿还这么小，什么都不懂。等他长大了一定会怨恨自己的，离儿以后一定会喜欢抱着香软的女人，而不是被自己压在下面像个禁脔一样呻咛媚叫。
　　绝傲和凌幽是两人互相喜欢，而他和离儿只是他一人的有这种想法而已，何况他们有着最深的血缘牵绊啊！他不想看到离儿后悔的眼神，不想离儿怨他。
　　所以，自己远远地躲开了，看着离儿近乎受伤的眼神。还是咬着牙，尽量避免见到离儿。因为每次见到离儿对他来讲都是一种折磨，想亲近他却又怕被自己那种想法给毁了离儿的一生。
　　故意天天留宿别的宫殿，每天用香醇的美酒灌醉自己。那个叫梨的男宠真的很像离儿呢，不光是名字还有那几分相像的外貌。离儿，梨儿，呵呵，他凤凌煌什么时候也这么自欺欺人了？
　　本来以为就这样慢慢的过去了，等着离儿慢慢的疏远着自己。在成年礼上，离儿如天人一般的身姿深深的映入他的脑海里。可是他必须强忍着不去理会，感受着离儿死死盯着自己背后的视线。可是离儿却出乎意料的冲到梨园，大声的问着自己：“要不要他？”
　　那一刻，他多想狠狠地抱住离儿香软的身子，在他耳边轻轻地说道：“只要你，离儿。”然后狠狠地占有他，让他只属于自己一个人。但是话到嘴边硬生生的噎住了，自己不能啊！他是自己最受爱的儿子！
　　犹豫中离儿气得飞离了梨园，没等自己追上去就发现离儿不在宫里了。惊慌、担心、无措……这些复杂的情绪涌现在自己的心头。离儿你不是答应了永远要跟父皇在一起的吗？离儿，离儿，你怎么可以失言，难道是他错了？
　　终于暗卫传来了离儿的消息，听到他凤於熏他们在一起。自己本来下定决心去找离儿的决心动摇了，会不会让他们在一起比自己更好呢？
　　得知他们中间多了一个绝色的美女，故意让人传话给绝傲想顺便把小离也给押回来。果然绝傲快马加鞭的赶了过去，呵，什么时候自己也能这么敢爱敢恨呢？
　　凌幽回来了，和绝傲一脸幸福的依靠在一起。离儿，离儿呢？难道离儿没回来？看到马车上始终没有自己期盼的身影，但还是不死心的张望着。
　　“皇上，臣无能，没有把太子殿下带回来。”养心殿内，绝傲话终于打破了他仅有期盼。而他让人传话下去说是太子病重，只是不想让太多的人知道离儿出宫的消息。
　　“算了，离儿，他怎么样？”迟疑了片刻，还是开口问道。有没有瘦了？会不会碰到坏人？
　　明明每天都有暗卫传来的消息，自己还是忍不住问道。而绝傲抬头看了看自己，说道：“太子很好，只是身边多了一个身份不明的人，但是武功高强决不在微臣之下。”
　　恩，应该就是那个叫秋逸落的人。长得一张比女人还漂亮的脸，离儿，会不会喜欢上他呢？这么想法一闪而过，但是却让自己产生了恐慌的感觉。
　　该怎么办？去不去找离儿？不能去，自己不能害了离儿。这两个想法不停地在脑海中徘徊者、斗争着，自己开始每天只用酒来麻痹自己。
　　“够了，皇兄！喜欢小家伙就去追回来啊！你看看你现在像什么样子！”凌幽愤怒的砸了桌上的酒瓶，瞪大了一双美丽的眼睛说道。
　　是啊，自己已经连续四天没上朝了。但是当这个皇帝又有什么意思呢？不如不当，谁先要谁拿去就是了。
　　“喝喝！就知道喝，你再不去把小家伙抢回来就一辈子别想了！据暗卫报道说是小家伙现在在－隐－龙－山－庄！你应该知道那个苏清h是什么样的人，你说小家伙那他那会怎么样？被吃了？不知道霸王硬上弓，还是先让小家伙喜欢上他呢？然后心甘情愿的－献－身？”凌幽不时的加重读音说道。
　　该死的！离儿怎么会跑到隐龙山庄去？！苏清h那个家伙可是男女通吃，离儿长得那么漂亮……
　　“啪”想着想着狠狠地捏碎了手中的酒杯，一想到离儿在其他男人身下的样子，不行！他决不允许！离儿怎么能喜欢别人？离儿是他的，只能是他的！
　　“哇，皇兄，你手出血了！等等啊，要去哪啊？”凌幽不停的在后面喊道，但是自己现在有更重要的事情要办也顾不得了。
　　离儿等着，回来朕好好地教训你！敢偷跑出宫？以后再也不会让你离开朕一步了！




追君计划――３

　　秋逸落来找小离已经又是第二天的早上了，看着被‘爱情’滋润而越显妩媚的秋逸落。小离忍不住偷偷的叹了口气，他也不能告诉秋逸落苏清h那天晚上还是去了那个女人那。
　　看样子得到了就不容易珍惜，小离托着下巴在心底想到……
　　小离忽然决定就算自己原谅凤凌煌，也不能让凤凌煌马上吃了自己。哼！要不然到时就会觉得自己‘得到太容易’了。
　　只是小离这个决定被凤凌煌知道了，不知是什么想法，会不会后悔自己这么久都没出来找小离？
　　“说吧，怎么舍得来我这了？”回过神来，笑眯眯的看着秋逸落问道。
　　虽说这里和秋逸落的秋院相距不是很远，但是白痴都知道昨天发生了什么。其实后来他也不是没想过去偷听啦，但是一想到苏清h之前的挑衅的眼神，立马止住了脚步。
　　“那个，小离谢谢你帮我出主意，他说很喜欢……”秋逸落听着小离明显戏谑的语气，脸还是上不自然的变得红通通的，只能低声的道谢道。
　　昨天苏清h居然温柔的抱着他说非常喜欢这份礼物，回想起那时因为练剑而带着厚实的茧的手指轻轻地的滑过他的面颊，火热的物体还在自己的那里，耳边全是他传来温柔的话语。
　　那一刻，他真的醉了，眼泪忍不住流了下来。但是苏清h却轻轻地吻去他的泪水，脸上虽然依旧是浅浅的的笑容，但是他还是抱着小小的希冀：会不会哪天他也会为我流泪呢？不再是这么虚假的笑容了？
　　“呵呵，所以希望我在帮你想想主意？哎呀呀，小秋啊！我怎么觉得你像是变相的的吸引某人的注意，然后就是等着被他吃呢？”小离看着一脸幸福表情的秋逸落，忍不住调侃的说道。
　　秋逸落原本已经泛着红晕的脸，现在更是腾地一下子红得像煮熟的虾子一样。恨恨的瞪了眼小离，不过还是支支吾吾的辩解道：“说什么呢？！我，我，才没有……”
　　“恩恩，明白了，不用说了。一句话，要不要我帮忙了啊？”小离笑嘻嘻的上前勾住秋逸落问道。
　　秋逸落犹豫了半响还是微微的点头，只是脸上的热度一直没有退去。
　　“恩，不过话说回来还有什么好送的呢？”小离托着下巴思考起来，忽然猛地一拍秋逸落的肩膀说道：“有了！抓住男人的胃，就等于抓住男人的心。所以，你就做一顿大餐给他吧。”
　　“抓住男人的胃，就等于抓住男人的心？！我怎么没有听过这句话，这行得通吗？而且我从来都没有下过厨……”秋逸落有点不确定的说道，他贵为邪教的教主，都是他还没说手下的已经帮他做好了。而住在隐龙山庄虽然没有过的那么称心如意，但是生活上那些奴才还是不敢怠慢的。
　　“放心吧！不是还有我了嘛！我很小的时候就会了，等会听我的指挥就行了。”小离大言不惭的说着，还用力的拍着自己的胸脯保证着。
　　“你会做菜？！”秋逸落不能不说是惊讶的，更多的是怀疑，怎么说也是太子。而且还是南尧最受宠的太子殿下，小的时候会有人让太子去下厨？说什么他也不相信……
　　“哼！什么眼神吗？谁说我不会烧的，虽然那时候做的难看了点，但是到现在过了这么久了我的水平肯定也长了嘛！”小离理所当然的说着，只是做饭的水平不是随着时间的推移就能增长的，而那时做的饭菜岂止是难看……
　　“……好吧。”秋逸落迟疑了半会，还是点头答应道。
　　“呵呵，那我们快点走吧！”小离兴奋地拉着秋逸落向外冲去，自己只烧了那顿饭，就被凤凌煌严令禁止进入御膳房。现在终于有大展身手的机会了，而且是做给苏清h吃，最好下点泻药拉死他！
　　×××厨房内×××
　　“啊！油溅出来了！小心啊！”－－５分钟后
　　“快快，小秋把你边上的那个放进去啊！”－－１５分钟后
　　“加盐，对对，还有糖！恩恩，就是那瓶！你说怎么是甜的，厄，好像我刚刚放反了……”－－３０分钟后
　　被赶到厨房外面的众人，听着里面的对话和不时重物落地的声音，各个满脸黑线的站在那。想进去阻止可是一想到两人的身份和小离之前的威胁，还是硬生生的收回了自己已经跨出去的一只脚。只能祈祷里面的两人早点完成，不要把厨房给毁了就行了。
　　不过都已经快要晌午了，可是他们什么都没做呢，不知道庄里的人会不会饿的想杀了他们……
　　“啊！不好了！快拿水，哎呀！在那边啊！啊啊！火越来越大了！快点啊！小秋！”忽然里面传来了小离惊呼声，窗户和门缝了都冒出了浓浓的黑烟。
　　这下外面的众人终于熬不住了，两个胆子大的下人一脚踹开门板。就看见里面油锅和散落在外面的木柴上冒着滚滚的火花，而且火势还有不断蔓延的趋势。众人本能的搬来外面水缸里水，一桶桶的浇在热腾腾的火焰上面。
　　“完了，完了，我们怎么交代啊？！”厨师长看着厨房里‘凄惨’的样子，捶胸顿足的喊着。一想到自家庄主越小越灿烂的面容，不住的打了个颤。这下真的完了，早知道刚刚就不应该被那个可爱的孩子一声‘叔叔’就答应的。
　　“叔叔，放心好了！虽然说厨房变得有点诡异，但是我们还是做好了美味的食物，请大叔你们帮我们送给我们最最敬爱的庄主大人！”小离拍了拍厨师长的肩膀笑眯眯的说道，然后指了指边上没有被火祸及到菜。
　　但是都被东西扣住了，根本看不到里面菜是什么样子。不过想想他们能把厨房给烧了，那个菜也不会‘美味’到什么程度。但是一想到现在已经快要到庄主用膳的时候了，厨师长一咬牙说道：“你们几个把菜端上去吧。”
　　“啊！对了，麻烦大家把菜放到望月亭那里。”小离笑嘻嘻的叮嘱道。
　　“没什么，您太客气了！”其中一个人代表着大家的想法回应道，不知怎么的平时尊卑很注重的他们。在遇到这个离公子后变得‘散漫’了起来，各个都真心的相帮助他。
　　而厨师长偷偷瞄了小离和秋逸落一眼，看他们视线没有注意到他这边。小心的对着一个刚刚端起菜盘人说道：“记得，庄主问起来，就说是秋公子他们单独做的，而且秋公子他们不让我们进去帮忙，只让我们过来送菜。然后就说小的们也不知道菜怎么样，半路上也没敢偷看。知道了吗？”
　　端菜的奴才点了点头，然后拿着手中菜若无其事的跟着前面的人走了。留下的厨师长终于解脱似的的呼了一口气，心里不住得意的笑着，脸上的笑容也是取代了刚刚的愁眉苦脸。
　　呵呵，还是他够聪明，不然今天少不来一顿罚。现在看样子，怎么也不会把火发到他们身上。
　　“我们先去换身衣服吧。”秋逸落看着自己和小离身上衣服都沾满了黑黑的东西，特别是小离白皙的脸上滑稽的有着几道黑漆漆的小手印。像个小花猫似的，虽然狼狈但是意外的显得非常的可爱。
　　“好，快点吧，换好了马上去。”小离赞成的说道，然后拉着秋逸落飞快的向外冲去。走之前还不忘跟厨师长喊道：“谢谢大叔啊，我们下次再来，会烧点好吃的给你的。”
　　话音刚落人已经飘到几丈之外了，留下的众人个个满脸惊恐的神色。要是再来一次，他们还不被庄主扒了皮也要被那些饿死的人设陷阱倒霉上几天。
　　厨师长露出了一抹哭笑不得的笑容，也不知道那个秋公子从哪带来的朋友。怎么跟他的性格差了这么多，但是自己现在的秋公子跟以前听说的差了好远啊。他现在居然肯到油腻腻的厨房来，以前庄里谁都知道秋逸落是个娇蛮的主。
　　不过，虽然把厨房弄得乱糟糟的，但是每个人脸上还是流露着真心的笑容，好像那个孩子有让人快乐的魔力呢！
　　小离拉着秋逸落快速的换完衣服，然后一路跑到苏清h住的主院，忙对着秋逸落小声的说道：“等会你进去，然后就把苏清h引到望月亭那里，我在那里等你！”
　　秋逸落脸上不自然的浮起两朵红晕，嗫嚅的说道：“啊！可是我……”
　　“可是什么啊，按计划行动。记得不成功便成仁！快点去！”说着把秋逸落推到屋子里，然后自己四处看了看没人就向望月亭方向跑去了。
　　还好在差不多一盏茶的时间，就看见秋逸落拉着苏清h来了。看着两人坐下，小离在苏清h看不到的方向悄悄的给秋逸落打了个手势示意开始。
　　“逸落你拉我来这里原来是做了这么多好吃的啊，呵呵，只是我从来不知道逸落你会下厨？”苏清h看着微笑的看着眼前虽然被盖住看不去什么样子的菜，但是从里面飘出的香味还是引起了他的好奇。没想到秋逸落会下厨，真是令人惊讶啊！
　　“那当然，尝尝吧。大部分都是我自己做的，要知道h你可是唯一一个能品尝我做的菜啊。”秋逸落调皮的眨了眨眼睛一下子倒坐在苏清h腿上。双手环住苏清h的脖子，巧笑嫣然的说道。
　　苏清h顺势环住秋逸落纤细的腰身，微尖的下巴抵着秋逸落的肩膀上，露出的沉闷的笑声：道“呵呵，那真是我的荣幸呢，恩？不过，我看还是逸落你比较可口啊。”
　　从苏清h这个角度来看，正好能看到秋逸落若隐若现的胸膛，还有那诱人的两个红樱，还有近在咫尺的雪白的脖颈……
　　秋逸落今天穿了一件雪白的长袍，胸口和袖口都绣满了金色的花纹。但是衣领设计成的是宽大Ｖ字型，腰身上一根暗红色的带子紧紧的束缚着，勾勒出完美的线条。站着的时候跟平时没什么两样，但是一坐下稍稍靠近就能看见里面的风光。
　　这是小离特别招人连夜缝制的，还特别嘱咐秋逸落里面什么都不要穿。并且要优雅的坐在苏清h身上、抱住他，喂苏清h吃东西。
　　“说什么呢？！先尝尝我我做的东西吧。”秋逸落听着苏清h调笑的话，顿时脸上开始微微泛红。小心的向后瞄了眼小离，却没有看到任何身影。
　　“好啊，看什么呢？”苏清h微笑的问道，眼神微微向后瞟了眼。然后故意的向秋逸落说道，他当然知道后面有人而且是谁。只是想知道秋逸落他们今天特地把他引到这的目的是什么？
　　“啊！没什么！尝尝这道吧。”秋逸落慌乱的答道，然后顺手掀开了离自己最近的那盘菜。但是刚刚打开他就后悔了，整个就是一盘黑漆漆的像全是用酱油做成的，勉强还能看出是一盘糖醋排骨……
　　原来，这就是小离偷偷背着他做的是这个样子。自己第一次烧也没有这个样子，难怪他刚刚指挥了后，反而烧了厨房。所以，才要盖住整盘菜不让人看到，但是这菜怎么还带着特殊的香气？
　　正在这时秋逸落忽然看到小离在后面拼命的打手势，是让自己给h吃吗？只是吃了这个会不会出问题啊？
　　秋逸落夹着一块勉强能说是‘排骨’的东西，犹豫着要不要递给苏清h。没想到苏清h掠先开口说道：“怎么了？给我尝尝。”
　　说完拉着秋逸落的手就把手上的‘排骨’送到自己嘴里，从始至终脸上的表情都没有变过。一会后苏清h微笑的说道：“呵呵，不错嘛。这是逸落你做的？”
　　秋逸落含糊的答了声，半信半疑的重新夹起了一块肉送到自己嘴边。唔，这什么东西啊？！又酸又涩还苦丝丝的，但是却微微带了点甘甜。
　　“那我尝尝别的吧。”苏清h说着手轻轻地一晃，顿时一个个把盖住的东西就自己掉了下来。顿时桌上除了几盘菜长的还过的去外。其他的不是黑漆漆的就是红的发亮，上面漂浮着满是红色的辣椒。
　　秋逸落一下呆在了那，除了自己做的那几盘像点样子，其他的还能吃吗？他忽然后悔让小离帮忙了……
　　“呵呵，这些都是逸落你做的？反差好大啊？”苏清h脸上带着淡淡的笑容，看着面前的秋逸落说道。
　　“啊？我……”秋逸落正不知说什么的时候，看到小离在那拼命的比划着。先是指了指自己的唇瓣，然后指了指他跟苏清h。是要让他们吃吗？可这东西怎么咽的去，只好夹起自己做的的一盘食物。强笑的对着苏清h说道：“厄，h尝尝这个吧。”
　　中间几次虽然看到小离在那比划，但是秋逸落以为小离是想让他们尝尝他的做的。只当没看到，自顾自的夹着自己做的送到苏清h嘴边。
　　“哎呀！我的意思是让你用嘴喂！你怎么老不明白啊！”终于忍受不住的小离猛地跳了出来吼道。
　　待看清两人的脸色后，小离干笑了两声，忙说道：“那你们忙吧，我先走了。”说完用着轻功飞出了老远，眨眼间已经看不见了身影。
　　“呵呵，能告诉我你们想做什么？恩？居然还烧了厨房？”说着苏清h脸上的笑容也越发的灿烂，但是让秋逸落微微的颤抖。
　　秋逸落低着头终于鼓足了勇气小声的说道：“我只是想让你开心……”
　　正当秋逸落不知道该再说什么的时候，一个一身黑衣的男子忽然出现了亭子外面。只见他单膝跪地，沉稳的说道：“主子，已经查到了。”
　　苏夜？！秋逸落有点惊讶看着来人，被冠以‘苏’姓三人中最神秘的一人。自己都只见过他一两次，这次怎么忽然出现在这里？
　　突然到访了人，让秋逸落一时间忘记了苏清h的质问和不悦。
　　“知道了，你先下去吧。”苏清h微微瞥了眼跪在地上的苏夜说道，话毕人已经无影无踪了。苏清h这时突然死死看着秋逸落，脸上的笑容让人不寒而栗，道：“开心？呵呵，不是说要得到我的心吗？哼！这次算了，不要再有下次。另外我不是谁能掌控的，不要超出我的忍耐限度……”
　　说完，不等秋逸落反应过来就猛地站起身来。然后不顾摔在地上的秋逸落，头也不回的走了。秋逸落傻傻的看着苏清h离去的背影，喃喃的说道：“……为什么，为什么？”
　　
　　




番外之追忆童年――１

作者有话要说：这章和下章都是以皇帝的口吻来写的，这么久都没皇帝的戏份，赶忙加了两章。不想被某人ＰＡＩ死，ＳＯ偶还是乖乖的好～
　　他，凤凌煌。
　　从小父皇告诉他，他是未来的南尧的皇帝。
　　因为他在抓周的时候抓的是传国玉玺，所以父皇从小对他就是如何成为一个合格的皇帝来教育的，三岁开始每天就不停的学习着帝王之术。刚开始每当他顽皮摔倒在地大哭的时候，他父皇都会冷冷的看着他说道：“哼！自己爬起来。”
　　开始自己还会向母后撒娇，但是他美丽的母亲都只会对他说一句话：“你是太子，未来的皇上，怎可如此懦弱？！这样子以后怎么当皇帝？亏我这个未来的太后，会有你这样的儿子。”
　　呵呵，这就是他的母亲，眼里只有权利的荣耀。也不想想没有他这个‘懦弱’的儿子，她又怎么可能当上太后这个位置？而且在后宫佳丽三千中能独宠这么多年，自己生下的儿子也是当今的太子，所以慢慢的对权力的欲望越来越大了吗？
　　他亲眼看见自己平时一贯温和美丽的母亲，亲手杀了一个被父皇酒后宠幸的宫女。没有人知道，因为一个宫女就算是被宠幸了只要没有被封就只是一个奴才，所以她死了没有什么人会注意……
　　而他渐渐的学会坚强，摔疼了自己爬起来，不再流泪、不再向别人撒娇。那些宫女太监看他的神情也从同情变得敬畏，自己的心也变得越来越冷。
　　因为，他不需要别人的同情！
　　五岁的时候，除了上午要去书院上课，下午开始就一直要练武。慢慢的身上到处青一块紫一块，因为蹲马步而发颤的双脚，更是习以为常。夜深人静的时候他会偷偷跑出来，每天独自一个人站在湖边，看着波光粼粼的湖面。
　　每当那时，绝傲都会在边上陪着他。他性子冷，不爱说话，但是他知道他用这样的方式关心着自己。自己受伤了也是绝傲默不吭声的为自己包扎着，但是从他眼里闪过的担心和难过，让他冰冷已久的心感受到了丝丝的温暖。
　　这是他唯一的朋友啊！
　　日子就这样日复一日的过去了，他也８岁了，绝傲６岁了。
　　有一天，他照例去母妃那请安。短短的问候后，正准备起身走人。但是一个软软胖胖的小身子，忽然从后面抱住他。
　　“他是？”迟疑的看着安然坐在上面的母妃问道，前几年母妃又生了一个弟弟。但是说来可笑，除了出生那会，这么多年他都没看过这个弟弟长什么样。
　　但是没等母妃开口，抱着他的孩子已经在那叫嚷起来，“哥哥”的喊个不停。母妃露出了一抹淡雅的笑容，指了指抱着他的孩子说道：“煌儿，他是你弟弟凌幽。”
　　凌幽？挑了挑眉，看着虽然胖乎乎的但是依旧能看出自己这个弟弟未来俊美的样子。没等他多想抱着他的胖乎乎的小手就死命的拉着他的衣襟，圆溜溜的大眼兴奋地看着他，道：“哥哥，哥哥，我们去玩吧。哥哥每次来都不跟幽儿玩，我不管！今天哥哥一定要陪我！”
　　精致的小脸上写满了期待，漆黑的眸子里带着丝丝的崇敬。心不自觉的软化了，差点脱口答应道，但是偷偷的瞥了眼坐在那的母妃，还是冷着脸说道：“对不起，幽，幽儿，哥哥今天还要去书院。”
　　话落，一双清澈的眼睛已经蓄满了泪水，可怜兮兮的看着他。正在他踌躇时，从刚刚一直没有吭声的母妃忽然轻启朱唇缓慢的说道：“煌儿，去吧，今天书院那我会派人帮你告假的。”
　　“好耶！哥哥，快点！我们走吧！”不等他开口，小小的凌幽就拉着他往外走。
　　拗不过这么可爱的弟弟，他还是答应道：“……好。”心里却意外的轻松和愉快，忽然觉得有个弟弟也不错啊。
　　在他快要跨出门口的刹那，却传来了母妃低低的声音：“煌儿，不要恨母妃，我，也是为了你好……”
　　呵呵，多么的可笑！为他好？她怎么知道他喜欢什么？是不是想当登上皇位？明明就是为了自己的权利，想借着自己登上后座吧！
　　露出一抹不符合年龄的邪魅笑容，意料中的看到自己母妃微微失神的样子，嘴角的弧度更大了，问道：“母妃，你从来不了解我，而且你有把我当你的儿子吗？”
　　“你，你……”端庄的母妃终于脸色大变，但是深吸了几口气后很快的又恢复了平静。淡淡的说道：“你走吧，以后不用天天来请安了。”
　　他顿时感觉一盆冷水从头顶浇了下来，但是脸上的笑容还是没有变。深深的望了眼坐在上面面无表情的母妃，在心里默默地说道：从此以后自己只是自己。
　　然后大步流星的向外走去，直到出了宫殿，他才飞一般的跑了起来。偷偷的躲在假山后面，眼泪忍不住还是流了下来。只能用双手捂住脸，身子无助的瘫倒了地。
　　“你走吧，以后不用天天来请安了。”这句话不断的在脑海中回旋着，耳边尽是刚刚母妃冰冷的声音。
　　“啊！哥哥原来你在这里啊！刚刚为什么突然跑掉啊？”忽然传来了熟悉的声音，本能的转过头就看到凌幽站在他的不远处。
　　“凌幽？！”慌忙的擦掉眼泪，露出了温和的笑容看着已经跑到他面前的凤凌幽。
　　“哥哥，你哭了？”凌幽惊讶的喊道，然后不等他说话。就猛地拉低他的身子，肉乎乎小手小心的擦拭着他的脸颊，还不停的说道：“哥哥是男子汉，怎么可以哭呢？等我长大了，谁欺负哥哥，我帮哥哥你打他，好不好？”
　　听着稚嫩的话，脸上不自觉的露出真心的笑容。弯下身子，紧紧抱住这个和自己血脉相连的弟弟。
　　这是他弟弟啊！他会好好守护他的，不会让人伤害他的！
　　抬头望着快要落山的太阳，原来自己在这里呆了这么久了啊。心里默默地朝美丽的夕阳喊道：他，凤凌煌，从今天起只为自己而活！他要把一切都掌握在自己手里！
　　从那以后自己的后面多了一个小尾巴，凤凌幽总是形影不离的跟着他。不过令他惊奇的是绝傲居然对凌幽呵护有佳，有时他甚至觉得绝傲对凌幽比他这个哥哥都好。不过，这么可爱的弟弟没有人不会不喜欢吧？
　　一年过后，凌幽也到了上书院的年纪，但是性子依然好动。我行我素的性格也惹出不少的麻烦，但是大多的时候绝傲只要绝傲站在那冷冷的一瞥，他的那些皇弟们就都不敢动弹了。况且有他这个太子的身份在，他们至少表面都是敬畏的。
　　就这样他们三个人一块长大着，虽然厌恶宫廷里的你争我夺，但是一次的事情彻底改变了他的想法。
　　十岁那年，绝傲为了他受伤了！
　　看着躺在那里动弹不得的绝傲，他紧紧握住拳头。该死，为什么猎场里会有熊？！天知道他们两个人是经历了怎么惊险，才把一头成年的熊给杀死的。要不是自己那时想一个人独处，也不会中计。因而连累了那时正好来找自己，而保护自己受伤的绝傲。
　　哈哈哈，虽然他不稀罕那个位子，但是宫里永远是弱肉强食的……
　　是啊，这个道理他早该明白的，是他太天真！什么人不犯我我不犯人，只有把一切危险一开始就消灭！
　　脸上扬起了一个邪魅嗜血的笑容，看着床上面无血色的绝傲，暗暗发誓道：是你们逼我的，我会让你知道什么事生不如死，呵呵……
　　“哥哥，你也受伤了。”清脆的声音响起，回过神来就看到凌幽小心的掰开他刚刚紧握的拳头。因为用力使指甲深深地陷入了肉里，此时看起来有点惨不忍睹。他刚刚想缩回手，却被凌幽紧紧的握住。
　　“哥哥，别动一会就好。”说着一把把他摁在床边，默不吭声的为他处理手上还有跟熊搏斗留下的伤。
　　“凌幽……”
　　“恩？”
　　“……哥哥，以后不让人在欺负你们了。”
　　“好，我相信哥哥。”
　　四年中，他开始慢慢的培养他的势力。绝傲他父亲因为掌控了南尧三分之一的兵力，也是父皇对他敬畏三分。这也是能让绝傲进宫当他陪读的重要因素，绝傲只是面无表情的注视他，然后说了一句话：“不管你想做什么，都有我。”
　　那一刻，他笑了。虽然要成为王者注定要是独孤的，但是他就要与众不同，这两个永远都是他的朋友和家人。
　　成年礼那天，父皇又为他指了婚，一个正妃一个侧妃。哼！不过也好，那些势力本来他就需要去拉拢，这样更省力了而已。
　　正在这时，他之前的一个侧妃也怀有了身孕。婚宴上很多人都举杯恭贺他，不过大家都揣着自己的心思，当然脸上依旧是高贵的笑容。
　　一年后，他已经是南尧的皇帝了，他的母妃做了一年都不到的太后在一夜间突然暴毙了。而他的第一个孩子也出生了，他把那个女人封为了惠妃。看了眼那皮红红皱皱婴儿，心里还是涌上了一丝的喜悦。
　　他，给他赐名为凤凌天。希望他凌驾在天之上，但是孩子的慢慢长大让他越来越失望。不光是他第一个孩子，其他的几个孩子也是。每每看到他，就异常的恭敬。眼里的害怕和敬畏像是个刺是的扎进他的心理，呵呵，果然他不能有奢望。
　　帝王家哪来的亲情？自己有凌幽他们就该知足了，看着自己的孩子颤颤巍巍的看着自己。心里冷笑声，面上的表情更是冷淡无情。果然小小的身子颤抖的更厉害了，邪笑道：“你母妃怎么教你的？就是这样不住的发抖吗？恩？给朕滚下去。”
　　果然凤於天憋着眼泪，飞快的跑开了。
　　“皇兄，你对他太严了吧，他好歹是你儿子而且才６岁啊。”从屏风后面钻出来的凌幽笑嘻嘻的看着他说道，虽然这么说，但是表情上哪有一点同情。跟着他一起出来的绝傲依旧面无表情的站在那，默不作声。
　　现在的凌幽也不是当然朦胧不懂的孩子了，虽然性子依旧的洒脱、我行我素。自从他当上了皇帝，他也一直称他为‘皇兄’了，虽然不再像之前那样喊他‘哥哥’，但是他们的关系却没有发生变化。
　　“哼！”他冷哼了声，他的儿子才没有这么懦弱！
　　“不过皇兄，话说回来你的皇后有身孕了，恭喜你又要当父亲了啊！”凌幽夸张的说道。
　　“哦？你也不小了，要不我你也挑几个女人吧？”话刚说完，他就看到绝傲脸色突变，虽然很快的恢复了正常，但是让他捕捉到了。
　　凌幽今天也有１６岁了，绝傲也１８了。可是两人至今未娶，总归有点闲话但是都被他压了下来。不过还好，凌幽虽然没娶什么女人过门，但是‘花名’在外，人人都知道有个风流英俊的齐王。其实，他也就是表面玩玩而已，恐怕到现在一个人女人都没碰过。而绝傲更是冷冷的往那一站，所以的女人全都吓跑了。
　　不过他们南尧也不是没有男人娶男人的，只是少之又少，一般都是有钱人家豢养着一些男宠而已。但是他相信绝傲，以他的性子喜欢了就是喜欢了。况且两人以这样的速度发展，恐怕有得磨了。
　　呵呵，反正一个还不明白一个又不敢说，不知道这出戏到什么时候才会圆满收场呢？
　　
　　




番外之追忆童年――２

　　皇后为他生下了一个儿子，正好是他第四个儿子。不过那个女人因为生产后的血崩死了，临死前她死死的恳求自己让她的孩子能平平安安的活下去。
　　看着平时一直温和的女人，毕竟也算是自己的结发妻子。虽然自己对她并没有什么感觉，娶她也因为是她身后的势力。现在她家族势力被自己吸收了差不多，而她这个皇后不在了。剩下这个孩子在宫里没有自己帮助，恐怕饿死都没有知道吧。
　　“好。”简短的一个字说出，刚刚紧拉着自己衣服的手终于放下。床上的女人在咽下最后一口气后脸上依旧但是一丝微笑。
　　自己淡淡的瞥了一眼然后对着下人说道：“按规矩安葬，四皇子先住在坤宁宫，一切按皇后在世时一样。谁要敢欺上瞒下，哼！”
　　“是，皇上放心。”本来哭哭啼啼的众人马上齐声说道，呵，有哪个是真正为死去的人伤心的。
　　后来他照旧安排了一个暗卫在坤宁宫监视着，他本来一切就这样结束了。但是看着暗卫密报上有关自己这个四儿子的一切，让他感觉越来越好奇。所有的婴儿都是这样的吗？
　　除了非常的漂亮可爱，居然只有在要吃、要喝和要出恭外，才会象征性的哭两声。呵呵，他的这个儿子真是有趣啊，乖巧的有点不寻常了啊。而且才几个月就这么与众不同了，长大了不知会怎么样呢？
　　本来当初想等大点就搬出坤宁宫的，现在干脆就让他继续住在坤宁宫，也好堵住那些女人不停的在他耳边烦。
　　“皇上，您看我们的褶儿可爱吗？再过几个月褶儿就要满月了，皇上您说褶儿会抓什么呢？”宁妃抱着他才几个月大的儿子对着他说道。
　　“恩？给我看看。”不知怎么的，一想起那个孩子就想看看是不是所有的孩子都这么有趣。
　　“是。”宁妃脸上掩不住惊喜，忙把手上的孩子递过来。
　　接过软软的小身子，怀里的孩子原本熟睡的眼睛忽然睁了开来。圆溜溜的双眼不一会就蓄满了泪水，哇的一声就哭了出来。
　　“呵呵，抱走吧。”脸上荡起一抹邪笑，原来这么小的孩子都怕他吗？
　　“……是。”宁妃的脸色则一下变得非常的难看，有点愤愤的瞪了眼又回到她怀里的孩子。
　　而他看都不看宁妃一眼说道：“下去吧。”
　　“可是……是。”本来还想说什么，在被自己轻轻一瞥后慌忙的告退了。
　　忽然有点期待皇后的孩子，希望不要跟别的儿子一样无趣啊。不过，那些‘儿子’能算是自己的儿子吗？
　　为了想早点看到这个孩子，特地命四皇子和五皇子的一起抓周。果然宁妃的脸色顿时变的铁青，但是强笑的问自己为什么。
　　呵，为什么？为什么让你儿子提前一个月抓周吗？为什么让一直没有过问的四皇子跟你儿子一块吗？
　　越想脸上的笑容也越发的邪魅，双眼微眯，抚摸着自己的发丝。看着一脸悔恨的宁妃，缓缓的说道：“宁妃，朕做什么，什么时候轮到你评论了？恩？”
　　“臣妾不敢，臣妾不敢！请皇上恕罪，是臣妾逾越了！”宁妃慌乱的跪倒在地，但是眼里闪过的阴狠还是被自己看到。
　　“算了，下去吧。”要不是看在你们家族还有点用的份上，哼！眼里一丝狠厉一闪而过，希望她不要碰触到他的底线。
　　抓周的那天，宽敞的大殿内被布置的异常的隆重。当自己眼神扫过下面的众人时，都是一副颤颤巍巍的样子。
　　呵，他怎么不知道他变得这么可怕了？正在自己觉得无聊，周围的氛围也变得凝滞的时候。凌幽爽朗的声音响起，道：“皇兄我来了！”
　　“哼！朕以为你忘记时间了呢？”故意的调侃的看着自己唯一的弟弟说道，这是一直陪自己长大的弟弟啊！
　　果然凌幽嬉皮笑脸的说道自己捡了一个宝贝，自己顺势看下去忽然发现凌幽居然抱着一个孩子？！
　　一个似乎才几个月大的孩子？这孩子，难道是？
　　没想到凌幽怀了的孩子居然非常喜欢绝傲，不停的想绝傲挥舞着小手示意要抱，要知道绝傲可是把宁妃的儿子吓哭过。令他吃惊的是，绝傲居然也接过那小小的身子。
　　看着绝傲异常温柔小心，但是自己心里却莫名的烦躁，但是被自己很快的压下了。正沉浸在自我思绪中，却被凌幽不顾形象的大笑声给打断了。顺势看过去，自己嘴角的弧度也不住的扬了扬。呵呵，自己刚刚没在意，不过绝傲抱孩子的样子真是有趣啊！
　　忍不住让绝傲把孩子抱过来，而大殿的上顿时变的异常安静。接过怀里的孩子，一双特有的如黑曜石般的眼眸，没有别人看到他的那种惧怕。白白嫩嫩的小脸，长而密集的睫毛，还有那粉红粉嫩的小嘴。
　　恩，像个面团似的，忍不住捏了捏，比他弟弟好玩多了。没想到自己在知道了小家伙不能说话后，想杀了那两个照顾小家伙的宫女，没想到下家伙居然会开口说话了？！虽然说的不是很清楚，但是却非常明显的想自己放人。
　　果然很有趣，自己一时兴起让小喜子把象征帝国无上权利的东西也放到了下面。过程却让他哭笑不得，所有地上的东西不断被堆在一个地方集中着。然后小家伙把整个小身子押在上面，似乎再说这些都是我的。
　　当然只除了玉玺没有拿，但是却被另一个‘主角’放在了小家伙身上。这样算是全都抓了吗？真是贪心的小家伙啊。
　　其他人可真是一家欢喜一家忧，特备是宁妃脸色更是铁青，刷的站起来想为他儿子辩解道。但是被自己冷冷的一瞥给消声了，自己直接宣布了小家伙是太子。无视其他人的样子，抱着怀里软软的小家伙往养心殿走去。
　　感受着怀里温暖软软的感觉，这是他的儿子啊！心里莫名的生出丝丝感动和欣慰，还有那个一点点的幸福……
　　凤於离，离儿，离儿，这是他的离儿，只属于他的……
　　看着离儿慢慢的长大，从出生小猫咪那么一点点长成小树苗那么高了。但对他来说还是依旧的弱小，经常抱起软软且带着奶香的身子。全身洋溢着幸福的感觉，难道这就是当父亲的感觉吗？虽然这不是他第一个儿子，但是却是他唯一认同的儿子。
　　呵呵，这是他的儿子啊！
　　不过，该死的宁妃居然敢下毒？！哼！真的活的不耐烦了，连朕的人也敢动？幸好自己早有准备，看着被拖下去的宁妃惨白的脸，心里闪过一丝快感。
　　敢动朕的人就等付出代价！
　　宁妃被自己打入了毓秀殿，他给过她选择要让这个孩子一辈子呆在这里终老，还是永远不跟她想见进入暗卫。呵呵，果然如他所料，她还是选择了让孩子进入暗卫。不管如何总比一直呆在一个宫殿内强，除了母妃和一个下人，其他什么都没有。而进入暗卫是优胜劣汰，虽然失败的结果就是――死。
　　不过自己已经给她机会了，不管结果如何……
　　终于小小可爱孩子慢慢的长成了一个风度翩翩美少年，虽然精致的小脸依旧稚气未脱，而且非常喜欢的撒娇。
　　每当做错事情都会抱着他扇动着长长的睫毛，然后可怜兮兮的看着他，软软喊道：“父皇，我错了。”
　　“没有下次了，知道吗？”虽然这么说，自己也知道离儿是一只耳朵进一只耳朵出。但是还是忍不住罚他，紧紧的抱住挂在自己身上的小人。呼吸者小人身上穿来的清香，无奈的叹着气。
　　真是拿着离儿没办法啊，打又舍不得，不给点教训却频频做点危险的事。但是一看到皱着小脸的离儿，原本的仅有的一点怒气也消失无踪了。
　　离儿慢慢的显出了他聪明的一面，虽然闯的祸依旧不断。不是戏耍他的哥哥，就是拉着他的几个小侍从到处去玩。还在东靖那帮人面前，狠狠地给了一个‘耳光’。哈哈，果然是他离儿，南尧的太子，干得真是出色啊！
　　那些烦人的家伙终于走了后，离儿居然从冷宫领回一个瘦小的孩子。那个瘦小的孩子像小兽一样，用戒备的眼神打量着四周。但是一接触到离儿身上，视线就带着丝丝的温柔。
　　该死！他凭什么用那样温柔的眼神看着离儿？！离儿是他的！知道离儿刚刚遇到刺客，可是居然没跟他说一声，就自己一个人跑去抓了。
　　虽然阴着脸帮离儿洗澡，摸着离儿光滑的肌肤，烦躁的心情渐渐平静了很多。但是一想到之前那个孩子，离儿还敢质问他是自己的儿子？
　　心一硬，在白白的小屁股上狠狠了打了几下。虽然不是很重，但是看着如珠子一样不断的滴落下来，心里还是觉得不舍，只能反过来安慰起离儿。哎，一碰到离儿，自己什么原则都没有了。
　　离儿为他取名为凤於熏，虽然不是他的孩子。但是离儿不让自己告诉他真相，皱了皱眉，还是答应了。一想到那个野兽般的眼神，明知道这是后患还是应予了。
　　第二天自己就用理由把那个凤於熏赶出了宫，给了一个挂名的职衔。宫里宫外都流传他是真的私生子，哼！其实不过是一个跟侍卫私通的孽种，怎么可能是真的儿子？
　　而离儿居然还没个月往他那跑，虽然不甘但还是睁一只眼闭一只眼。不过凤於熏这几年势力越来越大了，自己派了很多的眼线在他那。
　　但是他似乎已经知道，很好！他倒要看看谁笑到最后，这个皇位可不是谁都能坐的！
　　离儿１６岁了，没过几天就要成年礼了。正要去找离儿的时，居然看到离儿跟那个侍从勾肩搭背的。怒火顿时而生，这成何体统？！离儿怎么可以跟别人这么近！离儿只能是他的！
　　抱起离儿就向养心殿走去，无视那个被自己打伤的侍从。离儿清澈的眼眸中透露出丝丝的疑惑，是奇怪自己为什么生气？天知道！他现在快气疯了，手上的力道也渐渐控制不住。紧捏着离儿洁白的下巴质问着：“为什么跟他靠那么近？”
　　而离儿原本的疑惑却奇迹般的变成了惊喜，脸上更是带着异常美丽的笑容。软软香香的身子抱着自己，诱人的红唇在一张一合的。
　　受到诱惑似的低下头，狠狠地含住那双唇瓣。不断的深入、探索着，鼻息间吐纳着全是小离清香的气息。不停的与离儿小小的舌纠缠着，感觉嘴里像是吃了蜜似的甜美。
　　欲望不停地叫嚣着，还想要更多、更多！离儿是他的！
　　“父皇……”
　　熟悉的呼唤像是在耳边敲响了警钟，离儿是他儿子啊！他唯一认可的儿子！现在的太子，未来南尧的皇帝！
　　不，不，自己怎么能有如此龌龊的想法。离儿还这么小，什么都不懂。等他长大了一定会怨恨自己的，离儿以后一定会喜欢抱着香软的女人，而不是被自己压在下面像个禁脔一样呻咛媚叫。
　　绝傲和凌幽是两人互相喜欢，而他和离儿只是他一人的有这种想法而已，何况他们有着最深的血缘牵绊啊！他不想看到离儿后悔的眼神，不想离儿怨他。
　　所以，自己远远地躲开了，看着离儿近乎受伤的眼神。还是咬着牙，尽量避免见到离儿。因为每次见到离儿对他来讲都是一种折磨，想亲近他却又怕被自己那种想法给毁了离儿的一生。
　　故意天天留宿别的宫殿，每天用香醇的美酒灌醉自己。那个叫梨的男宠真的很像离儿呢，不光是名字还有那几分相像的外貌。离儿，梨儿，呵呵，他凤凌煌什么时候也这么自欺欺人了？
　　本来以为就这样慢慢的过去了，等着离儿慢慢的疏远着自己。在成年礼上，离儿如天人一般的身姿深深的映入他的脑海里。可是他必须强忍着不去理会，感受着离儿死死盯着自己背后的视线。可是离儿却出乎意料的冲到梨园，大声的问着自己：“要不要他？”
　　那一刻，他多想狠狠地抱住离儿香软的身子，在他耳边轻轻地说道：“只要你，离儿。”然后狠狠地占有他，让他只属于自己一个人。但是话道嘴边硬生生的噎住了，自己不能啊！他是自己最受爱的儿子！
　　犹豫中离儿气得飞离了梨园，没等自己追上去就发现离儿不在宫里了。惊慌、担心、无措……这些复杂的情绪涌现在自己的心头。离儿你不是答应了永远要跟父皇在一起的吗？离儿，离儿，你怎么可以失言，难道是他错了？
　　终于暗卫传来了离儿的消息，听到他凤於熏他们在一起。自己本来下定决心去找离儿的决心动摇了，会不会让他们在一起比自己更好呢？
　　得知他们中间多了一个绝色的美女，故意让人传话给绝傲想顺便把小离也给押回来。果然绝傲快马加鞭的赶了过去，呵，什么时候自己也能这么敢爱敢恨呢？
　　凌幽回来了，和绝傲一脸幸福的依靠在一起。离儿，离儿呢？难道离儿没回来？看到马车上始终没有自己期盼的身影，但还是不死心的张望着。
　　“皇上，臣无能，没有把太子殿下带回来。”养心殿内，绝傲话终于打破了他仅有期盼。而他让人传话下去说是太子病重，只是不想让太多的人知道离儿出宫的消息。
　　“算了，离儿，他怎么样？”迟疑了片刻，还是开口问道。有没有瘦了？会不会碰到坏人？
　　明明每天都有暗卫传来的消息，自己还是忍不住问道。而绝傲抬头看了看自己，说道：“太子很好，只是身边多了一个身份不明的人，但是武功高强决不再微臣之下。”
　　恩，应该就是那个叫秋逸落的人。长得一张比女人还漂亮的脸，离儿，会不会喜欢上他呢？这么想法一闪而过，但是却让自己产生了恐慌的感觉。
　　该怎么办？去不去找离儿？不能去，自己不能害了离儿。这两个想法不停地在脑海中徘徊者、斗争着，自己开始每天只用酒来麻痹自己。
　　“够了，皇兄！喜欢小家伙就去追回来啊！你看看你现在像什么样子！”凌幽愤怒的砸了桌上的酒瓶，瞪大了一双美丽的眼睛说道。
　　是啊，自己已经连续四天没上朝了。但是当这个皇帝又有什么意思呢？不如不当，谁先要谁拿去就是了。
　　“喝喝！就知道喝，你再不去把小家伙抢回来就一辈子别想了！据暗卫报道说是小家伙现在在－隐－龙－山－庄！你应该知道那个苏清h是什么样的人，你说小家伙那他那会怎么样？被吃了？不知道霸王硬上弓，还是先让小家伙喜欢上他呢？然后心甘情愿的－献－身？”凌幽不时的加重读音说道。
　　该死的！离儿怎么会跑到隐龙山庄去？！苏清h那个家伙可是男女通吃，离儿长得那么漂亮……
　　“啪”想着想着狠狠地捏碎了手中的酒杯，一想到离儿在别的男人身上样子，不行！他决不允许！离儿怎么能喜欢别人？离儿是他的，只能是他的！
　　“哇，皇兄，你手出血了！等等啊，要去哪啊？”凌幽不停的在后面喊道，但是自己现在有更重要的事情要办也顾不得了。
　　离儿等着，回来朕好好地教训你！敢偷跑出宫？以后再也不会让你离开朕一步了！

作者有话要说：这几天学校开运动会，搞得偶们累的半死不活的，脸也被晒得发红发痛……
所以晚上回来都不大有动力去更文，隔了几天才回来更～
不过学校放了几天假，偶就有充裕的时间了～




出山

　　初晨的阳光普照在大地上，两边的树丛间不时的小鸟清脆的宁叫声。但是还算宽敞的道路上已经出现了一路人群，没有什么繁多的货物似乎只是普通的迁移或探亲之类的。
　　带头的是个英俊的青年，俊秀的脸上带着丝丝的微笑，像是阳光般撒入人心。但是一双水光潋滟的桃花眼无时不勾人心魂，左眼下的一颗泪痣更是增添了丝丝的邪魅。两个迥然的气势，像是连个矛盾的综合体却在这个男子身上完美的融合了。边上还跟着一个绿衣的男子，骑着一头高头大马但是明显稍稍落后于带头的男子。
　　再向后有两个骑着一黑一白的马，白色的马上是一个修长挺拔的男子，虽然面无表情、浑身散发着丝丝冷气，但是一点也不影响他那张比女人还精致的脸，可以让无数女人暗自惭愧。眉头微微皱着，不时的看向前面带头的男子，似乎有什么烦心的事紧锁在心头。
　　最后面的马车上，一个美丽的女子从马车上的气窗里不时的看着这一切，然后不屑的发出一声冷哼。
　　而神骏黑马上是一个十五六岁的少年，柔顺的发丝随风飘扬，精致的五官，殷红的唇瓣微微抿紧。黝黑的眸子奇怪的打量着边上的几个人，因为此刻明显的感觉正处于一种尴尬微妙的气氛中。
　　黑马上的正是小离，有点奇怪的看着边上面无表情骑着马的秋逸落。也不知道昨天发生了什么，一大早的先是苏清h说要下山。然后那个女人就吵着要跟着，然后秋逸落也淡淡的说了句：“我也去。”
　　苏清h则是微笑的说道：“呵呵，想去的都走吧。”
　　就这样一块上路的除了苏清h、那个绿衣的，那个慕容雪昔和她的侍女萍儿，就是小离和秋逸落了。
　　按道理那天秋逸落应该回来后‘满面春风’的，怎么现在眉头紧锁，似乎‘哀怨’的看着苏清h？！
　　小离看了看，忍不住拍了拍边上的秋逸落，问道：“小秋，那天是不是出什么事了？”
　　被小离这么一问，秋逸落脸上明显的一僵，随即强笑的说道：“能有什么事啊，就是半路h有事情就先走了。好了，你就不要担心了，这次据说马上要举办了武林大会了，很多正派人士都赶过去了。”
　　“哦，武林大会？”小离虽然感觉到有点不对劲，但是秋逸落不想说他也不好一直逼问。一听到武林大会马上注意力被转移了过去，他长这么大还没见过呢！武林大会？难道又是要选什么武林盟主？
　　“是啊，武林大会，哼！都是那些正派人士搞得名堂，其实不就是想自己统领武林。然后为了凸显他们的正义，再来攻打我们这些邪派嘛。”说到这里秋逸落眼里明显的不屑和哧鼻毫不隐瞒的显现出来。
　　“说什么呢你，自己是个大魔头！居然还敢污蔑别人！”秋逸落的话落入了所有人的耳中，理所当然的马车上的慕容大小姐听到了。猛地踢开车门，站在上面一脸怒容的对着秋逸落骂道。
　　慕容雪昔一听到平时不要脸的男人一直跟自己强苏清h，而且长得一张比自己还漂亮的脸，本来就心生怨恨。现在听到他这么说，更是怒火冲天。一个邪教的大魔头，杀人如麻，还敢口出狂言？！
　　“我说的是实话。”秋逸落瞥了眼慕容雪昔，轻轻地一拉缰绳。完全不顾后面的慕容雪昔一张脸已经气得通红，径直的骑着马向前走去。
　　“你，你，给我站住！秋逸落！你个不要脸的，勾引男人不说，还敢胡言乱语！我让我爹带人灭了你的邪教！让你……”
　　“呵呵，够了没有？要不要喝杯茶润润喉再说啊？”一阵如春风拂过般的话语轻轻地打破了剑拔弩张的气氛，随着声音望过去就看到苏清h带着淡淡的微笑向这里看过来。
　　“不，不，用了，我有点累，先休息下。”慕容雪昔脸色一僵，看到苏清h微带寒光的眼神，已经快要脱口而出的话硬生生的卡在的喉咙里。只能为自己找个台阶，慌忙的躲进马车里。
　　“好了，闹够了吧？上路。”苏清h看了看低着头不吭声的秋逸落，心里忽然感到一丝丝的厌烦，然后对着边上的苏笙说道：“你留着，我在前面的那个镇口等你们，谁都不许跟上来。”然后不等苏笙回话，就猛地一挥马鞭就飞快的向前冲去。
　　“小秋，小秋！快追上去啊！这么好的机会，快点啊！”小离连忙催促秋逸落也跟着上去，这么好的独处的机会，秋逸落怎么傻傻的呆在那不动呢？
　　“不用了，他，算了，你不会明白的。”秋逸落苦笑了下，摇了摇头说道。一会想起那天的情景，心还是忍不住的抽痛。也许自己就这样呆在他的身边是最好的，不要在去奢求什么了。
　　秋逸落脸上凄苦的神情让小离暗暗皱眉，为什么前几天还那么有拼劲、为爱去努力的秋逸落露出这样表情？难道那天他走了，发生什么事？
　　“小秋，那天是不是他对你做了什么？”想了想总觉得事情的不对劲，小离紧盯着秋逸落问道。
　　“……没，没什么。”秋逸落依旧低头让人着看不到表情，只是摇了摇头说道。
　　“你不说我去问他！驾！”小离瞪了眼秋逸落，马鞭一扬，追着苏清h去了。
　　“等等，小离！小离，哎……”秋逸落连忙呼喊道，但是转眼的功夫小离已经在十丈开外了。本来一拉缰绳，也想追上去。但是一想到苏清h那句‘不许人跟上来’，紧拉的缰绳慢慢的放了下来。
　　他没有小离的那么毫不顾忌，他不想让苏清h感到厌烦，哪怕是那么一点点。既然决定乖乖的呆在他的身边，自己不能在有什么嫉妒之心。只是自己这么性格真的能容忍h去抱别的人，对别的说‘喜欢你’吗？
　　呵呵，他不知道，但现在他唯一能做的就是不去打扰苏清h，也给自己一点空间去想想。h，什么时候你能喜欢我呢？哪怕只是说一句哄他也好啊……
　　“秋公子？”苏笙小心的问道，这样的秋逸落让人感觉像玉一样太容易碎了。自己明明看不起像他这样一个男人居然还主动的给另外一个男人当男宠，虽然对象是自己最敬爱的庄主。
　　“没什么，我们走吧。”秋逸落强笑了下，带头走了前面。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“喂，苏清h听到了没有！给我停下来！”小离看到苏清h的身影后，在后面大喊道。
　　苏清h一听来人的声音，不自主的拉住了缰绳，脸上依旧带着微笑，转头身子向小离问道：“你怎么来了？”
　　“怎么？我不能来吗？对了，昨天你有没有小秋做了什么？”小离在苏清h前面停下后，双眼微眯的看着苏清h问道，眼中威胁的意思不言而喻。
　　“呵呵，我什么都没做哦。”苏清h笑着答道，他真的什么都没做啊。
　　“真的？”小离怀疑的看着苏清h，他总觉得像他这种人不能轻易的相信。
　　“恩，真的。不过你这么急的追上来，都不累吗？要不要喝口水？我知道前面不远处有个小溪，怎么样？”苏清h本来看到秋逸落他们两个人吵吵闹闹而觉得烦躁，才一个人跑出来透透气。但是小离的到来却出奇的没有让他觉得不悦，只是不动声色的转移话题道。
　　“……好吧。”追了有大半个时辰，被苏清h这么一说，还真的觉得又热有渴，点点头应道。
　　“那我们走吧。”苏清h漾出了一抹迷人的微笑，带头跑在前面。
　　小离也连忙跟上去，果然没有多久就看到一条清澈的小溪。不等苏清h说什么，一个漂亮的翻身下马，三步并两步的走到小溪边。掬起清澈的溪水，清澈的溪水水银般自指缝间纷纷扬扬落下。重复了几次过后，让冰凉的溪水拍打脸，喝了几口甘甜的溪水。
　　深深的吸了口气，看着碧蓝的天空，郁郁葱葱的树木和倒映在水面上形成对比的风景，小离不禁对着边上的苏清h感慨道：“这里好美啊。”
　　“你喜欢就好。”看着这样的小离，已经站在小离边上的苏清h露出了一个真心的微笑。不知怎么了，似乎有他在边上，人觉得轻松了很多。
　　“恩？忽然发现你好像也没那么讨厌。”小离一屁股坐在地上，看了看苏清h的笑颜忽然说道。当然如果他对小秋在好点，应该会更好。
　　“呵呵，我的荣幸。”苏清h也学着小离的样子坐了下，一时间两人沉默了下来。良久以后苏清h才开口说道：“……我其实很羡慕你，一直那么快快乐乐的，不像我一出生一来就背负了使命。”
　　“使命？！”第一次听苏清h这么说，小离也好奇了起来。
　　“恩，使命。振兴山庄，找回家族遗失的东西……”苏清h脸上露出一抹难以察觉的的苦涩，但是当看到小离的脸时，话锋一转，轻佻的说道：“当然还有传宗接代喽。”
　　“哼，色狼。”小离瞪了眼苏清h说道，他怎么像刚刚什么都没发生一样。不过说到这个，小离马上想到了凤凌煌。都是大色狼！一个个女人那么多！
　　“色狼？那美人在前，我是不是该履行下职责呢？”说着一只手猛地拉过小离顺势扯到自己怀里，然后紧紧地抱住小离的腰身，而一只手托起小离的尖尖的下巴说道。惑人的桃花眼微眯起，呼出热热的气息喷洒在小离的脖子上，磁性的嗓音缓缓的说道。
　　“我想你搞错了，我是男的，传宗接代的话你还是要找女人。”小离双手撑着苏清h的胸膛，努力的想撑开两人的距离。
　　呵呵，父皇不就死因为皇帝所以后宫嫔妃那么多吗？只是他没有想到他会因为那个男宠而疏远自己，不过自己也是男的，难道自己以后也要娶个三妻四妾吗？恐怕到时候是父皇给他指婚吧……
　　“不要在我面前想着别人，看着我。”苏清h用力的捏住小离的下巴，强迫让小离直视他。眼里闪过自己都没有注意的嫉妒，只是想杀了那个令小离分心的人。
　　有谁会这样无视他？偏偏眼前的这个少年从初次见面开始就这样干了，居然还帮别人来讨自己欢心。
　　“你……”
　　“我在你面前一点魅力都没有吗？看着我都能发呆？恩？小离？”打断了小离要说的话，慢慢的凑近精致的脸庞，还有那殷红诱人的红唇……
　　“放开我！”小离猛地挣脱牵制自己下巴的手，然后一把推开抱着他的苏清h。气喘吁吁的站了起来，狠狠地瞪着被他推倒在地的苏清h，骂道：“你变态啊！看到人就发情！”
　　苏清h不怒反笑道：“呵呵，我说过了，我只对美人发情，特别是想小离你这样的大美人啊！”
　　“大变态！我是男的！男的！”小离白了苏清h一眼气呼呼的吼道，一时间忘记了苏清h是男女通吃的。只是气得一下子跳上马鞍，猛地挥了下马鞭，掠先跑开了。
　　“男的又怎么样？呵呵，我想要的没有得不到的。”苏清h露出一抹灿烂的笑容，看着小离离去的背影喃喃的说道。
　　小离，惹了我再想离开，可不是你说了算的……
　　

作者有话要说：终于让他们爬下来了～～呵呵～～




意外相见

　　第二天早上，还赖在床上的小离一把被秋逸落拉了起来。简单的洗漱后，不过依旧睡眼朦胧的，不时的打个哈欠，小脑袋也一冲冲的。
　　“哼！真没教养，不知道是哪个破地方来的。”慕容雪昔在边上的一张桌子看着小离的样子，冷哼说道。果然跟秋逸落那个狐狸精一样，明明是男的长的那样一张祸水脸。看到周围人的眼神不是全都看向自己，心里的嫉妒更是不满到了极点。
　　“破地方？小离的家不是我们能比的上的。”秋逸落面无表情的说道，然后夹了一点精致的点心送到小离嘴边。小离迷迷糊糊咬住，然后慢慢的咀嚼着。
　　虽然不稀罕皇宫那种地方，但是不得不承认没有什么地方比得上皇宫的华丽和庄重。
　　慕容雪昔嗤笑一声，轻蔑的看了眼小离，又道：“比不上？我倒不知道除了隐龙山庄，有什么地方连我们慕容家都比不上？还是说你看上这个臭小子了？”
　　“呵呵，说什么呢？”不大不小的声音如清风般传了进来，众人只看到一个风度翩翩的美男子从楼梯上缓慢的走下来。身后还跟着一个穿绿衣的男子，但是所有人的视线都集中到了前面那个美男子身上。
　　一头漆黑的长发被高高地束起，修长挺拔的身姿，面如冠玉，脸上带着浅浅的微笑给人如沐春风般的感觉。一双惑人的桃花眼，不轻易的一瞥更是让人痴迷。
　　不要说很多女人都看呆了，不少男人更是露出了猥亵的目光。但是很快感觉到那双勾人魂魄的眼眸射出丝丝的寒光，不自觉的打了个寒颤，一个个的低头不语，不敢在抬头直视那个目光。
　　“啊！清h你来了，快过来坐！”慕容雪昔一脸欢喜的冲上前，抱住苏清h的一个手臂娇声说道。让很多的男男女女露出羡慕的神情，都希望成为其中的一位。
　　被慕容雪昔突然的大喊完全惊醒的小离，揉了揉眼睛，看着边上默默不语的秋逸落，对着慕容雪昔露出一个奸诈的微笑说道：“可是他说过这几天都要跟我们在一起哦！”
　　“你胡说！我怎么不知道！”慕容雪昔瞪了眼小离，满脸怀疑说道，然后转向苏清h刚想看口问，就被苏清h打断了。
　　“我是有这么说过。”苏清h微笑的话，让慕容雪昔硬生生的憋回了想问的话。脸被气的通红，甩开苏清h的手，一个人坐回自己位子。边上人轻轻地低笑更是让她愤怒无比，该死的！苏清h是他的！你们现在尽管得意好了！还有那个不知道从哪冒出来的臭小子，总有天让你知道得罪本小姐的下场！
　　“小姐……”边上的萍儿小心的递了杯茶过去，但是被慕容雪昔猛地一推，喝骂道：“滚！看着就碍眼。”
　　“是，是。”被茶水溅了一身的萍儿慌忙的站起来说道，暗自庆幸还好刚刚递给小姐的茶水不是很烫。
　　“哇，你看那个女人好凶啊！”
　　“是啊，这种女人就算再漂亮娶回去也是活受罪啊！”
　　邻桌的两人小声的议论声一字不落的传到了小离的耳朵，小离看到秋逸落的脸色果然好了很多，而慕容雪昔的则是脸则是一阵青一阵白的。
　　“你们两个臭男人给我滚！”说完双筷子猛地插到那两人的桌子上，吓得两人连滚带爬的走了。
　　“怎么样？高兴了吗？苏清h含笑的看着小离，仿佛那个女人跟他完全没有关系。
　　“很好，非常满意。不过，你怎么这么好心刚刚帮忙说话？”小离疑惑的看着苏清h问道，他没必要帮他说话不是吗？
　　“我不这么说，逸落不是要失望了吗？是不是逸落？”苏清h这么说着，忽然凑近秋逸落的耳边小声的说道：“怎么？还生我的气？”
　　“……没有。”秋逸落红着脸摇摇头说道，苏清h靠的这么近让他鼻息间全是苏清h身上淡淡的香气。自己也说不清楚心里是什么感觉，但是知道自己更多还是爱着这个男人。
　　怨吗？他不知道，只是想一直陪着他身边。或许有那么一天，因为苏清h身边的有了太多人，自己可能会默默的离开吧。
　　“真乖，尝尝这个。”苏清h说完一只手毫无顾忌的搂着秋逸落的腰，一只手夹着点心往秋逸落的嘴里送去。还好他们这桌背对着墙，很多人都不会注意到。当然慕容雪昔因为一直注意这这边，看到这一幕气得紧紧地捏着拳头，一拍桌子自顾自的回楼上自己房间去了。
　　好戏散场了，周围又变得热热额闹闹起来。一个桌上的两人谈话，引起了小离的兴趣。
　　“哎，你们听说了吗？马上要举办武林大会了！”
　　“是吗？这可是大事啊！也难怪，五年举行一次，算算是也差不多了。”
　　“当然啦，不过这次据说不光要选出武林盟主那么简单！”
　　“咦，除了选武林盟主还能有什么事啊？”
　　“这个我也不清楚，反正这次所有的正道门派都请了，隐龙山庄也在应邀之类啊！”
　　“唔，看到这次有大事要发生了……”
　　苏清h看了眼小离，微笑的说道：“怎么？感兴趣？”
　　“是啊，话说回来，你还没说这次下山是干什么呢？”小离趴在桌上一边偷听着，一边回答道。
　　“呵呵，就是参加这个武林大会啊。”苏清h看到秋逸落也拿好奇的眼神看着他，笑了笑说道。
　　“不是说你们隐龙山庄都不参加的吗？”小离抬起头奇怪的问道。不是说隐龙山庄一般不参加的吗？而且按照苏清h的性格应该不稀罕那个武林盟主啊？怎么这次忽然下山，还参加这个？
　　“呵呵，我可没这么说过啊。这次是百年庆典，我们隐龙山庄照例必须去参加。”苏清h淡淡的说道，当然原因不只是这个，还有一个重大的因素他还没确定前是不会轻易透露的。
　　“是吗？”小离看了看苏清h，当然知道苏清h才不会为这种理由轻易下山。想了想又问道：“那现在江湖上有什么大门派啊？”
　　“呵呵，苏笙你说吧。”苏清h笑了笑，把这个问题推给了苏笙。自己则拿起茶杯，细细的品尝起最新鲜的碧螺春。
　　“是。现在江湖上，有三派两宫一教一庄，顾名思义一庄和一教就是我们隐龙山庄和秋公子的邪教。而两宫就是暗凌宫和颍弥宫，暗凌宫全部都是杀手，只要你出足够的钱，他们接下的话，就一定会帮你杀了那个人。不过听说他们也不是全都接的，要不然也被其他门派给排挤了。”
　　“暗凌宫？”小离喃喃的说道，他怎么觉得这个名字有点特殊的感觉呢？要不要以后干脆抢着这个宫主的位置，送给凤凌煌也不错啊。
　　“有什么问题吗？”苏清h看着小离发呆的脸，笑着问道。但是话语里带着一点点的不快，他又在自己面前发呆了。
　　“没有，苏笙你继续吧。”小离连忙摇了摇头说道。
　　“好，另外一个宫就是颍弥宫，里面全都是女子，很多是被男子抛弃的女人或者孤苦伶仃的女人。所以里面的人很多都痛恨男子，也不许与男子来往。不过据说她们的宫主，是少有的绝色大美女。”
　　“哇！女儿国啊！”小离忽然惊讶的喊道，而边上的秋逸落奇怪的问道：“女儿国？那是什么？”
　　“厄，就是一个国家里都是女子，没有男子啦。”小离也不知道该怎么解释，只是把脑子忽然闪过的词汇说了出来。
　　“你怎么有真么奇怪的想法？没有男子还怎么有后代呢？”苏清h微笑的说道，他发现小离总能做出一些奇怪的事情。但是不让人厌恶，反而让他觉得有趣。
　　不过看着小离只是一脸让苏笙快点说下去的神情，笑了笑说道：“好了，那剩下的我来说吧。还有剩下的三派就是乾坤派、诛仙派、医绝派，其实他们就是搞一些没什么用的事情。乾坤派研究的是奇门盾术，诛仙派是铸剑世家，医绝派则以行侠仗义、悬壶救世为宗旨。”
　　“原来有这么多门派啊，听上去都很有趣啊。而且小秋，原来你这么厉害啊！我开始崇拜你了。”听完后小离笑嘻嘻对着秋逸落说道。
　　不等秋逸落说什么，苏清h在一边开口接着道：“哦？那是不是也要崇拜我了呢？”
　　“你？！还是算了。”小离白了苏清h一眼，然后拉着秋逸落说道：“等会我们出去玩吧，怎么样？”
　　“可是……”秋逸落为难的看了苏清h，既想出去散散心，但是更希望苏清h能在边上，而不是跟那个女人呆在一起。
　　“也好，我们走吧。”苏清h说完，拉着秋逸落率先走了出去。
　　“喂，你怎么……”小离本来想说你跟过去干嘛，但是一看秋逸落那么开心的样子。只能把后面的话咽了回去，瞪苏清h离去的背影。
　　看着三人已经走了不少，小离也急忙跟了上去。不想忽然撞到一个坚硬的物体，抚着头正在哀叹自己的头时。掌柜的已经慌忙的跑过来扶起他，对着那个人骂道：“你个臭要饭的！谁让你站在这里的！啊！还把贵客给撞伤了！”
　　“小离你没事吧？”秋逸落从前面跑回来，上下打量着小离问道。
　　“疼吗？我帮你揉揉。”苏清h不等小离说话，就伸出手在小离微红的额上轻轻地的揉动着。小离一时尴尬的站在原地不知道该说好，看到秋逸落震惊的表情，忙推开苏清h的手掌，说道：“啊，不用了，没那么疼，呵呵。”
　　然后连忙跑开拉开了与苏清h之间的距离，发现掌柜的叫骂的让那个乞丐走开。奇怪的是那个乞丐给他一种熟悉的感觉，但是那个乞丐浑身破破烂烂的，脸上也是灰头土脸的。而且一直低着头，一点也看不清他长什么样，小离一想自己宫外认识的也没什么人，而且怎么可能是乞丐呢？但是看上去那么可怜，于是说道：“等等，这些银子你拿着，掌柜的再给他拿几个馒头。”
　　“好，好，小汪快去拿过来。”掌柜看到小离立马露出微笑，点头哈腰的说道。
　　看着乞丐傻傻的接过馒头，一只手上还拿着他的钱袋。但是一直呆愣的看着自己，良久才说道：“谢谢，谢谢，这位少爷，以后一定会有好报的！”
　　说着慌忙的跑开了，但是小离却发现他有一只脚居然有点瘸。就算是跑也跑的不是很快，刚刚那个眼神好熟悉啊，就连那个奔跑的身影也觉得非常的眼熟。
　　“想什么呢？走吧。”苏清h的声音打断了小离的沉思，小离摇了摇头暗道自己想太多了，笑着说道：“好，小秋我们看看有什么好玩的！”
　　只是在小离没有看到，刚刚的那个乞丐趴在拐角处，眼神复杂的看着他这边。眼泪不断的下落着，沾灰的脸上也露出了白皙的肌肤。嘴里还喃喃的说着：“殿下，没想到有生之年还能看到你，我赵睿就是死了也明了……”
　　
　　

作者有话要说：最近更新最来越慢了，就是不想打字，因为看文看的非常的ＨＩＮＧＴ……
溜走～




萌生嫉妒

　　天刚刚有点微亮，在陡峭的山路上一个接一个的非常有次序的向山顶走着。因走路而踩到枯枝的声音，此时显得格外的明显。
　　“喂！苏清h！为什么有大道不走，要走这个小路啊！”难得那个女人前天不知怎么突然说要跟他父亲一块走，正高兴一个大麻烦走了自己可以好好的睡个懒觉了。没想到今天一大早被叫醒，而且天没亮开始走到现在！都已经走了一个时辰了！该死的苏清h边上有好路不走，干嘛走这里？！
　　“呵呵，小离你知道今天是武林大会开始的日子吧。”最前面的苏清h回过头来慢慢的说道，看到小离气鼓鼓的小脸点了点头，心情却意外的愉悦。然后继续说道：“可是进去的话是要请帖的。”
　　“不要跟我说你没有，哼！”小离瞪着苏清h不满的说道，每次举办据他所知隐龙山庄都是在应邀之类，只是去不去又是一回事了。当然这个不关他什么事，他现在最关心的是与其走这条破路多花费一倍的时间，干嘛不走大道？
　　“有是有啊，但问题是我不想让人发现我是隐龙山庄的庄主啊。”苏清h脸上带着温和的笑容，但是说出的话却让小离气急。就为了这个破理由，害他累的半死！
　　“那你走这边，我走大道。”小离想了想说道，本来想加上秋逸落的。但是也知道有苏清h在，他八成不肯跟自己走那边，所以干脆提出自己一人走拉倒。
　　“小离！”秋逸落明显不赞同的喊道，不说别的光小离的身份出了什么事的话，朝廷肯定不会放过他们。
　　“呵呵，上这雁荡山只有两条路。一条是前面的大道，但是除了请帖外能直接进去，想要硬闯的话是不可能的。先不说有各路来的‘英雄豪杰’会出手，大门还有几百人把守。而且从这里到那条路的话少说要走一个时辰，但是你继续走这条路的话只要半个时辰就行了。不过，你真的想一人走的话，我也不会阻拦的。”苏清h双手环胸，如愿的看到小离吃瘪的样子。
　　呵呵，真是有趣啊！不过，没看到有谁练武的体力是这样差的。但是一想到小离天天赖床不肯起的样子，笑了笑，没见过这么懒的的人。亏他能练到今天这点成就，似乎从见到他开始就没怎么看到他练过功？
　　小离脸一垮，扑到离他最近的秋逸落身上，沮丧的说道：“小秋，我走不动了。”
　　“那我背你吧。”秋逸落好笑的看着挂在他背上的小离，无奈的摇了摇头说道。
　　“好……”没等小离‘好’说完，就被苏清h抢白的说道：“不用了，我来背吧。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　几声惊呼声同时响起，惊讶的看着苏清h。苏清h则是微笑的说道：“怎么？还需要我再重复一遍吗？”说完，向小离那边走去。
　　“庄主，还是我来吧。”最后面的苏笙一看苏清h真的要背，急忙说道。
　　“不用了。”说完伸手把小离一捞，抱在自己怀里。不顾秋逸落呆愣的样子，说道：“等会你　们走在前面。”
　　“可是……”回过神的秋逸落，本能的反驳道。
　　苏清h脸上荡漾起一抹淡淡的笑容，但是眼里的寒光却让人不寒而栗。一边按住在怀里扭动想抗议的小离，一边慢慢的说道：“我不想再说第二遍，明白了吗？”
　　“……恩。”秋逸落勉强的扯出一丝微笑应道，僵硬的迈出步子向前走去。他为什么要主动背小离，还那么抱着他！是对小离有兴趣？还是已经喜欢上他了？
　　一想到小离比他毫不逊色的容貌，还有那非同一般的地位。自己有什么比的过他的？心里复杂的情绪几乎快让他崩溃了，嫉妒、愤恨满满的充斥着，还有背叛……
　　为什么是你！小离，你不是帮我的吗？！为什么最后反而是你被他那么关心，那么抱住？还是一开始就是计划想引起他的注意？那自己算什么？啊，呵呵……
　　亏自己还真的把他当成了朋友，后悔之前下的那个命令，现在看来真是可笑啊！原来最傻的人是他啊！
　　紧跟在后面的苏笙，看着秋逸落千变万化的脸上布满了复杂的情绪，皱了下眉头。心里隐隐传来了不安的感觉，虽然有点同情秋逸落，但是不管怎么样他绝不容许有人伤害庄主。
　　小离趴在苏清h的背上，看了看已经没有影子的两人，忽然开口问道：“你为什么要这么做？”
　　话落，传来了苏清h低低的笑声，磁性的声音缓缓的响起：“怎么？不喜欢我背你？要不要我抱着你？”
　　“你明白我在说什么，苏清h。”小离不满的说道，他不明白苏清h为什么这么做？离间他和秋逸落？原因呢？
　　“呵呵，如果说我只是不希望别的男人碰你呢？”苏清h停顿了下，调戏的说道。
　　“你没发烧吧？”小离白了苏清h一眼，虽然对方看不到。然后继续说道：“小秋喜欢的可是你！你要背也应该背他，吃醋也应该吃小秋的！”
　　“呵呵，你都说了是他喜欢我，为什么我不能喜欢你呢？”苏清h低笑的说道。
　　小离一时间也分不清他的话是不是出于真心。但是不管怎么样他都不可能喜欢上他，一想到凤凌煌，小离心情也变得开心了很多。不自觉的说道：“我不可能会喜欢你，因为我已经有喜欢的人了……”
　　小离喃喃的话一字不差的落入苏清h的耳中，而陷入深思的小离也没有注意到苏清h已经停下了脚步。一瞬间变得僵硬，虽然很快的恢复了正常。但是在小离看不到的那面，苏清h的脸上洋溢着非常灿烂的笑容。只是眼里的寒光凌厉的骇人，但还是语气平稳的说道：“你这么大就已经有喜欢的人？”
　　“喂，我已经成年了！好不好！”回过神来的小离不满的抗议道。
　　“那个人是谁啊？长得很漂亮吗？”苏清h也不知自己现在自己什么感觉，但是心里因为那句‘我已经有喜欢的人了’而猛地揪了一下。
　　这怎么可以？！已经引起了自己的兴趣，就这么一句话就想让他放弃吗？他就不相信他连一人女人都争不过，呵呵，太小看他苏清h了，他早说过了他想要的没有得不到的。
　　“厄，我发现你有八卦的潜质咦。不过我喜欢的人当然非常的漂亮啦！而且他是看着我长大的。”小离大言不惭的说道，在他心里凤凌煌那么邪魅当然也算也是‘漂亮’。只是不知道凤凌煌听到了是什么感觉，不过没有男人喜欢被人说是‘漂亮’吧，就算是自己喜欢的那个人。
　　“那她喜欢你吗？”苏清h问出了心中的疑问，不过就是他们两情相悦自己也会把小离抢过来。
　　“……应该是喜欢吧，但是他身边有好多人。我离家出走就是因为这个，不过话说回来他跟你很像诶。”小离说着有点气闷，一想到那个梨更是气得咬牙启齿的。父皇居然为一个男宠不理他那么多天！
　　听出小离话里的不肯定，苏清h觉得自己心里平复了很多，一下子觉得自己胜算更大了。不过跟他一样身边有很多人？难道那个女人长得倾国倾城，迷倒众生？
　　呵呵，不过就算是这样又如何？他身边也不是没有绝色美女，但是一个个毕恭毕敬或者满脸讨好的样子，又怎么比起自己身上这个有趣的小人？
　　所以，小离，不管你是谁，我要定了！
　　背上的小离当然不知道苏清h想什么，只是用力的拍了怕苏清h的肩膀一副哥们好的样子，说道：“怎么突然不吭声了？不过我们还是快点吧，小秋他们连影都看不到了。”
　　对于小离这种站着说话不腰疼，苏清h很明智的选择了无视。不过他虽然背着一个人，但是速度并没有慢下多少。
　　等他们看到秋逸落他们的时候，已经大半个时辰过去了。小离远远地就看到秋逸落阴沉着脸站在那不说话，马上从苏清h身上跳了下来乖乖的站在一边。
　　“庄主，属下刚刚调查过了。果然前面不远处有十几个人把守，相信是因为这条路上的毒虫之类的太多了。而且因为这次举办武林大会，很多人都去看热闹了，所以看守的人少了很多。”苏笙对着苏清h恭敬的说道。
　　“呵呵，果然如我所料，等会按计划进行就可以了。”苏清h微笑的说道，然后苏笙应了声后，转眼就不见了踪影。
　　“毒虫？我怎么没看到？”小离看到人走远了奇怪的问道。
　　“因为我们身上带着五毒花，就是早上我放在你荷包里的那个。五毒花本来就是至毒之物，但是却是驱赶那些毒虫之类的最好方法。以毒攻毒，那些毒物也害怕比自己更毒的东西。
　　”原本一直不吭声的秋逸落忽然开口解释道。
　　这个解释让小离呆愣了下，想到挂在自己脖颈上的小玉剑。凤凌煌跟他说过这个也是可以防毒的，也不知道是不是真的，不过随即释然了。只是笑嘻嘻的抱着秋逸落的手臂，小声的说道：“呐，小秋不生气了啊？刚刚我也没有想到他会来背我啊。”
　　“我知道，我没有生气啊。”秋逸落带着淡淡的微笑说道，但是在小离没有看到的地方的闪过一丝精光。
　　“呵呵，我就知道小秋你最好了。”虽然秋逸落的话让他觉得有点疏离，但是还是以为他还是有点嫉妒。所以也没有当一回事，笑嘻嘻的继续抱着秋逸落的手臂。
　　“庄主，人已经解决了，我们走吧。”苏笙忽然出现，依旧恭敬的低着头说道。
　　“恩，上路吧。”苏清h微笑的说道，无意的瞥了眼秋逸落一脸平静的样子。却让苏清h微微蹙起了眉头，不过在小离的催促下还是放下了心中的疑虑，看着小离精致的笑靥暗道自己多想了。
　　
　　

作者有话要说：小秋发觉苏清h喜欢小离了！ＳＯ开始嫉妒了……




武林盛典――１

　　“李兄弟，你来了啊！哈哈哈，真的好久没见了，怎么样？”
　　“哈哈！汪兄啊！几个月不见，你更是意气风发啊！”
　　“刘弟，也来了啊！来来，为兄给你介绍个兄弟！”
　　………
　　小离一进大厅，就看到来来往往的‘英雄豪杰’不时的见到熟人儿露出惊喜的神色。没想到参加这个武林大会的人这么多，但不知道为了什么事，不会就是选武林盟主吧？
　　“哼，虚伪。”秋逸落淡淡的瞥了眼，不屑的说道。在他看来这个所谓的正派人士，表面上一个个称兄道弟的，背地里可能杀了自己亲人的就是眼前这个一脸和善的人！
　　就像他喜欢苏清h，多少个人反对阻止！其实一个个为了成名，为了能杀了他这个大魔头，不惜用一些下三滥的手段，下毒、暗器、安排眼线、乔装成普通的人……
　　呵呵，正派？都是一群虚伪的家伙！看着就恶心，秋逸落越想越愤恨，连带着这几天阴郁的心情全都转移到了上面。
　　“话也不能这么说啦，虽然肯定有小秋你说的那种人存在。但是也不能一竹竿打死一船人啊，我相信里面也有很优秀的人才的。”小离摇了摇头，不赞同的说道。
　　“呵呵，我也这么认为呢。那些人中也有一些人做事光明磊落、不拘于小节，也算得上一号人物吧。”苏清h微笑附和道，一瞬间秋逸落的脸色变得有点铁青，虽然很快恢复了正常。
　　“安静！安静！”一个中年的男子最前面的地方用内力大声喊道，满意的看到原本喧闹的大厅渐渐安静下来。露出了一抹温和的笑容，继续说道：“首先欢迎各路英雄豪杰来到雁荡山，每五年举办一次武林大会，在各位的豪杰中推选出武林盟主。而今天更是恰逢百年的盛典，所以优胜者还有一份特殊的礼物等待着他！同时也希望在场的各位豪杰，拿出自己的真功夫，我们会在选出十名候选人，最终再进行最后的筛选。好，现在各位跟我来吧。”
　　说完，带头走进了一个后门，其他人也分别有秩序的跟着进去了。
　　小离有点惊讶的问道：“咦，他们怎么这么听话啊？而且听他这么说，这个武林大会都是在这里举行的？”
　　“是啊，每次都是在这个雁荡山举办的。而且因为雁山派的处事公道、公正，除了处理一些需要裁决的事情，他们一般都不干涉别的事。”苏清h笑着答道，看着小离一脸明白的点点头。脸上露出了温柔的笑意，大手用力的揉了揉小离的脑袋。　
　　而小离不满的撇了撇嘴，啪的一声拍掉在自己头上‘肆虐’的手，但是苏清h依旧一脸温柔没有半丝不悦。这一幕看在秋逸落眼里像是一把火在心中燃烧，苏清h从来没有这么对自己！更不要说那么一脸温情的表情！
　　呵呵，亏他之前那么相信他！原来最笨的是他……
　　“好了，我们走吧。”苏清h带着淡淡的笑意，拉着小离就跟着人群走去。苏笙当然也毫不犹豫的跟了上去，只剩下秋逸落一个人呆呆的看着苏清h离去的身影。
　　秋逸落脸上闪过复杂的神情，双手紧紧的握住，指尖因用力而微微发白。直到宽敞明亮的大厅只剩下他一个人，良久后，脸上露出了坚定的神情，大步的向那个后门走去。
　　最先发现秋逸落的不在的当然是小离，但是黑压压的人群里要找个人也不容易。而且跟着人群穿过一条条走廊后，来到了这里，却是寒冷异常。不过以小离的内力，在这里也能跟外面差不多，何况脖子上带的那个小玉剑，也是能让佩戴者有一年如春的感觉。
　　在场的一些人就没有那么好的运气，冷得牙齿不住的打颤。不过也有很多的人像苏清h那样面无改色，谈笑风生，看不出一点的不适。
　　更奇怪的是这里除了四壁是岩石组成的，上面却没有一丝结冰的痕迹，还有许多用来照明的火把。半空中交叉纵横着很多粗大的铁链，在这里显得分外的独特。而且也不知道为什么这里特别的寒冷，除了布置的像个洞穴外，也不知道哪里出来的寒气。
　　“苏清h，小秋呢？没跟过来吗？你怎么不拉着他？”看了半天也找不到秋逸落的身影，小离皱了皱眉头，对着边上的苏清h问道。
　　“放心，他不会丢的，而且小离你要知道我从不随便让人碰触自己。”苏清h微微凑近小离的耳边轻声说道，也幸亏周遭人的都把注意力集中到了那些链条上。
　　但是远处的秋逸落虽然听不大清，但是看到苏清h的动作。眼里射出道道的寒芒死死的看向小离，心里的嫉妒愤恨的痛苦感觉像要吞噬自己。
　　“各位英雄们，现在处的地方是我们雁山派这几年来特地打造的寒冰洞。想必大家对这里这么寒冷的原因产生了疑惑吧？呵呵，其实秘密就是在这！”中年男子说完，走到一个墙壁的那边，用力的扭动一个石狮。
　　立马只觉得地面震动不断，从中间高出的一个圆圈台阶缓缓的下落，只见冰冷清澈的水不断的涌入，直到蓄满了整个池子才停止。顿时冰清的水面上散发着丝丝的冷气，悬空在上方的铁链也没多久就结着一层薄冰。
　　众人看着刚刚诡异的一幕，久久说不话来。这个水从哪来的？！还这么的寒冷？这个问题恐怕是在场大多数人的想法吧。
　　“天啊！没想到老朽有生之年还能看到这样奇特的机关法术，不枉为在世上走一遭啊！哈哈哈……”一个头发花白的老人，抚摸着自己的长胡须大笑的说道。一时间打破了沉寂的气氛，周围的人也被感染露出了丝丝的笑意。
　　“这个是乾坤派的掌门，也是老顽固一个。”没等小离提问，苏清h就在小离耳边悄声的说道。
　　原来都是研究这个五行八卦什么的啊！难怪这么激动，小离露出一副释然的表情。可爱的样子让苏清h的眼里也带着几分的柔和，只是嘴角擒着一丝微笑不再吭声。
　　“呵呵，谢谢蒋老的夸赞，我们雁山派荣幸之至啊！好了废话不多说，规则很简单。分成两轮，每组被喊到名字的上去切磋。不落地、不掉入水中的，则为胜者。当然一方主动认输的、不应战的，自动视为战败一方。不过大家要注意的是，此次只是切磋，点到为止，不得伤人性命。”中年男子微笑的应道，显然对这个也是非常的得意。
　　“那我们万一掉到水里，不是完了？这水这么冷，不死也冻掉层皮啊！”人群中一个男子忽然插嘴道。
　　“是啊，是啊！”立刻有不少人附和道。
　　“呵呵，这个大家放心，这个寒水虽然寒冷刺骨，但是不会伤人性命，反而以后有力武功的提升。”中年男子笑着说道，中年男子面对这样的场景，依旧一点也不慌乱的应道。看到众人不再说话，继续说道：“怎么样？大家没有什么疑问了吧？好！现在比赛开始！”
　　“第一场：诛仙派――雷霆风和夜冀派――穆d！”
　　刚一报完，人群就开始议论纷纷。这样一场实力悬殊的对决，虽然对这个穆d抱着同情但更多的是幸灾乐祸。
　　果然这个高达三丈距离，穆d一个人居然还飞不上去。靠着一个门人把他抛上去的助力，才勉强能拉到一根铁链。费了半天的力气，才爬了上去然后战战兢兢的站在上面。
　　“呵呵，我来了。”一个长得非常英武的男人豪迈的说道，然后飞快的跑向墙边，借着跑步的力道踩着墙壁优雅的飞了上去。
　　虽然是这样飞了上去，但是这样的高度来说能飞上去就已经很不容易了。何况比起前面一人人的动作，优雅了不知多少倍，顿时引得在场的很多人立刻拍手叫好。
　　加上他诛仙派掌门人的头衔，又如此的英俊能干，也吸引了不少的女性纷纷侧目。
　　“小离，他有我长得好看吗？”苏清h忽然冒出一句没头没尾的话，让小离愣了下，随即问道：“……当然没有啊！不过你问这个干嘛啊？”
　　“呵呵，没什么。”苏清h脸上立马荡漾起灿烂的笑容，看得小离一头雾水却不知道为什么。
　　边上的苏笙惊讶的看着苏清h，这是他们的庄主吗？会问这个一个白痴的问题，现在还笑得像个偷了腥的猫……
　　“来吧！”雷霆风做了个‘请’的手势，然后双手摆在后方一副高人的样子。身上佩戴的长剑，也没有拿出来，看样子是要用手来比武了。
　　“你可以用剑。”穆d一脸坚定的看着雷霆风说道。
　　诛仙派向来以铸剑闻名，当然也是使剑的高手。但是现在雷霆风没有用剑却是双手来和他比拼，明知道自己和他的差距但还是不希望这样和他比武。
　　“好。”看着穆d，半响过后雷霆风点了点头。缓缓的抽出自己随身的长剑，在灯火的照应下闪着森冷的光辉。
　　“来吧！”雷霆风做出了防卫的姿势，话落穆d的第一波攻击已经来了。用剑挡住了穆d的攻势，轻轻地一挑，整个力完全的被泄了。穆d露出了惊讶的神情，随即又展开了猛烈的攻击，但都被雷霆风毫不费力的挡住了。
　　“轮到我了吧。”穆d不停地喘息着，雷霆风却依然面不改色。说完，雷霆风脚尖轻轻地一点，借着铁链震荡产生的力道。半空中舞出了一朵朵剑花飞向穆d那边，一时间刀光剑影，武器撞击的声音响彻整个擂台。
　　众人屏息的看着铁链不断飞来飞去的人影，等待着最后的结果。
　　‘砰’随着重物落地的声音响起，待看清后原来是穆d，只见他猛地吐出一口血，虚弱的笑道：“……谢谢，雷兄手下留情，在下心服口服。”
　　“承让了！”雷霆风一抱拳，转身飞下了来。
　　“第二场！……”
　　“啊！快看！是暗凌宫的人！”
　　没等那个中年男子说完，一声惊呼声打断了男子的讲话，也把众人的注意力全都移到了门口那边。

作者有话要说：啦啦，暗凌宫＝亲们希望出现的人哦！




武林盛典――２

　　“暗凌宫？”小离一听这个名字顿时来了兴趣，因为他还想抢了这个宫主的位置送给某人呢。
　　边上的苏清h以为小离对暗凌宫有兴趣，笑着说道：“他们可是说是最大的杀手组织，苏笙也跟你说过了。只要有钱他们都能帮你办妥，不过他们也不都是全都接的。”
　　“这样啊……”小离一边听着，眼睛却一动也不动的看着那边唯一的出口。不知道暗凌宫的宫主是什么样的呢？看上去很神秘的样子……
　　刚想着门口出来四个人，全身穿着黑色紧身衣服笔挺的站在门口，后面穿着一件黑色的绒稠的风衣，上面还镶着一圈银色的毛绒，显得既高贵又帅气。脸上蒙着一层黑色纱巾，腰上也用黑色的腰带束缚着，左侧统一配备着一把黑色的长剑。胸口的衣服上都绣着一条银色的龙，张牙舞爪似乎欲腾空飞翔。
　　没多久一个修长的身影缓慢的走了进来，一身黑色的镶着红边的长袍。腰上也别着缀满珠宝的暗红色腰带，随身的长剑上也镶满了名贵的珠宝，在火光下显得格外的璀璨和华丽。一头漆黑的长发被高高的挽起，一只手搭在剑柄上，如星辰般明亮深邃的眼眸威严的扫了四周一圈，优雅的走了进来，一点也不让觉得是一个杀手头子。
　　虽然被蒙住脸看不清长相，但是光凭那双狭长的丹凤眼却让人纷纷猜测他是如何的英俊、出色。小离吃惊的看着那个人，不管是身形还是那个逼人的气势，特别是那一双幽深的丹凤眼。为什么那么像凤凌煌……
　　可是凤凌煌现在应该在皇宫啊！应该跟那个什么梨在一起，怎么可能来找他？小离使劲的摇了头，这些天一直维持快乐的样子彻底瓦解。低着头的脸上露出了一丝苦笑，那是凤凌煌第一次拒绝他，也是第一次远离他。
　　原本以为凤凌煌一定是喜欢他的，可是这样坚定的感觉轻易的被打破了。连他都不知道自己的爱情是这么的脆弱，呵呵，因为他们是父子？是不是因为这个原因所以凤凌煌对他的那些宠爱就只是父亲对儿子的吗？
　　父子？他依旧记得抓周那天第一次见到凤凌煌，那么的高高在上尊贵无比。脸上带着邪魅的笑容，一双丹凤眼微眯的打量着自己。享受着他无微不至的呵护慢慢的长大，虽然记得很多自己都不清楚的事，很多事情也很模糊，却依稀能记得有一个非常宠爱自己的哥哥。
　　有时候也会惶恐，但是凤凌煌每天几乎寸步不离的陪着自己，也让自己知道凤凌煌的这份‘爱护’是从未有过的，那时自己是多么的开心啊！父皇是他的，只对他一个人好！这样的想法一直存在他的脑海中，可是也是凤凌煌残忍的把这个想法给消灭了。
　　凤凌煌是皇帝，有着三宫六院，那么多的妃嫔那么多的男宠，自己就算是他最宠爱的儿子，也只能是儿子而已……
　　“小离，你怎么了？”苏清h吃惊的发现小离原本高高兴兴的，怎么突然低着头死死咬着嘴唇，眼睛也蓄满了泪水？！
　　“没什么，没什么，我能有什么事！”小离强笑扯着嘴角硬逼自己变成平时那张笑脸，眼眶了泪水也被自己强逼了回去。
　　“傻瓜，想哭就哭出来好了。”苏清h微笑着说道，然后一把摁住小离，让他靠在自己怀里。不顾周围人奇怪的眼神，双手紧紧的抱着。感觉怀里的小人开始抗拒的挣扎了阵，然后在他怀里低低的哭泣着。
　　他不知道为什么小离是为了谁哭，也不知道为什么一直那么快乐的人儿会突然哭泣。不过他都不允许有人再让他流泪了，小离是他看上的，要流泪也只能自己让他流而不是别人。
　　不过小离是从那个暗凌宫的人进来才这样的，难道是因为是他？
　　苏清h想着眼神也看了过去，却发现一漆黑的眼眸里闪着愤怒、嫉妒死死的瞪着自己。果然是那个暗凌宫的宫主，示威的看过去。一只手还轻轻地拍着怀里小人的背，帮着他顺气。无视那双冒火的眼睛，脸上不自觉的露出温柔的笑容，凑到小离耳边轻轻地安慰起来。
　　远处的凤凌煌看着这一幕，恨不得冲上前杀了那个抱着小离的人！离儿是他的！居然有男人抱着只属于他的离儿？！
　　该死，那个男人凭什么抱着离儿的腰！还凑离儿那么近，离儿怎么都不反抗？气死他了！！他要灭了那个人九族！
　　嫉妒的感觉几乎啃食他的心，一步步沉重的向小离那边走去。双眼不自觉的微眯着，死死的打量着抱着小离的男人。不得不说也是少有的俊秀，特别是那双桃花眼，不经意的流转就似乎能惑人心魂。眼角的那颗泪痣，更是增添了几分邪魅。
　　凤凌煌第一次觉得产生了危机感，心里警铃大作。发现小离也看向了他，黑曜石似的眼眸被泪水洗刷过后更是惊人的清澈耀眼，虽然呆呆的看着自己，但是凤凌煌依然觉得现在的小离异常可爱。
　　不过脸上还没擦掉的泪痕，却让凤凌煌心揪了下。难道是这个男的把离儿惹哭了？冷冷的看着苏清h，不怒而威的说道：“放了他。”
　　周围的人不约而同的打了个冷颤，但是苏清h依旧只是带着淡淡的微笑，道：“呵呵，我不知道我的人什么时候惹了暗凌宫的宫主？不过他是我的人，我又怎么会放手呢？”
　　苏清h一口一个我的人，深深地刺激凤凌煌。脸上也露出了邪魅的笑容，虽然黑纱巾遮住了他的脸，但是周围的人还是能知道他是在笑。看了眼苏清h，把视线放到了小离身上，久久舍不得离开。在众人以为他要发怒的时候，才说道：“你的人？我怎么不知道我的人什么时候变成你的了？恩？”
　　话落，顿时引起了轩然大波。众人虽然不知道苏清h的身份，但是看着他衣着华贵、谈吐不凡，面对暗凌宫的宫主更是毫无惧色，纷纷猜测起他的身份。不过也有很多人开始打量小离，究竟是什么人能让暗凌宫的宫主出面来抢人？
　　在看清小离后，不约而同的想到居然是男人？是男宠？！不过长得真是非常的漂亮诱人啊，白皙如雪的肌肤，一头乌黑的青丝被简单的挽起，漆黑明亮的眸子似乎有意无意的能挑动人心，精致的五官上诱人的红唇更是想让人一亲芳泽，微凸的喉结则显示着他性别。
　　“哼！”凤凌煌淡淡的扫了一眼周围饿狼似的眼神，心里已经开始后悔。早知道离儿这么诱人就不应该放他出来！现在被这么多人盯着，让他恨不得把一双双眼睛给挖出来！
　　周围的人不禁缩了下，不再那么肆无忌惮的窥视了。凤凌煌把注意力放到了苏清h身上，邪笑的说道：“我再说一遍，放开他，我饶你不死。”
　　充满威胁的话，让苏笙飞快的闪到苏清h面前。抽出了长剑直直的对着凤凌煌，不过被凤凌煌轻轻地一瞥，那嗜血邪恶的样子让苏笙本能的呆愣在那，只觉得两脚动弹不得。
　　“苏笙下去。”苏清h微笑的说道，似乎对现在的环境一点也不畏惧。只是淡笑的看着凤凌煌，道：“呵呵，我想搞错的是阁下吧。何况，要我的命，可不是那么容易的。”
　　“找死。”凤凌煌眼里闪过嗜血的光芒，伸手解开了自己身上的披风，缓慢的抽出那把缀满珠宝的长剑。对着苏清h说道：“来吧！”然后纵身飞身了半空中的铁链，铁链轻轻地的摇晃着，却让众人纷纷叫好。要知道这么高的距离，可不是一般人不借外力就能直接飞上去的。
　　“不许去！”小离回过神来，拉着离他最近的苏清h说道。他百分百能确认那个暗凌宫的宫主就是凤凌煌，他不想让苏清h跟他比武，不管谁输谁赢都不是他想看到的。
　　只是他的这个动作在别人眼中却是一副怕苏清h受伤，一脸焦急担心的神色。
　　“小离是担心我吗？乖，在这等我回来。”苏清h眼里闪过一丝惊喜，温柔的对着小离说道，也纵身飞向另一边。
　　凤凌煌死死的瞪着苏清h，离儿刚刚是担心那个男人的死活吗？！离儿怎么不担心他，却去关心别人的死活！
　　不管怎么样，他不容许有人在小离心里，哪怕一点点的位置。所以，这个男人就算隐龙山庄的庄主，他的命他要定了！
　　“庄主？”
　　“宫主？”
　　两边的人不约而同的喊道，随即狠狠地瞪着对方。
　　“你们不许插手。”凤凌煌看了自己带来的人说道。
　　“苏笙帮我看好小离。”苏清h也笑着说道，然后直视着凤凌煌，也缓慢的拔出了自己的长剑。
　　人群中的秋逸落，死死的盯着上面的苏清h。既希望他不要输，怕他有个万一；但是又希望苏清h就这么败了，让那个暗凌宫的宫主把小离带走最好。
　　没想到苏清h真的喜欢小离，呵呵，他好歹是邪教的教主，小离我不会输的！秋逸落这么想着，眼神也看向了不远处也一脸焦急的小离暗暗的发誓道。

作者有话要说：两个攻都发飙了，恩恩，就这样了～～




争夺

　　“爹，清h上场了啊？以清h的身份还需要比武吗？”尖锐的女声忽然娇滴滴的响起，原本观察着上面精彩打斗的众人也纷纷朝声音的方向看去。
　　“雪昔！不得胡闹！”沉稳的男声斥责道，等众人看清的时候，发现是一个头发微微花白的中年男子。
　　“慕容家主？！啊！三大世家的人也来了！”人群中一声惊呼声忽然响起。
　　慕容世家，江湖上三大世家之一，只有一子和一女，据说为人非常护短、固执。边上的几个差不多年纪的分别是西门和公孙两家的家主，表面上非常团结，但实际上内部却争斗不断。都想自己当三大世家的第一，甚至是武林的第一门派。
　　只见慕容孜羯用手轻轻地拍了拍边上嘟着嘴的女儿，对着边上几个人微笑的说道：“让你们见笑了，哈哈，我这个女儿就是死心塌地的喜欢那个苏小子啊！”
　　“孜羯兄说得可是隐龙山庄的庄主？”西门家主西门独婺惊讶的问道。
　　“呵呵，不才，就是他了。”话说这么说，但慕容孜羯语气里还是透露出自豪感。简单的一句话，既拉近了和隐龙山庄的关系，又让人知道自己慕容家和隐龙山庄关系不凡，自己也要当隐龙山庄的岳父了。
　　虽然苏清h之前有过很多人，但是男人嘛！他也能理解，再说光凭他隐龙山庄庄主的身份，对他们慕容家来说也是一个不小的助力啊！这样，呵呵，相信不久他们就能超越三大世家之上了。
　　“啊？那真的要恭喜孜羯兄了啊！不知道什么时候，我们几个人才能喝到喜酒呢？是不是啊，老弟！”公孙戟马上笑着恭贺道，眼里飞快的闪过一道的精光。
　　“呵呵，不急，不急。”慕容孜羯笑着答道，都还没上门提亲就想把他的宝贝女儿拐走？要不是之前自己这个女儿吵着要去住在隐龙山庄，他说什么也不会让女儿一个女儿家的住在隐龙山庄。虽说和隐龙山庄联手对慕容家来说是不小的助力，但是也要苏清h拿出点诚意，不能白白的占了自己女儿的便宜！
　　哼！不过想自己女儿长得这么出落标致，那个苏小子会无动于衷？再说以他对女儿的了解，怕是八成主动去诱惑他吧。不过这样也好，只要能把苏清h的心牢牢地抓住，那以后让他干什么还不是一句话？
　　“爹，你说什么呢。”边上的慕容雪昔不依的拉着慕容孜羯娇声说道。
　　“哈哈，孜羯兄看来我们的慕容大小姐已经等不及了啊！”公孙戟笑着说道，让慕容雪昔满脸娇羞的站在那不说一句话。
　　西门独婺装作不在意的看了眼上面激烈的打斗的两人，笑着说道：“不过上面打得可真激烈啊，小侄女啊！你看上的人也真的不错啊！不愧是隐龙山庄的庄主，呵呵。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　“那当然了！”慕容雪昔骄傲的说道，自己看上的人怎么能不优秀呢？
　　几个人不算小声的话，让周围的人听的一清二楚。纷纷露出了吃惊的神情，没想到上面跟暗凌宫宫主决斗的是隐龙山庄的庄主啊？！那那个男人什么身份？能让如此两个人物这样争夺，就算是长得好看，也不至于因此撕破脸皮大大出手吧？
　　“呵呵，没想到几大世家的家主都来了！欢迎来到雁荡山，几位还是稍等会，等上面的打完了，就差不多能轮到几位了。”之前的中年男子，不知什么时候笑嘻嘻的走了过来说道。
　　“咦，怎么听你这么说，他们不是在切磋？”西门独婺似乎有点吃惊的问道。
　　“呵呵，是不是切磋我就不知道了，不过他们现在可不是在一组里，也不是这个时候上去比斗的。”中年男子丝毫没有因为西门独婺不善的语气感到不悦，依旧微笑的说道。
　　一听这个话，慕容雪昔皱起了眉头，惊诧的说道：“什么？！清h怎么突然跟那人打起来了？是不是那个暗凌宫的挑衅啊？”
　　“呵呵，这个我就不知道了，不过我建议你们可以去问问那个少年。”中年男子指了指站在那的眼睛眨都不眨的看着上面的小离说道。如愿的看着几个家主皱了皱眉头，呵呵，有好戏看了。
　　“爹！就是那个跟那个大魔头一块的人！”慕容雪昔一看是小离，连忙说道。苏清h为了他去跟人比武？不知道秋逸落那个狐狸精跑哪去了，哼！果然跟狐狸精一样！居然让苏清h为了他跟暗凌宫的人打起来？！
　　“就是那个少年？”慕容孜羯微微皱起了眉头问道，那气质怎么看也不大像是男宠啊？不过长得是不错，只是他怎么跟邪教扯上关系的？他也是邪教的人？
　　“哼！除了他还有谁，跟秋逸落一样长得妖精似的。”慕容雪昔咬牙切齿的说道，语气里带着丝丝的嫉妒。
　　其实，如果说秋逸落长得连女人都要自愧不如三分的话，小离只能算是精致漂亮，让人看到想抱到怀里捏上两把，好好疼爱一番。两人完全属于不同的类型，但是小离身上透着一股干净清澈的气质。可小离这个从小生长在阴暗的皇宫中，能有这样的气息主要功劳还在于凤凌煌无微不至的保护。
　　但是对嫉妒的女人来说，只要能让自己心上人留意的，都是‘狐狸精’一级的级别。
　　“秋逸落？邪教的教主？那个少年是邪教的人吗？”公孙戟眼睛一直没有离开小离，忽然开口问道。
　　“能跟魔头扯上关系的，肯定也不是什么好人。”慕容雪昔瞪了眼那边的小离，语气不善的说道。
　　“我认为雪昔说的有道理，要不等会我们把那个少年抓来问问吧。孜羯兄你认为呢？”西门独婺沉思了会，赞同的点点头轻声说道。
　　“……好，等会就这么办。”慕容孜羯沉凝了会说道，只是等他知道小离的身份后一定会后悔自己今天的这个决定，让慕容家彻底走上了毁灭的道路。
　　他们小声说的话，让一直在边上留心的秋逸落一字不差的全部听到。脸上露出了一抹冷笑，不管结局怎么样，反正他都不亏。以小离当今圣上最受宠的太子，知道被人劫持，不知道会不会一怒之下灭了他们九族呢？而且小离被抓过去，以慕容雪昔的性格恐怕不会有什么好果子吃吧。
　　而小离站在那依旧眼睛眨都舍不得眨一下的看着上面精彩的打斗，和周围人不同的人。别人是屏息的不出声，生怕影响了上面的比武。但是小离却不时的加油助威，外加点评。不过全是为苏清h加油和点评，让凤凌煌气得一张脸变得铁青，出手也越发的狠厉。
　　小离虽然看不到凤凌煌脸上的表情，但是那双盛满怒气的眼睛，让他隐隐产生了报复的快感。死父皇！谁让你去找男宠，还不理我！打死了最好！哼哼！
　　小离这么想着，脸上也露出了灿烂的笑容，不时的大声助威道：“苏清h加油啊！用脚踢啊！笨死了，是左脚啦！”
　　此时正好一个回合结束，两人快速的分开，互相对峙着。苏清h听到小离话，露出一抹哭笑不得的笑容，道：“小离，相信我好不好？我一定能赢他的。”
　　虽然在这么说，心里却是异常兴奋。小离希望我赢啊！从之前小离的神态，他就知道眼前这个实力跟他不遑多让男人跟小离关系非同一般。
　　怕是刚刚突然流泪也是因为这个男人吧，虽然看不清长什么样子，但是一身让人无法忽略的狂傲气势。举手投足之间更是贵气逼人，连跟他打斗时动作也是异常的优美。如果主角不是自己，自己想必会非常闲情逸致的来欣赏吧。
　　但是不管怎么样，小离只能是他的，流泪也只能为自己而流。紧紧握了握从小佩戴着的长剑，眼里闪过一丝阴狠，杀了他的欲望在心底越演越烈。
　　“离儿，你真的希望他赢？”而凤凌煌完全不在意对面的苏清h，只是紧盯着下面的小离问道。他的离儿什么时候开始心里有了别的男人？！
　　这个想法让他恨不得一剑杀了对面的男人，还有狠狠地在小离的屁股上用力的印上了手掌印。
　　“哼！”小离理也不理凤凌煌，转过头去不再看他。他当然不是希望苏清h赢，但是他就是想让苏清h替他教训教训凤凌煌。消消自己心头一口气，同时也想看看凤凌煌吃瘪的样子。
　　气得凤凌煌脸色一变再变，只能把怒气发向苏清h。脚尖用力的向下一蹬，借着反弹了快速的射向苏清h。身子在空中不断的旋转着，像龙卷风似的带着强力的劲道。苏清h毫不闪躲的硬接了下来，强大的冲击让他后退了不少距离。
　　上面乒乒乓乓的打了起来，但是凤凌煌这个一问让小离一时间也没有看的兴致。正在想要不要制止他们的时候，感觉肩膀上被人拍了拍，本能转过头。却看到一张带着假笑的脸，没等他开口。一阵甜香的气味传来，心里暗道不好，刚想大喊，但是眼前一黑，就丧失了感觉。中年男子稳稳的接住小离，让他靠在自己身上。看了眼上面还在打斗的两人，露出一抹奸诈的笑容。跟边上自己同伴对视了眼，满意的看着边上的苏笙也昏迷不醒。自己扶着小离小心的退了出去。而周围的人全都全神贯注的看着上面，一点也没有发现这个打斗的‘导火索’不见了踪影……

作者有话要说：多多留言啊～～～～～～～～～




失踪

　　两人来来回回已经不知道是第几回合了，饶是两人武功高强，现在也都分别喘着粗气互相对峙着，但是却不敢再轻举妄动，彼此都从对方的眼神中都看了一丝杀机。
　　无意中苏清h忽然想到小离从刚刚开始就一直没有吭声了，难道是因为刚刚对面的男人的那一番话？
　　这么想着眼神也不自觉的瞥向了那边，但是却惊讶的发现原本站在那的小离却没了踪影。惊讶之下，慌忙的搜索着小离的身影，却发现人群中始终没有看到小离的影子。
　　“你不知道比武的时候，走神是致命的吗？”凤凌煌冰冷的声音远远地传了过来。
　　苏清h看都没看凤凌煌，也不怕自己的破绽暴露在凤凌煌眼前，脸上的表情依旧平淡如水，缓缓的说道：“小离不见了。”苏清h边说还不住的搜寻着，心里不安的感觉也越来越大。
　　“你说什么？！”凤凌煌惊讶的反问道，脸上邪魅的笑容也却止不住带着丝丝的焦急。同时也开始在人群不断的寻找着小离的身影，他知道小离不会一声不吭的就这么走了。
　　一定是出事了！该死的！谁敢动他的人？！
　　也不顾和苏清h还没比完，直接从铁链上飞了下去。站在小离消失的地方，四处张望着。空气中似乎还带着一丝特殊香甜的味道？
　　凤凌煌的眉头也不自觉的皱了起来，低沉的喊道：“冥影！”
　　“主子？”冥影现在装扮成跟凤凌煌一块进来的四个侍从之一，一听凤凌煌的话连忙的跑到凤凌煌面前。
　　“离儿呢？”
　　“刚刚有人带走了小主子，边上还跟着那绿衣的男人。属下上面询问的时候，小主子说要出气透透气，还不让别人跟着。”冥影如实的说道，虽然刚刚小离的神态有些怪异，有点像个被控制的木偶？
　　这个想法让他吓了一跳，现在凤凌煌的神情更是让他觉得有点不妙。
　　“不对。”凤凌煌看到地上残留的一些细小的粉末状物质，黏在手指上仔细的看了起来。有一种淡淡香甜的味道，一瞬间眼前也微微有点发黑，这个是……
　　居然是迷魂散？！
　　离儿一定是被吓了迷魂散，所以才被人控制。虽然被下迷魂散的人只是意志模糊，听从下药人的安排。但是只有二个时辰的功效，也没有什么后遗症。但是因为其能迷惑人的心智，在江湖上也慢慢的禁用了，没想到现在居然还有人在使用。想必是因为没什么毒性，所以离儿身上的小玉剑才没有发挥功效，让人趁机劫持了离儿。
　　不过，能拥有迷魂药的也不是普通的人啊！
　　有了想法，凤凌煌对着冥影吩咐道：“把半个时辰进来的人都给我彻查一遍，特别是进来没都久就出去的！”
　　“是！”说完，一挥手让两个人跟着他飞快的消失在众人的视线中。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　紧跟着下了的苏清h发现苏笙也不见了踪影，暗道不好。果然听到凤凌煌的话后，更加明确了自己之前的想法。
　　居然有人在他们比武的时候，把人给劫走？！呵呵，看来他们隐龙山庄太久不出来，让人都忘记了他们的作风了呢。
　　“清h，你没事吧？有没有受伤？”慕容雪昔一看苏清h飞了下来，急忙跑到苏清h身边，紧紧地抱住他的胳膊说道。
　　“雪昔，凭世侄的武功怎么可能轻易受伤呢？”慕容孜羯也跟了过来笑着说道。
　　如果以前苏清h还有心情跟他们周旋，现在他只想快点派人去找人小离。心里虽然烦躁但是脸上还是维持着一贯的笑容，不动声色的摆脱了慕容雪昔的牵制。淡淡的看了几个人一眼，说道：“呵呵，我会不会受伤不重要，但是有人敢动我的人，我会让他知道来到这个世上是个错误。”
　　说完，不顾几人的神色，一个人朝外走去。路过凤凌煌边上的时候，凤凌煌看着向外走的苏清h，忽然说道：“我不会把离儿交给你的。”
　　“是吗？可是小离不想跟你在一起，而且就算他愿意，我也不会放手的。”苏清h淡淡的说但是只有他自己知道自己心里的嫉妒和丝丝愤怒。
　　这个男人究竟跟小离什么关系，居然叫小离‘离儿’？！他都没有跟他这么亲近的称呼，为什么这个男人总是站在他的前面。
　　原本对小离只是觉得他很有趣，想要逗弄的感觉。可是慢慢的发现小离的行事，这么新异不同的人。又不时的冒出一些奇怪的想法，却不自觉的吸引着他的注意力。
　　自己对他是不是爱他不知道，但是他知道他认定的人，只能由他来处置，给他快乐或者是悲伤。其他人敢动他的人话，呵呵，他不介意把那些人的脑袋砍下来挂在城门上。
　　凤凌煌邪笑的反问道：“你确定离儿真的不愿意跟我吗？况且……就凭你？”说着，身上散发出的霸气让很多人都不禁微微颤抖，额上不断的冒着冷汗。
　　苏清h僵了下，很快的恢复正常。转过头毫不畏惧的直视凤凌煌，脸上依旧挂着一丝淡笑说道：“我说了不管怎么样，我都不会放手的。小离我要定了！”
　　说完，不顾后面越来越低的气压，从容的向外走去。慕容雪昔在后面大声的呼喊，也置之不理。而看着苏清h离去的身影，慕容雪昔气得脸色发青。她当着这么多人的面，就这个无视自己的存在？！
　　都是为了那个狐狸精，反正爹正好把人抓走了，看她回去不好好收拾他！
　　“爹，我累了，先回去休息了。”这个想着，慕容雪昔连忙对着慕容孜羯说道，她现在恨不得马上把那个人给千刀万剐！
　　“……好吧，不要做的太绝。”慕容孜羯知道自己女儿的想法，虽然不放心但是也只能由女儿去了。自己必须留在这参加盟主选拔，不过还是不放心的吩咐道。不管怎么样这个少年身份不明，在不知道他身份前，还是不能闹出人命。
　　“知道了，爹你放心吧。”慕容雪昔说完，飞快的向外走去。她不会闹出人命，但是她会让他生不如死。
　　“跟上去，保护好小姐。”慕容孜羯对着边上的一个小人暗暗吩咐道。
　　跟着走过来的西门独婺，看着兴奋跑开的慕容雪昔，奇怪的问道：“孜羯兄，雪昔怎么现在就走了？难道是去追情郎了？”
　　“呵呵，你也知道女大不中留嘛。”慕容孜羯顺着台阶说道，本来他也不想让别人知道刚刚的那少年是被他们被绑走，何况自己的女儿还要赶着回去去教训。
　　“哈哈，老弟理解啊！好了，我们继续观战吧。”西门独婺大笑的说道，虽然从慕容孜羯脸上看不出什么，但是凭着多年的经验让人知道事情恐怕没有那么简单。
　　××××
　　凤凌煌坐在山顶的一块巨大的石头上，乌黑的长发迎风飞扬，远远地还能看到比武的地方。面色平静的看着一望无际的风光，碧绿的树丛比比皆是，昂然俯视天下气势环绕着周身。
　　但是本该放松的心情，心里却是烦躁不安。虽然脸上的表情依旧平淡如水，心里却一直默念着：离儿，千万不要出事啊！父皇知道错了！
　　忽然一个胸口衣服上绣着银色的精美龙纹图案的人，跪倒在地，对着凤凌煌恭敬地说道：“主子，查到了，是慕容家的人。”为了避免不泄露凤凌煌的身份，在外统一称呼凤凌煌为‘主子’。
　　凤凌煌却良久没有作答，突然开口说道：“凤於褶，你该知道你也是个皇子。”
　　“……是，属下知道。”迟疑了会，跪在地上的人才答道。
　　凤於褶，呵呵，多久没有听到这名字了？连自己都快忘记自己有这么个名字的存在了……
　　虽然他有着尊贵的身份，高贵的血统。但是从记事起他就和母妃还有一个老嬷嬷生活在一个地方，难得有人会送饭过来，但除此以外再也看不到任何人。直到他五岁的时候，他的母妃同意了他的父皇的条件，送他到了暗卫，否则终生呆在那个空荡的宫殿里。
　　他知道是因为他的母妃，下毒想毒死他那个只比他晚一个月出生的弟弟――当今最受宠爱的太子殿下。因为这个原因，他被剥夺了皇子的权利。只能做一个影子，用生命来保护自己唯一的主人。
　　从进入暗卫那天就被告诫，忠于主子才是最重要的，即使为此牺牲了性命也在所不辞。所以，他现在不是皇子，只是一个暗卫，永远忠于主子的一个暗卫，永远的一个影子。
　　“但是我要你从今往后只听从离儿的话，保护他！现在你就可以去找自己的主子了。”凤凌煌邪魅说道，声音却像九天外的声音威严而慑人。
　　“……可是，属下遵命！”疑惑的开口，却看到凤凌煌淡淡的一瞥，慌忙的应道。
　　“那还愣着什么，通知人给我把他们慕容家抄了。”
　　“是！”说完，转身不见了踪影。冥影这才从巨石的另一半走出来，看了眼凤於褶离去的背影。犹豫了半响开口问道：“主子，那我们现在干什么？”从暗卫出来的人，他绝对相信凤於褶的忠诚。但是殿下被绑，他们还不去救人吗？为什么陛下看上去那么悠闲呢？
　　“呵，当然是看我们离儿的小侍从，能不能找到自己主子被藏身的地方。”凤凌煌脸上的神情丝毫未变，语气却无比阴寒。他刚刚让凤於褶从此跟着小离，也是怕小离又出类似的情况。毕竟暗卫是经过特殊训练的，对这类药都有一定的抗毒性。
　　“属下明白。”
　　
　　

作者有话要说：天啊，偶总算发上来了！！从昨天开始就不行，死活发不上来！怨念ｉｎｇ……




泄愤

　　慕容雪昔看了眼门口站着的两个侍卫，沉着脸问道：“关在这里吗？”
　　“是，大小姐。”其中一个侍卫抱剑说道。
　　“帮我守着这里，不许让任何人进来。”慕容雪昔对着两人吩咐道，然后举步走向了房间。整个客栈全都被他们包了，而且命令掌柜的和店小二都不许进入后院，为的就是等会不让人‘打扰’。
　　“是。”两人说完又恢复成之前的样子，威严的注视的前方。慕容雪昔露出了个满意的笑容，缓缓的推开门走了进去。
　　“把他给我泼醒！”慕容雪昔看着小离被绑在一张凳子上毫无意识的低着脑袋，对留守在里面的一个侍卫说道。算算药效也差不多了，再说他不醒过来怎么可以呢？她还想看看小离恐惧的样子呢！
　　“是！”侍卫答道，然后抄起架上的铜盆泼向了小离。被冷水刺激猛然惊醒的小离，迷茫的睁开眼睛。脑子昏沉沉的让他感觉非常的难受，眼前陌生的环境也让他感觉到了丝丝的不安。还没回过神来，脸上就传来了火辣辣的疼痛感。
　　“怎么？醒了吗？看清楚了吗？”慕容雪昔狠狠地甩了小离一记耳光，甜腻腻的问道。
　　“是你？”小离看着眼前面带凶光的慕容雪昔，他没有想到这个女人居然会干出绑架的事情。脸上火辣的刺疼感，提醒着他自己已经落入了这个疯狂的女人手中。
　　慕容雪昔捏着小离的下巴，让他直视自己，危险的说道：“是啊，想不到吧？说吧，你跟秋逸落那个大魔头是什么关系？是不是也是邪教的人？”
　　“呵呵，大婶你是不是搞错了？我和小秋只是朋友而已，再说我为什么一定要是邪教的呢？”小离笑嘻嘻的看着慕容雪昔问道，虽然脸上的疼痛让他笑起来微微有点抽痛。
　　“哼！想狡辩？！居然敢叫我‘大婶’？我很老吗？你这个狐狸精！跟秋逸落一样，就只会勾引男人！”慕容雪昔越说越来气，自己正是花样年华，这个狐狸精居然敢叫自己‘大婶’？！
　　小离虽然有点高兴慕容雪昔气愤的样子，心里也知道慕容雪昔很可能会暗下毒手。但是心里却有着另一层想法，会不会父皇马上就来救我了？会不会看到自己受伤后而难过呢？
　　看着小离不理自己，低着头一味沉浸在自己思绪中。气得慕容雪昔猛地甩出暗藏在袖中的长鞭，‘啪’的一声在地上发出清脆的声音。怒视着小离，语带威胁的说道：“想要尝尝我鞭子的味道吗？上次有人帮你，现在我看谁来救你！”
　　慕容雪昔说完狠狠地把鞭子甩向小离，一口气连甩了几鞭。满意的看到小离一瞬间变得苍白的小脸，冷汗才一会就挂满了额头。身上的衣服也变得破破烂烂的，双手紧紧地握住硬让自己不吭声。
　　而慕容雪昔一时太用力，感觉有点脱力。停下来喘了几口气，再说她也不能真的打死他。反正现在看他这个样子，让她心里产生了丝丝的快感。她报复不到秋逸落，能让小离痛个半死解解恨也好。
　　“怎么样？不想死的，赶快把邪教的有用的消息的交代出来。”慕容雪昔扔下了手中的鞭子，走到小离面前让自己尽量温和的说道。
　　“呵呵……”小离忽然看着慕容雪昔放声大笑，但是在这样的情况下却让人有种诡异的感觉。
　　慕容雪昔皱了皱眉，但一想到小离已经被下了散功粉。而且小离还被绑着，谅他也耍不出什么花样。不过看着小离仿佛遇到了什么好笑的事情，一直笑个不停，忍不住问道：“笑什么？有什么好笑的？”
　　笑声骤然停止，小离像是白痴的眼光看着慕容雪昔，对着慕容雪昔说道：“你听不懂人话吗？我都说了我不是邪教的人，也对！畜牲又怎么能听懂呢？”
　　身上火辣疼痛的感觉，让小离觉得大脑更加昏沉。但是咬着牙不让自己昏过去，自己长这么大还没有人敢这么对自己。
　　“你，你！好啊，骨头够硬的！我看你能撑到什么时候！”慕容雪昔口不择言的怒骂道，上前就对着小离狠狠地甩了几个耳光。
　　“小姐！不行啊！这样会死人的！苏公子也会不开心的！”正准备拿起鞭子的慕容雪昔，忽然听到门口传来了熟悉的声音。慕容雪昔眉头皱的更紧了，这声音明明是自己贴身侍女萍儿啊！
　　“让我进去！让我进去！”
　　“小姐说了谁都不让近。”
　　“听到没有！等会别怪我客气！”
　　门外不断的传来争吵声，慕容雪昔冷着脸喊道：“让她进来！”自己这个侍女发什么疯，平时怯怯弱弱的样子，现在居然为一个没见几次面的人冲过来阻止她？！
　　“小姐，小姐！你不能再打了啊，再打会死人的！而且家主也说现在这个时机不能出人命，所以小姐你就饶了他吧。”萍儿死死的拉着慕容雪昔为小离求饶。
　　“你发什么疯啊？他跟你有什么关系，让你为他这么求情？”慕容雪昔对着跟自己从小长大的侍女，虽然不满她现在的说法，但还是没有一把推开她。
　　萍儿抽噎了两下，用力擦了把脸上的眼泪，一只手还是不放开慕容雪昔的袖子。吸了几口气，才慢慢的说道：“奴婢的哥哥也像他这么大的时候，被人打死的！后来受了重伤，奴婢的家人才把奴婢买了回去买药给奴婢的哥哥治伤。可是，可是，后来还是伤太重了，所以……”
　　没等慕容雪昔回话，萍儿又慌忙的说道：“小姐求求你就饶了他吧！看他像是个富贵人家的小公子，怎么可能跟邪教扯上关系呢？小姐你就大发慈悲，不要再打了！”
　　“滚！我怎么有你这样的侍女，真是丢人！”终于不耐烦的慕容雪昔，一脚踢开了缠着自己的萍儿。搞了半天居然就是为了这个破理由！没想到一回眼就看到边上的一直不吭声的侍卫，也露出了同情的神色。
　　“废物！都是废物，全都给我滚出去！你把她给我拖出去，不要让她给我在这丢人现眼的。”慕容雪昔在地上狠狠地甩了一鞭，看到侍卫惊慌的拉着萍儿离开，这才把怒气对着小离，恶狠狠的说道：“这次看谁来救你！你到底说不说？”
　　小离却看都不看慕容雪昔一眼，紧紧地闭起眼睛。气得慕容雪昔又是一鞭子摔在小离身上，怒气冲冲的问道：“你再不说，我把你的脸给划花！”
　　“我倒要看看谁敢动我的人？”话落，‘砰’的一声巨响，整个门全部被踹飞了出去。一个身着黑色长袍的人缓缓的走了进来，俊美的无暇的脸上带着丝丝的邪气。行云流水的动作中带着让人法忽视的霸气，剪裁合体的装束更让来人透露着丝丝的贵气。
　　但是那双眸子中却只是冰冷的看着她，慕容雪昔忍不住打了个寒颤。她从来没看到如此邪魅却让人胆寒的男人，俊美的程度不遑苏清h。但是和苏清h相比一脸温和的笑容，眼前的男人挂着的一丝邪笑，却又让人觉得他仿佛就该这样。
　　慕容雪昔握了握手中的鞭子，手里的武器让她安心了不少。鼓足了勇气，看着眼前的男人问道：“你是谁？你不知道这里已经被我们慕容家给包了吗？你想来救他？！不知道这样等于是跟我们慕容家为敌吗？”门外的侍卫已经全部昏倒了，只能靠自己了。
　　面对眼前的男人，慕容雪昔忍不住放软了声音说道。但是很显然对方并不在意，看到慕容雪昔身后的小离时，微眯起了双眼看着她。冰冷的声音缓缓的响起：“你居然敢这么对离儿？”
　　没等慕容雪昔反应过来，一股强劲的掌力超自己铺了过来。来不及反应，慕容雪昔就狠狠地撞上了墙壁，吐出一口血后，昏了过去。
　　“离儿！”“离儿！”
　　脑子昏沉的厉害的小离，隐隐听到了熟悉的呼唤声。抬起头看着自己熟悉的俊脸，喃喃的说道：“父皇？”
　　难道是自己眼花了，还是出现了幻觉？那个女人呢？
　　“离儿，离儿，是父皇不好，父皇没有保护好你。”凤凌煌一挥手，绳索就断掉了。伸出手想抱着小离，但是看着小离浑身的交错的鞭痕，伸出的手犹豫了。小心的圈着小离，凤眼闪烁了疯狂的神色，他一定要杀了那个女人！自己的离儿居然被人伤成这样？！
　　“父皇，你终于来了……”说完这句话，小离忍不住昏了过去。一直强撑的精神瞬间瓦解，把自己完全的交给了凤凌煌。
　　凤凌煌在小离身上点了几处大穴，小心地抱起小离。走到昏迷的慕容雪昔身边时，手掌一抬就想完结了这个女人的生命。
　　就在这时一个身影飞快的冲向自己，凤凌煌本能的对着身影反击了过去。对方跟自己对掌过后，踉跄了几步，然后飞快的抄起慕容雪昔就离开了。
　　凤凌煌既不追，也没有阻拦。看了眼怀里苍白的小脸，精致的小脸没有了往日的活力。对着离去的方向，如宣誓般的说道：“呵呵，就算穷极碧落，我－凤－凌－煌－今天的债一定会追回来的。”
　　
　　

作者有话要说：只想说，偶真的不是后妈……




和解

　　凤凌煌小心的把昏迷的小离放在柔软的大床上，看着边上的几个人呆呆的站在那，转身对着边上的人吼道：“还愣着干什么，快点去把大夫找过来！冥影，去把雪莲清玉膏拿来。”
　　“是。”冥影连忙说道，这样的凤凌煌是他从来没有见到过的。脸上不再是一贯的邪魅的笑容，眼神透露的焦急和担忧，让他觉得凤凌煌既陌生却又更像是个‘人’，而不是高高在上的帝王，冷酷、无情、嗜血……
　　“主子，药拿来了。”冥影小声的说道，然后把药恭敬了递了过去。
　　“下去！”凤凌煌看都不看冥影一眼说道，冥影行了个礼，顺从的退了下去，把门也关了上去。凤凌煌之前已经把过小离的脉象，知道小离只是体虚外加皮肉之伤。但是看到小离毫无生气的躺在自己怀里，心还是忍不住揪了起来。
　　小心的扯开小离的衣服，伤口跟衣服已经有点黏在了一起。凤凌煌看着原本白皙的肌肤变得血肉模糊，嗜血的光芒在眼里聚集着。
　　该死！他一定要让那个女人生不如死！居然敢把他的离儿伤成这个样子？！
　　咬了咬牙，一使劲把衣服撕了开来，瞬间本来已经结盖的伤口被撕裂开来。小离本能的皱紧眉头，痛呼了出来。凤凌煌连忙打开用檀香木封存的雪莲清玉膏，顿时满屋子都是雪莲的芳香。凤凌煌只是从里面挖出了一大块，小心翼翼的抹在那些伤口上。厚厚的一层药膏没多久边被均匀的覆盖在伤口上，闪烁着碧绿晶莹的色泽。
　　凤凌煌握住小离有点放松的拳头，紧紧地抓住小离的小手。满眼复杂的望着依然脸色苍白的小离，自己如果再去晚点，小离就要被那个女人毁容了。到那时小离一定不会肯见自己，也不会让自己找到他的。
　　一想到自己可能会失去了小离，从未有过的惊慌笼罩在心头。他居然没有保护好离儿，是自己把离儿气走的，也是自己让离儿伤心的……
　　一时间各种各样的念头在脑海中浮现，凤凌煌懊恼了想杀了自己。如果自己不是顾忌的那么多，也不会有今天的事情发生。
　　“不管怎么样，离儿，求求你醒过来，父皇一切都听你的。”
　　“离儿，离儿……”
　　门外传来了几声敲门声，声音紧跟着传来：“主子，大夫来了。”
　　“快让他进来！”虽然不想让人看到小离半□的身子，但是因为小离受伤的地方全在胸膛。所以不能拿东西盖住，也会擦掉刚刚抹上去的药。
　　大夫一看躺在床上的人，瞄了眼站在那的凤凌煌。森寒的眼神，让他不自觉的抖了下。刚刚自己正在自己的药店中，忽然一个人冲进来拿着他的药箱架着他就走。只对自己说了句：“我家小主人受伤了。”
　　害他一把老骨头，在空中飞来飞去吓得半死。好不容易双脚着地了，还没喘上几口气。就被带他的来的男人，一把拽着过来。哎，自己真是命苦！过来看病也就算了，还要被边上的男人瞪。
　　不过，这么想着还是小心的拿起床上的人的手，轻轻地搭在上面。
　　“……他没什么大碍了，只是很虚弱。身上的伤虽不伤及五脏，但是都很严重。幸好你们涂了这药，是雪莲清玉膏吧。刚进来就闻到了这药香，只要这药天天换一次。连续一个月，我再开一些方子，好好调养段时间。他差不多快醒来了，记得要给病人吃清淡的，他好几天没进食了，胃会受不了的。”
　　大夫洋洋洒洒的说了一大通注意的事项，没有注意凤凌煌的眼神越来越狠厉。大夫说什么？！几天没进食？！他们居然饭都不给离儿吃？
　　“愣着干什么，帮我把人扶起来。”大夫从箱子的掏出药瓶和纱布，忽然说道。
　　冥影愣了下，刚想上前就被凤凌煌冷冷的一瞥止住了脚步。耳边只听到凤凌煌淡淡的声音响起：“我来。”
　　大夫似乎惊讶的看了眼凤凌煌，看来如此尊贵的男人居然会亲自动手。虽然床上的人跟他的关系可能非常的亲密，大夫这么想着。手上的动作却没有停下来，看到凤凌煌小心的扶起小离。先是从药瓶里倒出了几颗药丸喂到了小离的嘴中，但是拿着纱布小心的一圈圈的绕了起来。
　　最后一个伤口包裹好，大夫松了口气说道：“以后也要等这个药膏变成淡绿色，才可以再绑住。不然效果会大打折扣的，不过他这么小的孩子，居然有人下得了这么重的手！”
　　一道道狰狞的伤口，一看就知道是鞭伤。看着床上精致却苍白的小脸，看上去最多才弱冠之龄啊！怎么有人狠得下心？哎，不过，他们这些江湖人天天砍打砍杀也不奇怪。
　　大夫边写着药方边想着，很快药方写好了。轻轻地拿起来吹干，对着凤凌煌说道：“这是药方，上面写了煎药注意的事情。”
　　凤凌煌示意冥影跟过去买药，等到两人都走了。室内又恢复了一片平静，小心的坐在床边。死死看着小离精致的小脸，手指无意识的磨搓着白皙的脸颊。
　　“离儿，早点醒过来吧，父皇会为你报仇的……”
　　小离迷迷糊糊之间，觉得本来火辣的地方，变得清凉无比。耳边尽是熟悉的呼唤，一声声的喊着自己的名字。‘离儿’？是父皇吗？恩，只有他会这么喊自己呢。不过自己才不要那么快原谅他呢！
　　有点恍惚的想到，鼻息间传来令人熟悉的香味，渐渐放松了自己，渐渐陷入了沉睡之中。
　　等小离醒来已经是三天后了，身上的伤依旧让他痛的皱眉。
　　眨了眨眼睛，看清自己是在一个陌生的地方。暗红色的蚊帐映入自己的眼帘，扭着头向边上望去。一个熟悉的身影伏在床头，小离愣了下，不自觉的伸出手想要确认那人是否存在似的。
　　只是手刚刚触及边上的人，手就被紧紧的握住。惊喜、兴奋地神色在对方漆黑的眸子中闪过，握着自己的手，语带颤音的说道：“离儿，你醒了？”
　　从没看过这样的凤凌煌，说不感动是假的。但是脑海中却闪过那个叫梨的男宠，小离挣扎着想收回自己的手，却被凤凌煌紧紧地握住动弹不得，而且自己一使力连带着胸口上的伤丝丝的疼痛。
　　凤凌煌看到小离忽然挣扎而皱着眉头，知道一定是太用力扯到伤口了。怕小离把伤口弄裂，但是始终不肯放开小离的手。一使劲让柔软的小手紧紧地靠在自己胸膛上，脸上带着丝丝的怒气邪笑道：“离儿，你是想弄裂伤口惹我生气吗？”
　　“哼！我不要你管！你去找你的男宠也好嫔妃也好，干嘛管我的死活？你不是理都不肯理我吗？不是见了我的面就要跑吗？”小离看自己的手收不回来，干脆躺在床上不动扭过头看也不看凤凌煌一眼，怒气冲冲的说道。
　　自己受伤刚刚醒就对着他凶，他不要父皇了！气死他了！哼哼！
　　被小离一连串的质问噎住的凤凌煌，深深地看着小离。即使看不到凤凌煌神色的小离，也感觉到了那道灼热的视线。
　　“呵呵，离儿吃醋了吗？”凤凌煌慢慢的消化着小离的话，得出的结论让他开心不已。顺势拉着小离的手，在他边上躺了下来。伸手小心的环住比自己来说娇小了很多的身子，果然瘦了很多，以后一定要好好补补。
　　小离猛地扭过头瞪了凤凌煌一眼，大声的辩解道：“我现在都不喜欢你了，还吃什么醋？！”说完，感觉边上的身子瞬间僵硬了下。虽然一丝心疼的感觉出现在心里，但是狠狠地被小离压了下去。
　　“你喜欢那个苏清h？还是那个秋逸落？”凤凌煌嘴角挂着一丝微笑看上非常的邪魅，但是眼里的嗜血的光芒去让人胆寒，声音也让人阴沉的可怕。
　　明明是自己说不喜欢凤凌煌的，但是听到凤凌煌真的信以为真还反问自己。这让小离觉得凤凌煌一点都不相信自己之前说爱他的决心，心里微微有点不舒服。
　　虽然非常的矛盾，小离心里也烦杂的让他觉得心乱无比。有一瞬间，他甚至希望凤凌煌好好哄哄他，自己接受就算了。
　　“是！两个我都喜欢！”小离不甘示弱的大吼道，随即因为说的太大声而急急忙忙的咳嗽着。没想到传来凤凌煌低低的笑声，背上也传来一阵阵轻柔的拍打。
　　“呵呵，离儿原来一直都喜欢父皇啊，父皇真的感到很开心。父皇之前错了，不该避着离儿的。所以当你问我是要你还是要他的时候，我真的很想伸出自己的手。可是，我犹豫了……”凤凌煌将头埋在枕头里，身体则避开了小离的受伤的部位。小离只感觉耳边传来低低声的说道，不等自己开口，只是停顿了下又道：“因为我怕离儿将来会后悔，毕竟我们之间光是年龄就差了这么多，而况我们还有最近的血缘关系。我真的不想看到你后悔，离儿。”
　　“你个笨蛋，你这么想不代表我这么想！你也不问问我的想法，哼！”小离用力打了下凤凌煌的头怒冲冲的说道。
　　随即勾住凤凌煌的脖子，看着凤凌煌泛着血丝的眼睛，憔悴的神色，不自觉的放软了声音说道：“父皇，不管你是不是我的父皇，我喜欢你，就是喜欢你。没有什么别的理由，反正就是喜欢你。”
　　
　　

作者有话要说：皇帝和小离和好了哦，撒花撒花～～
――――－




双面

　　自从两人表明自己的心意后，天天腻在一起。小离因为受伤，但是又不肯一直呆在床上静养。所以每天都是由凤凌煌抱来抱去，还好这个客栈被他们全都包了。只有冥影他们看到，不过一个个都是低着头只当没有看到。
　　因为有时他们稍微抬起头，好奇了看了眼被凤凌煌抱着的小离，马上就会挨一记眼刀。那淡淡的一瞥，却让他们僵硬在那好半天不敢动弹。心里暗暗惊奇的的想到：陛下似乎对殿下的占有欲更加大了？
　　“爹爹，我要吃那个！”小离一边舒服的坐在凤凌煌的腿上，一边指着一盘色泽诱人的咕老肉说道。
　　在外面为了安全起见，他不能能称凤凌煌为父皇，只好一直叫‘爹爹’了，当然也因为叫别的一时也叫不出口。而凤凌煌只是邪笑了下，算是默认了这个称呼，但是隐藏在眼底的一丝狡诈的神色似乎在预谋着某些事。
　　“好。”凤凌煌宠溺的笑道，一只手环住小离纤细的腰身，一只手夹着咕老肉送到小离嘴边。
　　“恩，好吃。”小离使劲的咀嚼着，酸酸甜甜的，味道真好！吃完了还舔了舔嘴唇，摸着摸肚子看着那盘咕老肉。唔，还想吃啊，可惜肚子好饱啊。
　　凤凌煌看着坐在自己腿上小离，不自觉的用诱人的小舌轻轻地舔了一下唇瓣。眼神一瞬间变的深邃幽深，努力的压制着自己。深怕自己一个冲动就吃了怀里的小人，他的伤还没好，自己不能弄伤他。
　　忽然小离伸手抱住凤凌煌，双手勾住凤凌煌的脖子。甜甜的说道：“爹爹，我想洗澡！”
　　凤凌煌看着精致的小脸一脸讨好的样子，像个小猫似的。但是一想到小离身上的伤，皱了皱眉，强迫自己不去看那双漆黑的眼眸，说道：“不行，你的伤还没好。”
　　“爹爹，我身上的伤好的差不多了嘛。我好几天没洗了，好难过啊。不管，我要洗！”小离说道后面，鼓着一张小脸语带威胁的说道。
　　一想到自己已经有一周没有洗澡了，小离说什么也要凤凌煌让他今天洗澡。再不洗身上都要臭了！！虽然头发还是在自己醒来后每天都有凤凌煌帮自己洗，身上也由凤凌煌每天小心的帮他擦拭。
　　只是对凤凌煌来说，却像是撒娇似的的可爱。想想小离身上的伤的确已经结盖了，只要当心点应该没有什么事。凤凌煌只好无奈的摇了摇头，对着边上的颜宇说道：“去准备吧，水不要太热。”
　　还好现在的天气比较热，不然用热水洗的的话伤口还是会有影响的。但是一想到小离全身□的样子，眼眸跳动着欲望的火光。
　　因为颜宇这次也跟着冷绝傲一块回来了，所以凤凌煌的挑侍从的时候选了颜宇一块出来找小离。
　　“啊！爹爹你抱痛我了！”忽然小离惊呼道，凤凌煌连忙松开了自己的手。小离奇怪的看着凤凌煌问道：“咦，爹爹，你怎么了？”
　　为什么表情像是在忍耐在什么？奇怪……
　　“没什么，离儿，等会你自己洗吧。”犹豫了半响凤凌煌对着小离说道，虽然非常想抱着离儿去洗澡。但是怕自己一时间忍受不住吃了小离，又不想让人看到小离□的样子。
　　“不要，不要！难道爹爹你不喜欢我了？是不是你之前说的都是骗人的？”小离说着眼睛已经蓄满了泪水，看得凤凌煌心疼的抱紧小离。还小心的不压到小离的伤口，一边哄着小离道：“怎么会呢？只是离儿太可爱了……”
　　凤凌煌说到后来说不下了，正好门外传来了颜宇的声音，道：“主子，准备好了。”
　　“好了，离儿我们去洗澡吧。”说完直接抱起小离，直接朝外走去。没有看到小离在他背后偷笑的样子，眼里闪烁着一丝狡猾和得逞的神色。
　　在客栈不可能像皇宫那样，只是在一间房间里放上了一个超大的木桶。热腾腾的水汽弥漫着空气中，还有几片花朵漂浮在水面。
　　“爹爹，帮我脱衣服。”小离理所当然的对着凤凌煌说道。
　　凤凌煌脸上已经恢复了平时邪魅的样子，对着小离的小脸狠狠地亲了下，调笑的说道：“离儿，怎么不怕爹爹吃了你呢？”
　　“吃了我？离儿很好吃吗？”小离奇怪的问道，清澈的眼睛透露着好奇的神色。凤凌煌僵了下，笑着说道：“爹爹开玩笑的，好了，离儿我们洗澡吧。”
　　说完放下小离温柔的脱下小离的衣服，随即雪白的身子呈现在凤凌煌眼前。一头乌黑的长发勉强遮盖住下身，精致的小脸上一双清澈如水的眼眸看着他。殷红的唇瓣微抿着，雪白的胸膛上诱人的红樱，一双修长的匀称的玉腿……
　　无一处不在诱惑着他，但是看着那双清澈无邪的眼睛。凤凌煌只能控制着自己不扑上的冲动，心中暗想，哎，离儿还是太小了，太单纯了。叹了口气，抱起小离轻缓的放入水中。
　　小离感觉着微微有点温热的水慢慢的浸过身子，唔，还是洗澡舒服。当看到凤凌煌虽然脸上挂着淡淡的邪笑，但是眼睛却看都不敢看自己。扯了扯嘴偷笑着，一把拉着凤凌煌撒娇的说道：“爹爹，跟我一块洗吧！”
　　虽然自己是说过不让凤凌煌那么早吃掉自己，毕竟得不到才是最好的这个道理他现在深刻明确到。但是没说他不能挑衅啊，反正看到凤凌煌这个样子小离感到非常的有成就感。
　　“还是离儿你快点洗了出来吧，你的伤不适合多泡。”凤凌煌很不自然的说道，天知道他多么想现在就地吃了眼前的小人。为什么他的离儿总是不自觉的诱惑着他呢？
　　“好。”小离这次非常爽快的点头说道，因为身上的伤口还是会微微的抽痛着。而且伤口似乎已经有点发软了，他可不想在床上再躺上几天。
　　“那快点吧。”凤凌煌也知道这个时候不是发呆的时候，赶忙帮小离洗好。然后用披风裹着湿漉漉的小离回到房间，小心的帮小离又上了一层药，再用纱布裹好。
　　等抬头的时候小离已经躺在床上呼呼的睡着了，小嘴微微的张合着吐气如兰。忍不住伸手磨搓着小离那张精致的小脸，以前从来不奢望他能爱上自己。
　　没想到有一天也能听到他说‘喜欢你’，自己当皇帝这么年了，女人、男宠也不在少数，只是碰到了小离……
　　从一个小小的孩童长成如今俊秀的少年，从好奇到喜爱。等发现自己喜欢上这个自己的儿子的时候，他犹豫了。却没想到把他逼出了宫外，嫉妒陪伴在他边上的任何人。
　　既然离儿你说喜欢我，那我永远也不会放手了。不舍的收回自己的手，现在更重要的是处理那个女人。敢伤我的离儿，朕会让你知道什么是地狱！
　　俯身在小离光洁的额上印上一吻，然后大步流星的走了出去。随手关上了房门，对着门口的颜宇说道：“保护好离儿，不要让任何人来打扰，知道了吗？”
　　“是。”颜宇应道。
　　不再看颜宇只是看着眼前的风景，忽然说道：“冥褶，带我去。”赐给凤於褶这个名字，不仅算是对他的奖励，也算是他正式成为暗卫的肯定，毕竟整个暗卫中只有冥影才是唯一有名字的一个人。
　　“是！请主上跟属下来。”冥褶忽然显身单膝跪地说道，他知道凤凌煌说的是谁。行了个礼后，吹了声口哨。两匹骏马飞奔了过来，冥褶和凤凌煌分别骑上了上去。
　　走之前凤凌煌瞥了眼冥褶忽然说道：“你现在的主人已经不是我了。”当初为了不影响小离，所以没有把那个女人安排在附近。正巧他们慕容山庄就这附近，所以凤凌煌理所当然的让人把慕容山庄的人统统给杀了，当然除了那个女人，还有一个参加武林大会的庄主。
　　不过他也让人把他们抓了起来，锁在了全是死人的屋子里。同样不给他们水喝、不给饭吃了三天，还费了他们的武功，让他们无力反抗。
　　呵呵，他现在真想看看他们是什么样子的呢？凤凌煌脸上泛起嗜血的笑容，握着的缰绳紧了紧。随即用力的抽打着身下的马，马吃痛的飞奔了起来。
　　边上的冥褶只能也跟着挥舞着马鞭，紧追着凤凌煌。每一个时辰，他们就到了慕容山庄。门口两个暗凌宫特有服装的人站着，看到凤凌煌齐声下跪道：“恭迎主子。”
　　直径走到了关押慕容雪昔的地方，慕容雪昔一看到凤凌煌。就想扑过来，被人飞快的拉住了，但还是像泼妇似的大骂道：“你是谁？！为什么杀了我全家！我要杀了你！居然还把我们跟死人放在一起！你，你过来！我一定要杀了你为我弟弟报仇！你灭绝人性，你不是人！”
　　慕容雪昔现在非常的狼狈，头发凌乱，衣服也脏乱不堪。身上还带着尸臭的味道，看样子是跟死人在一起久了。凤凌煌厌恶的皱了皱眉，脸上的邪魅的笑容让慕容雪昔也微微失神了会。然后又开始了一番怒骂，凤凌煌看了看边上一直不吭声的慕容孜羯，邪笑的说道：“我是谁？呵呵，谁让你们惹了我的离儿呢。这只是给你们一点点小小的惩罚，怎么？已经受不了？”
　　冰冷无情的话，让慕容雪昔忍不住打了个寒颤不敢在开口。此时一直沉默的慕容孜羯，一步步沉稳的走了出来，似乎还尽量让自己保持着家主的风范。看着凤凌煌一字字的说道：“我不知道我们慕容家做了什么，让你几乎杀了我们全家。但是不管你有什么目的，你今天所做的事是武林不能容忍的。”
　　“哦？是吗？但是，如果我灭的本身就不是正派呢？”
　　
　　




报复

　　凤凌煌的一句话让慕容孜羯神色大变，但是很快恢复镇定的反驳道：“哼！这不可能！我们慕容世家好歹是百年的大家族，我们慕容家的人更是从来都是正派的楷模。”
　　但是一想到凤凌煌能不动声色的把参加武林大会的他给神不知鬼不觉的抓来，自己慕容家一夕间几乎全数被灭。自己唯一的儿子更是因为他的抗拒而被人一剑刺死，自己和女儿和被废了武功整整三天关在全是死人的屋子里。而这些死人除了自己的儿子，在三天前还是一个个活生生的慕容家仆人。
　　在这三天里，他们不给他们任何食物连水都没有给我一滴。现在他讲一句话，都觉得嗓子火辣辣的疼，脑子变的很迟钝，四肢也软软的没有力气。
　　凤凌煌脸上露出了一抹讥笑，像是看到了什么可笑的事情一样。看的慕容孜羯不寒而栗，本就因为几天没有进食外加武功被废而虚软的身体，更是哆嗦的向后退了几步。
　　边上的慕容雪昔也没有好到哪去，刚刚骂人全屏一股积压许久的怒气和恐慌。但是一骂完，已经浑身无力的瘫坐在地上，不过一双带着愤恨的眼睛死死的瞪着凤凌煌。
　　就是眼前这个俊逸邪魅的暗凌宫宫主，毁了她的家，也毁了她慕容家大小姐的身份！让她从无忧无虑的大小姐变得比一般人家的人还要穷，而且能不能活着出去还是一回事。
　　一切的一切都是他的害的，自己不知道还能不能见到苏清h呢？对了清h！他一定能救我！慕容雪昔像是迷路的孩子看到灯火一样，忽然兴奋地喊道：“你不能杀了我！我要找苏清h！他不会让你这么对我的！”
　　“苏清h？哈哈哈……”凤凌煌终于忍不住大笑了出来，在慕容雪昔尖叫的质问声中。缓缓的停了下来，一字一句的说道：“知道你们慕容家，为什么短短的几天就被覆灭了吗？”
　　“当然是你这个暗杀的头子，偷偷把家里的人全都给杀了！”慕容雪昔恨声的大叫道，一想到自己弟弟死的样子，慕容雪昔眼里闪烁着仇恨的怒光。
　　“呵呵，是我让他们杀了这里的人。但是能让你们慕容家这么容易垮台的原因，还要好好的谢谢你的那位情郎啊！要不是他把你们慕容家架空了许多，大部分的管事全都投靠了他，我也没那么快啊。”
　　凤凌煌微微凑近了慕容雪昔说道，低着头的慕容雪昔一时间看不出她的神情。但慕容雪昔身上带着的尸臭味，让凤凌煌厌恶的皱了皱眉。都是这个女人让自己不能一直陪着离儿，也是她把离儿弄伤的。
　　一想到小离身上的恐怖的伤痕，凤凌煌压下去了心底澎湃的杀意。还是继续说道：“所以，这才让我非常的放心、容易的扳倒你们慕容家，知道了吗？”
　　“你说谎，骗人的！骗人的！清h怎么可能这样对我？！再说我是慕容家的长女，只要娶了我，慕容家他还少得了吗？而且他隐龙山庄素来是不插手江湖上的事，他怎么可能会干出这种事？”慕容雪昔先是喃喃的自语道，随即大声的喊道。
　　“呵呵，反正事实就是如此。我只是在你们死前告诉你们争相而已，至于你们信不信那根本不是在我考虑的范围之内。明白吗？”凤凌煌邪气的话语，让两人惊惧了下，不敢再开口说话。
　　但是凤凌煌显然不想这么容易放过他们，眼眉挑了挑，忽然沉声的说道：“而且这些年你们欺压了多少百姓？害死的人又有多少？！哼！你们眼里还有没有王法？”凤凌煌微带怒气的说道，身上无形散发的逼人的气势，让两人纷纷哆嗦了下。呵，自己这个皇帝都没有他们厉害，这个城里的哪家人家不知道他们慕容家有个嚣张跋扈的大小姐。他们慕容家的走狗更是猖狂到随处拿东西，摊主们都是敢怒不敢言。
　　厉害，真是厉害，连那些官员都敬畏他们，要给他们三分薄面，他这个皇帝当的真是他太好了！选的都是什么官啊？恩？
　　“要杀便杀，说那么多干什么？”慕容孜羯此时倒毫无畏惧的对着凤凌煌说道。知道自己难逃一死，要不如体体面面的的死去。让自己死的有点尊严，之前自己是怕死，可是真的到要死的时候，死亡也不过如此。
　　不等凤凌煌开口慕容雪昔忽然大叫道：“不，不，我不想死！我要去找清h！”说完猛地冲向凤凌煌，但是凤凌煌微微一个侧身，故意露出了一个空当让慕容雪昔冲了出去。看到冥褶想出手拦住，淡笑的说道：“不用了，让她走。”
　　冥褶虽然微微露出了疑惑的神色，但是身为暗卫，他当然知道什么时候该说话什么话不能问。
　　“你想干什么？你不会这么容易的就放了雪昔的？”慕容孜羯现在已经饿得动弹不得了，刚刚全凭一股劲，现在用完了更是觉得又累又饿，只能瘫坐在地上喘着粗气。
　　虽然希望自己女儿跑出去，能让慕容家留点血脉，但是看着眼前俊逸邪魅的凤凌煌。他知道这个暗凌宫宫主没有表面那么简单，他不会那么轻易放过他们的。
　　“放心我不会派人抓她的，我刚刚改变了主意，决定不杀你们了。”凤凌煌缓缓的说道，看着地上的慕容孜羯眼里迸射出求生的欲望。嘴角微微上翘，淡淡讥讽的神色流露在脸上，但是饿得已经眼花的慕容孜羯当然没有注意到。
　　拼着全身最后点力气，慕容孜羯撑起自己的身子兴奋地问道：“你说的是真的？你，你不杀我们了？”
　　“是啊，只要你喝掉这个，我就让你走。”凤凌煌拍了拍手，一个看守在那的黑衣男子双手捧着一个精致的药瓶对送到了凤凌煌面前。
　　“你，你……”慕容孜羯颤抖的指着药瓶说不出话来。
　　凤凌煌瞥了慕容孜羯一眼，然后只是专心的看着手中的药瓶。像是自言自语般的说道：“这药只会让人永远说不话来，怎么样？喝了吧？喝完了，你就能走出这个地方了，也能有吃的了。”凤凌煌磁性的声音像是恶魔般诱惑着慕容孜羯，声音不断的盘旋在耳中。
　　喝了，喝了自己就能离开这了，就有吃的，就不用死了。求生的欲望让慕容孜羯颤抖的伸出手接过瓶子，颤巍巍的拔开塞子，一闭眼一口饮尽。
　　像是用完最后的力似的，慕容孜羯眼神空洞的趴在地上。没多久紧紧地抓着喉咙，脸上露出了痛苦的神色，浑身不住的颤抖。良久才停止，趴在地上动也不动，要不是随着呼吸而微微起伏的身子，让人觉得他跟死人没有了什么区别。
　　凤凌煌看了眼慕容孜羯，对着门外喊了声。看到进来两个人恭敬的跪在地上，对着左边的说道：“给他几个馒头和点水，不要让他死了。吃完后，把他扔到了城外面，然后这里给我一把火给烧了。”
　　“是！”
　　想了想对着另一个人说道：“你去把慕容雪昔带到苏清h附近，也不要让她半路饿死。可以适当给她点吃的，知道了吗？”
　　“属下明白！”
　　“好，我们走。”凤凌煌吹了声口哨，跳上马说道，冥褶也随即招呼来了马紧紧地跟了上去。
　　凤凌煌他们一路飞快的向回赶，没一盏茶的功夫后面就燃起了熊熊大火。火光冲天，似乎把天都染成了红色。
　　凤凌煌留驻了会，对着冥褶忽然说道：“以后好好保护你的主子，不然你－就－是这个结果。”脸上微微的邪魅笑靥带着点点的肃穆说道，然后一拉缰绳，挥舞着马鞭继续向前走去。
　　身后的冥褶愣了下，一脸坚定的跟了上去。他知道自己永远不可能是皇子，也永远不可能跟皇位扯上什么关系了。
　　其实，人人都想要争那个位子，又有谁知道那个坐的人是多么的辛苦呢？自己还是安分的当个影卫，保护着主子不受到危险就行了。虽然还是跟那么皇权最近，但已经是对自己最大的恩赐了。
　　×××××
　　另一边慕容雪昔跌跌冲冲的跑出来，没跑多远就累得动弹不得。只能坐在地上，暗暗想办法。心中奇怪着，怎么这么久没有人过来抓自己呢？
　　正想着之前看着他们的一个暗凌宫的人，一把抓住她。不顾自己的挣扎，抓着自己就向一个方向飞去。然后就扔了一个水袋给自己，虽然不知道里面是不是下了毒，但慕容雪昔一时也顾上什么了。
　　方圆几百里除了他们慕容家，再也不会有什么湖波小湖之类的了。所以不喝自己只能是死，咬了咬牙，对着水袋狠狠地喝了起来。还就没有被次润过的喉咙，火辣的感觉已经消去了很多。
　　“有没有吃的？”慕容雪昔一有劲又恢复了平时点娇蛮了样子，对着抱着她的男人皱着眉问道问道。
　　只是抱着她的男子坑也不吭声，只是极速的继续赶着。再她要怒骂的时候，扬手点了她的穴道，让她顿时说不出话也动弹不得。
　　也不知道飞了多久，她感觉到他们到了街市上。周围都是来来往往的人，似乎都惊讶的看着他们这边。
　　到了一个小弄堂的时候，那个抱着她的男子解开的她的穴道往地上一扔，也不等她说话就已经不见了踪影。被那个男子一摔，跌的七荤八素的慕容雪昔哎呀呀的叫着，扶着伤处好半天才站起来。
　　然后踉跄的扶着墙壁向外走去，她不知道自己该怎么办？找不到苏清h，身上也没有银子。武功更是被废了，身上现在脏乱的连自己都要作呕一会。
　　可是肚子饿得已经快要黏着肠壁了，看着边上的乞儿讨要着食物。然后很快得到了一个饼子，慕容雪昔狠狠地咽了咽口水，想了想决定还是讨点吃的再说吧。面子对她来说已经不算什么了，何况有谁能认出她是慕容家的大小姐呢？
　　她一定要坚持住，找到清h！他一定会帮自己报仇的！想到之前的生活，慕容雪昔像是有了信念一样。步子也轻盈了一点，慢慢的向外走去。
　　
　　




决断

　　慕容雪昔在外面才呆了一天，就已经快要受不了了。好不容易讨到一个馒头，还被一个高高瘦瘦却异常凶狠的乞丐抢走了，让她饿得摊在一个墙角里再也没有力气动弹了。
　　后来还是一个大娘看她可怜给了自己一块薄饼，自己立马狼吞虎咽的吃了起来。虽然一个饼对已经饿了三四天的她来说还远远不够，但是肚子总的来说没有那么难受了，身上似乎也回来了点力气。
　　慕容雪昔回想着今天一天的经历，抬起头看着天上一颗颗亮晶晶的星星一闪一闪的。
　　以前怎么没有觉得星空这么好看呢？
　　只是现在的她根本没有闲情去欣赏了，胃饿得都一阵阵的抽痛。脸上的泪珠不自觉的流了下来，从来不受吃不愁穿的她现在居然落魄到这个地步。她该怎么办呢？一直就这么讨饭吗？
　　现在想起来，那个暗凌宫的宫主怎么会这么容易的放了自己呢？不知道爹怎么样了，那时只顾着冲出去了。是不是也被杀了？也许这个世界上她没有亲人了，以后她又该怎么办呢？
　　现在的天气不是特别的寒冷，但是夜晚穿着这么单薄的慕容雪昔还是冷的有点打颤。只能尽量缩着身子来取暖，不知道苏清h现在在什么地方？她又怎么找他呢？
　　忽然一阵吵闹的声音打断了她的沉思，一个大汉被打飞了出来。在客栈的门口哎呦呦的叫唤着，然后紧接着传来一阵叫骂：“好小子！敢打伤俺兄弟，俺让你好看！”
　　话没完，又是一阵重物落地的声音响起。似乎刚刚那个叫骂的男子也被甩了出来，一阵熟悉的声音响起：“滚，我心情不好，不想再看见你们。”
　　这是……
　　慕容雪昔忽然站了起来，这是，这是苏清h的声音？！不等大脑反应过来，人已经飞快的跑了过去。
　　只见一个一身白衣的男子，静静地坐在那。俊朗的面容带着丝丝的微笑，似乎专注的看着手中的酒杯。但是吐出的话语却让人冰冻三尺，门口的两个男子早就仓皇的互相搀扶着跑远了。慕容雪昔呆呆的注视着那张桌子上的男子，真的……是苏清h？！
　　“清h！”惊喜交加的慕容雪昔哭跑着向苏清h那边跑去，但是已经饿了很久的身子用尽了力气也只是比一般人走路稍稍快点而已。
　　苏清h看到慕容雪昔眼里精光一闪而过，没等慕容雪昔跑到自己跟前。苏清h一闪身，眨眼的功夫已经站到了慕容雪昔面前。
　　“清h……”慕容雪昔激动的呼唤着苏清h的名字，看着面前俊朗的面容。慕容雪昔像是看到了漂浮在大海上一块浮木，想紧紧的抓住。
　　只是没等慕容雪昔后面的话说完，苏清h眼里寒芒一闪。一只手像虎钳似的抓住慕容雪昔的脖子，不顾慕容雪昔挣扎和惊慌的样子，冷声问道：“快说，小离被你藏哪了？”
　　慕容雪昔只觉得呼吸越来越困难，只能本能的抓着苏清h的那只大手。她没有想到苏清h一见面就是质问她小离在哪，越来越少的呼吸却不得不提醒她这个就是事实。
　　面前自己一直喜欢的人，虽然依旧还是面带着浅浅的微笑，但是此时在慕容雪昔看来却像是恶魔般的笑容。她无法想象自己之前一直抱着希望，想让苏清h为自己报仇的事，现在看来多么的可笑。
　　但是现在容不得她多想，因为脖子上的力道又大了几分，双脚也微微的离开了地面。慕容雪昔艰难的问道：“你……就只想……着他？”
　　“呵呵，他是我的人，被人绑架了我能不在意吗？恩？”苏清h冷笑了声，一把把慕容雪昔甩在了地上。冷冷的扫视了四周，顿时一圈看热闹的众人即作鸟兽散。
　　他这几天派人分头查找，终于查到是三大世家嫌疑的可能最大。其中就以慕容家为最，但是他们一路上不是有人抢劫就是遭小偷，最严重的一次连苏笙也被人诬陷说是谋财害命。
　　反正就像是有人阻碍着他们找小离一样，自己出来带的人不多。要从隐龙山庄最近的势力派人过来，也要三四天的路程，所以远水解不了近火。他只能把身边的事一件件解决，等赶到慕容家的时候，已经变成了一片废墟。他忽然想到如果小离就死在这场火海里怎么办？顿时脑海里全是小离的音容笑貌，心里说不出的惆怅。
　　没想到在父亲去世后，自己还会有一天为别人而感到难过呢。只是心里微微的刺痛感是什么？
　　只能麻木的端起酒杯，一杯杯的往自己嘴里灌。但是却一点也没有‘醉’的感觉，边上的男子好吵，皱了下眉。苏笙心领神会的打发了他们，自己还是自顾自的喝着酒。忽然听到了慕容雪昔的声音，她没死吗？！以为所有的线索都断了，却没想到这时慕容雪昔闯进了自己的视眼……
　　“那我呢？！你就没有担心我一下吗？你知不知道我这几天怎么过过来的！你知不知道我们慕容家就剩我一个人了！”慕容雪昔忍不住大吼道，眼泪也止不住的往下落。但是现在她灰头土脸的样子，根本就没有之前梨花带泪的美态，回过神来的苏清h更是不耐的瞥了眼慕容雪昔。
　　苏清h忽然大笑了起来，像是春风拂过般的沁人心脾。但是吐出的话语却让慕容雪昔感觉像是掉入了万丈深渊，心里仅有的一丝希望也化为了灰烬。
　　“哈哈……你算什么？值得我苏清h费神？”
　　原来从头到尾都是她自作多情，慕容雪昔不能相信这是自己认识的苏清h。悲愤的喊道：“你从来没有喜欢过我吗？我们慕容家是不是你架空的，所以才让别人轻易的扳倒我们慕容家？”
　　“是又怎么样？”慕容雪昔想到苏清h非常的爽快的点头说是，慕容雪昔忍不住抱着头捂着脸低声了哭了起来。
　　“我不相信，我不相信，不可能的！一定是清h你在开玩笑！是不是清h？”慕容雪昔喃喃的说着，然后声音越来越大。最后只是直直的看着苏清h，希望之前的一切都是一场梦。
　　但是苏清h却没有再跟慕容雪昔耗下去的精力，忽然不知从哪掏出了一柄古朴的长剑。上面刻着复杂而又精致的图案，一看就知道价值连城。苏清h只是摸了摸长剑，然后缓缓的抽了出来。笔直的对准了慕容雪昔，在月光下亮闪闪的剑身发出森森的寒光。
　　苏清h不顾慕容雪昔吃惊而又受伤的眼神，笑着问道：“到底说不说小离在哪？”
　　不管为什么慕容雪昔会变成现在这个样子，但是苏清h确信小离的失踪跟慕容雪昔一定脱不了关系。但是他的目的只是找到人而已，至于慕容雪昔为什么会这么落魄，慕容家为什么会被人全部灭口……
　　都不是他所要考虑的问题，对苏清h来说自己要用到慕容家的地方已经完全没有了。他们的死活回来来说根本没有任何意义，如果慕容雪昔肯乖乖的说出小离到底被弄到了哪，他说不定会可怜她一下。
　　“哈哈，我就是死也不会告诉你的！而且你以为他会喜欢你吗？他的情人可比你优秀多了！”慕容雪昔此时反倒镇定许多，冷笑的说道。
　　“最后问你一遍，小离到底在哪？”听到慕容雪昔的那些话，苏清h眼睛微微眯起了些。眼眸射出的寒光而慕容雪昔哆嗦了下，却仍是咬着牙不吭声。
　　“那你就……死吧。”苏清h一字一字的说道，然后冰冷的长剑一瞬间插入了慕容雪昔的胸口。然后在慕容雪昔难以置信的眼神中，缓缓的抽了出来。
　　随着剑身的抽出，血像喷泉似的迸射了出来。原本已经破烂不堪的长裙没多久就被鲜血染红了，慕容雪昔捂着伤口，缓缓的倒了下去。
　　苏清h看也不看慕容雪昔一眼，提着剑就往客栈里走。客栈的掌柜哆哆嗦嗦的躲在桌底下不敢出来，生怕苏清h一个不爽也给他一剑。但是就在苏清h刚刚走了几步之后，身后传来了慕容雪昔气若游丝的声音：“我……诅咒……你，永远……只会伤害……你爱的……”
　　呵呵，伤害我爱的人？苏清h背对着慕容雪昔露出了一抹冷笑，那又如何？反正是他伤害别人，就算那人是自己喜欢的，就算自己伤害他至深。
　　但是他不会让他离开自己，也不会让任何人伤害他。因为他只能是喜欢，而不能是爱。这是他的承诺！不给任何人伤害自己的机会，剑想要达到最快、最狠，人必须要无情。
　　这是父亲生前对他说的话，至今仍然深刻印在脑海中。苏清h紧紧握住手中剑，大步流星的向自己房间走去。
　　他也不懂爱，不能爱……
　　不过，既然是他的人谁都不能抢走，所以小离不管你是不是已经有喜欢的人了，你只能是我的！
　　
　　

作者有话要说：应编辑大大的要求，最后这个月的五天要日更，偶只能努力了！也不知道完不完的成……




交锋

　　等小离身上的伤好得差不多的时候，小离就嚷嚷着要到别的地方去玩。因为在客栈里闷了快要一个月的他，已经迫不及待的想换个地方去玩了。
　　本来凤凌煌准备等小离伤好了以后就赶回皇宫的，但是小离抱着他甜甜的说道：“爹爹，离儿还想到别的地方玩玩再回去嘛。”
　　看着那张越来越精致的小脸，殷红的唇瓣轻轻地张合，鼻息间全是小离特有的香气。凤凌煌眼神暗了暗，不受控制的点了点头。可每当他想要亲近离儿，譬如想要一亲芳泽的时候。离儿总会以各种借口躲开，但是每次挑拨他的却是离儿自己。
　　他不想强迫离儿，虽然他现在恨不得马上吃了离儿，但是不代表他要在离儿不情愿的情况下。
　　是因为梨那件事吗？所以离儿不相信自己了？还是离儿喜欢那个苏清h？
　　凤凌煌不由在猜测着，不管是什么原因，都让他觉得自己快要疯了。从某种意义上可以说是自己把离儿推给了他！
　　这个想法让他想杀了自己，自己一碰到离儿，他所有的镇定全都消失了。而且他的离儿怎么可以喜欢别人？！
　　“爹爹，想什么呢？”小离看着走神的凤凌煌，伸手推了推凤凌煌问道。回神的凤凌煌顺势的拉过小离，紧紧地抱住他。抱着软软的身子，内心不安的感觉慢慢的隐去。
　　“怎么了，爹爹？是不是身体不舒服？”忽然被凤凌煌抱住的小离愣了，有得紧张的问道。虽然从来没有看到凤凌煌生病，但是今天的凤凌煌真的有点奇怪啊！
　　“没什么，我们走吧？”凤凌煌微笑的摇了摇头，看着门外已经准备好的马车。环住小离的腰身，两人一起往外走去。
　　冥影看到凤凌煌和小离走来，拱手说道：“主子、少主子，全部准备好了，马上出发吗？”
　　凤凌煌看了冥影他们一眼，点点头，抱着小离踏上了马车。本来小离嚷着要骑马的，但是凤凌煌考虑到小离的伤刚好没都久，还是坐马车比较保险。
　　等两人上车冥影和冥褶互看了眼，分别骑着马守在了马车两边。颜宇依旧冷着一张脸，挥动着马鞭驾着马车。
　　渐渐周围喧闹的声音弱了下去，显然已经出城了。没过多久，窝在凤凌煌怀里的小离忽然惊叫了下道：“啊！我忘了跟小秋说一声？！”
　　“小秋？”凤凌煌皱了皱眉，他不喜欢从小离口中听到别人的名字。
　　小离没有注意到凤凌煌的神色只是点了点头，脑海里想着自己一声不吭的先走了，不知道秋逸落知道了会不会‘翻脸’啊？这么想着，心里也有点焦急，拉着凤凌煌的衣袖说道：“他是我在这边认识的朋友，我就这么走了，爹爹要不要你派冥褶说一声啊！”
　　没等凤凌煌开口，马车突然停了下来。外面传来了颜宇的声音道：“主子，有人拦路。”
　　小离一听以为是土匪，兴奋地想出去看看。被凤凌煌一把拉住，紧紧地抱在自己怀里不让小离出去。
　　“小离！怎么？才一个多月不见，就不认识了啊。”
　　这声音……
　　小离抬头看着凤凌煌有点不悦的神色，小声的说道：“是……苏清h。”
　　他之前还帮苏清h加油呐喊，现在苏清h怎么又找上门来？也不知道他们之前到底谁赢了，不过凤凌煌不会想杀了他吧？
　　“哼！我知道！”凤凌煌冷哼的说道，眼里杀机一闪而过。居然还敢找来，难道对小离还念念不忘？之前已经让人拦着他们，还给他们错误的情报。没想到他们还是找到了，不愧是隐龙山庄的。
　　看来有必要让他们消失呢，这种实力可是连朝廷都要敬畏三分啊。
　　“小离你再不出来的话，我就要出手了哦。”苏清h懒洋洋的说道，无视外面一副如临大敌的三人。只对着沉静的马车说道，查了这么久总算查到小离要出城，所以他一大早就在这条必经的道路等候着。
　　边上的秋逸落冷眼的看着这一切，没想到在慕容雪昔那个女人把人抓走后。小离还能活着回来？！
　　这一个月来都马不停蹄的派人找他，他真的有这么重要吗？之前还为他跟暗凌宫的宫主大打出手，现在又是耗费巨大的人力来搜寻。每天都能看到他独自一人饮酒，而且自己主动贴上去，都被他狠狠地推开。
　　不过慕容雪昔那个女人被苏清h一剑刺死，倒也让他解了心头之恨。
　　哼！活该，之前他一直顾忌着苏清h没有对她下手，现在真是出乎意料的结果啊！当然如果小离能死了就更好了，那就没有人会跟自己来抢了。
　　看来他的那个计划差不多要开始执行了，看了眼边上笑的像暖风拂过的苏清h。多久没看到他这么开心了？
　　这一个月，他虽然笑着但是都让人觉得非外的寒冷。但是今天一听到有小离的消息，马上就冲到了这里守候着。
　　小离对你就这么重要吗？秋逸落看着苏清h默默地问道，那我在你心中又占有什么地位呢？“小离，还不出来？我可要动手了啊。”苏清h的声音打断了秋逸落的沉思，没等苏清h再说一句话，只见马车的一扇门突然被打开。
　　小离从马车上跳了下来，瞪着对面的苏清h喝骂道：“烦死了！喊什么喊？你找我干嘛啊？”
　　待看到秋逸落时，小离眼里露出了惊喜的眼神。没等苏清h开口，凤凌煌这时也从马车上走了下来，示威的搂住小离的腰。轻蔑的扫了苏清h一眼，周身散发的霸气和尊贵的气势却让众人不由的从心底折服。
　　但是苏清h原本微笑的脸，在凤凌煌出现后不由的僵了。虽然很快的恢复了正常，不过边上的秋逸落还是注意到了，连带着对小离的厌恶也更加大了。
　　“暗凌宫宫主？”苏清h打微眯着眼睛看着凤凌煌，果然是他把小离给救走的。难道之前的那些事情也是他搞出来的吗？为了不让自己先到去救走小离？
　　“呵呵，不知道隐龙山庄的庄主在此有何贵干啊？”凤凌煌一手搂着小离，无视苏清h冰寒的视线。邪魅的笑容挂在脸上，一双漆黑的眸子直直的望着苏清h。
　　“没什么，我们也只是想到烟雨城游玩一下而已。既然宫主也是走这想必是与我们同路，不如我们一块上路吧。”苏清h微笑的说道，这条路一直走就只能是通往烟雨城，不管去别的什么地方都必须经过烟雨城。
　　但这并不代表就凤凌煌肯让苏清h这么轻易的跟着自己，特别是对方还对小离有着异样的情感。而且能和自己打得不相上下的人，还是让他离自己和小离越远越好。
　　所以凤凌煌一挑眉，微微低下头，调侃的说道：“呵呵，可是我怕你们晚上会打扰我和离儿啊。”凤凌煌暧昧的说着，吐出的热气喷洒在小离的脖颈上。让小离精致的脸上染上了一层红晕，一想到周围还有这么多的人便挣扎着想要从凤凌煌怀里出来。但是被凤凌煌紧紧地圈住，摁在自己的怀里。
　　两人这样的动作给了众人无限的遐想，苏清h紧紧地握住了缰绳。周围散发着恐怖阴寒的气息，不过脸上的笑容却更灿烂了。像是什么都没有看到一样，微笑的说道：“宫主放心好了，我们晚上会非常的安静的。”
　　“是吗？”凤凌煌也邪笑的反问道，却没有继续说什么。一时间安静了下来，两人都不在开口，互相微笑的注视着。
　　过了好一会，两人还是没有一人掠先打破沉寂。小离终于忍耐不住，拉了拉凤凌煌的衣袖，小声的说道：“爹爹，你就让他们跟着吧，我也好跟小秋一块出去玩。”
　　“爹爹？！他是你爹？”虽然小离的声音很小，但还是被苏清h他们听得一清二楚。惊讶于这个消息，苏清h心里却隐隐的露出一丝丝愉悦。原来暗凌宫的宫主是小离的父亲，那他们之间不可能是那种关系！之前凤凌煌对小离的一切只是作为父亲的独占欲！
　　对于这个答案，苏清h也不知道自己为什么这么高兴。但是周围人很明显的感觉到苏清h恐怖的气息渐渐的消散，脸上洋溢着令人舒服的笑容。
　　凤凌煌轻轻地哼了声，本来他就是离儿的父亲。也为他们之间能有这层血缘牵绊，庆幸两人才能有今天。
　　搂住怀中的小人，凑近那精巧的耳朵小声的说道：“我答应了的话，离儿要怎么报答我呢？”满意的看着一瞬间连耳朵都红了小离，抬头瞥了眼苏清h。暗暗地想到，没有任何人能从朕身边把离儿带走。
　　在苏清h边上的秋逸落眼里闪过复杂的情绪，小离是暗凌宫宫主的儿子？！他不是太子吗？还是说眼前这个散发着尊贵气息的男人就是当今的皇帝陛下呢？
　　看来有必要让人查清楚才行，他可不能让他的计划落空啊！小离我也不是没有拿你当过朋友，但是你偏偏让苏清h上了心。
　　微微偏过头看着边上苏清h俊美的脸庞，为什么我付出了这么多，你却从来都没有在意过我呢？
　　你说你无心，那就让我看看你是真正的无心还是对我无情吧……
　　“既然如此，庄主也盛情难却。那几位就与我们同行吧，一路上也好有个照应。”凤凌煌一反之前的态度朗声说道，既然如此他就要让苏清h彻底的死心吧，想到这凤凌煌的脸上露出了邪魅惑人的笑容。
　　“那谢谢宫主了。”苏清h拱手微笑的说道，眼里飞快的闪过一丝精光。

作者有话要说：天啊！日更不是人干得……
当然本人没有对日更的大大有什么不敬的意思，真的快要累死了……
今天好不容易挤完了，明天……厄，看吧，尽量，尽量……




惊变

　　烟雨城，是南尧主城之一，因常年阴雨朦胧，城中拥有数十口温泉而闻名。因此很多路人有时会特地绕远路经过烟雨城，过来好好的享受一番。况且烟雨城中文人雅士居多，城中到处充满了书香雅致的味道，使烟雨城笼上了一层美丽的面纱。
　　小离他们到达这里时，看到就是这个情况。跟别的城市不同，这里人似乎非常的注重仪态，走路都是缓步慢行，没有一个是疾步快行的。
　　“先找间客栈吧。”苏清h掠先说道，在凤凌煌不置可否的沉默下众人来到了一家城中的客栈。
　　云来客栈，四个大字在阳光下闪闪发亮。掌柜的看到小离他们的穿着打扮，个个名贵的锦衣，又都长得出色不凡。掌柜的眼睛不由的一亮暗道大人物来了，立马从里面跑了出来，道：“几位爷，里面请！里面请！不知道几位是打尖还是住店啊？”
　　“住店，这里我们包了，先来点这里的特色菜。”冥影扔给掌柜的一锭金子说道。
　　掌柜的立马眉开眼笑的吩咐小儿上菜。然后献媚的问道：“几位爷放心，我们这里是整个城最好的！后院还有一口温泉，等会我让小儿整理下。几位爷想必是外乡人吧，等会可要好好的体验一下啊！”
　　“大家都在一块洗吗？”小离奇怪的问道，虽然他们这边全是男的，但是如果有女人的话难道也要跟男人一块洗。
　　掌柜的笑了笑道：“当然不是了，虽然我们这里只有一口温泉，但是我们在边上又挖了很多坑把温泉里的水引到了进去，边上都用木板围着。而且客人不喜欢在外面洗的话，我们也可以派人把水运到房间里，让客人用木桶洗。”
　　“这样啊……”小离托着下巴应道，没等他继续提出疑问。外面喧闹的声音吸引了他的注意力，转过身子发现好多人都像一个方向跑去。
　　脸上似乎都带着兴奋地的笑容？！
　　奇怪？刚刚进来的时候看他们个个都温文尔雅的，怎么现在这么的兴奋啊？
　　掌柜的似乎看出小离的疑惑，连忙说道：“应该是又有人举办评诗论画大会了，我们这里经常举办这个。”
　　“好啊，小秋！我们去看看吧，饭等会回来再吃。”小离一听好玩的，连忙拉着秋逸落向外跑去。
　　凤凌煌和苏清h都不由的皱了下眉头，纷纷对着自己这边的人嘱咐了下然后紧跟追着小离。
　　小离跟着人群终于看到了一大圈人围着的地方，踮着脚向上看去。没有注意到后面的秋逸落一脸复杂的神色看着他，待发觉苏清h他们也跟来的时候，眼里的杀机一闪而逝很快的隐去不见了踪影。
　　“好了各位！规矩大家都清楚，我们出题目。一共有三局，最后的优胜者能获得这些！”中年男子说完，边上的一个人捧着数十锭银子走了出来。还有一人捧着一个样子古怪却异常精美的东西，外形像是首饰盒可却不知道用什么材料做出的。在阳光下似乎闪耀着金属的光泽，一时间众人议论纷纷都在猜测这是什么东西。
　　当然周围观看的人中不乏自信的人，而且这些银子能够以一般家里用上两三年了。一些苦读诗书的学子更是纷纷摩拳擦掌、跃跃欲试，赢了的话不仅能获得这么多的白银更能在人前风光一把。
　　总之为了不同的目的，报名人越来越多。小离看了眼边上的苏清h和凤凌煌，小眼睛骨溜溜的转了一圈。叫他作诗还是算了，他们两个一个皇帝一个庄主，这点本事还是有的吧。别人不知道那是什么东西，他脑海里却立马浮现出‘音乐盒’两字。
　　想到这，小离拉着凤凌煌的衣袖讨好的说道：“爹爹，你去参加吧！帮我把那个音乐盒给赢回来！”
　　“音乐盒？是那个奇怪的东西吗？”凤凌煌看了眼那个精致古怪的东西问道，心里却在奇怪离儿怎么会知道那个东西的呢？
　　但是自己堂堂一国皇帝，怎么和这些人争夺这种东西呢？凤凌煌一犹豫小离马上看了出来，恨恨地松开拉着凤凌煌的手。瞥过脸双手抱胸，一副‘我很不爽’的样子说道：“你到底去不去？”
　　没等凤凌煌开口边上的苏清h已经微笑的走了过来，一只手搭在小离的肩上道：“呵呵，小离你怎么忘了我呢？要不我去吧。”
　　“好，还是你够义气！”小离瞪了眼凤凌煌拉着苏清h走了，没有看到后面的凤凌煌瞬间黑了一张脸。凤凌煌脚尖微微一用力，一下子飞到小离面前拦着他说道：“我去！”说完，微眯的眼睛似乎不经意的扫了一眼小离拽着苏清h的手，而被凤凌煌看的毛毛的小离本能的松开了手。
　　看着凤凌煌去报名了，苏清h忽然凑在小离耳边吐着气轻声说道：“记得你又欠我个人情哦！”然后也不等小离说话，就自顾自的跟着去报名了。
　　“什么跟什么啊？”小离瞪着苏清h的背影小声的说道，自己怎么又欠他人情了？
　　苏清h似乎若有所查的回过头，对着小离勾起嘴角笑了出来，让小离马上把后面的话咽了回去。后面一直不吭声的秋逸落眼里闪过一丝坚定的神情，躲到人群后面把信号发了出去，这才装作什么事都没有的回到小离身边。
　　而小离把注意力都放在上面已经开始比赛的两人身上，没有注意到边上的秋逸落去而复返。但还是注意到秋逸落神情变得有点奇怪，拉了拉秋逸落关心的问道：“小秋你身体不舒服吗？”
　　“没什么，放心好了。”秋逸落连忙掩饰的摇了摇头，脸上露出了一贯温和的笑意。看到小离把脸又转了回去，这才暗暗地松了口气。
　　“好了第一局，请各位先作词一首，题目不限！但是必须在这半柱香之内，不然视为淘汰。好了，开始！”中年男子说完，已经有人把那半柱香给点燃了。一时间参加比赛的众人各个都陷入了冥思苦想中，当然也有人已经提笔开始写的。
　　“小离你为什么不参加呢？”秋逸落忽然开口问道，如果你也参加的话，也许我就没有了机会，也许就会放弃了呢？
　　“咛诗作画还是算了吧。”小离虽然也能背出几首，不过从小上课都是睡觉偷懒的多，能把这里的字都认识就不错了。小离想到自己第一次上课就赶跑了一个先生，这种丰功伟绩想必别人还没有吧。
　　小离只是沉浸在自己的思绪中，没有注意到边上的秋逸落一脸复杂的神情。眼里复杂的情绪翻腾着，似乎做着什么激烈的斗争。但是一闪而过的杀气还是让小离察觉到了，明锐的抬起了头四处查看着。
　　小离突然的举动让秋逸落很快的收敛气势，恢复成平时的样子笑着问道：“怎么了？”
　　“恩……没什么。”看了半天似乎没有什么特别的，小离摇了摇头暗道自己多想了。而且边上还有秋逸落，就算是刺客也等只剩他一个人的时候下手才对嘛！
　　小离这样想到，随即给了请秋逸落一个安抚的笑容。接着又把注意力放在的台上，因而错过了秋逸落复杂的神情，以及一闪而逝的阴狠。
　　正在场上快要进入白热化的时候，一个打扮的非常妖艳的女子冲进了会场。没等众人反应过来，那个女子就死死的抱住凤凌煌不断的哭泣着。
　　女子穿着薄薄的纱衣，发鬓微微有些凌乱，里面套了一件真丝的白色长裙。但是衣服非常的凌乱，松松垮垮的露出了一些雪白的肩膀，看的台下一些男子暗暗流口水。
　　“公子！终于找到你了！自从那天你离开了后，妾身天天等你。可是迟迟不见公子你回来，妾身这才下定决心来找你。没想到被人拐入青楼，呜呜，刚刚逃了出来，就正好看到公子你了！果然老天有眼让亲身找到公子你了，公子……”女子哭哭啼啼的说道，这时后面果然追来了几个凶神恶煞的男子叫叫嚷嚷的过来了。
　　“还敢跑！看你跑到哪去！还不给我回来！”一个领头的男子凶煞的对着女子说道。
　　妖艳的女子躲在凤凌煌身后，似乎吓得停止了哭泣。看到那几个男子越来越靠近，赶忙拉着凤凌煌的衣袖说道：“公子，救救妾身吧！妾身已经有了你的骨肉了啊！呜呜……”
　　话落，众人都不约而同的望向女子的肚子，似乎被女人这么一说大家都觉得里面已经孕育了一个小生命了。纷纷对其报以同情的目光，落在凤凌煌身上的眼神顿时也变多了起来。
　　对女子的话充耳不闻的凤凌煌，依旧动也不动的画着自己画。不过边上的苏清h倒是调笑的说道：“哎呀呀，没想到你还是到处留情的种啊？小娘子，他不帮我帮你如何？呵呵……”
　　“多事！”
　　谈笑间飞快的踢出一脚把带头的给踢翻了，其他几人对看了眼拿着砍刀向苏清h和凤凌煌冲去。一时间场面变得混乱无比，其他人慌乱的逃离。
　　凤凌煌皱了下眉，看了眼自己辛辛苦苦画完的画上一个大大的墨点。他本来想凭自己的实力，赢得比赛然后把东西送给小离的。
　　可是，都因为这些人……
　　瞪着地上哀咛的人，毫不留情的踩了上去。瞬间被踩的人发出杀猪般的惨叫，捂着肚子在地上翻滚并不住的呻咛着。脸上扬起了邪魅的笑容扫视了几人一眼，缓缓的说道：“是你们逼我的，如果你们只是把这个女人带走的话我也不会插手。可是，现在你们还是……死吧。”
　　话落，几人还没来及反应全都软软的倒了下去。凤凌煌转过身子回头看着那个女人惊讶的神情，脸上的表情没有一点变化。仿佛刚刚什么也没有发生，而那个女人在凤凌煌的注视不住的打颤着。
　　“滚！”凤凌煌冷冷的说道，说道事情的起因全都是这个女人。
　　“她不能走！”苏清h突然制止的说道，然后一把抓住那个女人的脖子，冷声问道：“谁派你来的？把人带哪去了？”
　　“我，我不知道，不知道，唔……”女人慌张的说道，脖子上忽然增大的力量让她不要说是讲话了连呼吸都很困难。早知道她刚刚就不看到那个男的就冲上来胡说一通，本来想借着自己的梨花带雨的样子博取同情，是男人都会为自己出头的。
　　“该死！居然又有人敢当着我的面绑走离儿？！”凤凌煌虽然依旧还是带着邪魅的笑容，但是周身散发的恐怖气息让人不由的退避三舍。
　　
　　

作者有话要说：




试探

　　小离醒过来习惯性的想揉揉眼睛，却发现自己全身五花大绑着动弹不得。猛然想到之前秋逸落给自己下迷药了，连忙运了下功。
　　小离当时闻到那一点点清香味道的时候，就屏住了呼吸。不过迷药还是吸入了不少，但因为脖子上的小玉剑抵挡了不少药效让小离提前醒了过来。
　　恩，果然穴道被封，似乎还给自己下了软筋散。虽然是预料之中的结果，但是小离还是忍不住叹了口气。自己最近怎么老被绑架啊？虽说自己的身价是很高，但是他想不到秋逸落为什么这么做。所以他当时没有反抗，直接让秋逸落把他带走。当然其中最主要的原因是他相信秋逸落不会真的要了他的命，毕竟他一直拿他当朋友的，他不相信秋逸落会无动于衷，还有他想看看秋逸落最近神色一直不对到底是为了什么原因。
　　打量了下周围，似乎周围都在晃动，看样子他还在马车上。忽然外面传来了点动静，小离连忙闭上了眼睛假装还在昏迷中。
　　“呵呵，够了小离，我知道你已经醒了。”门帘被掀了起来，即使闭着眼睛小离还是感觉到了光亮，同时秋逸落调侃的话传入了小离的耳朵。
　　“怎么还不睁开眼睛？”说着似乎人也走了进来。小离猛地睁开眼睛瞪了眼秋逸落，撇撇嘴说道：“我不知道小秋你还有这样一面呢？”
　　略带讽刺的话并没有让秋逸落不悦，反而笑着说道：“那是因为你并不了解我。”
　　因为跟苏清h在一起，隐藏了自己的性格。变得像温顺的小动物一样，就算偶尔用爪子抓人也被看做是撒娇而已。
　　自己作为邪教的教主怎么可能是温文尔雅的呢？小离知道自己杀过很多正派的人，但是似乎并没有太在意，要不然也不会说是跟自己做朋友了吧？
　　“没有人能完全了解一个人，就是他自己也不能完完全全了解自己。”小离抬起头看着秋逸落认真的说道。
　　“是吗？”秋逸落不置可否的说道，然后笑着问道：“你怎么不问我为什么把你绑到这边？”
　　“你想说自然会说不是吗？我逼你也没有用啊。”小离很无奈的说道，虽然他真的很想知道为什么。
　　秋逸落挑了挑眉，笑着说道：“你倒是看得开啊，恩？”然后也不等小离说话，就看见剑光一闪小离身上的绳子全被断成了两半。
　　小离揉了揉自己手，长时间的捆绑让他的手脚都麻掉了。回过神的时候秋逸落已经站在了外面，小离想了想还是跟着出去了。
　　小离一出来就发现原来自己现在已经在山脚下了，边上除了秋逸落还有之前背他上隐龙山庄的稔。
　　“走吧，不过你也不用试着冲开穴道，我只是要看看那个人是否真的有心。”秋逸落留下莫名其妙的一段话就向山上走去了。
　　小离回味着秋逸落的话，那个人？是指苏清h吧。后面的话什么意思？
　　算了，看样子马上就能得到答案了。小离看了眼边上一直不出声却一直默默监视他的稔，摇了摇头跟着秋逸落上去。不知怎么的，总觉得今天会有什么事发生，但是秋逸落把他带到山上来做什么呢？
　　爬到半山腰的时候，小离一屁股坐在一块石头上。小手不停的摇晃着想要多扇出点风，没有内力连爬这点山他都快要累死了。满意的看到秋逸落停下了脚步，连忙大声的嚷道：“我爬不动了！我不要爬了！”
　　听小离这么说，边上的稔就想走过来背小离。但是被边上的秋逸落制止了，自己缓步的走到小离边上，一把抱起小离。看到小离有点吃惊的眼神，笑了笑说道：“很惊讶吗？我又不是没有抱过你？”
　　“是啊！”小离没好气的说道，这样的秋逸落让他根本没办法讨厌他。
　　想到刚刚认识秋逸落时候冷得像个冰山，后来慢慢发现秋逸落的性子其实非常的任性，想做就做没什么是不能做的。只是跟苏清h在一起后，似乎就收敛了自己的任性。变得温和有礼，就算是慕容雪昔那个女人的挑衅也经常的忍让。
　　能为一个人改变自己的改变性格……
　　小秋，你这么爱苏清h吗？那你今天想证明什么？喜不喜欢你吗？
　　“想什么呢？”一低头就看到小离在发呆，秋逸落依旧微笑的问道。有点复杂的看着秋逸落，半响才说道：“想你，还有……苏清h。”
　　“呵呵，其实我一直想问你一个问题。”秋逸落并没有对小离的答案做出什么回答，也没等小离反应接着说道：“你，喜欢苏清h吗？”
　　“你开玩笑吧？”小离翻了一个白眼说道，心里却想着难道秋逸落以为自己喜欢苏清h所以嫉妒了？！
　　秋逸落到没有特别大的反应，显然像是意料之中一样，然后抛出了一个重大炮弹道：“你喜欢那个暗凌宫的宫主，当今的南尧的皇帝，你的父皇吧？”
　　“你怎么知道？”小离惊讶的问道，自己和凤凌煌有那么明显吗？！而且秋逸落怎么知道凤凌煌是身份的呢？
　　似乎看出了小离的惊讶，秋逸落笑着答道：“你忘了我知道你是太子的身份，况且你叫他‘爹爹’，除了当今的皇帝还有谁有这个资格？再说你看他的眼神可不像是儿子的那种啊！不过，他也是喜欢你的吧？还是你比较幸福啊。”　
　　“你不觉得恶心吗？”小离疑惑的问道，虽然他喜欢凤凌煌也不怕别人鄙视的神情，但听到秋逸落这个微笑的说出这段话还是有点惊讶。
　　秋逸落脸上露出一抹淡笑，不过脚下的步子还是没有一点停顿。像是回忆起了什么，缓慢的说道：“我喜欢的也是男人，当然能体会到这种感情的压力。呵呵，其实我们喜欢上的正好是男人而已，而你刚好和他是父子罢了。”
　　“……我从来不知道小秋你的想法这么前卫。”小离也不知道自己怎么想到这个词汇，反正就顺其自然的说了出来。
　　“前卫？呵呵，虽然不知道什么意思，但是能从小离你口中得到赞扬也是让我受宠若惊啊！”要不是之前是被秋逸落迷晕了带过来的，小离感觉自己和秋逸落就像是出来闲逛郊游一样。
　　没等小离再说什么，秋逸落已经停了下来。小离向外望了望，发现他们已经到了山顶。而且他们就站在一块峭壁上，只有再向前几步就能掉下去。
　　“小秋，你不是想抱着我跳下去吧？”被秋逸落抱着怀里的小离忽然感觉全身凉飕飕的，下面似乎深不见底啊……
　　秋逸落笑了笑，把小离放在一块岩石上。自己则站在边上似乎看着远处的风景，美丽的脸上没有一点表情，但是小离还是看到秋逸落的眼神里一会喜一会悲伤的神情不断的交织着。
　　“你们果然在这里。”不知过了多久，一直沉寂的气氛被打破了。小离回过头就看到苏清h一身白衣迎风而立，漆黑的长发随风飘扬着。俊朗的五官在阳光下更像是渡了一层金光，增添了几分俊逸洒脱。
　　小离庆幸有人赶来了，但又因为不是凤凌煌而微微有点失落。父皇呢？为什么没有一块过来？会不会有什么危险？
　　“为什么把小离带到这里来？”苏清h向前走了几步，无视边上已经拔剑出来的稔问道。
　　秋逸落似乎露出一抹苦笑，但是很快隐去，沉默了会才说道：“还记得这里吗？我们以前有一个月的时间都是来这里看日出。”
　　苏清h挑了挑眉，没有说什么。秋逸落看着苏清h良久才道：“还记得我那时说什么吗？我得不到的那就毁去好了……”
　　说完不知什么时候拔出了自己的长剑架在了小离的脖子上，秋逸落冷冷的看着苏清h一字字的说道：“如果我杀了他，你会心疼吗？”
　　苏清h忽然放声大笑，脸上微微露出了讥讽的神色，道：“你是不是弄错了，他死关我什么事？”
　　但是秋逸落却紧了紧手中的剑，森寒的剑身也更加靠近小离的脖子。秋逸落此时面无表情注视着苏清h说道：“你果然是在意小离的，不然你不会这么反常的大笑。你从来都是带着浅浅的笑容，越生气你的笑容越灿烂。可是你现在居然放声大笑，呵，我从来不知道你也会对谁这么上心。”
　　“那又怎么样？快放开他！”苏清h反问道，脸上又恢复了平时一贯的笑容。
　　秋逸落笑了笑，手指飞快的在小离身上点了几下。顿时小离动弹不得，只能眼睛骨溜溜的转着看着他们。
　　“很好，想我放了也可以！”秋逸落缓缓的说道，看着苏清h没有任何反应又道：“只要你踩着我的尸体过去就行了。”
　　说完长剑直指苏清h，坚定的下着战书。苏清h缓慢的举起手中的佩剑，剑身被缓缓的抽了出来，在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　“既然你想死，那我就成全你吧。”说完，剑尖微微下斜，剑似乎也感受了即将来的大战发出嗡嗡声，苏清h周身的剑气也随之图天盖地的压了过来。
　　
　　

作者有话要说：汗！昨天改了以为发了，原来还在存稿箱里……
另外说一声，亲们要做好思想准备啊！偶想了一个大家都没有想到的结局……




曲终人散

　　看着声势凌人的苏清h，秋逸落脸上还是扬起了一抹不易察觉的苦涩。没想到有一天你也会为了别人对我拔刀相向……
　　不过脸上的表情还是没有丝毫的变化，冷冷的注视着苏清h，心里还是有一点点的期待：会不会他舍不得向我出手？
　　但下一秒苏清h的举动狠狠地打破了他的幻想，狠厉的剑尖直指他的眉心而来。本能的用剑架苏清h的剑，两剑相撞发出了清脆的声音，因为巨大的力道秋逸落还是向后大退了几步。
　　“如何？你我武功可说不相伯仲，只要你放了小离，其他的一切都好说。”在短短的停顿间，苏清h还是面无表情问道，说真的他不想跟秋逸落为敌。
　　秋逸落不知道他现在心里是什么感觉，只是感觉心阵阵的抽痛。他觉得自己最不希望看到的事情，可能就要发生了。余光瞥了眼坐在那一脸焦急的小离，为什么那么多的人都会喜欢呢？可是想到小离对他的坦诚相待，从来没有人对他这么他真诚也是第一次有人要跟我做朋友……
　　视线移到苏清h身上，虽然脸上依旧是带着淡淡微笑但是眼神中冰冷的视线让他感觉寒彻心扉。脸上不由的露出一抹冷笑，我倒要看看你到底有多‘喜欢’小离？
　　秋逸落正好被逼退到了一颗树旁，两脚猛力的一蹬，借着反推力飞快的冲向天空。在下落的一瞬间剑尖直指苏清h，同时苏清h也把剑举到了头顶挡住了秋逸落凶猛的攻势。两人一来一回，短短的数分钟已经互相对拆了几十招。
　　边上的小离和稔都紧张的看着两人比斗，正在这时‘砰’‘砰’几声巨响。然后就看到几个黑影飞快的从眼前晃过，待看清的时候发现都是几个穿着黑衣人一个个横躺在地上一动不动。脖子上都有一个统一的血痕，看来都是被高手一击毙命的。
　　苏清h和秋逸落站在两边互相对视着，两人都聪明的谁都没有敢先下手，只是静静的观察着等待着时机。
　　“怎么？还没有搞定？”磁性的声音缓缓的落入众人的耳中，紧跟着声音的主人也进入了众人的视线之中。俊邪的脸庞，修长的身姿，优雅的步伐，待看清情况后才又说道：“呵，果然靠你是靠不住的，还是要本宫主亲自出马啊。”
　　“哼！你来只会更慢。”苏清h毫不留情的说道，他们第一次的合作，为了小离的安全。
　　相对于稔的如临大敌的样子，秋逸落只是笑了笑说道：“没想到你们两个居然会联手，我是不是该感到荣幸呢？”
　　“我说过了，只要你放了小离，一切就当没发生过。”苏清h微笑的应道，刚来的凤凌煌也没有吭声算是默认了这个决定。
　　听到这秋逸落突然哈哈大笑了起来，但是边是苏清h和凤凌煌却都忍不住皱起了眉头，显然是已经快要没耐心了，准备找准时机动手了。
　　好一会秋逸落才停止大笑，看着一动不动的两人。露出了一抹讥讽的神色，说道：“如果我已经给小离下了毒呢？而且再过一刻钟，他就要毒发生亡了呢？”
　　“你说什么？！”几声带着惊讶的声音响起，小离则回忆着之前自己似乎没有什么不适，奇怪的问道：“你什么时候给我下毒了，我怎么不知道？”
　　回答他的秋逸落露出一丝冷笑说道：“当然是在你昏迷的时候，难道我要等你醒过来当着你的面吗？”
　　这个一说让众人都觉得秋逸落说的是真的，凤凌煌和苏清h更是暗暗握拳心中暗道：一定要加紧时间才行，不然就算把小离抢回来，也来不及了！
　　两人近乎默契的从两个方向飞向秋逸落，想以最快的速度制住秋逸落。但是边上的稔先是挡住了离他最近的凤凌煌，跟他缠斗了起来。剩下的苏清h则加大了力道，手持着长剑直指秋逸落。
　　但是秋逸落脸上泛起了一抹诡异的笑容，几乎的是同时只见他把目标对准了坐在岩石上的小离。边上的苏清h虽然察觉到了，但因为自己巨大的力道就算反应快要改变方向还是慢了秋逸落一拍。等他想制止的时候，秋逸落已经把剑架在了小离纤细的脖颈上。
　　“怎么？不是想杀了我吗？那就让我先杀了小离吧。”秋逸落说完剑身又向小离雪白的脖子上移动了几分。现在只要秋逸落稍稍一用力，就能在小离的脖子上划出一条血痕。
　　“……你不会这么做。”苏清h慢慢的垂下了手的剑，语气坚定的说道。
　　秋逸落冷笑了下，但是心里却悲哀的发现自己对于苏清h的话还是微微有点动容，本来坚固冰冷心房也松动了许多。不过还是略带讽刺的说道：“凭什么认为我做不出来？别忘了我是邪教的教主，武林中人人除之而后快的大魔头。”
　　边上的凤凌煌和稔也同时收手，凤凌煌是因为对秋逸落手中的小离儿心存顾虑，而稔则已经在刚刚的打斗中损失了大量的体力，不住的喘息着。不过还是飞快的退到秋逸落边上，忠诚的护着秋逸落。
　　相对于凤凌煌冷冷的注视着秋逸落，小离则好附和着苏清h的话，道：“我也相信你不会，小秋。”
　　话毕，空气中陷入了可怕的沉默中。秋逸落低着头让人看不出他的想法，其实他已经知道答案了，为何还要这样苦苦纠缠呢？
　　秋逸落不住的反问自己，自己这么做的还有什么意义吗？已经知道了，他果然是喜欢小离的。就算自己杀了小离，他会忘了他吗？
　　这么想着身上的杀气毫不隐瞒的泄露了出来，凤凌煌和苏清h都暗自的戒备着紧紧的盯着那只拿着剑的手。但是出乎他们意料的，拿剑的手缓缓的放了下来。只看到秋逸落面带微笑的说道：“你们赢了，小离交给你们了。”
　　语气中隐藏着丝丝的苦涩和无奈，秋逸落飞快的在小离身上几处点了几下。恢复自由的小离望了望秋逸落，待看到凤凌煌急切望着他的眼神还是让他快速的奔向了凤凌煌那边。
　　“小离，你怎么样了？没事吧？”快接近凤凌煌的时候，苏清h猛地一闪身挡在了凤凌煌前面拉着小离上下打量着，无视背后快要冒火杀人的眼神。
　　被苏清h拉着，小离想到苏清h刚刚焦急的样子，虽然他最想做的事情是跟凤凌煌在一起。但他觉得有些事情应该说清楚了，免得像今天这样的事情再发生。
　　向凤凌煌飘过去‘让我来解决，你先过去’的眼神，果然凤凌煌脸色瞬间变得冰冷怒气冲冲的走到另一边。
　　苦笑了下，小离把视线转向自己面前的苏清h。看着一脸关心他的苏清h，只好说道：“我没事，你也知道小秋刀子嘴豆腐心。那个，你……”
　　一时间小离也不知道该说什么好，说‘我不喜欢你’？如果苏清h对他只是朋友的关心呢？那他这样做不是太过分了？
　　“怎么了？”苏清h微笑的问道，虽然看不到凤凌煌的样子，但是想想也知道他是如何的吃瘪。哼！就算小离是你儿子，也不能一天到晚的霸着他。
　　“……就是，就是，那个你喜欢小秋吗？”吱唔了半天小离干脆换了角度问道，心里暗暗祈祷说喜欢吧，这样一切问题都能解决了。
　　苏清h露出了一抹暧昧不明的笑容，一挑眉戏谑的说道：“呵呵，我可以认为小离你是吃醋吗？”
　　“其实，我，我……”小离不知道他这样的犹豫，含含糊糊的话很让人觉得像是告白的话。就在这时，苏清h忽然感觉到了杀气。连忙抱住小离一闪，但是就看到稔拿着一脸怒气的刺过来。眼看一把明晃晃的长剑就要刺进小离的身体，苏清h本能的抱着小离一转身，让自己对着那把直逼过来的剑。
　　瞬间苏清h只感觉到撕心裂肺的疼传遍全身，从背后到胸口的剑也随着苏清h的颤抖而微微晃动着。
　　“你，你，没事吧？怎么办？怎么办啊？”小离被忽然来的事情骇的不知所措，只能紧紧地扶着苏清h，而手上身上也全沾满了苏清h的鲜血。
　　“小离？！”
　　“h！”
　　两声不同的惊呼声响起，凤凌煌和秋逸落全都焦急的奔了过来。较近的凤凌煌掠先赶到，迅速看了眼小离。发现没有什么大碍，这才一颗心放了下来。看着地上不住流血的苏清h，连忙点了几处大穴。
　　“h！h！你没事吧？”秋逸落脸色苍白的看着苏清h，虽然被点了穴道但是地上的鲜血已经浸满了一片土地。而且光看剑的位置，也是在要害啊！秋逸落微微颤抖着拿出的一瓶青色的药瓶，把里面全部的丹药都塞到了苏清h嘴里。
　　“h，你不要死啊！我不介意你喜欢别人了！你千万不要死啊！”秋逸落挤到苏清h边上，紧紧地抱住他说道。像是想起了什么，对着呆愣在一边的稔吼道：“谁让你伤害h的？”
　　说完抓起地上的一片叶子就射向稔，但是稔躲也不躲的站在原地。立马，脸上和身上划出了一道道血痕。稔像是无知无觉的一样，语气坚定的说道：“教主！您是邪教的教主，怎可为了一个男人付出这么多？！就算他是隐龙山庄的庄主，那又怎么样？！就可以一次次的践踏教主您的心，所以我装作要杀了小离，那个苏清h果然就中计了。他是不喜欢你教主！只要要杀了他，那样教主您就不会为了这个男人伤神了！”
　　说到后来狂天大笑，小离看出稔是对秋逸落真的非常的忠诚，不希望自己的教主为一个男人伤心，为他报不平。但是在爱情的游戏里，先爱上的总是付出的比较多的一方。所以，秋逸落又怎么让你伤害他喜欢的人呢？
　　果然秋逸落冷冷的看着稔，一字一句的说道：“看在你从小服侍我的份上，这次我不杀你。从今往后你跟邪教没有一点的关系，是我邪教的头号敌人，见一次杀一次！”
　　“什么？！我不要退出邪教，教主！”平时沉默的跟冰一样的男子，也露出的惊慌的神色。邪教可是他从小到大的‘家’啊！他又没做错什么，为什么要他离开？！
　　“快点滚！我不想再看到你！”秋逸落双眼带着血丝，恐怖的样子让稔不禁哆嗦了下，不过很快恢复了平时的样子面无表情的样子，然后看了眼秋逸落才缓缓走下了山。
　　“h，你现在怎么样？”一直运功护着苏清h的秋逸落，看到苏清h张开了眼睛急忙问道。
　　“呵呵，咳咳，我能怎么样？咳咳，没想到我也有这么一天啊，哈哈，咳咳……”苏清h大笑的说道，但是一口鲜血猛地吐了出来。
　　“苏清h！你别笑了！”小离看到苏清h吐血忍不住喊道，他是为自己受伤的，小离心里充满了愧疚和感动。
　　秋逸落抚摸着苏清h俊朗但是毫无血色的脸，失神的说道：“你会没事的，放心好了，h。”
　　“呵呵，小离……没听到你的……告白就死……真是遗憾啊……咳咳……”苏清h缓缓的说道，就在这时他脸上还是保持了一贯的微笑。
　　“说什么呢！！我……”小离复杂的看着苏清h，怎么还在流血？！他会不会死啊？他是为我受伤的……
　　似乎察觉了小离的心情，凤凌煌从后面紧紧地抱住小离。他感谢苏清h救了小离，只要一想到自己如果要失去了小离。心就猛地一阵揪痛，死死的抱住小离的腰身。还好，还好，小离没事……
　　看着靠在秋逸落身上的苏清h，忍不住脱口而出的说道：“谢谢你，苏清h。”
　　“谢什么，咳咳，我就是要死了在小离心中永远的留下我的痕迹，知道吗？”忽然苏清h说话变得流利起来，‘回光返照’几个字印在了小离他们心头。
　　“是吗？我会让离儿忘了你的，所以你还是不要死的好。”凤凌煌冷笑了声说道，但还是看出他心底一丝丝的担忧。就算是情敌，他也不希望他这么死了，可是刚刚把了他的脉象……
　　心跳已经很弱了，加之伤了心脏的附近……
　　“呵呵，秋逸落你可以停手了，我知道我快不行了。死就死了有什么要难过的，亏你还是个男人。”苏清h没有理会凤凌煌的话，忽然看向了秋逸落浅笑的说道。
　　“不可能的！你不会死的！我给你吃的是返魂丹，据说死人的都能起死回生，我给你吃了世上仅有的两颗都给你了，你不能死，怎么可以死……”秋逸落说道后来忍不住落下了一颗颗晶莹的泪珠，冰冷的眼泪一滴滴的落在的了苏清h脸上。
　　“你为我哭了？！咳咳，秋逸落，你不该喜欢我……”苏清h艰难的触摸到脸上的泪珠，喃喃的说道。他真的喜欢的小离，虽然他不知道什么是‘爱’，但他就是喜欢上了。可是看着边上这么爱自己的秋逸落，还是让他很感动。但他都要死了，呵呵，什么都不重要了。父亲的遗命，他也不能完成了……
　　天好黑啊，视眼越来越模糊，自己是要死了吗？原来死亡这么容易啊。手慢慢的垂落来，秋逸落吃惊的发现苏清h没有了呼吸。不，不，你怎么能这么走了？！
　　“h，h！你不会死，不会死的。”秋逸落脸上的泪已经没有了，只是紧紧地抱着苏清h喃喃的呼唤着，慢慢的秋逸落脸上泛起了浅浅的笑容。
　　“小秋。”看着这样的秋逸落，小离不安地想拉离他和苏清h，但是被秋逸落猛地一挥手。只见他抱着苏清h，一步步的退到了崖边。
　　“小秋！快回来！”察觉不对的小离，面带惊恐的喊道。这样的秋逸落，感觉好飘渺，似乎很快会化为尘烟逝去似的。
　　秋逸落充耳不闻小离的话，忽然大笑的说道：“哈哈，就算是死我也陪你！”说完抱着苏清h猛地跳了下去，赶过来的凤凌煌只拉到了秋逸落的一片衣角。而小离因为武功被封，跑过来的时候正好看到秋逸落抱着苏清h掉落悬崖的一幕。
　　“……父皇，他们都死了，都是我害的……呜呜……”小离抱着凤凌煌终于忍不住哭了出来，凤凌煌什么也没说只是轻轻地拍打着小离的背无声的安抚着。
　　只是在他们没看到的地方，忽然一个黑洞出现了崖底把他们秋逸落和苏清h都吸了进去，瞬间没了踪影……
　　
　　

作者有话要说：汗！之前暂时存在草稿箱的文不当心给发了……
刚刚才发现，所以亲们不要以为偶是偷懒的哦！



第三卷――风云再起

回宫

　　自从秋逸落抱着苏清h跳下悬崖，凤凌煌就派了很多人去寻找。但是发现除了杂乱的草和石头外就没有别的什么了，刚刚冥影传的话更是证明了这个结论。
　　难道是有人救了他们？可是这么高的悬崖掉下去，还有生还的可能吗？但凤凌煌又想不通，整个崖底都快被他的人翻个底朝天了怎么连个影子都没有呢？
　　不过，活要见人死要见尸！看在他最后都没有真正伤害小离的份上，而且苏清h还为小离挡了那一剑，凤凌煌觉得自己欠了苏清h一个人情。
　　何况小离每天都要跑到那个山头，一呆就是一整天。凤凌煌一想起那张没有精神的精致小脸，越发的烦躁了。
　　“爹爹，怎么样？有消息了吗？有没有找到小秋？”没等凤凌煌多想，小离的声音从外面就已经远远地传了进来。
　　果然凤凌煌一抬头就看到了房门被巨力打开，然后就是瞧见小离一脸焦急和隐隐藏着的希望的小脸，满含期待的站在自己面前。
　　凤凌煌暗暗的叹了口气，面无表情的脸上已经露出了淡淡的笑意，伸手抱住小离让他坐在自己腿上。沉思了一会才说道：“暂时还没有，想必是被什么高人就走了。毕竟崖底什么也没……”不过还没等凤凌煌说完，就被一只洁白的小手堵住了嘴巴。
　　小离脸上忍不住露出了苦涩的笑容，慢慢的收回自己的手。喃喃的说道：“他们从那么高的地方摔下来，怎么还有可能活下来呢？”浓密细长的睫毛在精致的小脸上打下一片小小的阴影，声音也越来越轻了，但是很明显的小离的心情也跟着降了下去。
　　凤凌煌从后面紧紧地抱住小离，无声的安慰着他，有时候不说话反而更好。小离也把头靠在了凤凌煌的肩上，呼吸着凤凌煌的身上熟悉的气息，慢慢的平息着烦乱的心情。
　　他应该对秋逸落他们有信心的，他们不像是短命的人。小离在心里不住的默念着，他不能在这样下去了，凤凌煌会担心的。他不想让凤凌煌为他操心，他现在能做的就是让凤凌煌加派更多的人手去寻找秋逸落他们。
　　两人彼此依偎着，享受着这宁静温馨的一刻。正在这时门外传了阵阵的敲门声，紧接着熟悉的声音响起：“主子，宫内急报！”
　　“拿进来！”按住想要起身的小离，对着外面的冥影吩咐道。
　　“是。”冥影应了一声，一直低着头进来似乎没有看到什么不对的地方，只是等凤凌煌拿过密函后才一闪退到了后面。
　　从凤凌煌打来密函后就不自居紧皱着的眉头，让小离看出丝丝的不寻常的气息。隐藏了对秋逸落他们的悔恨和愧疚，脸上的露出了微笑对着凤凌煌问道：“出什么事了？”很少能让凤凌煌皱眉的时候，当然很多的时候是因为他本人。
　　“东靖居然想要来和亲？”凤凌煌依旧微微皱着眉头说道，不知道他们要选谁呢？难道是离儿？也只有离儿的身份最高贵、最适合了，可是一想到离儿抱着别的女人的样子。顿时熊熊的怒火在在心中燃烧了起来，‘啪’的一声凤凌煌把手中的密函扔在了地上。
　　该死！离儿怎么能抱别的女人？！离儿是他的！
　　“和亲？！”小离想着自己前面的几个哥哥多少都有妻妾了，只有自己没有，何况自己已经是一个成年人了……
　　不会是让自己娶个什么公主的回来吧？！可是为了两国的关系，不和亲的话对让难免不会乘机以次为借口来出兵。
　　父皇会让自己去娶吗？小离缓缓的低下头，自己是太子而他是皇帝，都有自己的责任是无法逃避的。想必凤凌煌也很烦恼吧，再说也不一定就让要自己和亲啊！
　　想到这小离猛地抬起头对着凤凌煌笑着说道：“爹爹，我们走吧！是时候回家了，你再不回去那些老家伙们都要急死快了！”小离故意调笑的说道，天知道他的心里乱的像麻绳一样。
　　凤凌煌果然被小离逗笑了，特别是小离‘回家’两个字更是大大的取悦了他。是啊！他们是该回家了！伸手环住小离，管他们东靖想干什么，反正离儿只能是他的！心理想着，嘴上说道：“好，我们回家，其他的就交给我好了。”
　　小离也回了他一个高兴的拥抱，片刻后凤凌煌就让冥影去准备马车准备启程了。没多久，凤凌煌就抱着小离大步的跨上马车连夜的赶往首城。
　　一路舟车劳顿，半个月的路程让他们在十天内赶完了。不过路上小离也抱怨过为什么不能直接骑马呢？而凤凌煌给的答案当然是因为他受伤刚刚痊愈不能劳累，所以小离骑马的提议被全盘否决了。
　　当他们从密道里回到皇宫的时候，小喜子已经早早的等候在在养心殿。小离他们出来的时候，就看到小喜子焦急的在附近不住的徘徊。
　　小离忍不住偷笑下，微微提高嗓音喊了声：“小喜子？”果然小喜子急忙转过脸，待看清是凤凌煌和他后，脸上难掩住兴奋地的神色。三步并二步的跑过来，对着凤凌煌和小离跪在地上高兴地喊道：“参见皇上、太子殿下，您们终于回来了！急死奴才了！”小喜子身后还跪着两个奴才，低着头一声不吭等候主子的训话。
　　“好了，起来吧！最近宫里有什么特别事情发生吗？”凤凌煌并没有在意小喜子的失礼，只是微笑的问道。
　　小喜子憨憨的笑了笑，手上的动作也没有一点停留，听到凤凌煌的问话连忙说道：“陛下放心，那位在宫里一直没让人察觉，不过还好陛下及时回来了！据说过两天，东靖的使团就要到了。”
　　凤凌煌点了点头，然后把两只手打开，让一边为小喜子帮他穿好龙袍。等他穿完的时候，边上的小离也差不多穿戴完成了。于是两人光明正大的走了出去，而冥影他们早就影藏到了暗处，不过颜宇还是照常的跟在了小离身后。
　　“皇兄！”不过没等他们坐下来喘口气，老远就听到了凤凌幽的声音。
　　刚刚抬头就看到凤凌幽一脸隐藏不住的惊喜，疾步的向他们跑来。但似乎被什么东西绊到，失去了平衡就要摔到地上，凤凌煌脸色一变，本能地想伸出手扶住凤凌幽但还是晚了一步。眼看凤凌幽就要摔倒在地，背后的一只大手及时的抱住了凤凌幽。
　　在场的众人纷纷松了口气，凤凌煌更是微微皱了下眉头道：“怎么也不小心点？”
　　“嘿嘿，皇兄，我这不是想皇兄大人您和小家伙了吗？”凤凌幽感觉到背后熟悉的气息和怀抱，并没有挣扎出去，反而顺势的靠在身后的人身上，懒洋洋的说道。
　　凤凌幽话落，不等凤凌煌说什么。腰上的一双大手猛得收紧，背后传来了淡淡的声音：“凌幽，下次再这么不小心我会让你永远下不了床的。”
　　话毕，凤凌幽顿时羞红了一张俊脸，脑子里也不禁浮现出两人欢好的情景，自己每次被冷绝傲做的哭啼啼的、不住的求饶，而身上的人却像是吃了春药一样越来越猛。
　　“你，你，说什么呢？！”一想到还有凤凌煌和小离在场，凤凌幽恼羞成怒地喊道，扭动着身子想要逃出冷绝傲的怀抱。
　　“乖！不要再动了。”冷绝傲磁性的声音在凤凌幽的耳边缓缓的响起，让凤凌幽的耳朵一瞬间也变得通红，不过凤凌幽倒是乖乖的不再挣扎了。
　　“哈哈，没想到皇叔你也有今天！”小离戏谑的指着凤凌幽说道，因为秋逸落的事情而郁闷的心情也因为凤凌幽而开朗了许多。
　　“说什么呢？！说起来全都是小家伙你害的！”凤凌幽被小离一笑，更是翻起了旧账喊道。哼！新帐旧账一块算！就是小离让他永远的做了下面的那个！！让他到现在还被那个死冰山吃的死死的翻不了身，都是小离给自己的下的春药！
　　小离挑了挑眉，脸上露出了邪恶的笑容，来回瞄了瞄凤凌幽和冷绝傲调侃的说道：“哦？是吗？不知道谁在被我下药之前，已经被吃了啊？”
　　“啊啊！！小离！你给我站住！”凤凌幽这次气得直接喊小离了，在自己皇兄的面前被人戳穿，让他恨不得马上有个洞能钻进去。也忘了自己来之前的初衷了，现在凤凌幽只想抓住小离狠狠地在他小屁屁上打上几下。
　　所以养心殿出现了你追我赶的一幕，良久两人还没有停下的意思。凤凌煌和冷绝傲默契的对视一眼，一人抓住一个然后紧紧抱在自己的怀里。
　　而凤凌煌抱住小离后，看着因跑动而红扑扑的小脸。暗叹小离已经好久没有正真开心的笑了，果然回宫是正确的决定。脸上不由的露出了温柔的笑意，看着抱着自己的弟弟冷绝傲。脸上也是隐藏不住的温柔，感叹的想到把凌幽交给绝傲果然没有错啊！
　　虽然心里这么想，不过嘴上也平静的说道：“好了，这里是养心殿，刚刚那个样子成何体统。凌幽你身为亲王，怎可胡闹？”
　　“哼！就知道皇兄你偏心。”凤凌幽小声的说道，小家伙还是太子呢！真是有了‘儿子’，忘了‘弟弟’！
　　“呵呵，凌幽你说什么？”凤凌煌微微眯着眼睛，努力掩饰自己想要大笑的欲望，看着凤凌幽沉声的问道。
　　“啊？嘿嘿，没什么，没什么！皇兄你听错了，对了！我们是来商量东靖的事情的。皇兄，上次他们就不安好心，想要让我们南尧出丑。这次说是来和亲，也不知道安得什么心？”凤凌幽连忙转移话题说道，不过这个也是他们今天来的主要目的。
　　“呵呵，他们安安分分的也就算了，如果敢耍什么阴谋，我会让他们知道什么叫‘后悔’的……”凤凌煌嘴角勾起一抹邪魅嗜血的笑容，一字一句的说道。
　　小离是他的！谁也不能从他身边夺走！
　　
　　

作者有话要说：




是敌是友？

　　原本睡得不是很熟的小离，迷迷糊糊中感觉到了周围的悉悉索索的声音。睁开了酸涩的眼睛，用力的眨了几下才适应了还不算强烈的光线。
　　“醒了？”低沉磁性的声音忽然耳边响起，已经穿戴整齐的凤凌煌看着比以前憔悴了不少的小离心里难掩的心疼。
　　手不自觉的扶上精致的小脸，瘦了好多啊！有时在睡梦中也在喊着秋逸落他们，虽然不满他们在小离心里的地位。但是也知道当时秋逸落抱着苏清h跳崖的那一幕，可能会让小离这一辈子都忘不了。
　　什么时候离儿你才能忘记别人，心里只有我一个人的存在呢？
　　“没事，就是不想睡了。”凤凌煌眼里的淡淡的忧伤和心疼，让小离顿时明白的凤凌煌的想法。本来自己也不想让凤凌煌担心，但是秋逸落他们跳崖的一幕一直在脑海中重复着。
　　为什么自己当时的武功没有恢复？为什么自己没有拉住他们？当时自己明明已经发现了秋逸落的不对劲，但是却没能够及时地上前制止他。
　　都是自己的错！他们现在生死未卜，自己又怎么能像以前那样肆无忌惮的玩乐呢？
　　“哎，天还早，再躺一会吧。朕还要去上早朝，回来再陪你。”凤凌煌忍不住叹了一口气，轻轻地拍了拍小离的头温柔地说道。
　　“恩。”小离点点头，看着凤凌煌离去脸上的笑容才渐渐的隐去。他真的不想让别人为他担心，特别是凤凌煌。
　　只是小秋，你们到底是死是活？为什么崖底什么也没有，就是找不到你们呢？
　　小离呆呆的看着空气上方，脑子不断的回忆着自己跟秋逸落他们一块的情景。明明就像是昨天才发生的，为什么会变成这样呢？
　　想着想着小离又迷迷糊糊的睡着了，毕竟这几天马不停蹄的赶路让他的身体已经非常的疲惫了。
　　也不知道过来多久，小离被人用力的晃醒了。耳边还不断的有人的叫喊，睁开眼睛才发现原来他的皇叔凤凌幽。
　　“小家伙总算把你弄醒了，再睡就要晒屁屁了！还不起来！”凤凌幽眉开眼笑的看着被他弄醒的小离，总算放下了他的两只手说道。
　　小离看了看外面的天，看样子凤凌煌连早朝的都没有结束，这现在最多也才卯时而已。看了眼凤凌幽，打算不理他继续睡觉。不过没等他躺下去，就又被凤凌幽一把拉了起来。
　　“皇叔，我想睡觉啦！”小离无奈的看着凤凌幽说道，自己这天都没有好好的睡上一觉。现在觉得身子软绵绵的一点也不想动弹，现在好不容易有了‘睡意’怎么还有人不让他好好的睡上一觉呢？
　　“哦哦，本来我还想叫你一块到宫外看看，据说新开了一家酒楼。我都已经订好了一桌了，现在看样子只能我一个人去了。而且还有一件很新奇的事情，看来你也不想看看了，唉。”凤凌幽故意用非常‘可惜’的语气说道，末尾还叹了一口气。
　　“什么？！等等我去！”小离一听有新奇的事情还有好吃的，连忙爬了起来然后对着门外的林反蠛暗溃骸傲罚×罚　
　　外面的林芬惶到小离的动静，连忙跑了进来。身后跟着几个奴才，待看到林返氖质坪竺ι锨翱始为小离梳洗起开。
　　“拿一件朴素点的衣服，我要出去。”小离看着一个奴才拿过来的淡紫色的衣服，微微皱了下眉头说道。他可不想一出去就让人指指点点的，毕竟只有皇族才能享用这个颜色。
　　“啊，是！”那个奴才呆了下连忙跑去换了一件衣服过来。
　　恩，天蓝色的，不错！小离满意的点点头，那个奴才才帮小离小心的穿上。边上的林分辶酥逅那清秀的眉头，眼神透露出微微的担忧道；“殿下，您要出宫？”
　　“恩，帮我跟父皇说一声，我跟皇叔出去晃晃晚上就回来。”小离点了下头然后也不等林吩偎凳裁矗就拉着凤凌幽出去了。
　　他很想知道凤凌幽嘴里‘新鲜的事情’到底是什么，一直闷在宫里等东靖他们来也不是一回事。
　　事实上小离他们回到皇宫最多也才一天，但是一想到自己和可能是和亲的对象。这让小离感到非常的烦躁，倒不是说不相信凤凌煌。只是他站在凤凌煌的角度来说，作为一个皇帝，优秀的皇帝来说这种和亲是必不可少的。而且在这里男子三妻四妾是很正常的一件事，所以大多数的男人都不会因为娶一个自己不爱的女人而忧虑。
　　只是自己爱上凤凌煌，爱上了自己的父亲。好不容易让凤凌煌敞开心脾，承认自己的对他的感情。他又怎么会一个突然冒出的陌生女人打扰自己，毁掉自己的爱情呢？
　　他可不是什么善人，小离勾起一抹邪笑想到。边上的凤凌幽忍不住打了个寒颤，心里忍不住嘀咕道：怎么跟皇兄发怒时的样子一样，果然是父子，不过还是小家伙可爱点。
　　两人分别骑上两匹骏马飞奔出了皇宫，很快在凤凌幽的带领下小离就看了一个装修非常华丽的酒楼。
　　走进走出的人似乎就没断过，恩，刚刚开张生意就不错嘛。小离抬头看了下招牌，‘旭日东升’？
　　名字用在酒楼上好奇怪啊，小离心里这样想着。而边上的凤凌幽已经帅气的下马，店小二则连忙跑了过来对着凤凌幽说道：“爷，您的菜已经准备好了，让小的带您去吧？”
　　“恩，好。小家伙快点跟上啊！发什么呆呢？”凤凌幽对着小离招呼道，小离愣了下连忙下马跟了上去。
　　一进酒楼，不同的菜香就引起了小离的食欲。凤凌幽似乎也察觉到了，笑了笑说道：“怎么样？我没说错吧？这里菜不错吧，光是闻闻就馋啊！”
　　“恩，快比得上家里的了。”小离点点说道，不过他觉得再好也没有皇宫的好。因为有凤凌煌的存在，更何况那些御厨也不是吃素的。
　　店小二倒是有点不服气，语带傲气的说道：“这位爷，不是小的说。这天下除了宫内的御厨能跟我们小店比上一比，别的地方怕是……呵呵……”
　　“哦？那也爷我们更是要好好的尝尝了。”凤凌幽微笑的说道，店小二的话则让小离的兴趣大增。
　　不一会，小离和凤凌幽坐定后，一桌的美食的就端了上来。一盘盘精美的菜肴，很快的让小离放开了别的事专心的开始大吃起来。
　　不过小离还是没有忘记凤凌幽说的‘新鲜事’，等吃到一半的时候小离就迫不及待的问道：“可以去看‘新鲜’的事了吧，到底是什么事啊？”
　　凤凌幽微微抬起头看了眼小离，依旧悠闲的品尝着美食。等到小离快要发怒的前一刻，才慢悠悠的说道：“呵呵，这么迫不及待啊？你看这个颜色这么晶莹透亮的，不如我们再来一盘吧？”
　　不过没等小离说话，一个陌生的声音忽然插了进来：“两位，不知道在下能坐在这里吗？”
　　清冷的声音缓缓的响起，小离和凤凌幽不约而同的抬起了头。只见一个身着淡绿色的锦衣的男子优雅的走了过来，面容非常的俊秀但是看上去非常的瘦弱，显然是常年有病在身，不过小离他们都看出了这个男子不会武功。但是男子身后一身灰衣的打扮的奴才，武功倒是不凡。
　　小离扫了眼四周，果然都是坐满了，于是微微点了点头表示同意。那男子微微一笑，漆黑如墨的眼眸含笑地看向小离，道：“在下东方澈，今天刚刚到首城就想过来瞧瞧，没想到还是晚了一步。幸亏两位啊，不然在下就尝不到这里的美食了。”
　　男子幽默的话顿时引得了小离和凤凌幽的好感，小离细细的打量着边上的男人。虽然面色微微又点苍白，但是一点也不影响他的样貌。让人反而觉得秀骨清像，风神卓然，不过小离还是微笑的说道：“叫小离就行了，他叫风凌幽，不用太拘束。”
　　“好，也叫我小澈就行了。小离你们也尝尝我点的菜吧，如果不介意等会我带你们去个好玩的地方怎么样？”东方澈笑着说道，小离看了眼东方澈上的菜居然大部分都是他和凤凌幽爱吃的？！
　　这个男人不简单，小离不动声色的应道。听口音不像是这边的人，穿着也异常的华丽。他是什么人？故意接近我们的吗？但为什么又故意弄些他们喜欢吃的东西来暴露自己呢？
　　小离一抬头果然看到凤凌幽眼里的一丝戒备，两人默契的对视一眼装作不在意的继续低头吃东西。
　　凤凌幽吃了几口忽然抬头笑着问道：“不知道澈你说的好玩的地方是哪里呢？”
　　东方澈神秘的一笑，道：“天香楼！”而小离则奇怪的问道：“那是什么地方？”
　　东方澈笑了笑没有做声，小离将视线转向凤凌幽。凤凌幽露出了一抹复杂的笑容，像是不知道怎么跟小离说一样。扭捏了半天终于说道：“厄，是青楼……”
　　小离愣了下，他怎么看眼前的这个男子也不像是花花公子的样子。为什么要带他们去青楼呢？而凤凌幽在想，万一让小离去了妓院，那皇兄还不扒了自己的皮？！
　　所以当凤凌幽刚想出声阻止的时候，小离就已经笑得说道：“好，我去。”
　　凤凌幽顿时感觉晴天霹雳，天啊！皇兄不会杀了我吧？！完了，完了……
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿，亲亲们能猜到他是谁吗？




天香楼――１

　　虽说是青楼，但是没有想象中的那么低俗不堪入目。门口也没有打扮的花枝招展的女人，而且更奇怪的是现在时白天，没有什么青楼是在白天的开张迎客的吧？
　　但是眼前这家装饰淡雅，无时不透露着丝丝书香味道的‘青楼’就是在这大白天开门的。走进去，马上就能看到一些打扮像书生的人不是三五成群的咛诗对酒，就是站在一块欣赏着墙上的画作。
　　当然既然是青楼少不了各种各样的女人，但都打扮的不暴露反而各有特色，让小离觉得更像是在陪酒……
　　这个地方好奇怪的啊！看了眼边上的东方澈，一脸的坦然看样子已经来过几次了。没等小离多想，一个面容娇美的女子移步轻盈的走了过来。看到东方澈脸上礼貌性的的笑容也多了几分的真诚，笑吟吟的说道：“哟，今天什么风把我们的东方公子吹来了啊？要都像东方公子这样，我们天香楼就不用开下去了。”
　　但是看着东方澈时眼神一闪而过的惊喜和恭敬，这让小离暗暗的提高了警惕。东方澈到底是什么身份，现在这么看来是故意引他们到这里来的。目的是什么？美人计？
　　而东方澈也同样笑着应道：“呵呵，我这不是带了两个朋友来了嘛。”说完指了指小离跟凤凌幽，女人仔仔细细的打量着小离他们几下，才感慨的说道：“没想到世上还有跟东方公子一样俊秀的人物呢？！呵呵，好了，我也不打扰三位了，尽情的玩就是了。”
　　说完也不等小离他们说什么，就自顾自的离开了。小离奇怪的看着女人离去的背影，不由的问道：“那个，她是老鸨？”
　　有老鸨这么招待客人的？而且这里怎么看也不像是青楼啊？
　　“呵呵，可以算是吧。不过你们也看到了这里很多都是读书人，而且不是有钱就能让这里的姑娘陪客的哦！还要你能回答出对方的问题才行。这里的四大名妓分别精通琴棋书画。一般是卖艺不卖身的，当然凤兄要有兴趣也不妨试试啊。成功的话就能成为入幕之宾，美人在怀了。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　“恩，既然来了当然要看看，再说有美女我怎么可以不好好观赏观赏呢？”凤凌幽暧昧的笑了笑，不留痕迹的瞥了眼小离示意小离自己小心。这才优雅的跟着东方澈向楼上走去，小离扫视了周围一眼也跟着上去了。
　　“看到了没有，东南西北各有四个廊道，每个廊道分别通向这里的四大名妓。而墙上挂着的木刻画代表了她们精通的一项，所以想见到她们必须完成她们提出的问题才行哦。”东方澈忽然止步不行，对着凤凌幽和小离解说道。
　　他说了这么多，都是围绕着这四大名妓。难道有什么特别的地方吗？小离看着每个都要排的老老远远的人群，这几个女人就这么厉害？到现在都没有回答出？
　　反正也想知道这个东方澈到底打得是什么注意，小离干脆顺着对方的意思走进了一个离他最近的廊道。抬头看了看是一副精美的图案，看来这里是‘画’了。
　　一走进去就发现连接的是一个超大的房间，房间里摆满了一个个小桌案，上面笔墨纸砚都放着。
　　很多的人已经在低着头作画了，看着一个个紧皱着眉头的样子，小离忍不住笑了笑，恐怕他们参加科举都没这么紧张吧。原来站在外面这么多人的只是在瞧热闹，真正去的只有那些还在作画的人。
　　小离拉了拉边上一个满脸络腮胡子的男子，小声的问道：“不好意思，我想问一下为什么这么的人都只是看而不去参加呢？”
　　“呵呵，像我们这些大老粗哪懂得这些文雅的东西！而且今天的凝画小姐出了诗，让我们照着诗意来作画。难度更是比往常的大啊！我看那些人一个个冥思苦想的样子，我看今天……哼！悬！”满脸络腮胡子的男子倒是毫不在意的说着，说道最后脸上露出了一抹讥讽的神色。
　　不过小离还是听出了对方对那个‘凝画’的一丝崇拜，恩恩，值得研究，他也想看看这个四大名妓之一的女人是什么样的。
　　“画师不作粉脂面，却恐傍人嫌我直。相逢莫道不相识，夏馥从来琢玉人。”刚刚走进来的东方澈看着纸卷上书写的一首诗，也停步轻声的念道。
　　“呵呵，怎么样小家伙？要不要我出马，帮你去看看那个四大名妓？”凤凌幽看着小离低头不吭的样子，一时得意忘形的说道。也没有想到如果是自己带小离去见什么四大名妓，恐怕凤凌煌第一个要拿自己出气吧。
　　不过在兴奋中的凤凌幽一时间也没有想到凤凌煌，只是想趁机逗逗小离，看看小离吃瘪的样子。但是小离虽然不怎么会画画，但是临摹还是可以的。看着凤凌幽有点欠扁的样子，余光扫了眼还是一脸微笑的东方澈，最终还是笑着说道：“呵呵，只是不知道某人知道了会怎么样啊？”
　　“啊，这个，这个，嘿嘿，小家伙你最好了，回去千万不要乱说啊！”凤凌幽立马脸色大变，连忙拉着小离的衣袖一脸诚恳的哀求道。一想到自己现在呆在青楼里，回去要是被冷绝傲那个大冰块知道了，那自己不是完了？！
　　小离只是微笑着看着凤凌幽不吭声，边上的东方澈眼里的精光一闪而过。然后假装好奇的问道：“难道风兄有喜欢的人了？所以怕对方知道了不理你？”
　　这次不等凤凌幽开口小离就笑着说道：“是啊，你不知道他可是非常的‘惧内’啊！”
　　“小家伙，你说……厄，没什么，没什么！没错，没错，我就是‘惧内’！”凤凌幽本来一听‘惧内’刚想大声的反驳，就被小离危险的眼神吓得没敢说出了来。急忙刹住车说道，生怕小离一个不乐意就告诉法冷绝傲。他现在已经后悔自己跟小离来这里了，自己被发现了是被那个大冰块弄死。而小离被发现了，他也要少层皮啊！
　　但是他太大声的话引得周围的人纷纷的侧目，听到他的话更让很多人纷纷捂着嘴偷笑。一个侍女样子的少女更是扑哧笑了下，朗声对着凤凌幽说道：“公子既然已有家室，又何故过来呢？不过，既然来了就试试吧，也不枉冒险出来一次。”
　　少女的话让众人偷笑的更加厉害了，不过也缓解了凤凌幽尴尬的样子。现在凤凌幽只得点点头，跟着去画画了。
　　“小澈，不如我们也去吧？”眼看凤凌幽已经去‘参赛’了，小离对着边上的东方澈笑着问道。
　　东方澈给他的感觉非常的清爽，但是小离也深知看人不能看外表。更何况今天才第一次见面的东方澈，实在是太奇怪了。不光知道他们喜欢吃的菜，还带两个可以说是‘陌生’的人大白天来青楼？
　　不过正好这里四大名妓不是精通琴棋书画吗？就让他看看这个东方澈到底有几斤几两吧，顺便探探他的口风。
　　“好啊。”东方澈意味不明的笑了笑应道，微微低着的头隐藏眼里一闪而过的光芒。跟着小离也找一个空的位置，拿起了桌上的毛笔开始画画。同时边上也有人放了一个小香炉，燃着一柱细细的香。
　　时间一分一秒过去了，交画的人也越来越多。凤凌幽倒是三人中第一个完成的，交了画就回到了人群中。临走前还给了小离一个示威的神色，小离偷笑了想跟自己比比高低吗？
　　自己可是模仿王冕的啊！不相信赢不了你！哼哼！小离一边想着，手上的动作也更加快了起来。只是他没有注意到边上的东方澈一脸复杂的看了看他，随即又低头自顾自的画画了。
　　“好了！各位的画都已经交给我家小姐了，请等候片刻。”之前的少女笑盈盈的说道，然后就转身走了进去，后面还跟着几个捧着画纸的下人。
　　“呵呵，小家伙怎么样有把握吗？还有你，小澈？”凤凌幽看着刚刚过来的小离跟东方澈，一脸得意的说道。毕竟他是一个完成的，虽然只比小离跟东方澈提前了那么一会。
　　“哼！那是当然，也不看看我是谁！”小离一仰头傲气的说道，而边上的两人顿时发出了低低的笑声。
　　现在的小离看上去分外的可爱，东方澈眼睛看着小离对凤凌幽打闹的样子被自己心里浮出想法吓了一跳。他是南尧的人，还是南尧的太子，自己怎么能对他们心生好感呢？
　　真的很羡慕他们这样肆无忌惮的打闹，两个哥哥虽然关心他，但是他们之间很少有这样没有玩闹。因为他们有自己的责任，自己身体不好不能帮上他们的忙，现在还在奢求什么呢？
　　自己这次可是费了千辛万苦才让自己的两个兄长同意自己出来的，绝对要完成任务帮哥哥们分担一点责任。
　　对不起了凤於离、凤凌幽，我也不想利用你们的……
　　
　　




天香楼――２

　　不出所料的小离他们独占了前三个名额，在众人羡慕又嫉妒的神情中缓缓的走入了内室。刚刚踏入房间，一股淡雅的香味就扑鼻而来。入眼也是淡粉色的装饰，桌子边上仅有的三张凳子看来是留给他们的了。
　　小离他们互相对视了下分别入座，下一刻两个侍女挑起了帐帘，但是一串串的珠帘的挡住他们的视线。只见一个身着鹅黄色的纱衣的女子缓缓的坐在对面，脸上也蒙着一层纱巾让小离他们看不到她的样子。
　　凤凌幽挑了挑眉，掠先说道：“恩？怎么我们闯关成功了，还是不能见一见凝画小姐的真面貌吗？”语气中故意带着丝丝的不满，微眯的眼睛也增加了几分气势和威严。
　　小离他们都聪明的选择了不吭声，都想看看对方是怎么回答的。只是凤凌幽的话刚说完，就传出了清脆的笑声，只听轻柔的声音如音符般的跳入耳中，道：“公子这么性急可不好啊，这妾身只是多年来的习惯而已。而且公子您也知道身处在这种地方，虽不是我们所愿但是事已至此。妾身只是，最后想留点尊严而已……”看凤凌幽他们都没有说话，停顿了继续继续说道：“戴着这个其实也是妾身自欺欺人罢了，像是戴了一层面具，忘记自己现在的处境……”
　　“……对不起。”感觉自己戳到了对方的疼处，凤凌幽毫不在意的向对方致歉。果然凝画惊骇的神情还是从那张唯一能看到的眼眸里透露出，连忙说道：“公子怎可给亲身道歉呢？都是妾身胡言乱语……”
　　只是没说完就被凤凌幽挥了挥咽下了后面的话，神色复杂看了凤凌幽一眼。但是下一秒就恢复了正常，笑吟吟的看着小离他们说道：“既然几位公子能来这里，也是有缘。不如让妾身弹奏一曲，如何？当然妾身的琴艺可比不上凝琴妹妹啊！几位公子不要嫌弃才好，呵呵……”
　　“能听到凝画的琴声也是不枉此生啊！”东方澈也打着圆场说道，不过他说的也是实话，四大名妓各个能咛诗作画，只是各精通一项而已。
　　“是啊，我也很想听听呢。”小离扫了眼凝画也笑着应道。
　　凝画淡笑了下，噔噔的琴弦缓缓的拨动着。灵动悦耳的琴声缓缓的响起，清脆甜美的嗓音也缓缓的唱道：“林花谢了春红太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风， 胭脂泪留人醉几时重……”
　　凤凌幽和东方澈显然听得非常的入神，不时的轻晃着脑袋跟随着节拍。还非常闲情逸致的喝上一杯，然后兴致盎然的继续听着。
　　不过相对他们两个的悠闲的样子，小离就兴致缺缺了。单手托着下巴撑在桌在上，时不时的夹一个看上去不错的佳肴送入口中。
　　没想到青楼这么无聊！这个歌有什么好听的，还一曲再一曲的接着，她不是最擅长画画的吗？想着想着，小离忍不住叹了口气，恰在这时凝画的一首歌刚好唱完。她早就看到小离对她唱歌一副‘很无聊’的样子，心里渐渐起了不服之意。
　　她的琴艺虽然及不上凝琴但是也是数一数二的，居然有人听得想要睡着？！想到这凝画慢慢地垂下自己的手，微笑的看着小离说道：“这个小公子看样子您对凝画的琴艺不是很满意，只是不知道小公子您有什么好的建议呢？”
　　一句十足挑衅的话，看来这个凝画也是傲气的女子嘛。东方澈坐在边上面无表情不知道他在想什么，而凤凌幽则是皱了皱眉有点不悦的说道：“凝画，我们是来享乐的不是吗？小离，他只是对音律不感兴趣而已。”
　　堂堂一国的太子就算做错了什么，也不是一个青楼女子能说什么的。而且被凤凌煌知道了小离被一个女人这么说……
　　凤凌幽打了一个寒颤，他还不想死的太快……
　　但是小离倒是笑了笑，红彤彤的脸上带着一点点的兴奋说道：“好！我来弹！”虽然在凤凌煌从小要他也是琴棋书画都要精通的要求下，都会鼓弄一下。
　　小离有点摇晃的站起来身子，边上的凤凌幽惊讶的指着小离问道：“小家伙，你怎么了？脸这么红？”待看到小离自己面前空空的酒杯的时候，脸色猛地一变，惊慌的喊道：“你，你喝酒了？！”
　　“……咯，没什么！就喝了一杯而已……”小离打了个酒嗝，摇摇有点晕沉沉的脑袋说道，而走路更也是一步三摇的晃着走进珠帘内。凝画笑着起身，走上前扶着小离坐到了她原来的位置，口上却说道：“小公子没事吧？”
　　“……咯，我不是什么小公子……我是小离！”小离有点答不对题的说道，手已经放在了古琴上，顿时一声尖锐侧耳的声音响起。
　　看着小离这样，凤凌幽猛地起身说道：“算了，小离我们回家吧，你醉了！”说着就想上前，但是被边上的东方澈一把拦住。只见东方澈微笑的说道：“不妨我们听完小离的琴再走，反正也不差这么一会。”
　　看东方澈这么坚决，凤凌幽刚想反驳就听到小离那边已经铿铿的响起。叹了口气，一屁股坐在。
　　算了，现在回家已经会死得很惨的，能拖一会是一会吧……
　　不过，没等他多想注意力就被小离的琴声也引起住了。悠扬而又陌生的旋律缓缓的的在空气中响起，不同凝画甜美的女声只听见一个空灵清脆的声音缓缓唱道：“你的泪光，柔弱中带伤，惨白的月弯弯勾住过往……”
　　
　　从未听过的风格却意外的动听，三人大气都不喘一下生怕打断了这个短暂的音乐带给他们的享受。
　　一曲结束三人还久久没有回过神，直道小离砰的一声醉倒了桌子上才惊醒。凤凌幽掠先反应过来冲到小离边上，仔细的检查了小离一遍发现只是简单的醉酒后才稍稍松了口气。不过嘴里还是不自觉的说道：“完了，完了，这次真的完了……”
　　东方澈只是站在边上神色复杂的看了眼他们，随即恢复了之前的微笑说道：“放心好了，只是醉了而已。要不等会我送你们一块回家吧？”
　　“哼！不劳费心！我的人我自己负责就行了。”沉稳磁性的声音忽然传了进来，只见一个白衣为首的男子冷着一张邪魅的脸庞缓缓的说道，后面还跟着三个男子。
　　“皇，哥哥？！你怎么来了？”凤凌幽刚想喊‘皇兄’，一想到现在的场合连忙改口说道。待看到的后面跟着的一个人是冷绝傲时脸色一变，只是呆呆的站在那里看着那双清冷的眼眸。
　　凤凌煌大步流星的走到小离身边，一把抄起小离横抱着。看也没有东方澈他们一眼，直接转身就走人。后面的冷绝傲也一把拉住凤凌幽一声不吭的紧紧跟上，凤凌幽刚想说什么但是看到冷绝傲面无表情的脸后还是硬生生的咽了回去。他突然有点羡慕醉倒的小离了，不过还是乖乖的跟着冷绝傲回去了。
　　没都久房间内只剩下了东方澈跟凝画，凝画看了看站在那默默注视着小离他们离去的方向笑了下。突然一把扯下自己脸上的面纱，露出了一张活泼俏丽的脸蛋，对着东方澈笑盈盈的问道：“怎么了澈哥哥？舍不得谁啊？”
　　“小丫头胡说什么呢！都快嫁人了也好收敛收敛了。”东方澈瞪了少女一眼，不过语气却是从未有过的宠溺。而东方澈的真实身份其实就是梁旭澈，东靖的三皇子殿下。
　　“要是为了打探南尧的虚实，谁会嫁给一个陌生人啊！”少女立刻不服的气的回击道，不过看到东方澈懊恼的神情后，又抢在他面前说道：“哎呀！澈哥哥放心好了！我一定会搅得南尧一个‘浑天黑地’，而且听说南尧的皇族各个俊美异常，刚刚那两个真的长得不错啊，想必皇帝，呵呵……”
　　说完发出一阵笑声，凤凌幽知道她是在安慰自己。可是为了东靖的利益，身为父皇最受宠爱的女儿也是要做出牺牲的。薇儿身为一个女子都肯牺牲自我过来做内应，自己做哥哥的又有什么权利去阻止呢？况且他的身份也不允许……
　　看着自己妹妹坚强美丽的脸蛋，在自己生病的时候一直来探望自己，每每带上一些新奇的东西送给自己。忍不住上前抱住梁薇儿，喃喃的喊着：“薇儿，以后全靠自己了啊！”
　　梁薇儿安慰的拍了拍东方澈，眼睛骨溜溜的转了一圈，快速的转移了话题问道：“不过澈哥哥，刚刚那几个人是谁啊？特别是那个带头的，长得好邪美啊！”
　　“哼！能让南尧齐王这么忌惮的能有几人？”梁旭澈松开了梁薇儿，一想到刚刚的那几人不由的冷哼说道。
　　根本没有注意到自己的话带个梁薇儿多大的震撼，虽然梁薇儿也猜测到了几分。但是听到梁旭澈口里的肯定话，还是惊愣了下心里更是波涛汹涌。
　　他就是皇帝，长得好好看啊！脸上也微微泛起了红，捂着自己发烫脸对着梁旭澈坚定的说道：“澈哥哥，我要嫁给南尧的皇帝！”
　　×××××××
　　而另一边冷绝傲向凤凌煌告退后，依旧面无表情的拉着凤凌幽向他的府邸走去。无视后面凤凌幽一脸复杂的神情，凤凌煌则抱着醉呼呼的小离跳上马车后，由颜宇驾车直奔皇宫。
　　没多久皇宫就到了，快步的走到养心殿。周围的奴才全都小心翼翼的趴着大气不敢出一声，凤凌煌径直走到浴池边上，一把将小离扔进去温热的水中。
　　“啊！”顿时一声尖叫声贯彻整个房间，凤凌煌冷眼瞪着小离，但是小离只是迷迷糊糊的用手擦了把脸，嘴里还喃喃的说道：“奇怪？我怎么掉到水里来了，还是，咯，热的，咦？父皇你怎么在这……”
　　气得凤凌煌跟着落入水中，一把拉过小离，阴沉脸问道：“说！为什么去青楼？恩？”
　　“青楼？恩？看……四大名妓啊，还有……探探，探探他的底……”小离眯着眼睛说道，睡觉的欲望让他不时的把脑袋一冲一冲的。
　　“他是谁？”凤凌煌急追不舍的问道，不过知道小离不是单纯的去青楼心底的怒气顿时消了些。
　　这时门外响起小喜子的声音，道：“皇上，出什么事了吗？”其实是一直蹲在门口的小喜子生怕小离被挨打，急忙出声问道。
　　“不用！等等，去弄碗醒酒汤来！居然还敢喝酒……”说完狠狠地瞪着小离，直道小喜子小心翼翼的端着过来下去后。才恨恨的端起小碗，说道：“快点喝！”
　　“好！喝，我要喝酒！酒，酒……”小离却嚷嚷着要喝酒，顿时把凤凌煌气得紧紧地抱住小离。然后猛地喝了一口，对准小离殷红的唇瓣直接渡了进去，。
　　“咳咳……”小离被呛得不住的咳嗽，漆黑的眼眸也蒙上了一次水雾。诱人又可怜兮兮的样子让凤凌煌的怒气一时消退了不少，不过还是恨声的说道：“看你以后还敢不敢去青楼了！”
　　然后打量着小离绯红的脸颊，殷红诱人的小嘴，眼眸变得越来越幽暗，脸上勾起了一抹邪魅的笑容，缓缓的说道：“今天，我会好好‘惩罚’你的离儿……”
　　
　　

作者有话要说：咳咳，最近偶变懒了……玩得都不想码字了，呵呵～～




甜蜜的惩罚

　　本来酒量不是很好的小离，被热水一泡更是昏沉沉的。脚上也虚软无力，幸好被凤凌煌及时的抱住。不过熟悉的体香让小离很放心的靠在了身后结实的胸膛上，眼睛也已经不听使唤的合在了一起。只是放松警惕的小离没有注意到一双炙热的眼神，紧紧地盯着自己安然的熟睡的样子。
　　同时凤凌煌的一双大手一只紧紧地抱住小离纤细的腰身，另一只手则是托住小离的脑袋。邪气的一笑，狠狠地吻住小离红润娇艳的唇。陷入沉睡的小离并没有反抗，只是轻轻地发出一声呻咛，像是抗议的凤凌煌的粗暴。不过在凤凌煌的耳中却是诱人无比，并且已经攻城略霸道的撬开小离的的唇瓣，轻易的含住了小离粉嫩的小舌，与之纠缠了在一起辗转反侧，品尝着世间最甜蜜的吻。
　　良久一吻结束，凤凌煌微微起身审视似的看着喘息着的小离。因为激烈的热吻一条银丝从两人的嘴边溢出，迷迷糊糊的睁开眼睛喊道：“父皇……”
　　但是凤凌煌充耳不闻，一只大手已经顺着优美的曲线下滑到圆润的臀部，来来回回移动着。低下自己的头颅，一下子含住雪白的胸膛上左边的红樱，技巧的的啃咬着。
　　这样的刺激顿时让小离清醒了些，迷茫的眨了眨眼睛，但是双重的刺激下让他发出轻轻地呻咛声，不住的摇晃着脑袋。嘴里也不住的求饶道：“恩恩……父皇……不，不要了，啊！”
　　回答小离的是自己那下面的东西被狠狠地捏了下，让小离忍不住痛呼了下。酒也醒了大半，看到自己和凤凌煌暧昧的样子愣了下。但是之前的事情还是记着的，这时凤凌煌已经放开了对他的‘钳制’，只是紧紧地抱住他防止他跌倒而已。
　　知道自己跑到青楼被凤凌煌知道的后果一定很惨，现在看着还是有点阵痛的‘小弟弟’，小离已经后悔自己的好奇心太强了。不过还是酝酿起自己的眼泪，可怜兮兮的望着凤凌煌先声夺人的质问道：“哇，父皇你坏！不喜欢离儿了！对离儿这么凶，把离儿扔进水里，想呛死离儿。现在还蹂躏离儿的那个，呜呜，离儿最可怜了，好疼啊，呜呜……”
　　说完一滴眼泪顺着眼角滑落，但是捂着双眼的小离等了半天也不见凤凌煌来安慰他。偷偷的从指缝间偷看，却发现凤凌煌一脸似笑非笑的神情望着他，似乎等他什么时候停止一样。
　　“哭够了吗？”凤凌煌凑在小离耳边轻轻地吹着气问道，小离本能的点了点头才惊觉自己干了什么呆愣在那。而凤凌煌勾起一抹邪笑，抱着小离的腰上手用力的紧了紧。另一只手托起小离的下巴，让那一双此时看上去异常湿润漆黑的眼眸直视着自己。满意看到自己的身影倒映在那双黑曜石般的眼眸中，邪笑的说道：“那是不是轮到朕继续惩罚了呢？”
　　“惩罚？！”小离惊讶的反问道，而凤凌煌不等小离再说什么，狠狠地咬了了下小离的白皙的脖颈。虽然没有出血但是红红的印子还是显示了用力的程度，小离捂着自己受伤的脖子狠狠地瞪了眼凤凌煌。
　　呜呜，好疼啊！臭父皇，他的脖子都要被咬断了！呜呜，他现在嘴疼，脖子疼，小弟弟更疼！！
　　“呵呵，疼吗？疼了就会记得不会去那种地方了。”凤凌煌瞥了眼小离脖子上自己留下的红红的牙印，微笑的说道。
　　“父皇！我错了，原谅我吧！父皇～”眼看之前的计策没有用，小离立马抱住凤凌煌的脖子讨好的说道。
　　之前只要他这么一说，凤凌煌都会很快的原谅他的。只是小离期待的结果并没有出来，半响过后凤凌煌低沉的声音在小离头顶缓缓的响起，只是轻轻地呼唤着自己的名字道：“离儿……”
　　以为凤凌煌已经被打动，更加努力的吊着凤凌煌，更加用力的抱住凤凌煌，没有注意自己光裸身子紧紧地凤凌煌的身体，彼此间没有一丝的空隙。
　　加上小离无意识的摩擦，凤凌煌眼神变的更加的幽深了。猛地抬起小离的下巴，无视小离传来的奇怪眼神。只是低头重新吻住小离深吻而显得娇嫩欲滴的红唇，放肆的掠夺着，另一只手重新覆盖了小离下面还是软软的东西上上下□着。
　　突如其来的变故，让醉酒无力的小离反应不及。感觉自己快要窒息的感觉，但是下面传来陌生而又绝顶的快感去却让他不知所措。只能本能的勾住凤凌煌，让自己更加贴近凤凌煌。
　　等到凤凌煌觉得差不多放开小离唇瓣的时候，小离像是刚刚被救上来溺水的人不住的喘息着。而凤凌煌更快速的□，让小离很快的射了出来。腿脚发软的倒在凤凌煌的怀里，精致的脸蛋不知是热水的缘故还是因为第一次接触情事，看起来格外的动人。
　　面上红潮未退，氤氲的眼眸无神的呆望着，微微张着的红肿的唇瓣，漆黑的长发湿漉漉的贴在脖颈，全身雪白的肌肤完全的暴露了凤凌煌的眼里。还有那因为刚刚发泄已经软了下去的小东西，凤凌煌嘴角勾起一抹弧度对着轻轻地弹了下，如愿的听到小离的抽气声。
　　突然发现一串串珍珠似的眼泪不住的滴落了水中，融为一体。凤凌煌有点吃惊的发现小离抿着嘴紧闭着眼睛偷偷的哭了起来，这样的小离让他顿时没有了‘惩罚’的欲望。心疼的抱住小离，让他靠在自己的胸膛上低声的安慰着。
　　“怎么突然哭了？”停顿了下，凤凌煌才问道：“是不是……讨厌父皇碰你？”
　　如果小离说是，凤凌煌也不知道自己该怎么办了。远远地离开小离？不，这个永远不可能发生！在小离身边不能吃，天知道他这些年是怎么忍过来的！可是他又不能在小离还没有准备好的情况下硬来！
　　“呜呜，没有……”小离支支吾吾的回答道，在凤凌煌眼神鼓励下蹭了半天才说道：“……只是这样的感觉好奇怪，呜呜，我都说不要了，父皇还一直来！讨厌！讨厌！呜呜……”
　　听到小离的指控也忘了自己是要惩罚小离的，只是紧紧地搂住小离柔声的说道：“乖！是父皇不好，不过刚刚不是很舒服吗？”
　　凤凌煌没有看到自己现在的样子很像是诱拐儿童的大叔，满意的看到小离点了点小脑袋。才有接着问道：“那父皇也很舒服，以后我们经常做这个事好不好？”
　　“父皇很舒服？”小离单纯的问道，天真的样子看得凤凌煌一阵激荡。轻轻地凑到小离的耳边缓缓的说道：“是啊，不过离儿也要像父皇这样。”
　　说完抓着小离的手放在自己下面已经高高挺立的地方，感觉到嫩白的小手包裹自己的那个。凤凌煌忍不住呻咛了下，带着小离的手来回的□着。
　　快感不断的涌上大脑，凤凌煌享受自己的心爱的离儿带给他的愉悦。只是他没有看到的地方，小离露出了一抹奸诈的笑容。手上的力道忽然加重，顿时疼的凤凌煌痛呼了下，睁眼看着一脸调皮样子的小离。
　　只见小离笑嘻嘻的问道：“呵呵，父皇舒不舒服啊？”说完想逃跑，只是被凤凌煌眼疾手快的拉住。一阵天旋地转后，小离发现自己还是落入到了那个熟悉的怀抱。只听到上方传来凤凌煌磁性低哑的声音：“看来离儿的酒已经完全的清醒，而且看样子朕的‘惩罚’还是太轻啊？居然敢作弄父皇，离儿你说该怎么办？恩？”
　　说完再度覆上小离红肿异常的唇瓣，汲取着小离嘴里甜蜜的汁液和空气，双手也不安分的在小离光洁的背部来回的游移着。直道小离快要不能呼吸的时候才松开了他，同时双手接住小离虚软的身子。
　　邪邪的一笑，空出一只手在浴池边上打开了一个暗格，拿出里面一个刻满了花纹的盒子，‘啪’的一声打开了盒盖。露出了几根大小不一的玉棒和一个更小的药盒，玉棒整齐的排列着，最小的手指的那么大，最大的跟一般成人的那个大小无疑。
　　凤凌煌让小离趴在浴池边上，私密的地方好物表流的展现在凤凌煌眼前。伸手从药盒里挖出了一大坨的药膏涂在小・穴上，轻轻地的打了转，修长的手指很快的探了进去来回的抽动着。
　　本来被吻晕的小离被异物突然的侵袭受惊叫了下，挣扎着想要逃离但是被凤凌煌狠狠的制住。只听到凤凌煌淡淡声音说道：“乖乖的，不会很疼的。”
　　说完不理会小离的反抗，单手压着小离另一手挑了一根最下的玉棒对准小离的那慢慢的进入。
　　“啊！好疼！呜呜，不要了！父皇！我错了！呜呜……”就算是最小的玉棒小离还是觉得像是撕裂了一样，只能不断哭喊着，但是下一秒已经到底的玉棒碰触到的那一点让小离不禁呻咛了下。
　　凤凌煌看着几乎完全没入那里的玉棒，粉色的嫩肉被掀了出来异常的糜淫诱人，还有因为哭泣而更让人蠢蠢欲动的精致的小脸。深深的呼吸了几下，抱起小离离开了水中。飞快的擦干小离和自己身上的水珠，抱着大步的向内室走去。
　　走路的轻微的颠簸还是让小离轻轻地呻咛出了声，同时不断的挑拨者凤凌煌的理智。凤凌煌轻柔的将小离放在床上，随即躺在边上紧紧地拥着小离。温柔的吻去小离脸上的泪珠，知道今天小离一下子接受的太多了，又不想逼得太紧，看来只能下次继续了。
　　叹了口气，凤凌煌暗暗的运功压制着自己下身还高高挺起的欲望，天知道拥着自己喜欢的人不能吃是多么的痛苦，而且还是这么诱人光裸的在自己的怀里。
　　不过想到小离居然敢去青楼，眼里的寒芒一闪而过，抚摸着小离柔顺的长发的手停顿下，清冷的说道：“这个东西今晚不许偷偷拿掉，给朕好好夹紧。”
　　“可是……”
　　“没有可是，不然明天换根最大的！”
　　说完不顾小离一脸苦恼的表情，只是紧紧地搂住以防小离偷偷的拿掉。哼！朕看你还敢不敢去青楼了？！还敢喝醉了！

作者有话要说：咳咳，虽然没有吃到最后，但是好东西要慢慢享用才行，而且也快了，放心，放心～～～




和亲使团――１

　　那晚小离直到大半夜才睡着，整晚动也不敢动。不仅是因为凤凌煌紧紧地抱住他，而且只要一动后面就传来异样酥麻的感觉让他感到陌生无比。
　　不过还好早上凤凌煌就抱他去洗澡顺便拿掉了那个玉棒，但到现在他的双脚还是软软的没有力气只能任由凤凌煌抱着他到处走动。
　　“离儿！回神了，又在想什么呢？”凤凌煌拿着摇了一勺银耳羹，送到小离嘴边半天也不见回应。只能出声并敲醒某人，不过离儿呆呆的样子也很可爱啊！
　　“啊！没什么。”回过神来的小离快速含住自己面前的勺子，吞下一勺甜甜的银耳羹。闪避过凤凌煌探寻的眼神，从而没有看到凤凌煌眼里一丝狡猾的神情一闪而过。
　　等了半天也不见下一勺的银耳羹，小离有点疑惑的抬起头正好对上凤凌煌戏谑的眼神。脸上也挂着邪魅的笑容，小离扫了一眼边上的桌子果然那碗银耳羹已经被放在桌上。
　　下一秒就听见凤凌煌磁性的声音在头顶响起：“怎么？离儿还想吃吗？”说完搂着小离的腰加近了两人的距离，一只手抚摸着小离漆黑顺长的发丝，然后慢慢的滑落下来轻柔的抚摸着小离精致的脸蛋，修长洁白的手指顺着轮廓一遍遍的摩挲着。
　　小离扭动着身子想要逃避这么亲密的接触，但是被凤凌煌按住而动弹不得。他已经感觉到自己脸上不一样的温度了。这样的温柔的抚摸，让他联想到了昨天令人羞耻的情景。
　　“怎么脸这么红？呵呵，离儿是欲求不满吗？看样子昨天，朕真的不该就这么算了啊。”似真似假的话从凤凌煌嘴里说了出来，不过他说的也是事实其实他已经后悔因为一时的不忍而没有吃了小离。
　　但是果子只有等到熟了才是最美味的，青涩的果子味道可不怎么样啊！反正他都等了这么多年了，再等些时间也没什么。更何况东靖那边的事情还没有解决，只有解决了，他才能安心的享有他的大餐啊。
　　“说什么呢！我，我才没有欲求不满……”小离红着脸大声抗议道，只是说道后来声音越来越轻。
　　凤凌煌本来还想再逗逗小离，外面恰巧传来小喜子的声音，恭敬地说道：“皇上，东靖的和亲队伍已经到达驿馆了，就等皇上您发话了。”
　　“很好，让他们乾清殿候旨。”
　　“是。”
　　门外传来小喜子的声音后很快又恢复了平静，小离和凤凌煌谁都没有开口先说话。两人各有心事，房间内一时间变得寂静的可怕。
　　最终还是小离抬起了头，看了凤凌煌半响才说道：“那个，父皇，我一定会有妻子是吗？”
　　刚说完就被凤凌煌紧紧扣住肩膀，说道：“不，不会的！离儿你只能是我的！别的女人怎么能配拥有你？！”但是凤凌煌脸上露出了丝丝的愤怒还有眼底不易察觉的惶恐，让小离苦笑了下，不顾自己肩上被施加的疼痛感，缓慢的说道：“可是我是太子，将来会继承皇位的人。就算了为了子嗣，我也必须娶一个或者更多的女人……”
　　这次话还没说完，就被凤凌煌紧紧地拥在怀里几乎让小离透不过气来。半响，凤凌煌擦松开小离，对上小离疑惑的眼神后才慢慢的说道：“放心，我不会让这种事情发生的。”
　　说完就放下他让小喜子他们进来为他们整理衣装，任由下人为他穿上一件件华丽的衣服。脑子里却在思考着这个问题。
　　他不是没有想过以后可以过继别的亲戚的儿子什么的，但是问题是南尧除了凤凌幽外就没有别的了。难道让他以后传位给自己的兄弟或者他们的儿子，可这样的话很难保证他不会为了巩固自己的政权而杀了或者软禁他这个前任皇帝还有凤凌煌这个太上皇。
　　因为南尧历来规定前任皇帝也是太上皇有直接罢免现任皇帝，重新另选新帝的权利。但是这个只针对是这个皇帝抓周是直接抓了玉玺才算，而凤凌煌就是少数的人之一，小离则是因为抓了‘所有’的东西也享受这个权利。
　　所以小离不能不防新帝上任会不会采取这个‘一劳永逸’的方法，可是让他娶别人……
　　小离首先想到秋逸落，那么坚定的爱情。自始至终都爱着苏清h，到了最后发现他不爱着自己还是放手了。可是知道他死的时候，居然直接抱着苏清h从那么高的悬崖跳了下去。
　　他不是没有发觉苏清h对他的感情，开始他只是单纯的以为他只是对他有兴趣而已。没想到苏清h会为了他挨上一剑，而且他不知道这样的事情被秋逸落知道了会怎么样？
　　他一直当秋逸落是朋友，想起那天秋逸落最后悲痛欲绝的眼神却还是隐忍着，默默地想要离去。之前也是为了这份爱情，杀了很多阻止他的人。
　　所以他不去理会苏清h对他的付出，只是不想让秋逸落难过甚至嫉恨他这个‘朋友’。不过，最后的结果出乎所有人的意料，直道现在他们还是生死未明。
　　秋逸落能为了苏清h做出这么多，他能吗？而凤凌煌呢？
　　“走吧，一切有我。”凤凌煌温柔的话让小离莫名的安心了，只要有他在就行了。小离望着前坚毅的背影，用力握了握拉着自己手的凤凌煌。正好对上凤凌煌回过来的眼神，勾起嘴角对着凤凌煌笑了笑。
　　不顾凤凌煌眼神中的疑惑，反拉着他快步的走到銮驾上。两人安静的都没有说话，只有两只手还是紧紧地牵着。直道到了乾清殿后，两人才不舍的松开交叠的手一起步入殿内。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　站在乾清殿的凤凌煌已经恢复了邪魅尊贵的样子，小离本来是想要站到下面去的。不过被边上的小喜子，一脸微笑的迎到了只跟凤凌煌差一步位置的座位上。无奈的接受了下面嫉妒、愤慨各色各样的眼神，不过脸上还是挂着一丝淡淡的微笑。跟着凤凌煌这么久对着外人他还是能带上这么一层‘面具’，毕竟他是太子不能太施礼仪了嘛。
　　望着下面已经整整齐齐站好的群臣，凤凌煌笑了下让小喜子传话。小喜子福了福，朗声大喊道：“传！东靖使团！”
　　这样的场景让小离想到自己误打误撞拿到那把黑漆漆剑的情景，哼！既然上次能让他们出丑，那么这一次也能让他们知难而退！
　　这么想着使小离原本有的阴郁的心情舒缓了不少，信心也变得慢慢了。
　　令人惊讶的是过来只有一男一女两个人，女的长得非常的俏丽可爱，雪白的肌肤在粉红色的纱裙下更显的活泼粉嫩，一头漆黑的长发高高的束起漂亮的挽了一个发髻，上面只插了一个简单但异常精美的蝴蝶玉簪子，看样子就是这次的主角――和亲的公主梁薇儿了。
　　等看到男的时候，小离呆愣了下。他，他不是东方澈吗？！果然看到凤凌幽的那里也是一脸的震惊，没想到他就是东靖的三皇子――梁旭澈。可是那天他有什么目的？明明已经认出了他们，为什么要主动搭讪呢？接近他们又是为了什么呢？
　　边上的凤凌煌也看到了小离惊愕的样子，虽然只是短短的一瞬间。而且他看到那个东靖的三皇子居然一脸笑意的望了望小离，勾起了一抹更大的弧度。什么时候两人认识了？
　　凤凌煌闯进青楼的那天只顾着小离，根本没有注意到边上一个陌生的男子。所以看到小离不着痕迹的点头回应梁旭澈的时候，心里莫名的闪过一丝愤怒。不过面上还是笑着说道：“三皇子吗？离上次你的两位哥哥，已经隔了好多年了。不过当时他们为我国留下的贵重礼物，到现在朕还是非常的感谢啊！”
　　凤凌煌淡淡的话语引得群臣偷偷的发笑，梁薇儿倒是俏脸一变刚想反驳就被边上的梁旭澈拉住，看着梁旭澈轻轻地摇了摇头示意不要冲动的时候，梁薇儿只能狠狠地瞪了眼发笑的众人。
　　看到梁薇儿不再闹脾气，梁旭澈这才微笑的走上前了几步说道：“皇上您说笑了，能为两国的友好做出一些贡献也是应该的。何况只是区区的一些小礼而已，这次带的礼物也希望皇上您和太子会喜欢。”
　　说完鼓了几下掌，几个侍从抬上来了几个大箱子纷纷打开后，露出了一箱箱金光闪闪的珠宝字画。看到有人轻轻地发出惊呼声，梁旭澈笑了笑继续说道：“皇上，这只是一小部分，作为我国的昕薇公主陪嫁的嫁妆。呵呵，不知道贵国满不满意呢？皇上您也知道我父皇最疼这个妹妹，当然我也希望妹妹能找个好归宿。”
　　看到凤凌煌面上的神情没有一丝的起伏，梁旭澈依旧笑着说道：“当然除了这些，我们还会送上十座城池当做额外的嫁妆。”
　　话落，全场轰动。群臣纷纷交头接耳，娶个公主就能得到十座城池实在是太合算了！
　　“那不知公主中意的是哪个呢？”凤凌煌掀起长长的睫毛，乌黑的眼眸望着梁旭澈和梁薇儿淡笑的问道。前者满意的笑了笑，而后者则直接红了脸低垂的脑袋不敢抬头。
　　“呵呵，多谢陛下。其实我妹妹对陛下一见倾心，只是不知陛下意向如何？”梁旭澈的一句顿时让全场一片寂静，全都停止了交谈齐刷刷的看向他。只有小离一瞬间惨白了脸，呆呆的望着凤凌煌。
　　
　　

作者有话要说：之前的好几个章节连着改了下，大家不要太奇怪哦～




和亲使团――２

　　看着底下俏脸微红的梁薇儿，凤凌煌露出一个不易察觉的冷笑，说道：“哦？没想到朕能得到公主的青睐，只是朕和贵国皇帝是平辈的又怎么能娶公主呢？公主还是重新在物色吧。”
　　简单的一句话顿时让梁薇儿尴尬的想要挖个洞钻进去，这么明明白白的拒绝让她颜面大失。红着一双眼睛怒视着坐在皇位上的凤凌煌，她身为东靖最宠爱的公主从来没有人这么拒绝她！
　　可是凤凌煌当着这么多人的面，就否决了她。刚想说话就又被边上的梁旭澈拉住，向来都很听梁旭澈的话的梁薇儿还是硬生生的忍住了自己怒气退了下来。
　　看到梁薇儿按捺住了后，梁旭澈这才微笑的走上前说道：“陛下此话差矣，后宫之中嫔妃年龄比薇儿小的又何尝没有，又何必在乎薇儿的年龄呢？”
　　“呵呵，既然都说到这么份上了，那朕实话跟三皇子说吧，朕已经心有所属了。”凤凌煌淡笑的说道，完全不在意自己引起的轰动。
　　原本寂静的大殿内像炸开了锅，梁薇儿脸一阵青一白，终于忍不住上前质问着凤凌煌道：“不可能！你是皇帝啊，怎么可能会有喜欢的人？！我不相信！一定你你的借口！一定……”只是话还没说完就被梁旭澈给敲晕了，梁旭澈接住梁薇儿倒下来的身子，脸上还是挂着一丝微笑对着凤凌煌说道：“陛下不好意思，薇儿只是接受不了，请陛下恕罪。”
　　凤凌煌微微点了点表示谅解，小喜子一看连忙宣布退朝。凤凌煌这次拉着小离向外走去，看也不看底下的众人一眼。
　　小离被凤凌煌拉着，但是还是感觉浑浑噩噩的。原来那个公主不是想要嫁给他，而是嫁给凤凌煌。
　　那个公主看上了凤凌煌，可是凤凌煌拒绝了。还当众承认了有喜欢的人，是说他吗？但是娶了那个公主可以得到十个城池，还有那么多的金银珠宝。
　　凤凌煌以后会后悔吗？能这么轻而易举的得到十个城池，现在就这么放弃了……
　　“想什么呢？”感觉自己被人抱住，温暖的体温让他流连忘返。轻轻地摇了摇头随即将头埋在结实的胸膛上，贪婪的汲取着熟悉的香味。余光看了下四周，原来他们已经到了御花园了。
　　低头看着紧紧埋在自己怀里的小离，凤凌煌眼里露出自己都不易察觉的温柔。用力的揉了揉的怀里的小脑袋，将头抵在小离的头上，微笑的问道：“离儿是担心父皇会娶那个女人吗？还是觉得父皇舍不得那十座城池？”
　　“……没有。”闷闷的声音从下面传来，凤凌煌笑了下用力用下巴顶了顶小离的头顶。听到对方吃痛的声音后才松开，好笑的看着小离嘟着小嘴揉着自己‘受伤’的脑袋，才慢慢的说道：“呵呵，真的？那朕还是回去宣布娶她好了，反正多娶一个女人而已。”说完抬步就想起，但是一把被小离拉住，如愿的看到小离一双熊熊怒火的眼眸。
　　小离则一把拉住凤凌煌后，立马吼道：“不许去！”直到稍稍冷静下来看到凤凌煌一脸戏谑的样子，才道自己上当受骗了。急忙松开了手，嘴里吱吱呜呜的说道：“那个我有事，先下去了。”
　　看到小离红着脸想要逃离，凤凌煌勾起一抹邪笑，狭长的丹凤眼聚着丝丝的笑意。紧紧抱住怀中的小人，刚想开口说话就被一声惊呼声给打断了。不悦的向发声的地方看去，而小离则乘机挣脱了出来，远远地站在一边。
　　“呵呵，皇兄不好意思打扰你了，呵呵……”凤凌煌一脸尴尬的走过来，顶着凤凌煌几乎想要杀人的目光低着头。待看到边上的人居然是小离时候，立马惊讶的指着小离喊道：“怎么，怎么是小家伙？！刚刚皇兄不是抱着一个美人的吗？”
　　其实美人不美人的他没有看清楚，但是想他皇兄的眼光也不会差太多。所以凤凌幽刚刚远远地看到以为自己的皇兄喜欢上了哪个美女，所以拒绝了那个公主的和亲，没想到看到的是自己最最宝贝的小家伙。
　　“皇上。”紧跟着凤凌幽走过来的冷绝傲行了下礼，然后扫了一眼顿时明白发生了什么事。凤凌幽还不知道凤凌煌和小离之间的事，但是他早早的看出来了而且前不久也得到了凤凌煌的证实，所以相对来讲他就平静多了。
　　凤凌煌点了点，脸上已经恢复了正常，微微蹙起眉头看着凤凌幽两人问道：“你们俩怎么来了？”
　　“哎呀，皇兄还是那个公主嘛！你一走那边就炸开了锅似的，还有那个公主一张脸气得跟什么一样。不过皇兄你真的不娶那个公主，她可是价值十座城池啊！还有……”凤凌幽首先回答道，脸上还露出了可惜的神色。但是他只顾着自己讲，没有发现凤凌煌越来越危险的神情。
　　“哦？那凌幽你带朕娶那个公主吧，反正是一样的。”凤凌煌不理会凤凌幽张着嘴巴呆呆的样子，还有冷绝傲一瞬间散发的寒气，还是微笑的看和凤凌幽继续说道：“怎么样？凌幽？你不是最喜欢美人了吗？那个公主长得不粗，给你正好。”
　　“不行！”这次不等凤凌幽吭声，冷绝傲已经冷着脸说道。明知道凤凌煌不会真的这么做，但是听到要凤凌幽去娶别的女人。顿时感觉心里像燃烧着熊熊大火一样，只能紧紧地抱住凤凌幽。用力的像是要揉进自己的身体一样，向别人宣誓着、捍卫着自己的所有物。
　　“……那个，大冰块快放开我，搂搂抱抱的像什么样子！”虽然感觉自己心里像吃了蜜一样甜，但是当着自己皇兄和小家伙的面被冷绝傲这么抱着。让他觉得有损自己的男子的威严，所以挣扎了想要逃离这个温暖的怀抱。
　　“不要。”冷绝傲直接会决绝了凤凌幽的提议，他就是要向别人证明他只能是他的！而且他不是不明白凤凌幽的心思，只是有他在这些都不重要了，不是吗？
　　“你！”凤凌幽有点恼怒的瞪了眼冷绝傲，倒是没有在挣扎。停下来正好对上小离似笑非笑的眼神，只好当做没有看到扭过头看向别处，然后转移话题的说道：“咳咳，那个皇兄你不娶那个公主，但是那个三皇子看上去不大好办啊！而且那个公主对你很有意思，也不大会放弃的样子啊。”
　　“呵，不放弃朕会让她放弃，而且凌幽你不会简单的认为东靖会那么好心，送个女儿过来外加十座城池吧？”凤凌煌挑了挑眉，走到凉亭里的石凳优雅的坐下。看了看跟着走过来的凤凌幽和冷绝傲一脸深思样子，只是示意小离坐在他边上。
　　半响，凤凌幽才皱着眉开口说道：“那，他们会不会只是单纯的想要和我们拉近关系呢？那个公主据说是最受宠的一个公主，再说还有十座城池诶。”
　　站在边上的冷绝傲倒是第一个反驳出声道：“哼！公主在受宠也是公主，况且他们说是十座城池谁知道会不会有变？”
　　“你说什么？！大冰块！”
　　“……”
　　“好了，明日传召让他们住进絮昔宫。”凤凌煌挥挥手阻止了两人的争吵，抛下一句令人震惊的话。一直不吭声的小离突然抬起头看着凤凌煌，似乎想从他脸上看出什么。脑子里乱哄哄的，心里却不安的想到：其实凤凌煌还是喜欢那个女人的？所以要来个近水楼台先得月？那他怎么办？还有会不会……
　　“瞎想什么呢？”随着一声轻喝外加脑袋上的一记重击，顿时让小离回神。抬头对上凤凌煌微怒的眼神，还有一丝丝的伤痛。顿时慌张的低下头，不敢在看凤凌煌。
　　“呵呵，皇兄要不要派暗卫监视他们？”凤凌幽奇怪的看了眼小离，恩，看来回去得问问小家伙到底了怎么了？这个大冰块一定知道！
　　“恩，还有你们最近也小心点，城里最近不是很太平。”凤凌煌强压下自己的怒气，不过还是冷着一张脸回答道。
　　“出什么事了？”冷绝傲沉声问道，居然有人敢在首城搞事情？！
　　“哼！没什么，一只小老鼠而已。只是想看看他能搞出多大的动静，不过你们最近自己还是小心为好，不要在阴沟里翻了船。好了，你们先下去吧。”凤凌煌一字一句的说道，说道后来嘴角也不由的挂上一抹邪笑。
　　眼神扫向小离，哼！一只小老鼠，还是一只不忘旧情的小老鼠。凤凌幽和冷绝傲则已经行了下礼退了下去，凤凌煌这才转向小离缓缓的说道：“离儿，看来朕给你的惩罚太轻了，让你太不自信了？还是朕给你的保证太少了？恩？”说着不断的靠近小离，近到两人能清楚的数清对方的长长的睫毛。
　　“没有，只是，我，我……”小离承受着凤凌煌的怒火，支支吾吾的说不话来。吓得不断的往后退，直到他掉落地上的一瞬间被凤凌煌紧紧地接住。感觉搂着自己的手不断地锁紧，骨头似乎也发出咯咯的声音隐隐做疼，但是小离不敢反抗只是任由凤凌煌的动作。
　　“呵呵，我什么？不相信朕吗？朕就这么不值得人相信？！让你一而再再而三的怀疑朕？”脸上带了令人胆寒的邪笑，而小离只是紧紧的咬着嘴唇低着头不知道该如何辩解。
　　

作者有话要说：最近可能天气的关系，就是感觉身上软绵绵的没力气，不想动，连带着打字都不米什么动力了。呵呵，所以那个偶更文变慢了。
但是不得不吼一句，在过几张有Ｈ哦！




袒露心声

　　一连几天凤凌煌都没有在养心殿就寝，每晚小离呆呆的看着床边空空荡荡的。少了那个人温暖的怀抱，温柔细腻的关心……
　　生活好像少了什么似的，小离只能呆呆的望着窗口似乎下一秒会出现一样。他是对他们之间的感情没有什么自信，也不放心凤凌煌真的不会去娶那个女人。其实倒不是不凤凌煌，这说起来都点矛盾，但是他只是怕凤凌煌受不来外界的外力答应了。
　　毕竟到现在每天上奏的请求凤凌煌和亲的折子不在少数啊！明明不是他错，为什么要生他的气？！该死的！
　　小离泄愤的抬起手摔了一个茶杯，外面听到巨响的颜宇进来打量了下又退了回去，只剩下小离一个人气呼呼的坐在凳子上不吭声。
　　“颜宇！”冷静下来，小离对着外面的颜宇喊道。刚刚退回外面的颜宇听到小离的话后，快速的赶了进来单膝跪地恭敬的回应道：“主子。”
　　“他最近都住在哪里的？”小离几乎咬牙切齿的问道，要是凤凌煌还敢像上次那样跟什么男宠在一起，他一定冲过去杀了那个人。
　　“皇上最近都在御书房就寝的，几乎没有去过别的地方。”颜宇一听就知道小离说的是谁，连忙回答道。但是自从那个公主进宫后，凤凌煌一直陪着她。据说两人一直有说有笑的，可这让他怎么说呢？
　　小离似乎看出了颜宇的为难，皱着眉头一副犹豫不决的样子。知道他还有关键的地方没有说，于是说道：“说吧，还有什么事？”
　　“……是，属下打听到，皇上一下完朝后就跟那个公主在一起谈论，谈论国事！”从来不说谎的颜宇，突然要他编个谎言让他急的满头大汗。
　　“哼！谈论国事要跟那个公主谈什么？！借口！借口！”小离气得右手一挥，顿时桌上的所有茶杯全部落地。颜宇跪在地上一声不吭，苦笑下，看来他的谎言太容易被看破而且这个时候劝小离也没有什么用处，还是等他冷静下来更好。
　　发泄了一通的小离渐渐的的冷静了下来，一跺脚直接冲出了外面，一边还喊道：“我去找他算账，你给我呆在这不许跟过来！”
　　刚刚反应过来的颜宇看着跑得没有影的小离，叹了一口气也知道自己追上去没什么用。再说主子的命令不能违抗，自己还是乖乖的在这等小离回来最好。
　　而小离一口气冲到了御书房，刚到门口两个侍卫就拦着他不让进。不等他说话，一个侍卫低声下气的说道：“太子爷，您回去吧，皇上嘱咐了谁都不见。”
　　“谁都不见，还是见不得人？”小离瞪了眼侍卫，不顾两人的阻拦直接冲了进去。还没到内殿就听到里面传来一阵阵的娇笑声，气得小离直接打翻阻碍他的两个侍卫疾步走了进去。
　　“发生了什么，这么吵？”威严沉稳的声音传了出来，小离刚走进去就看到梁薇儿一脸震惊　的看着闯进来的他，还有凤凌煌也微微皱着眉头，露出了一丝吃惊的神色。
　　哼！他过来有这么惊讶吗？是不是巴不得他一直不来，好给他们独处的机会。小离愤怒的瞪视着凤凌煌想到，全然没有想到自己现在这个跟吃醋的人没什么两样。
　　“离儿，你怎么来了？”凤凌煌首先打破了沉默，一挥手让冲进来的侍卫退下。注视着小离一脸气愤的样子，不明白自己什么时候让小离生气了，好像生气了人是他自己吧？
　　“怎么？我不能来吗？”小离不顾梁薇儿在边上，一点也不在乎自己身为太子应该有的礼节。果然边上的梁薇儿皱着自己的秀眉，不悦的说道：“你怎么对你父皇一点礼貌都没有，难道当上太子就不把皇上放在眼里了吗？”
　　完全一副长辈的口气，小离几乎厌恶瞥了眼梁薇儿。都还没进门，已经这样了！要是真的成了他的后妈，还不完了。就算是为了这个，也不能让凤凌煌娶这个女人。
　　梁薇儿也注意到了小离不友善的眼神，低下头开始思索着。怎么她觉得这个南尧的太子跟凤凌煌的关系有点不像是父子呢？从来没有见到有皇上这么宠儿子的，见面不叩拜不行礼，说话更像是平辈之间的对话。
　　有问题！凭着女人的直接，梁薇儿很肯定的想着。只是没有发现自己背后的凤凌煌，在她出言‘教训’小离时眼里闪过的一丝寒芒。
　　“好了，公主先下去吧，我和离儿还有事要说。”凤凌煌微微低下头，遮住自己眼里的危险的眼神。离儿是他的，能教训离儿的也只能有他！这个女人算什么，居然敢指手画脚！
　　“可是，陛下！不是说好去御花……”梁薇儿的话还没说完，在凤凌煌不耐烦的眼神中停了下来。行了个礼，脸上虽然还是带着不甘不过还是退了下去。
　　一时间空荡荡的大殿内只剩下凤凌煌和小离两个人，凤凌煌看着小离气呼呼的握着拳头的样子，终于嗤笑了声问道：“怎么？谁惹离儿你生气了？”
　　烦人的女人终于走了，哼！要不是想从她那里弄点情报，废得着让他这几天天天陪着她吗？至于晚上不回去，一则为了不让东靖他们有所察觉抓到把柄，另外也可以制造自己对这个公主开始很有兴趣的样子。
　　“你说为了什么！你倒好！天天跟那个公主谈笑风声，还说什么不娶她。现在是不是后悔了？啊？那你快点去娶吧，省得将来后悔！再说那个公主对你这么有意思，你再说娶她她肯定会答应的。”小离一想到那个女人跟凤凌煌有说有笑的的，自己没由来的就生气。几乎口不择言的指着凤凌煌骂道，完全没有注意凤凌煌到后来越来越憋笑的样子。
　　终于凤凌煌忍不住大笑了出来，再看到小离变得有点铁青的脸色在慢慢收住。小离脸上一阵青一阵白，瞪着凤凌煌一字一句说道：“你笑什么，我说的有那么好笑吗？”
　　“哈哈，离儿你的话不搞笑问题是……呵呵，其实正是高兴啊！”凤凌煌走下来，认真的看着小离说道。不理会小离疑惑的样子，只是等自己走到小离面前注视着那张精致的小脸，缓缓的说道：“离儿，你知不知道刚刚你的样子就像是在吃醋！这么说的话，你心里还是有我的。我真的很高兴，离儿我喜欢你，知道吗？我也明白你为什么之前那么担心了，哈哈……”
　　凤凌煌听明白了小离话语中暗藏着自己都不知道的醋意，知道了自己在小离心中的份量。虽然之前也知道小离对自己不是没有感情，但是自从梨的事情后。小离对他似乎都若有若无的抗拒着，就算之前差点吃了小离。可是事后，离儿一副‘他是色狼，保持距离’的样子，弄得他都快以为小离不喜欢他了。
　　天知道他堂堂南尧的皇帝，也有这么患得患失的一天。一切只为了离儿，日后他就算栽在上面也认了。
　　小离脸上瞬间变得通红通红的，结结巴巴的说道：“谁吃醋了！我才没有吃醋，是你看错了！！而且，谁谁要你的喜欢！”
　　虽然这么说，但还是忍不住的欣喜。凤凌煌第一次承认了喜欢他诶！他说‘离儿我喜欢你！’！
　　‘离儿我喜欢你！’‘离儿我喜欢你！’……
　　如魔障似的的不断的在耳边回响着，脑袋变得昏沉沉的。他不是在做梦吧？小离不敢置信的想着，原本的滔天的怒气也化得无影无踪。只感觉身子像是喝醉了酒，没有力气了一样。
　　只是不等小离多想，凤凌煌已经一把抱住他。沉闷磁性的声音在耳际响起：“呵呵，怎么傻了？离儿，你还没告诉我呢？说喜不喜欢我？”
　　“……我，我喜欢你。”迟疑了一下下，小离还是小小声的说道。在他看来喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。之前顾忌秋逸落的感受，而且苏清h对他实在是太好了，从而没有直接对苏清h拒绝。搞得他们现在生死未明，既然还活着一天还是早早把自己的想法告诉对方。免得将来没有机会，抱憾终生。
　　“哈哈……”凤凌煌大笑了一阵，然后以不容拒绝的气势直接吻住了小离殷红的唇瓣。然后不断的加深这个吻，小离也回应的勾抱着凤凌煌。两人的舌不断的一同起舞着，直到两人都气喘吁吁的时候凤凌煌才意犹未尽的放开了小离。
　　看着红肿的唇瓣，凤凌煌不由的拿着手指不断的磨搓着。感受着指腹上传来不一样的温度，凤凌煌眼神不断的幽深着，感觉全身的血液都要涌到下身了。
　　叹了口气，刚想要放开小离。就被小离一把回抱住，感觉自己唇被熟悉的热度堵上。紧紧拥住小离的腰身，反被动为主动将舌头顶进来，柔软又强硬地在口腔里四处翻转。
　　“父皇，抱我……”喘息间，小离紧紧勾紧凤凌煌的脖子甜腻的说道。
　　“……离儿，你不后悔？”努力的压制着自己的欲望，凤凌煌低哑的声音慢慢的响起。
　　“……恩。”

作者有话要说：




失控的夜

　　凤凌煌一把抱起小离径直走到了后面的一扇隐秘的门里面，这里平时就是供皇帝在御书房累了就休息的地方。所以布置的格外的华丽，四周密不透风但是却一点也不让人觉得闷热，房间内挂着暗红色的纱帐上面隐约点缀着金色的条纹。
　　凤凌煌将小离重重地扔在床上，然后欺身压了上去。飞快的在诱人的唇上啄了一下，随即狠狠地覆盖住，两只手也不规矩的向下游移着。感受着舌尖传来微微酥麻的感觉，不断的挑逗，戏弄，吮吸着身下人的小舌，良久才放开。注视着一双蒙上薄薄一层看不透的雾霭的眼睛，压抑着自己叫嚣的欲望，低哑的问道：“离儿，真的不后悔？”
　　如果他说‘不’，自己一定会放开他，虽然在这个时候停下来已经花费他大半的毅力了，但他还是不想勉强身下的小人。
　　“到了这个时候还用犹豫吗？”然后也不再说什么只是抬身轻啄一下，如愿地看到凤凌煌眼里瞬间冒出闪耀的火光。
　　得到暗示的答案，凤凌煌如雨点般的轻吻着精致的小脸，然后顺着曲线一路滑到雪白的脖颈。同时双手也跟小离的衣服奋斗着，不一会小离上面已经全部被脱光了。凤凌煌低着头不断的在雪白的肌肤上印上一个个印子，当退到诱人的红樱的时候恶意地舔了下，才慢慢的开始吮吸、舔弄。
　　满意的听到身下人发出诱人的呻咛还有轻轻地喘息声，直到两个红樱都变得异常的鲜红湿润才依依不舍的放开，两手却开始解开小离的仅存的衣物。
　　很快小离变得光裸的躺在那里，雪白诱人的身体完全的展露在眼前。漆黑的发生黏在雪白纤细的脖颈上，两朵红樱随着急促的呼吸上下浮动着，修长的玉腿还有隐藏在那令人遐想的地方……
　　“呵呵……”忽然一阵清脆的笑声在淫靡暧昧的空气中响起，原本躺在那的小离不知什么时候单手支撑着看着凤凌煌，脸上挂着一丝丝促狭的笑容，只是红晕未退的脸却让人恨不得咬一口。
　　“父皇，对离儿的身体还满意吗？”撑起自己的身子，小离缓缓的靠近凤凌煌。将整个光裸身体完全的贴在凤凌煌的身上，还不时的轻蹭着。
　　凤凌煌一把抱住小离，狠狠地吻了下已经红肿的双唇，声音暗哑的说道：“你说呢？想要试验一下吗？”
　　说着双手不停的在小离光洁的背上来回抚摸着，一只手已经按耐不住的往下游移着。但是却被小离一把拉住，然后拉着那只手放在自己的腰上。直视着凤凌煌微微不满和疑惑的眼神，带着一丝魅惑的笑容凑到凤凌煌耳边轻声说道：“这次让我来，好吗？”
　　“呵呵……”凤凌煌忽然大笑了一阵，然后脸上露出一抹邪魅的笑容，整个人也靠在墙上。长长的睫毛微微扇动着，在光线下形成圆弧状的阴影。狭长的丹凤眼似笑非笑的看着小离，薄唇微抿，但是明显愉悦的向上翘着。
　　小离倒也不恼，不过还是瞪了凤凌煌一眼，当然在凤凌煌的眼里异常的魅惑诱人。但是对于小离的提议还是非常的感兴趣，所以只好按捺着不动。而小离则先是伸出修长的手直接脱掉了凤凌煌身上所有的衣服，一想到自己还是光溜溜的可是某人还是可恨的衣冠整洁的样子。
　　一定要全部脱掉，不然自己太亏了！可是当凤凌煌也完全赤・裸的呈现在小离面前时，小离脸上刚刚退下的红晕又再次袭上脸颊。
　　修长雪白的身体横躺在床上，小离不由的身手摸了摸。恩，很结实，不过也很滑啊！当然小离没有忘记自己的目的，低头学着凤凌煌轻轻地含住左边的红樱，然后舔弄着。
　　满意的听到凤凌煌低低发出一声轻呼声，然后更加卖力的取悦着凤凌煌。哼！他要凤凌煌以后只迷恋他一个，别的人以后再也看不上眼。
　　小离就这样不断的在两个红樱来回着，再也没有下一步的动作，只是觉得凤凌煌这样有点迷离的神情让他在自尊心提到了最大。
　　小离看着已经有点充血的红樱，似乎在空气中变得更加挺立了点，好玩的用手弹了弹。顿时凤凌煌喉咙里发出暗哑的一声轻咛，轻闭的双眼也微微睁开，原本清亮的眼睛已经变得微红。下一刻磁性低哑的声音缓缓响起：“玩够了吗？”
　　“呵呵，我……”看着雪白结实的胸膛上布满了自己弄得红痕，两个红樱更是被自己弄得异常的充血鲜艳。
　　“那是不是轮到我了呢？”凤凌煌说完一把将小离拉倒在自己身上，用力的在圆润的小屁屁上用力拍了几下。
　　“哇！干嘛，很痛的啊！”小离一手捂着自己的被打的地方，一手微微的撑起自己的身体质问道。不明白凤凌煌突然来的这个举动有何用意，而自己玩得好好的怎么突然把自己拉下来干嘛？
　　“离儿你还知道痛吗？那我呢？”说完指了指自己胸膛，自知理亏的小离嘿嘿的笑了下讨好的说道：“其实父皇你也很舒服的吗？我是第一次当然会有点差错，等会就不会了。”说完想继续扑到凤凌煌身上‘肆虐’着，但是被凤凌煌一把按住。
　　“不，下面的时间是我的了。”凤凌煌刚说完，小离就感觉到一个天旋地转，两人瞬间交换了上下的位置。凤凌煌居高临下的看着小离，一手紧紧地按住小离的双手在小离头顶上方，两一只手在小离精致的脸上轻轻地摩着。然后一把捧起小离的下巴，低头覆在诱人的红唇上，不断的加深这个吻。
　　直到小离气喘吁吁的不能呼吸了才停止，看着身下人迷离水雾朦胧的眼睛，邪魅的笑容挂在脸上缓缓的说道：“离儿，记得第一步要是这样的。”
　　然后又再次含住一个红樱玩弄了会，才又微微起身说道：“这是第二步，刚刚做的不错就是时间太久了，会让别人感到不耐烦的哦。”接着一把握住小离已经挺立着的下身，来回□着。同时耳边也传来了小离魅人的低咛声，然后低头轻轻地含住在他手上更加挺立的小东西。
　　“不，不要，那里好脏！”本来已经微微失神的小离惊呼的声立马响起，扭动着身体想要反抗。但是被牵制着他很快被凤凌煌按着，而且那里在被湿润的口腔包裹着的快感不断的传来。
　　“啊！”随着最后一声呼喊，刚刚发泄完的小离完全虚软的躺在床上，两眼无神的望着上方。但是没等小离回过神来，就感觉已经微微刺痛的唇再次的被吻住。夹杂着特殊味道的液体也随着深入的吻传到自己的嘴里，好半天后小离大口的喘息着感受着久违易的空气。
　　放开已经虚软无力的小离，不着痕迹的打开两条合着的玉腿。凤凌煌从床上的一个暗格中拿出了早已备好的药盒，然后从里面挖出一大块的药膏轻轻地涂抹在小・穴上。轻轻地打了个转，两根手指很轻松的送了进去。
　　“恩，不，不要啊，痛……”一滴清澈的眼泪随着睫毛的扇动滑落了下来，小离紧紧地拽着枕头动也不动一下。
　　“乖，很快就会舒服了。”有了上次的经验，让凤凌煌很快的找到了小离的敏感的地方。说着还用手指顶了顶小离敏感地方，如愿的听到一声诱人的呻咛传来。另一支手也不闲着，不断的挑动着小离身上其他敏感的地方，然后滑到了前面抓住小离再次挺立的东西□着。
　　看了看自己充血的东西，凤凌煌抬着小离腰一鼓作气的冲到了最里面。立马“啊！”呻咛的声音突然变成一声惨叫，小离双眼已经被泪水浸润的异常明亮，滴滴的泪水似珍珠般的的滴落下来。清朗的声音已经微微有的嘶哑的求饶道：“父皇，呜呜，我不要了，好痛，呜呜……”
　　原本已经上次的玉棒已经够让他受的了，硬硬的，不够好在尺寸很小。可是凤凌煌刚刚突然一下冲到最里面，一股撕裂似的的疼让小离差的晕了过去。再也没有要戏弄凤凌煌，让凤凌煌彻底迷上自己的打算了。
　　“乖，听话，很快就不会痛的。”凤凌煌安抚的说道，不断的□着手上跟着软下来的东西。很快低低的呻咛声又在空气中响起，凤凌煌趁机开始缓缓的抽动。一下下的撞击着小离敏感的那一点，不给小离再次痛呼的时间就让小离已经沉迷在突然而来的快感中改了。
　　凤凌煌感觉着异常柔嫩紧致甬道紧紧包裹着自己的欲・望，似乎连灵魂都已经融合在一起，
　　无限的快感让他迷失在这快乐的情事之中。
　　那么多的嫔妃男宠没有一个能让他这么失控的，光是看着小离迷离失神的小脸就让他冲动不已。更何况现在在自己身下不断呻咛迎合的样子呢？
　　凤凌煌猛地抱起小离，让他完全的坐在自己身上，同时紧致的小・穴完全的含住了凤凌煌的欲・望。突如其来的改变，让小离发出一声惊呼声本能的紧紧抱住凤凌煌。
　　等这么多年，从自己犹豫不决到现在小离完全的属于自己。离儿离儿，你是我的，只能是我的！
　　这么想着动作也没有一点停顿，猛地用力顶了下怀里的小人。此起彼伏的呻咛不断的想起，凤凌煌咬了咬小离微微泛红的耳朵，一字一句的说道：“说！你－是－我－的。”
　　“啊！我，恩恩，是，你，恩，的……”小离断断续续的说完，迎接着是更猛烈的风暴。

作者有话要说：呵呵，果然Ｈ力量是巨大的，看到好多潜水的亲亲哦～为了奖励亲亲，偶今天一大早就起来发文了哦！
不知道大家喜不喜欢，先看着吧，后面一章还有点Ｈ～～
而且为了这章Ｈ偶整整写了三天啊！突然觉得Ｈ也不是那么好写的……




意外收获

　　小离醒过来的时候感觉全身像被车碾过一样酸痛不已，下面更是像失去了知觉一样。也不知是什么时辰了，用力眨了眨酸涩的眼睛，似乎昨天哭得都有点肿了。喉咙更是疼的要命，但是当他刚想要起身的时候，后面传来异样的感觉就让他的脸一瞬间变得通红。
　　他，他的那个怎么还在？！一回身就对上凤凌煌似笑非笑的眼神，没等小离反应过来就被凤凌煌一把拉回了自己的胸膛，同时后面一下子传来的刺激让小离差点失声尖叫。
　　“你，你……”一时间不知道说什么好的小离动也不敢动，深怕凤凌煌一个失控又来一次。一想到昨天自己在凤凌煌身下婉转承欢的样子，羞红着脸不敢回头去看凤凌煌，支支吾吾的也不知道该说什么好。
　　“呵呵，离儿一大早想到哪儿去啊？”凤凌煌薄唇轻轻地在小离耳边吹着气问道，说着还咬了咬小离小巧的耳垂。
　　“没，没什么，我想去洗澡。”小离尽量让自己不去注意凤凌煌的动作，可恨的是凤凌煌的一双手不断的触摸着他的敏感点让他不禁微微的颤栗。
　　洗澡？凤凌煌看着僵硬在那不敢动弹的小离，嘴角勾起一抹邪魅的笑容。低低的发出笑声，然后就着他们现在的姿势一把抱起小离向另一个暗门走去。
　　“啊！”突然的震动让小离忍不住惊呼出来，而且随着走路后面似乎也在抽动一样。虽然很快的到了浴桶边上，但是短短的一段路已经让小离不停的喘着气，压抑了半天的他现在也已经快要虚脱了。来不及问为什么御书房里面还能洗澡，他现在只希望凤凌煌能马上把那个快点拿出去。
　　凤凌煌当然知道小离在想什么，只是笑了笑直接抱着小离跨进浴桶。浴桶很大，正好能容纳两个人。所以凤凌煌抱着小离的姿势丝毫未变，小离还是坐在他的身上，当然他的那个还是享受着那里紧致柔软包裹的感觉。
　　“……父皇，拿出来吧，我真的不行了。”小离虚软的靠在凤凌煌的身上求饶的说道，声音也有点嘶哑了。毕竟他是第一次，昨晚那么疯狂的需求已经让他感觉像是被车碾了几回了，可是凤凌煌那里明显还很精神的样子。
　　“真的吗？可是小离这里可不是这么说的啊～”说着用手指弹了弹小离前面挺立着的小东西，满意的听到小离发出了一声呻咛。
　　“……真，真的不要了。”浑身不仅软绵绵的而且酸痛的让他只想躺在床上，后面半天没有声音就当小离以为凤凌煌要同意的时候，凤凌煌忽然抱住他的腰说道：“乖，就一次。”
　　然后也不等小离说话，抱着凤凌煌的腰开始慢慢的动了起来。温热的水随着剧烈的动作不断的洒了出来，小离无力的摆动着头两手也紧紧地抓着木桶的边缘。
　　“……恩，不，啊不要了，恩……”强烈的快感直袭大脑，昨天疯狂的场面顿时跟今天的重复一起。
　　不知道过了多久，凤凌煌才重重的撞击了几下后离开了小离的身体。而小离则已经任由凤凌煌的摆布，无力的靠在凤凌煌的身上。
　　凤凌煌轻轻地摩挲了下小离精致却略显苍白的小脸，知道自己把小离弄得太累了。可是他就是控制不住自己，忍了这么多年他的小人终于是他的了。想到自己的浊液还在小离的那里，一定要弄出来，不然离儿会不舒服的。这么想着手指很轻松的探了进去，有点心疼的听到小离发出一声呻咛，然后喃喃的说着：“不要了，真的不要了。”
　　凤凌煌微微蹙起了眉头，手上的动作却没有停下来。很快的清理好了后，抱着小离离开了已经开始变冷的水。
　　凤凌煌抱着小离一路走回之前安寝的地方，原本杂乱的床也已经有人收拾干净了。将已经睡着的小离轻轻地放在床上，突然一阵喧哗的声音传了进来。凤凌煌不悦的皱了皱眉头，拉过边上的锦被仔细的盖在小离的身上。自己只披了一件衣服就走了出去，而长长的衣摆也只是勉强的能遮住他的下身。
　　从暗门走到外面，看着门口人影不断地晃动，外加着争吵的声音让他更加不悦的蹙了蹙眉。这个暗门只是做的隐蔽，但是不能阻隔声音，何况这么吵杂呢？
　　看到外面的声音有增无减，凤凌煌终于忍不住出声道：“怎么回事？”低沉的声音明显的带着丝丝的不悦，门口的侍卫已经吓得跪在地上急忙解释道：“皇上，恕罪！是她硬要闯进来……”
　　“哼！本公主只是好久没看见你们皇帝了，过来看看有什么不行的！”一个女声强横的说道，然后趁着侍卫们都跪在地上的功夫，硬是闯了进来。
　　只是看到凤凌煌的仅仅一件衣服勉强遮着身体的时候顿时呆愣在了原地，俏丽的脸一瞬间变得通红。只见漆黑的发丝还不断的有水珠滴落下来，微微袒露的胸膛也泛着诱人的粉色。
　　而凤凌煌只是勾起一个微微讥讽的笑容，双手环胸看着盯着他眨也不眨的梁薇儿说道：“呵呵，不知道公主对朕的身体满意吗？恩？”
　　“……我，我……”梁薇儿支支吾吾的不知道该说什么好，没想到一进御书房会看到这样的场景。
　　本来她以为凤凌煌今天不上朝以为出了什么事，一打听才知道凤凌煌从昨天一直在御书房批阅奏折没有出来。这才急急忙忙的赶过来，想看看凤凌煌是不是生病了。
　　焦急的心情让她也没有多想凤凌煌为什么不在养心殿而是在御书房，况且初到南尧的她对一切都是很陌生根本没有在意。
　　“很好，既然这样不知道公主你是不是可以出去了呢？”原本让他们呆在皇宫想要就近监视的，没想到这个公主胆敢擅自闯进御书房。不过看在她一脸羞愧无地自容的样子，还是开口给了她一个台阶。
　　而且看她这个样子不知道要磨蹭多久呢？还是让她早点退下，自己还能快点进去陪陪离儿。这么想着越发不耐的凤凌煌，更是冷眼的看着梁薇儿。
　　“你……这个样子，难道昨天招人来侍寝了？！”梁薇儿突然猛地抬起头直视着凤凌煌焦急的问道，似乎想从凤凌煌那里看到一个‘不’字。
　　心里还不断的安慰自己，这是不可能的！但他为什么要在御书房里沐浴呢？刚刚做完那种事？可是他们不是说御书房不让女人进的吗？可是，可是万一，凤凌煌真的带人过来的呢？可是也没有听到说有那个嫔妃侍寝的消息啊？不会的，他只是刚好那样而已。可能只是不舒服就在这洗澡了，恩恩，一定是这样的！一定是的！
　　“哼！朕宠幸谁需要公主你来过问吗？”凤凌煌脸一挑眉，讥讽的继续说道：“呵呵，看样子公主只适合选个对公主你一心一意的情郎才行，像朕可不喜欢如此醋劲大的妃子呢。”
　　似真似假的话，让梁薇儿脸一阵红，一阵青。凤凌煌心里冷哼了下，他当然不喜欢，他只喜欢小离吃醋的样子。嘟着一张红润的小嘴，根本就是在诱惑他嘛！而且他喜欢自己在小离心里第一无二的地位，呵呵，当然有时也需要证实一下。
　　“我，我没有！没有，真的没有……”想要辩解，可是看到凤凌煌一脸讥讽的样子，而且似乎刚刚真的宠幸了什么人。又羞又恼的梁薇儿捂着脸哭着跑了出去，而跪在门口的两个侍卫则索索发抖大气敢出一声。
　　“哼！你们两个看到什么了吗？”被凤凌煌一声冷哼吓得差点尿裤子的两人，连忙摇头说道：“回皇上没有，没有，什么都没看到！”
　　“很好，继续给我守着，不许让任何人进来，明白吗？另外，准备一些清淡的食物，每隔半个时辰再热碗参汤过来。”凤凌煌看了两人一眼淡淡的说道，然后也不管两人直接走了进去。
　　而两个侍卫根本没有注意到凤凌煌已经离开了，只是低着头哆嗦的把门关好。这才松了口气靠在门板上，然后又慌张的站直身体深怕凤凌煌看到处置他们。
　　另一边，梁薇儿一路哭着往自己的宫殿中跑去，她心仪的人不肯娶她却在御书房里跟别人鸳鸯倒凤！她是东靖最最高贵的公主，怎肯让人这样诋毁无视？！
　　不行！她不能就这样算了！
　　边上奴才指指点点更让梁薇儿羞愤想要报复凤凌煌，但是突然撞到一堵墙似的把她一下子撞翻在地。
　　“你没事吧？”如玉似的声音在她耳边响起，梁薇儿抬起泪眼朦胧的双眼看着来人。眉清目朗容貌，淡青的长袍迎风飘扬，漆黑如墨的眼眸却印着自己的狼狈的身影。
　　“起来吧。”话落，一双修长的洁白的手出现在她面前，呆愣了半响她才回过神来抓住那双温暖的手。
　　“没事吧？你是东靖的公主吧？怎么哭了？擦擦吧。”如玉似的人递过来一个洁白的手帕，梁薇儿快速的擦了擦。努力让自己恢复到平时的样子，装作不在意的问道：“你是谁啊？”
　　“呵呵，小人物而已，叫我子好了。”俊秀的面容笑了笑豪不在意的说道，然后拱了拱手说道：“很高兴认识公主殿下，不知道在下有没有荣幸跟公主做朋友呢？”
　　“哼！”梁薇儿故意高傲的哼了声，但是看到依旧不变的俊秀的脸后连忙接着说道：“当然啦，这是你的荣幸。”
　　“那不知公主有没有兴趣跟在下去个好玩的地方呢？”神秘的笑了一下，引得梁薇儿好奇心大作，都忘了之前生气难过事。其实她之前更多的是觉得自己的自尊和骄傲被凤凌煌践踏了，想要让凤凌煌求着来娶自己。之前对凤凌煌有好感也是主要是因为凤凌煌俊邪的外貌，和对她不屑一顾的样子让她非常的不服气。
　　但是现在的一切都抛掷脑后了，更多的是被眼前这个少年的话给吸引了。连忙问道：“哪里？”
　　“秘密！”
　　“喂！等等！”
　　

作者有话要说：来更新了，因为存在存稿箱了，所以能一大早的发哦～




‘惊喜’不断

　　小离在凤凌煌精心的照顾下，还是在床上躺了好几天才的下得了床。当然小离一点感激之情都没有，毕竟让他躺在床上的人正是眼前这个始作俑者。
　　“离儿，乖，再吃点粥吧，这个是我亲自下厨做的，来！尝尝看看。”凤凌煌说着端起一碗翡翠玉做的小碗，勺了一勺小心的吹了吹，才送到了坐在他腿上的小离嘴边。
　　“……好。”眼前带着丝丝热气的食物，让小离呆愣了半响才点点头一口含住。
　　小小的粥一下子滑进了喉咙，意外的，非常的可口。同时小离心里升起了甜蜜的感觉，凤凌煌亲自为他下厨不管再怎么难吃对他来说都是最美味的食物。
　　“呵呵，好吃吗？多吃点。”凤凌煌微笑的说道，眼里醉人的温柔似乎能把人融合了一样。揉了揉小离的脑袋，才继续自己‘喂养’工作。
　　“恩。”小离点点头，一口一口吃着凤凌煌喂来的咸粥。温馨甜蜜的感觉围绕着两人之间，很快小小的一碗粥就见了底。
　　“小笨蛋，都吃到外面了。”说着托起侧坐在他腿上的小离的下巴，低下头用红润的小舌轻轻地一舔，顺带的滑过小离殷红的唇瓣。不顾小离呆呆的样子，嘴角勾起了一抹动人的弧度说道：“唔，味道不错嘛。”
　　一语双关，让小离的脸腾的一下子变得通红。没想到自己突然被凤凌煌‘调戏’了？！唇上炙热的温度似乎述说着刚才的事情，连带着想起了之前羞人的场景也一一浮现出了眼前。
　　“离儿……”磁性的话在耳边响起，湿热的气体也喷洒在自己敏感的耳朵上。小离顿时感觉自己的耳朵也发烫了，只能撇过头不去见那个令人恼怒的家伙。
　　“呵呵……”看到小离这个样子，凤凌煌不由的低低的笑了起来。刚想说什么门口突然传来轻轻地叩门声。
　　“什么事？”好事被打扰，凤凌煌几乎不可见的皱了皱眉头问道。而且现在已经是酉时了，不知道又是哪些老顽固冒出了什么鬼事情。
　　“启禀皇上，王爷和将军都来了，说是有要事相商。”
　　“知道了，下去吧。”凤凌煌略微沉思了下对着门外说道，原来是绝傲他们？现在这么晚了，凤凌幽他们来找他一定是有什么重要的事情。这次不等他开口，小离就拉了拉他的衣袖说道：“你快去吧。”
　　“那你……”两人这几天几乎形影不离，每次他去早朝也是一下朝就赶了回去，他现在觉得跟小离分开的每一秒都是折磨。
　　“呵呵，在皇宫里我能有什么事？去吧，去吧。”小离一下子跳到地上，半推着凤凌煌就向外走去。他不是不明白凤凌煌的想法，但是这种国家大事他实在不敢兴趣，还是他一个人出去逛逛的好。
　　“……好吧，那你一个人乖乖的呆在这里不要到处乱晃。”凤凌煌皱了皱眉，总觉得让小离一个人呆着很有可能会闯点祸什么的。而且东靖的那帮人都在皇宫里，还是让小离少遇见他们为好。
　　“好。”小离立马点头一副很肯定的说道，然后看着凤凌煌的背影渐渐的远去。才露出一抹狡黠笑意，然后朝着另一个方向偷偷的溜了出去。
　　没有注意到身后一个人影看着他的身影消失在自己视眼后，无奈的叹了口气，像是对着空气一般说道：“颜宇，跟上去，好好保护你的主子。”
　　“是。”因为发现突然来的气息而停顿下来的颜宇，愣了下还是沉声的应道。
　　而小离则一脸高兴地到处晃悠着，憋了几天不能出门真是闷死了。说到底还是凤凌煌一有机会就逮着他跟他做那种事，虽然已经没有第一次那么痛了，可是身上酸痛的感觉可是一点都没有少。不过还好在他的‘奋起反击’下还是休息了到了那么可怜的一天，现在能出来透透气对小离来讲都是美好的。
　　红红的太阳印在大地一片火红，给庄严肃穆的皇宫也增添了一分暖色。小离不知不觉中来到了皇宫最高的塔楼底下，平时这里极少有人来。想了下小离还是爬了上去，毕竟在这个上面看落日也是不错的选择。
　　没想到走上去就看到一个意想不到的人，漆黑的发丝在太阳的光辉下泛着火色的光泽，长长的睫毛微微颤动着，原本略显苍白的脸色此时也带着淡淡的粉色。
　　修长洁白的手豪迈的举起边上的酒坛子仰头就饮了一大口，使得殷红的唇瓣更加的湿润诱人。似乎察觉了小离的到来，微微侧头对着小离微微一笑说道：“要喝吗？”
　　小离缓缓的走了过去，学着边上人的样子毫无礼节的坐在了地上，看着他不时痛饮的样子。笑了笑说道：“谢了，还是不用了。”
　　万一他喝醉了，凤凌煌一定不会饶了他，而且上次去青楼的教训让小离现在想起来还是有点后怕。
　　沉默半响，小离奇怪的看着边上借酒消愁的东靖三皇子，终于还是问道：“你怎么一个人在这喝闷酒？”难道愁着不能把妹妹嫁给凤凌煌？可是也不用这样吧？脸上凄苦的神色也是在演戏？
　　“闷酒？呵呵……是啊，越喝越闷……”说完又是仰头大喝了一口，在梁旭澈的边上已经有好几个空酒坛子了，也不知道他一个人怎么拿的了那么多？
　　“你到底怎么了，现在的你一点也不像我当初认识的那个风度翩翩的美男子了啊？！”等了半天梁旭澈依旧还是一个人自顾自的闷头大喝，小离终于忍不住站起来狠狠地摇晃了梁旭澈几下。透明的酒也顺着剧烈的晃动而洒出了不少，低着头一直不吭声的梁旭澈半响才沙哑着喉咙说道：“呵，那又怎么样？”
　　突然抬起头直视着小离，眼里闪烁着冰冷光芒似乎让人觉得身处在极地。但是对从小一直围着冷绝傲的小离来说早就习以为常了，不过这并不代表他能像冷绝傲那样对待他。所以他只是瞪了眼梁旭澈，站直了身体刚才微微焦急的脸也变得面无表情，冷冷的看着梁旭澈说道：“随你！我跟你反正又有没有什么关系，你想怎么样就怎么样好了。”
　　可是等到小离刚刚快要踏出最后一步离开的时候，梁旭澈沉闷的声音清晰的响起在耳边：“等等，算我求你，陪我呆一会吧……”
　　“到底发生什么事了？”很难想象这样一个骄傲的人会说出这样的话，梁旭澈因为从小体弱多病所以在很多方面都很要强，他不想拖累自己的哥哥，也不想成为别人的包袱。
　　小离听到梁旭澈几近哀求的话，还是慢慢的走了回去。他现在很肯定的说梁旭澈已经醉了，不然他不相信这些话会是从他口里听到的。如果是在演戏，呵呵，他就不得不佩服他的演技高超了。
　　“我遇到了一个调皮蛋，天天的闯祸，可是她每天都很开心似乎烦恼离她永远是最远的，可是她……”梁旭澈靠坐在城墙上，两眼无神的望着天空。
　　“然后她有心上人了，而且那个人不是你？”小离接着他的话说了下去，在梁旭澈看不到的地方翻了个白眼。哼！八成是这么回事，不过没想到有人会不喜欢梁旭澈啊，他长得不赖还是一个皇子。
　　“……”梁旭澈木着脸没有吭声，然后又是喝了一大口酒。小离这次没有继续阻止只是接着问道：“那人是谁？”
　　“够了！你不要再装了，她不是你们派出的人吗？”梁旭澈摇摇晃晃的站起来，一手抱着酒坛子一手指着小离愤恨的说道。接着不等小离说话，像是自言自语一般的说道：“她居然是公主啊！是公主啊！她一直在骗我，骗我……”
　　说着踉跄的走了几步，一手搭在墙上，将整个人身体的重量全都放在了一根柱子上。眼里哀痛欲绝的神色绕让人看了不住的心酸。没想到他梁旭澈也有被女人耍的一天，真是可笑！可笑啊！
　　其实是有一次梁旭澈上街，无意间正好结识了当时偷偷溜出宫玩的五公主冯瑕。刚开始梁旭澈只是觉得女扮男装的冯瑕非常的可爱，像个鬼灵精，看他没有心机出手也非常的阔绰还以为是哪家偷出来的小少爷。期间冯瑕又偷偷的溜出宫外，然后基本上有都能碰到梁旭澈。
　　就这样来来回回几次下来后，两人也变得越来越熟咧，而梁旭澈对这个鬼精灵冯瑕也开始像是个大哥哥一样照顾着他。没想到两人爬山的时候突遇大雨，只得在山洞中避雨这才发现了冯瑕的真实性别，他原来是‘她’。
　　慢慢的发现自己喜欢上冯瑕的梁旭澈，也开始对冯瑕的事情越来越上心。可是手下的人却将之前他下令调查冯瑕的密函等他打开的时候，他惊愣的看着薄薄的一张纸呆愣在原地。
　　‘身份不明，疑似宫中要人’短短的一句话，让他如晴天霹雳一般。接着他让人继续的搜查，终于知道了她原来是南尧的五公主――凤瑕月，按捺着自己不断抽痛的心，维持自己平时一脸微笑的样子，装作不经意的问道凤瑕月：“你会有什么事瞒着我吗？”
　　得到的却是跟往常一样的微笑的脸，笑嘻嘻的回到道：“瑕儿才不会骗澈哥哥你呢！”还在骗自己吗？啊？南尧真是不惜下血本啊！让一个公主来做眼线？呵呵，亏他还真的喜欢上了一个眼线……
　　可笑，真是世间最可笑的一件事了！梁旭澈举起酒坛子，酒像泉水似的奔涌下来，不一会梁旭澈的衣襟已经微湿了。
　　“我想你弄错了，父皇不屑于做这种事。而且你连最基本的信任都没有，谈什么喜欢。”小离看着失魂落魄的梁旭澈一字一句的说道，因为他这样样子真的很想秋逸落。一样的为情所困，为情所伤。
　　而梁旭澈依旧呆呆的什么话也没有说，倒是小离深深的看了眼梁旭澈继续说道：“你确定你真的喜欢她？能为她付出一切？如果不行，还是趁早了结对彼此都好。哼！自己好好想想吧。”
　　说完头也不回的走了，留下梁旭澈一个人呆愣在原地，傻傻的抱着一坛酒。半响后突然大笑了起来，猛地摔掉手里的酒坛转身就离开了，步行间已经变得从容不迫。




云开见日

　　“皇兄！你总算来了！”凤凌幽刚刚看到凤凌煌的身影就兴奋地冲了出去，抱着凤凌煌的一只手臂说道。一点也不顾正常的礼节，倒是边上的冷绝傲恭敬的行了个礼后站在了边上。
　　凤凌煌自小对这个弟弟非常的宠爱，同时也默认了他这种‘目无君王’的行为。况且这个弟弟非常的有分寸，从来不在外人面前这么做。而且从小都是凤凌幽和冷绝傲陪着自己一块走过来的，当然现在多了一个人。
　　凤凌煌宠溺的揉了揉凤凌幽的脑袋，微笑的问道：“好了，说吧。这么晚来，有什么急事？”
　　“皇上，我们已经完全控制住了。”冷绝傲的话让凤凌煌楞了下，完全控制住了？！这么快？连忙追问道：“消息可靠吗？”
　　“当然啦，皇兄，不想想有我出马还有什么事办不成？”不等冷绝傲开口凤凌幽抢先说道，一脸得意的神色。
　　“哼！只是差点被人严刑拷打。”冷绝傲冷冷的瞥了眼凤凌幽说道，一想到他之前背着他偷偷的跑出去打探消息，结果被人怀疑下了迷药扣在了那里。还好他及时赶到，不然那几个看守的人不知吃了多少他的便宜。当然敢色咪咪摸凤凌幽的人，全部被他送去见了阎王。
　　“怎么回事？”一听凤凌幽差点出事，凤凌幽不由的皱着眉头问道。看到冷绝傲冰冷的脸色，双眸里露出的愤怒的火光吓得凤凌幽连忙说道：“呵呵，没事，没事！我不是好好的站在这边吗？不过话说回来，那个小子怎么处置？怎么说他也是你名义上的儿子啊？”
　　凤凌幽快速的转移话题，不过很成功的让凤凌煌不再纠结在这个问题上。但是冷绝傲虽然恢复了平时冰冷冷的样子，刚刚似有似无的瞥了他一眼让他打了寒颤。
　　不对！自己干嘛这么怕这么大冰块？！哼！不就是自己一个不察，被那帮小人下了迷药迷晕了，再被那些变态脸上摸了几把吗？
　　这么想着偷偷的瞪了眼冷绝傲，然后看着一脸沉思的凤凌煌继续说道：“当然我们没有对他怎么样，那些暗中帮助他的大臣也全都查清了。大多都是三品以下的，只是人数倒是不少。小家伙之前出宫的消息也是他们故意透露的，想要制造混乱然后趁机逼宫。”
　　“恩，不过不能杀了他。”半响，凤凌煌缓缓说道，不顾凤凌幽惊讶的样子继续说道：“别人都以为他是朕的儿子，朕这么做只会让众人以为朕是容不下这么私生子。而且他死了，离儿会伤心的。”
　　果然一直非常疼小离的凤凌幽一听凤凌煌这么说，连忙不吭声了。反正只是不让他死而已，再说现在他现在时孤掌难鸣，成不了什么气候了。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　“朕要去见他一面。”凤凌煌的下一句话又让凤凌幽几乎跳脚的吼道：“什么？！皇兄你开什么玩笑，看他干什么？”
　　“不给他最后的一击，他怎么会知道朕是不可超越的？”磁性的嗓音缓缓的说道，凤凌煌身上无形的霸气更是让人不由的臣服。
　　有些人就是这样，只是短短的一句话就让人心生畏惧。无法超越的高度，天生的王者。只能俯瞰众生，享受众生的膜拜。
　　“那就这样，明天你们安排一下，朕会带着离儿出宫的。”凤凌煌狭长邪魅的丹凤眼晶如墨画，淡扫了凤凌幽他们一眼，薄唇微扬带着一丝懒散的笑容。
　　“带着小家伙？”疑惑的看着凤凌煌，不知道他带着小离去干什么，但还是点了点头。而一旁的冷绝傲接着说道：“那东靖那帮人呢？那个三皇子貌似跟我们的五公主有来往，而那个公主这两天也跟着尚书的独子一天到晚出宫玩着……”
　　没等冷绝傲说完，凤凌煌突然打断冷绝傲的话问道：“很好，很好，如果真的是这样的话，我们干脆就撮合一下他们吧，呵呵……”
　　凤凌煌一想到这两个大问题都快要解决了，脸上露出了少有的高兴地笑容。被凤凌煌这个提议吓了一跳的凤凌幽，有点迟疑的问道：“皇兄，你不反对？”
　　“反对？呵呵，那个公主不来烦朕不是好事一桩吗？那个小子好像是叫言子吧，让暗卫暗中帮他们一下，省得他们不开窍。”
　　“也是，恩，我明白了，我会去安排好的。皇兄，你就放心吧！嘿嘿……”凤凌幽贼兮兮的笑道，公主如果已经失身给谁，还能嫁给皇帝吗？东靖那边怕是为了遮丑只能答应了吧？至于那个三皇子，看来美人计也是不错啊～
　　“恩，没事的话你们先退下吧。”凤凌煌的话刚说完，冷绝傲就一把抱起凤凌幽向外走去。吓得凤凌幽不顾形象的大喊道：“喂！大冰块快放了我！这像什么样子？听到没有！”
　　“哼！看来你一点也没有悔过的意思。”冷绝傲的话让凤凌幽呆愣几秒，回过神来才明白他说的是自己被人迷晕的事。看了眼满是怒气的双眼，难怪刚刚在那他一直都没怎么说话……
　　完了，完了，凤凌幽可不想自己回去被折磨的在床上下不来，连忙对着凤凌幽可怜兮兮的说道：“那个，我错了，不要生气好不好？”
　　“我怎么一点诚意都没看到呢？”一挑眉，冷冷的看着凤凌幽一脸讨好的样子怒气少了三分，可是只要自己一想到那几个男人的手摸过凤凌幽的脸，便怒不可竭。
　　“你到底想怎么样？！”
　　“我想怎么样？恩？还是你……”
　　两人的争吵声越来越远直到消失不见，凤凌煌才露出了一抹微笑，看样子调皮的弟弟也有人管教的时候。心头的大石落下，感觉整个人无比的轻松。脚步轻快的向养心殿走去，离儿应该也差不多回去了吧……
　　只是当凤凌煌快步的走到养心殿后，才发现小离居然还没有回养心殿。该死的！都这么晚了，离儿跑哪去了？虽然有颜宇跟着，可是凤凌煌还是不安的来回走动着。
　　“皇上？”边上的小喜子小心的喊了一声，不明白凤凌煌为什么变得焦躁起来，而且也没有见到太子殿下的身影。
　　“小喜子！”渐渐冷静下来的凤凌煌冷着一张脸喊道，小喜子连忙应了声。但看到凤凌煌的脸色微微哆嗦了下，恭敬的问道：“皇上，出什么事了？”
　　“离儿呢？”凤凌煌淡声的问道，无视跪在地上已经瑟瑟发抖的小喜子。只是优雅的坐在了凳子上，轻轻地啜了口茶。
　　“……皇上，奴才，不知道。”小喜子额上的冷汗不住的往下流，也不敢擦汗只是低着头结结巴巴的说道。他已经派人快把皇宫翻了个遍了，可是就是找不到殿下啊！太子殿下，你到底跑哪去了啊！！快回来啊！
　　“呵呵，你这个总管当得很尽职吗？”凤凌煌故意冷笑了下，而小喜子已经吓得趴在了地上。正好这时凤凌煌抬头就看到一个黑影子鬼鬼祟祟的在外面探头探脑，凤凌煌挥挥手不再作弄小喜子。而小喜子而如获大赦一般连忙退下。
　　顿时养心殿内只剩下了凤凌煌，还有一个偷偷摸摸溜进来的某人。当然偷偷进来的人很快的发现，凤凌煌坐在那还不时优雅的捧起面前的茶杯抿上一口。
　　“回来了？”平静的话语让小离呆愣了下，赶忙跑到凤凌煌边上讨好的端起一杯茶送到凤凌煌面前。
　　凤凌煌扫了眼小离，不动声色的含住茶杯轻轻地抿了下。被水湿润的红唇勾起一抹诱人的弧度，一把将小离拉到自己的怀里。随着剧烈的动作，茶杯顿时摔在地上变得粉碎。狭长的丹凤眼微微眯起，一只手也托着小离洁白的下巴，缓缓的说道：“为什么不听我的话？恩？还敢出去这么久？”
　　虽然已经让颜宇偷偷跟着，一般来说在皇宫里也不会发生什么事情。可是就怕万一，之前可以有刺客偷入皇宫，如果这次东靖他们来一个绑架呢？
　　“呵呵，父皇，我就是有点无聊出去透透气而已。而且我有重要发现哦！”小离打着自己的如意小算盘，心想凤凌煌知道梁旭澈的事情后应该会放自己一马。
　　“是吗？”凤凌煌似笑非笑的说道，一点也不把小离的话放在心上。虽然精致的小脸可怜兮兮的样子，却更显得楚楚动人。诱人粉嫩的红唇一张一合的，无时不挑动着他的神经。
　　“恩恩，父皇你知道吗？那个梁旭澈喜欢我们的五公主哦！这个秘密不错吧，不如我们撮合他们在一起，然后让那个公主回去。这样她就不用嫁给你了啦！不然我们就把五公主嫁给梁旭澈！嘻嘻，父皇你看怎么样？”
　　“很好。”凤凌煌魅惑的笑了下，一瞬间让小离微微有点失神。还没反应过来，唇上已经被温柔的东西覆住。带着霸气与强横。啃噬着柔软的唇瓣，舌头长驱直入，席卷小离口中的空气，强制地要求那不知所措的小舌头与之共舞。
　　好不容易被放开，但是被凤凌煌一把抱起，小离挣扎着说道：“不要了，啊！”只听见凤凌煌邪魅的笑着说道：“这可是给离儿你的奖励哦！怎么可以不要呢？呵呵……”
　　

作者有话要说：那个亲们帮帮忙，看到错字一定要指出来啊！虽然偶已经叫桃子帮偶看了一遍，但是总归会有漏掉的，嘿嘿～～
还有要多多留言啊！！不要让偶觉得发了文米什么人看啊～~~~~(>_






挑衅

　　小离眨了眨酸涩的眼睛，身上传来是酸痛的感觉顿时让他的动作停了下来。同时耳边的响起低沉磁性的声音：“腰很酸吗？”
　　凤凌煌说着，撑起自己的身子一边搂着小离问道，一边开始用自己的大手在小人的腰上揉捏着。看到精致的小脸露出了舒心的笑容，低头亲了下，微笑的说道：“舒服点了吗？”
　　“都是你害的！”小离回头瞪了眼凤凌煌怒气冲冲的说道，每次都说是最后一次，可是总还有下一次！！
　　“这样啊……”凤凌煌挑了挑眉，故意停顿了下继续说道：“本来还想今天带离儿你出宫转转的，现在看来……”
　　“等等！我要去！”小离一听能出宫玩，立马抱着凤凌煌的脖颈说道。但是看到凤凌煌一脸‘哀叹’的样子，连忙撒娇的说道：“父皇，带我出去嘛～”
　　“到现在还叫我父皇？恩？”抱着光溜溜的小离，凤凌煌勾起一抹邪笑，在小人洁白圆润的屁屁上拍了一下说道。
　　“我，我……”小离脸腾地一下红了浑身僵直着不敢动弹，因为他感觉到身下的东西似乎蠢蠢欲动的。
　　凤凌煌轻轻地托起小离的下巴，在殷红的唇上印上浅浅的一吻，脸上的邪魅的笑容让小离微微失神。凑到小离已经泛红的耳朵缓缓的说道：“叫－我－煌。”
　　“……煌。”沉迷在深沉迷人的眼波中，小离不由的跟着喊道。呆呆的看着一张俊邪的脸不断的放大，唇瓣上再次被温热的覆盖住，唇齿相交，小离开始生涩回应着这个甜蜜的吻。
　　直到他快要不能呼吸的时候，才被凤凌煌放开。沉重的呼吸声音夹杂着自己的喘息声在静谧的空气中响起，凤凌煌苦笑了下紧紧地搂住怀中的小人，开始运功努力的压制着自己的欲望。良久才说道：“好了，我们准备下出宫吧。”
　　小离突然的回应差点让他控制不住再次吃了他，凤凌煌温柔的替还没有回过神来的小离一件件的穿上衣服，然后才为自己穿好。
　　这才让小喜子带着进来为他们洗漱，一切完毕后凤凌煌一把抱起小离向暗门走去，然后乘着马车一路向宫外走去。
　　“父……煌，今天不用上朝了吗？”小离坐在凤凌煌的腿上，有点别扭的喊道。当然最后还是改口了，不过凤凌煌却故意沉声的说道：“是叫我煌，不是父皇。”
　　“……煌。”迟疑了片刻，小离在凤凌煌的眼神威胁下还是叫了出来。随即想到一个问题，连忙问道：“今天为什么突然想到要出宫啊？”
　　平时凤凌煌都不大愿意带他出宫，也不希望太多的人见到他。每每有人盯着他看的时候，凤凌煌总会全身散发出令人胆寒的气势，虽然他的心底是甜甜的。
　　“怎么？不愿意出来？”凤凌煌一挑眉，故意看着小离奇怪的问道。果然小离支支吾吾的说道：“也不是，对了！宫外现在有什么好玩的吗？”
　　“不仅有好玩的，还有很多好吃的。最近新开了一家酒楼，据说味道不错哦～”凤凌煌眼里一丝精光一闪而过，顺着小离的话说了下去。
　　“真的？！”小离一听有好吃好玩的顿时忘记了自己的一丝疑惑，高兴地回抱住凤凌煌说道。凤凌煌温柔的看着小离兴奋的小脸，俯身亲了下，才说道：“恩，只要离儿你乖乖的听话，知道了吗？”
　　“恩。”为了美食为了好玩的东西，小离迫不及待的点头应道。看到这样的小离，凤凌煌不自觉的勾起一抹醉人的弧度，抱紧小离的腰身说道：“好，那我们不乘马车了，停车！”
　　最后一句话落，马车一阵剧烈的晃动后立马停了下来。凤凌煌抱起小离就向外走去，不顾车夫疑惑的眼神。抱着小离直接飞到了一匹马上，挥剑砍断了绳索，驾着马就向外飞奔而去。还好现在四周无人，不然一定会引起慌乱。
　　要是以前小离一定会欢呼着能骑马了，但是今天他身上传来阵阵的酸痛感被马一颠簸后更是疼痛不已。不过还好被凤凌煌护着，而且出了巷子后就减缓了速度，悠闲的逛着街道。
　　“不舒服吗？”凤凌煌看着微微皱着眉头的小离，不舍的问道。哼！要不是为了给他证明离儿是自己，也不用离儿这么幸苦的骑马了。一想到那人看到自己搂着离儿骑马的样子，呵呵，真是有趣啊！不过，就是苦了离儿了，看来自己昨晚太不知节制了。
　　“有点。”骑马一颠一颠的，不过还好凤凌煌抱着他，所以颠簸的幅度小了很多。最最重要的是，一路上Ｎ多的少女或是结了婚的妇女都暗送秋波的看着凤凌煌。
　　本来他是该生气的，只是凤凌煌不时温柔的跟他细语还一路护着他的腰，让很多人都嫉妒的看着他。但是都被凤凌煌冰冷的眼神给吓得缩了回去，小离则故意抱着凤凌煌的腰把头埋在凤凌煌的胸口。
　　呵呵，父皇只能是他的！她们休想打父皇，不，煌的主意！
　　“呵呵……”凤凌煌当然知道小离打得什么主意，其实到达酒楼的话直接就能走左边的路过去。但是他故意选择了右边的这条路线，微微抬头一瞥果然看到了一个身影惊慌的趴在栏杆上。炙热的眼神看着小离，但是看到他后到口的话缩了回去。
　　呵呵，怎么不敢面对离儿了？挑衅的看了眼楼顶的人，紧紧搂住怀里的小人，很快到了酒楼。抱着小离下马后，直奔二楼的雅间。
　　很快一桌的美食上了上来，雅间里只剩了凤凌煌和小离两人。凤凌煌和小离你一口我一口的喂着，凤凌煌还不时的亲吻一下小离殷红唇瓣，让小离的脸上的红晕一直没有退下。
　　只是小离不知道他们的这一切全都被斜对角客栈里的人看得一清二楚，一双漆黑的眼眸里夹杂着痛苦、嫉妒、悲哀……
　　复杂的情绪不断的在眼神中叫换着，小离更不知道的是凤凌煌每每趁他不注意的时候，就向那边投去一抹示威的笑容。
　　“看看，这些东西好玩吗？”吃完后，凤凌煌拍拍手，几个深灰色的衣服的人恭敬地端进来几盘稀奇的东西。
　　看着小离开始好奇的把玩着这些东西，凤凌煌才开口说道：“我有事先出去一下，很快回来，你呆在这先玩着吧。”
　　有颜宇暗中守护着，况且这里的二楼都被他包了，还有暗卫层层暗中偷偷的包围着。看到小离忘我的点点头，才转身离开了。
　　目的地――当然是斜对角的客栈，呵呵，真是期待那个人看到刚刚那些会是什么样的表情呢？可惜刚刚太远，看的不是清楚啊。
　　当然凤凌煌从另一边饶了过去，从那间客栈的后门直接进入了一间房间。里面的人似乎已经知道凤凌煌要来，转过身讥讽看了眼凤凌煌缓缓的说道：“你来干什么？今天让我呆在这里，就是让我看到你们亲热的样子吗？”
　　“如果……朕，说是呢？”凤凌煌双手环胸靠在门槛上，脸上荡起一抹邪魅的笑容一字一顿地说道。
　　“你？！”站在窗口的人俊美的脸上变得愤怒不已，只是刚靠前就被站在边上的暗卫拦住了。慢慢的似乎冷静了下来，才对着凤凌煌说道：“你说吧，你想干什么？呵，成王败寇，我既然已经输了你就是要杀了我，我也毫无怨言。”
　　“杀了你？然后被离儿知道后呢？一直记着你这个人？恩？凤於熏？”终于凤凌煌喊出了站在窗口人的名字，如愿的看到凤於熏的脸色一瞬间变得惨白。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　凤於熏却是有这个想法，反正自己输了，再想要东山再起已经是不可能了。想到自己以前真是可笑，以为什么都算计好了，没想到一举一动眼前的这个男人都了如指掌。
　　自己知道最后一刻输了，才知道一直跟随着自己的一个人从头到尾都是他的人。可笑啊，可笑！被人一直当玩偶一样，演出着一场场精彩的好戏。
　　“……那你想怎么办？”半响，凤於熏瘫坐在凳子上缓缓的问道。回头看了眼对面有点模糊的身影，自己唯一认定的亲人，把自己从冰冷的宫殿里拉了出来。
　　可是他却属于这个男人，自己当然发誓要把一切属于自己的东西夺回来。现在看来是多么的可笑，可悲……
　　小离，你以后也会记得我吗？
　　“很简单，亲口告诉离儿你有喜欢的人。但是远在他国，所以你要远－离－这！永远不回来！”凤凌煌走进凤於熏，俯视着他一字一句的说道。
　　“……这不是很牵强吗？”沉默了半响，凤於熏苍白着脸找着缺点问道。这样他不是永远都见不到了他的小离了？！
　　“哼！这是你的事了。”凤凌煌冷哼声说道，然后才仅两人能到的声音说道：“还有，你不是朕的儿子。”当然暗卫听到也不会说出去。
　　果然凤於熏惊讶的喊道：“你说什么？！”只是凤凌煌看也不看凤於熏一眼，直接转身走了出去。临到门口的时候才放下一句话道：“是离儿不让朕告诉你，哼！怕你这个‘哥哥’伤心。”
　　“……小离？”凤於熏喃喃的说道，而人已经瘫坐在那一动不动。

作者有话要说：先喊一下，在过几章正文要完结了哦！今天是高考的日子，不知道有没有亲要考试，祝愿取得好成绩哦～～～






远离

　　“什么？！我没听错吧？”小离惊讶的看着面前的凤於熏，难以置信的发问。他说什么？！要去那个连名字都没听到过的小国家？而且不知道什么时候回来？今天一大早神神秘秘的约他出宫，就是这件事？！
　　“恩，就像你听到的那样。”凤於熏掩藏着自己笑容下苦涩的滋味，只是眨也不舍得眨的盯着小离精致的小脸。似乎想要永远把他印在自己的心中，因为他知道这一别不知道什么时候才能见到了。
　　他精心布局，趁着小离偷偷出宫想要趁机发动暴乱，不少的大臣也被他用各种的理由买通了。就趁着凤凌煌也出宫的时候，想要一举逼宫夺得皇位，同时昭告天下皇位传于七皇子――他凤於熏。
　　他虽然承认凤凌煌是他的父皇，但是外界都传言他是当今南尧皇帝的私生子。就算是私生子也比谋超篡位得来的皇位更容易让人信服，而且也因为‘私生子’这个身份让他在做其他事情的时候都让人都敬畏三分。认为他有着朝廷的支撑，他也乐得这样方便自己商业的拓展。
　　但是他输了，成王败寇胜者为王。
　　他是输家，本以为大不了一死而已。没想到等到的却是让他远离自己唯一认同的人，还要假装自己非常愉悦对他说：“我有喜欢的人了，为了她我要跟着她到很远的地方，而且不知道什么时候回来。”
　　天知道他说这句话的时候心是在滴血啊！为什么他喜欢的永远得不到，为什么他永远都是被抛弃的一方？
　　他的小离喜欢的是这个男人，两人甜蜜的样子像是跟刺似的扎在他的心头。明明知道那天他是故意让自己看到那种场景的，可是他就是不能对其视而不见。
　　而且自己居然不是他的儿子，哈哈，那他是谁的？虽然他比不想承认自己是凤凌煌的儿子，可是不是他儿子那他是谁？！凤凌煌那天的表情又让他不得不相信这一切是真的，没人要的孩子？野种？！就像那个女人――他名义的母妃说的一样，他是没人要的东西！是个小杂种！
　　所以凤凌煌才把自己扔到那种偏远的宫殿，本想让自己就这么平平静静过完一生。只是带着阳光一样进入自己生活中的小离打破了这一切，把自己带了出去。可是知道这一切的时候，又怕自己受不了而让凤凌煌瞒着自己。
　　可是，小离你不知道就因为你瞒着这一切，让我以为自己的所有都是被那个男人夺走的？可是倒头来一切都是假的，都是自己自作多情。
　　你――从来不属于我，而皇位更是因为你的原因而更加显得次要了。现在看来，他真的好傻，只是还是舍不得啊！
　　小离，我不怨你瞒着我，可是想到以后可能再也见不到你……
　　“我不相信，哥哥你骗我！明明上次都没有，怎么这次突然冒出一个喜欢的人了？”小离猛地摇了摇自己的脑袋，上前紧紧地抓住着凤於熏的肩膀问道。
　　不知道为什么，他总觉得今天的凤於熏有点不正常。明明之前见到他的时候还是一副傲气凌然的样子，现在却隐隐的露出一种哀伤不舍的感觉。
　　不舍他能明白，可是如果去追自己的爱人那‘哀伤’又从何而来呢？
　　“小离，冷静点！哥哥什么时候骗过你了？是不是？”凤於熏不由的抱住小离安抚道，鼻息间全是小离特有的香味。难道自己做错了？本来还能每个月见到他的小离一面，现在却可能永远也见不到。
　　回抱住凤於熏，这个哥哥真的很疼自己，每次都带很多好玩好吃的给他。自己想要什么，他也都会满足。自己第一次见到他的时候，就是想让他当个哥哥来疼自己，而他也真的很‘尽职’的当着一个哥哥。不过他还是非常祝愿自己的哥哥，希望他幸福。良久，他才说道：“好吧，祝愿你成功，记得要带大嫂回来看看啊！”
　　“呵呵，你以为我不想啊！只是你大嫂的家太远了，听你大嫂说要穿过一个地上都是沙粒的地方，没有水没有植物，来回很困难啊！要不然我也不会说不知道什么时候能回来嘛。”凤於熏微笑的说着之前已经想好的说辞，还好他想到以前在书上看过世上有这个地方。
　　“沙漠？！”小离抬起头惊讶的喊道，什么国家居然还要穿越沙漠？沙漠可不是那么容易能走过的，可是凤於熏居然要去尝试。可是看着眼前微笑的凤於熏，算了，他知道一个人喜欢上另一个人会变得什么样。扬起小脸，勾起一抹灿烂的微笑道：“哥哥，要加油啊！”
　　“……会的。”不舍地放开怀中的小人，凤於熏温柔的看着小离。这样的笑脸以后再也看不到了吗？伸出的手的在半空中犹豫下，还是放在了小离的脑袋上轻轻地揉了几下。
　　“好了好了，不过她们的风俗也真是的，必须亲自去女方家下聘礼也就算了，怎么还一定要呆上三年啊？”小离还是有点不满的抱怨道，不然凤於熏也不用这样了。
　　“呵呵，规矩是这样啊！我马上就要走了，你自己小心，我会经常给你写信的。”凤於熏捏了捏小离软软的脸颊笑着说道，呵呵，算是他窜空子吧，说不能见小离，但没说不能写信啊！
　　“恩，你也是，自己多多注意身体。”小离点点头说道，目视着凤於熏利索的翻身上马。
　　凤於熏深深地看了眼小离，脸上荡起一抹迷人的微笑道：“小离自己小心，我，永远是你的哥哥。”
　　说完猛地拉起缰绳就带着几人飞奔而去，小离默默地看着凤於熏离去。不管刚开始自己是怎么想的，但是潜移默化下真的是把他当哥哥的了吧。总觉得自己有个这么疼自己的哥哥，就像凤於熏一样。
　　心里现在的感觉，是不舍吧。不过还是希望你能幸福！哥哥，加油啊！
　　只是美好的心情总有人来打破，一阵嬉闹的声音从不远处传来。没等小离回身，一个挑衅的声音在耳边响起：“哎呀呀，我以为谁呢？四弟啊？怎么？被人抛弃了？你的那个哥哥不要你了？”
　　显然来人看到了所有的过程，小离一转身就看到凤於天当然后面跟着凤於鑫。凤於天一脸嘲讽的看着小离，似乎想看到他难过伤心的样子。
　　呵呵，也许自己看到凤於熏突然的离去有点不舍外，是也有点难过自己的一个亲人离自己而去了。但是他又怎么会让凤於天自己低落的样子，冷笑了下只是瞥了他一眼径直向前走去，然后说道：“貌似轮不到你管吧，大―哥！”
　　只是刚刚走到凤於天的边上，就被他伸手拦住，不屑的望了眼一眼道：“有什么事吗？”还好这里是酒楼的后门，所以来往的人很少，不然现在肯定有很多人来围观了。
　　凤於天双手环胸，假笑的说道：“没事啊，只是关心一下我的弟弟而已。毕竟前段时间‘生病’了那么长的时间，又是当朝的太子，我这个当哥哥的好歹得关心一下啊。”刚说完，边上的凤於鑫立马像以前一样应和着，而他们几个奴才也跟着发出恐怖的笑声。
　　小离不由的翻了个白眼，真当他怕了他们？精致的小脸上扬起一抹微笑，眼睛微微眯起看着凤於天，满意的看到他有点惊慌的样子。抢在他之前说道：“那真是谢谢两位哥哥的好意了，那么让我先回去吧？”
　　“急什么，我们准备带四弟你去一个地方乐乐呢？怎么样，走吧？”凤於天阴森森笑道，不知道凤凌煌知道自己最喜爱的儿子去嫖妓有什么感觉呢？如果再发生点命案什么的？不知道会不会一怒之下废了他的皇位。不过这样最好了呢，呵呵……
　　凤於天打着自己算盘，眯着眼一挥手顿时后面的几个奴才围了上来。看得小离哧笑了下，终于说道：“还有你们真当我单独一个人出来了？”
　　不说光凭自己的武功收拾这些虾兵蟹将的就绰绰有余，况且他们真的以为凤凌煌会让他一个人单独的出宫？！他怎么有这么笨的哥哥呢？
　　厄，不对，不对，他们只是皇子不是自己的哥哥，这种人怎么配。
　　凤於天愣了下露出阴狠的样子问道：“你什么意思？威胁我们？”这么说着，几个奴才也是气势汹汹的逼近小离。
　　“白痴，你们帮我解决了他们。”小离面无表情的像是对着凤於天说道，突然一眨的功夫出来了两个黑衣的男子。
　　其中一个蒙着脸的就是凤於褶而颜宇则没有蒙面，两人傲然的站在那。两人默契的对视了眼，没有一分钟的功夫，只见来回的身影不断的穿梭着不时有人发出惨叫，等一切停下来的时候，就看到刚刚几个雄赳赳的奴才在地上不断的打着滚。
　　一瞬间凤於天和凤於鑫的脸色变的非常的难看，不约而同的瞪着小离。知道自己再纠缠下去也占不到便宜，他们的功夫根本就不能跟暗卫比。不过凤凌煌真是偏心，居然把暗卫派给了他！
　　“没用！全都是废物！一帮的废物！”凤於天不解恨的踢了几脚躺在地上的自己奴才骂道，一副似乎快要杀人的样子。小离冷眼旁观的看着他没有一点皇子的样子，等他累的停下来的时候才慢慢的说道：“哼！我看有什么样的主人就有什么样的狗。”
　　原本喘着粗气的凤於天非但没有生气，反而哈哈大笑的对着小离说道：“呵，是啊！什么样的主子就有什么样的狗，不过你的狗可真了不得啊！连皇子都能勾搭的上，想拉拢人真是什么都干得出啊，哼！”
　　说完头也不回的走了，只留下小离莫名其妙的站在原地。他的奴才？现在除了他们两个以外，只有……
　　林妨耍浚
　　

作者有话要说：准备爆料某对ＪＱ的ＣＰ～





月老

　　小离一路上都在回想着凤於天的话，‘勾搭上皇子’？！虽然说最近发生了很多事情，让他无暇顾及他人，也没有注意身边的人是不是一直有什么变化。
　　不过话是从凤於天他们嘴里知道的，这么说他们的可能性排除，那就剩下凤於墨和凤於褶了。可是凤於褶跟颜宇一直跟着自己身边也不能，只剩下……凤於墨？！
　　而且从凤於天神情中并没有看出什么作假的神色，小离已经不由相信了他的说辞。只是他跟林罚渴裁词焙虻氖拢浚×房墒撬的人，要他的人就算是哥哥也要过了他这关才行，哼哼！
　　“主子，到了。”马车外传来了颜宇熟悉的声音，从自己沉思中回过神来的小离愣了下后，才慢慢的起身扶着颜宇的手跳下了马车。
　　而凤於褶则已经躲藏在暗处跟着小离，只要没有小离或者小离有危险他会一直像个影子样的保护着小离。不过小离还不知道凤於褶的真实身份，反正对他来说现在除了凤凌煌，没有什么人能让他费心了。
　　“帮我去看看林吩诓辉谘心殿，或者他平时一直呆的地方。”没有直接回到养心殿，小离走到不远处的一个凉亭中缓缓的坐下，扫了眼颜宇这才淡淡的吩咐道。
　　“……是。”疑惑的抬头望了眼小离，最终还是在面无表情的脸上快速的答应了，随即转身离去。
　　“呵，我倒要看看我的小林酚忻挥泄怨缘淖鲎约旱幕钅兀炕故桥苋ツ摹偷懒’了？呵呵……”颜宇刚走，小离突然发出呵呵的笑声。如果自己不把林犯他的话，会怎么样？
　　突然发现事情变得越来越有趣了，真的没有想到一贯温文尔雅的凤於墨也会喜欢人。不光是男子，还是他的小侍从。
　　恩？说起来……他们之间是什么时候的事情？他怎么不知道？难道是在他出宫的那段时间，恩恩，非常有可能，只是如果是真的……
　　那凤凌煌会答应吗？凤於墨毕竟是一个皇子，将来也要娶妻生子，这样的他还配拥有单纯的林仿穑客蝗缓芷诖他的三哥会有什么反应了，不过不合格的话，呵呵……
　　正好这时颜宇已经赶了回来，单膝跪地恭敬地说道：“殿下，查到了！不在养心殿和他经常待的地方，只是听人说他最近一直有去御花园摘花来制花茶。”
　　说到花茶还是小离突发奇想想要自己尝试一下，这个想法也是在脑海里一闪而过。反正现在这个季节正是百花盛开，随便到哪都有几朵花k。于是在原材料充足的情况下，小离让人开始了采花的工作。
　　本来一开始小离是让宫女收集好的，只是到后来居然发现有人在花茶里下毒。所以这项艰巨的任务，自然而然的就落到小离最‘亲近’的贴身侍从身上，由他亲自挑选晒干防止有人在半路上就下毒。
　　“采花？”小离一挑眉精致的脸上荡漾起淡淡的笑意，跪在地上的颜宇只听到轻灵的嗓音缓缓的说道：“是吗？呵呵，那我去看看，颜宇你先回去，不许反抗，这是命令！”
　　小离说完不等颜宇出声，朝着御花园的方向走去。御花园后面有一个竹林，因为前阵子据说闹鬼所以宫里的人很避讳的不去那里。
　　所以如果真的是这样的话，那两人很可能就在里面喽。这么想着，小离脚下的步伐也越来越快了。只是当小离真的走到竹林里的时候，远远地看到一个身影，手脚也越发的小心翼翼，只是慢慢的靠近‘目标’。
　　不过，看到的场景却让他足足呆愣了一分多钟。因为他看到林仿脸涨红的坐在他的三哥凤於墨身上，不断的挣扎扭动着。而凤於墨向来温和的脸上带着一丝怒意，紧紧地环抱住林凡蝗盟动弹。后来像是不耐烦了，狠狠地别过林返哪源来了个长长的接吻。
　　直到林反不过气才意犹未尽的放开了他，不得不说本来只是清秀的林反耸笨瓷先シ滞獾挠杖恕５ゴ棵悦傻牡难垌更是惹人犯罪，所以当小离在等着凤於墨下一步动作的时候却硬生生的停了下来。
　　只见凤於墨微微抬起头，朝着他这边微微一笑，缓缓的说道：“既然来了又何必躲躲藏藏呢？还是出来吧。”
　　平静的话语在沉寂的竹林里清晰的响了起来，林坊毓神听到凤於墨这么说更是惊讶的想要逃离凤於墨的怀抱。惊慌失措、想要快速逃离的林罚顿时让凤於墨心生怒气。
　　本来被刚刚一个甜蜜的吻而熄灭的怒火又隐隐燃烧了起来，为什么总是想要逃离他的身边？就那么怕他们之间的关系被人发现吗？！他都不怕了，为什么他还是畏畏缩缩的，真的一点都不明白他的心意吗？
　　“呵呵，三哥你发现了？”
　　“小离？！”
　　小离本来就毫无隐藏自己的意思，所以被凤於墨发现倒是一点都不惊讶。只是懒懒散散的站立在原处，好笑的看着满脸通红的脸露出惊异和惊慌的林罚勾起一抹促狭的笑意说道：“只是不知道，我的小侍从什么时候跟三哥你的关系这么好了？”
　　“……殿，殿下。”林房吹绞切±刖讶的呆愣在了原地，停止了挣扎。久久才回过神来，更加用力的挣脱，心里只是惊慌的想要快点逃离。但是被凤於墨按住后，在他平静的眼神中渐渐平静了下来。
　　居然被殿下看到了，怎么办，怎么办？！如果凤凌煌知道了，那该怎么办？不行，不管怎么样不能牵连凤於墨。紧紧地咬了咬牙，身后传来温暖的温度让他恋恋不舍。不舍的抬头望了眼俊秀的脸庞，转过头直视着小离说道：“……殿下，是，我勾搭三皇子的，饶了奴才吧。这，这一切跟三皇子无关，求您不要告诉皇上，不然，不然……”
　　又急又快的话在沉寂的空间中响起，低着头说话的他当然也没有注意到两人的表情。凤於墨柔情似水眼波望着林罚心里满满溢出着感动。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “wanzi207”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
　　他，在保护自己吗？瞬间想起第一次见到他时，明明已经重伤的躺在地上痛苦的直皱着眉头，却一声未吭。
　　为什么瘦弱的身子里蕴藏着如此坚强的灵魂呢？既然已经两情相悦，当然考虑过两人的未来。没有什么人能拆散他们的，他已经决定了抛弃他的所有，只为了他。
　　“林贰！闭獯蚊坏刃±肟口说话凤於墨已经打断他林返幕埃他已经不想听任何自贬的话了。毫不避嫌的紧紧拥住林罚强迫他直视着自己。温柔的在他娇嫩的唇瓣上印上浅浅的一个吻，一字一句的说道：“罚记住我不需要你这么贬低自己来保全我，在我心里你永远是最重要的。就算是父皇知道了削了我皇子的身份，将我贬为平民甚至要了我命，我－亦－无－憾！”
　　一席话让林芳雀卸又担心的望着他，他不想成为凤於墨的包袱。凤於墨以后就算不是皇帝，平平安安的话总归也能是个王爷。他不要凤於墨为了他抛弃他的身份，甚至是生命。他不值得啊！他原本只是流浪在外的一个小乞儿，被暗卫挑中了才算有个安息之地。进而有幸的成为小离的贴身侍从，更加幸运的――遇到了他。
　　没能帮到他也就算了，可是不能连累他啊！林氛饷聪胱牛强迫自己离开凤於墨醉人的双眸中。狠狠心的对着小离说道：“不是的，殿下，都是我的错！”
　　“林罚　狈镬赌看到怀里人还是固执的想把所有的责任全拦在自己身上，生气的大声吼道。虽然谎言这么的拙劣，可是却是为了保护自己啊。心里暖暖的感觉，也有点为林凡惶自己话，不相信自己而恼怒。
　　为什么不相信他能保护他呢？他这么没安全感吗？
　　“呵呵，看来三哥没有好好地驯服我家的林纺兀吭趺囱，还是需要努力啊！不过，没想到三哥趁着我家林肥占花瓣的功夫，来‘拐人’啊？恩？”
　　小离一个一个‘我家的林贰让凤於墨不悦的皱起了眉头，死死的盯着小离想要从他的眼神中看出什么但是毫无所获。为了打破沉默凤於墨开门见山的问道：“哎，小离，你也看到了，说吧，你想怎么样？”
　　“呵呵，我想怎么样？”小离看着到现在还是紧紧抱住林返姆镬赌，挑挑眉笑着反问道：“应该是三哥你想怎么样？怎么可以不声不响的拐走我家的林纺兀俊
　　“不是的！殿下，是，是……”明显的感受到两人剑拔弩张的气氛，林飞怕两人动起手来急急忙忙喊道，但是一时间紧张的想不出什么说辞。一边是自己的主子，一边是自己的爱人，真是左右为难啊！
　　“好了，罚乖！听话，交给我就行了，没事的。”温柔的拍了拍林返谋巢浚趁着林凡蛔⒁獾氖焙蚩焖俚牡懔怂睡穴，这次抬起头看着小离。脸上的微笑渐渐的隐去，面无表情的看着小离问道：“好了，小离，我跟你一起长大的。现在可以说你的要求了吧？要多少好吃的？还是什么地方的特产？或者要去整什么人？”
　　无奈的神情出现在他的脸上，因为他知道站在他面前的人还是小时候乖巧可爱的弟弟。想要打动他，除了美食跟好玩的东西外没有其他什么了吧。不过能像小离这样活着，让他从小就很羡慕。
　　还好遇到了他一生中最重要的人，紧紧拥着怀中的人。呵呵，他的林纺亍…
　　“哎呀呀，三哥，我有这么恐怖吗？不过说到整人的话，我亲自出马不是更好。这样乐趣更多，再说现在没什么人得罪我啊！哎，有时地位太高也是一种错误啊！”
　　沉默良久，叹了口气哭笑不得的凤於墨终于看向了小离缓缓的问道：“说吧，那你想怎么样？”“告诉我，你真的喜欢林仿穑俊毙α诵Γ紧盯着凤於墨认真的问道。满意的看大对方快速的点了点头才继续说道：“三哥，你是皇子，而他，只是我的一个亲身小侍从。你应该知道，父皇是不会答应的。”
　　“我知道。”快速的应答，看到小离一脸‘你说下去’的眼神，才坚定的说道：“我可以为他抛弃一切。”
　　一切？！得到有点意料之外的答案，小离开始认真的凝视着凤於墨才反问道：“你确定？包括你现在尊贵的身份，锦衣玉食的生活，甚至这个皇位？”就算他是太子，可是他们始终都有着继承皇位的机会，真的全都舍弃了？
　　“恩，你该知道，我从来不是说笑的人。”凤於墨点点头，以前的他可能是有对权力有着执着，但是遇到他后才知道有比登上最高的地方更快乐、更重要的事。
　　半响，小离才露出迷人的微笑说道：“好，我相信你！我家的林废衷谌权交给你了。要永远保护他，爱护他，不要让他受欺负！”
　　“我会的。”
　　“记得你的话，三哥。”
　　

作者有话要说：下章就完结，会有Ｈ的哦～而且下章准备加长幅度，所以亲们下章一定会看的很过瘾，估计在５０００字以上。




（终章）只为你

　　解决完凤於墨跟林返氖拢像是一块大石落地。本该感觉开心的他，却有种说不出的感慨。凤於熏为了自己的爱去追寻了，凤於墨为林肪透不用说了。他能从他的眼神中看出他的认真和执着，他可以为了林贩牌一切，可是凤凌煌呢？
　　他不知道，他也不敢问：“你能为我放弃你的皇位，不再有后宫三千吗？”
　　不再是所有人的皇上，只是他一个人的。突然想到了秋逸落，不知道他们又怎么样了？秋逸落为了苏清h跳下了悬崖，其实自己是羡慕他们的。或者说是羡慕苏清h能有这么爱他的人，当然凤凌煌对他的爱是无容置疑的。
　　可是他始终不能时时刻刻的陪着自己，他有自己的责任有他要做的事。
　　想着想着脚下的步子也越来越慢，开始随着感觉慢慢的晃荡着。因为此刻的他不想去养心殿，不想看到凤凌煌。怕自己质问他，也怕自己听到他说‘不行’的答案。
　　“殿下？”突然背后传来的声音让他迅速的回过神，转过身子就看到一个十五六岁的小宫女怯生生地看着他。待看清他脸时，立马露出羞涩的红晕。
　　“你是？”很可爱的一个小女生，小离看着对方纯真青涩的脸庞不由感慨地想到，像她这样无忧无虑的生活真的很羡慕啊！
　　“回，回殿下，奴婢是柑菊宫的宫女碧竺，看到刚刚殿下的身影忍不住出声喊住。其实奴婢也不确定是不是殿下，但是殿下您再往那走就是要去猎场了。不过，天已经要黑，黑了，殿下，那个还是，还是……”碧竺看着小离精致的脸在夕阳下像是渡了一层光晕，更赛似神仙下凡一样紧张地说道。
　　“呵呵，谢谢你。”知道对方已经紧张的快要说不出话了，因此小离体贴地接过她的话说了下去。何况她只是关心自己而已，心里还是感动了下。可能正好因为自己心情不好，能碰到这么可爱有趣的人还是让他暂时忘记那些烦心的事。
　　虽然，可能只是他自寻烦恼……
　　“啊，不用！不用！殿下，那个你是心情不好吗？”碧竺先是惊慌的摇摆着自己的双手，接着像是下定了决心一样的小心翼翼地问道。
　　“怎么？我看上去很难过吗？”挑了挑眉，小离摸了下自己的脸笑着反问道。顿时让碧竺哧的一声笑了出来，紧张的气氛也缓解了很多。
　　“呵呵，没有，只是感觉而已。”这下子碧竺说话也放松了很多，脸上也露出可爱的微笑。
　　感觉吗？小离不置可否的笑了下，不再理会碧竺只是微微的侧过身看着水波荡漾的湖面。在夕阳的映照下，湖面也呈现了红色的光晕，两边的杨柳随风起舞。
　　小离就这样站着，精致如画的脸带着浅浅的微笑望向远方，漆黑的眼眸里平静的如水。一身雪白的锦衣更是增添了几分飘逸洒脱，衣摆随风飘扬。绣着精美花纹的衣边在火红的光线下也闪闪发光，整个人就像是跟这个自然完美的融合了。
　　年少的少女满脸羞红的看着眼前如画似的场景，大气不敢出一声。怀着少女的美好的梦想，想象着自己以后如果能够嫁给太子。她知道她永远不会忘了今天的这一切，就算是让她做一个小小的侍妾她也愿意啊！
　　但是她只是一个小小的奴婢，这一切……只是奢望而已。
　　就让她永远记住今天吧！
　　时间一分一秒的过去了，两人似乎都忘记了一切。一个注视着远方，一个注视着不远处的少年。
　　周围除了风声外几乎没有任何的声音，直到一个沉稳磁性的声音打破了这一切。碧竺首先放映过来，慌忙的跪在地上行礼。但是只是被这个最尊贵的男人轻轻地一瞥而骇得浑身发抖，小离当然察觉了。
　　只是笑着让碧竺退下，碧竺感激的回给了小离一个笑容，理所当然的被凤凌煌冰冷的眼神吓得快速的退了下去。
　　看着两人的互动，凤凌煌一挑眉看着小离问道：“能告诉朕，朕的太子殿下不马上回去用晚膳，站在这里做什么？恩？跟着一个小宫女发呆？”
　　一想到那个小宫女居然用痴迷的眼神望着他的宝贝，强烈的独占欲顿时让他妒火丛生。脸上还是带着一贯的邪魅笑容，但是凤凌煌都说‘朕’而不是‘我’了，熟知他的小离已经知道这是凤凌煌发怒的前兆。
　　“不是啦，我，只是想一个人呆一会而已。”疾走了几步，拉着凤凌煌的一只手讨好的说道。不想让自己莫名其妙的烦恼去影响他，他知道凤凌煌已经为了东靖的事情暗地里烦恼了很久了。
　　现在那个梁旭澈已经正式向凤凌煌提亲了，开始准备迎娶他们的五公主。而尚书也上书，请求凤凌煌赐婚将梁薇儿下嫁于他的独子言子，当然从梁薇儿一脸羞涩的神情中看出了对这个婚姻非常的满意。
　　事情一件件的解决，他该高兴才是，就算心底有那么一点点的遗憾和惆怅，又何必惹得他也不开心呢？
　　似乎看出了小离笑容下影藏的阴郁，捧起尖尖的下巴。令他沉迷的漆黑眼眸中也没有应有的笑意和灵动，脸上不动声色的露出迷人的微笑。在殷红的唇瓣上印上浅浅的一个吻，才缓缓的问道：“说实话，怎么了？”
　　小离不同寻常的样子也让他的怒火一瞬间消失无踪，剩下的只有深深的担忧和一丝丝的自责。自己到底还是让小离感到不安，不是吗？
　　想把天下最好的东西都给他，就是希望他能快乐啊！
　　“我，我今天刚刚知道三哥跟林分间的事，林匪坪踝员八的身份只是个奴才。不过我看三哥的神情异常的坚定，当时他也说了如果他们要在一起你是不会答应的。可是……三哥非常决然地告诉我，他，能为林放灼一切……”
　　小离话刚说完，两人就陷入沉默。小离低着自己的头，强迫自己不去看凤凌煌的表情。
　　怕自己看到他一脸无所谓的样子，或者嗤笑一声不屑的神情……
　　只是没等小离多想，就感觉自己被拥入一个温暖熟悉的怀抱。耳边传来低低的笑声，正当小离怒视着瞪着凤凌煌的时候，凤凌煌才不疾不徐的收回自己的笑声。笑嘻嘻的在小离白皙的脸颊亲了下才，才缓缓的说道：“怎么？羡慕了？想问我是不是也能这么做？恩？”
　　“……我，我才没有！哼！谁会嫉妒啊！而且……”小离嘴硬的说道，他既不希望凤凌煌为难也生怕自己听到令自己失望答案。只是没等他说完凤凌煌就抢先说道：“是吗？如果我说‘是’呢？”
　　“……什么？！你说什么？再说一遍？！”小离惊喜的反过身子抓着凤凌煌问道，直到被凤凌煌一把按回自己的怀里。看着凤凌煌脸上挂着邪魅的笑容，慢慢的低下头在他耳边吐出令他激动的话：“我愿为你抛弃所有。”话落，小离只是将头埋在凤凌煌的胸口，微微颤抖的身子显示了他不平静。凤凌煌则将头磕在小离的脑袋上，紧紧抱住小离纤细的身躯。享受着这一刻心灵交融的感觉，小离悄悄地伸出手回报着凤凌煌，甜蜜的氛围萦绕在两人周围。
　　“呵呵，我们走吧。”不知过了多久，小离再次抬起头看着凤凌煌笑着说道，甜蜜诱人的微笑让凤凌煌觉得周围的一切都失色了。不过天已经暗了下来，可想而知他们在这里逗留了多久。
　　可是凤凌煌什么话也没说，脸上的笑容却也发的灿烂。修长的手指挑起小离洁白的下巴，慢慢的凑近直到两人的距离不过一个手指，彼此都能呼吸到对方的特有的体香。
　　小离感受着脸上湿热的气息，凤凌煌的眼眸倒映出自己的样子。但是深深压迫感让他紧张到几乎不能呼吸，看着近在咫尺的脸勾画出一抹魅惑的笑容，道：“就这么走了？离儿，是不是也应该奉献点什么给我呢？”
　　出乎意料的看见小离扬起一抹动人的微笑，勾抱住凤凌煌的脖颈。脸上甜腻醉人的笑容令凤凌煌点燃了眼眸深处火焰，可是小离却更加让自己贴紧凤凌煌。一边不断的轻吻着凤凌煌的洁白的脖子，一边说道：“那，我把自己送给煌，可好？”
　　“好。”凤凌煌轻轻地应道，低头含住殷红诱人的红唇，贪婪的吮吸着不断加深。深情的吻让小离不断的迷失自我，只能青涩地回应着。
　　一吻结束，小离只能大口地喘息着，但是看到凤凌煌迷恋的神情心里还是非常高兴。想到自己要这个地方做那种事，小离努力压抑着心底羞耻的感觉，对着凤凌煌说道：“那个，今天，让我来吧。”
　　说完低着头不去看凤凌煌，伸手去解凤凌煌的衣扣。但是小离依旧能感觉到头顶灼热的视线，微微颤抖的手指泄露了他的慌张。
　　指尖传来炙热的感觉几乎灼烫了他，可是小离还是咬着牙硬忍着。直到所有的衣服被他脱了下来，不着痕迹的轻吐了口气。在月光下，给凤凌煌修长挺拔的身躯像是披上了一层薄纱，意外的性感迷人。
　　“看够了吗？”磁性的嗓音打断了小离探究迷离的眼神，抬头正好对上凤凌煌灼热的视线。看着凤凌煌眼睛微微眯起，魅惑的笑容越发的让人沉迷。似乎满意于小离迷蒙的样子，才缓缓的说道：“那，接下来是不是该轮到离儿你了呢？不然，只有我脱掉是不是太不公平了呢？”
　　瞪了眼凤凌煌，手刚想要解开自己的衣襟但是在凤凌煌咄咄逼人的眼神中，硬生生的停顿了下来。双手不住的颤抖，半天，才解开一半不到的扣子。
　　“我帮你。”凤凌煌低沉的声音在小离耳边响起，不知什么时候他已经走到了小离身边。此时小离的样子分外的诱人，衣衫半露、白皙的肌肤露出了大半，若隐若现的红樱，还是逞强的样子……
　　凤凌煌说完，半抱住小离然后单手一个个缓慢的解开小离的上衣。看到怀里的人微微的颤抖而勾起一抹邪魅笑容，另一只手勾起小离的下巴狠狠地吻住已经有点红肿的唇瓣。
　　双手开始在小离的身上游移着，顺手退去了小离身上碍眼的衣物。不住的在光洁的背裸移动着，直到小离不能呼吸才不舍的离开。
　　将小离放倒在自己平铺在地上的外衣上，居高临下的用审视的目光打量着小离纤细美丽的身体。才优雅的一扯，顿时小离下身仅存的衣服也不见了踪影。
　　“我要在上面！”微微恢复神智的小离，瞪视着凤凌煌坚定的说道。只是现在他羞红的双颊，媚眼如丝的眼睛没有一点的说服力。
　　不过凤凌煌还是邪邪的一笑，一个翻身让小离跨坐在了自己是身上。小离用力的深呼吸了下，脸上也洋溢起媚人的微笑。主动抱着凤凌煌，学着凤凌煌之前对他做的在凤凌煌洁白的脖子细细的啃咬起来。然后一路的下滑，有时不注意而用力过大反而引起了凤凌煌轻轻地喘息。
　　然后小离抓起凤凌煌的巨大，直接坐了下去。不意外的两声惊呼声响起，撕裂的疼痛让小离说不出话来，而凤凌煌则只能压抑着自己的欲望。
　　好疼啊，应该已经出血了吧？小离皱着眉头紧紧地抱住凤凌煌一动也不敢动，可是他想要凤凌煌真真正正的完全占有自己……
　　看着凤凌煌为自己压抑的样子，不顾下面传来叫嚣的疼痛反而展开一抹微笑说道：“可以了。”而眼角还有刚刚因为疼痛而流下的泪痕，灿烂的笑容此时格外的惑人。
　　“不行，离儿你那里已经受伤了，我们先回去吧。”凤凌煌说着硬忍着自己想要马上压倒小离的欲望，并且边说着就有退出来。但是被小离用双腿死死的夹住，双手也紧抱着凤凌煌嘴里还不住嚷道：“我不管，我不要！”
　　“真是不乖。”凤凌煌当然知道小离现在什么情况，既气恼又无可奈何，何况自己现在蠢蠢欲动。为了分散小离的注意力，凤凌煌开始不断的挑动小离的敏感点。直到小离开始呻咛不断，眼神也变得渐渐的迷失，才开始缓慢的□。
　　“……恩……慢点……啊……”渐渐的，疼痛被是激烈的快感所取代，小离感觉自己像是在大海上的小舟，只能紧紧抱住凤凌煌开始求饶着。
　　“不行哦，谁让离儿这么玩的，既然这样，就需要教训才行哦。”凤凌煌轻轻地咬着小离小巧的耳垂，轻轻地说道随即开始更猛烈的攻势直到小离完全说不出话来。
　　两人忘我迷失在□的海洋中，细碎的呻咛声在寂静的空气中响起。不知过了多久，凤凌煌才停了下来。草草的穿上自己的衣服，然后用小离自己的外套温柔的裹住小离后才离开了淫靡的现场。
　　却没有看到一个身影在他们走后呆呆站着他们刚刚翻云覆雨的地方，良久，像是发现了什么拿起地上的一个东西才慢慢的离开。
　　另一边凤凌煌抱着小离用最快速的速度将小离抱到了养心殿，然后小心的放到了龙床上外面就传来了一阵小声的敲门声，同时传来了小喜子压低的声音道：“皇上，惠妃求见。”
　　“这么晚了，让她回去。”凤凌煌想也没想直接回答道，同时抓过床边上的毛毯小心的帮小离盖好。
　　“……可是，娘娘说有急事今晚必须要见。”小喜子迟疑的声音响起，凤凌煌不可察觉的皱了下眉头。片刻，才开口道：“朕马上过去，让她在那里等着。”
　　“是。”一声过后，房内又恢复了安静。凤凌煌磨搓着小离熟睡的脸庞，细腻的触感让他流连忘返但是他不得不去解决掉外面的那个麻烦。
　　“好好睡，等我回来，离儿。”说完直接起身走人，哼！她最好有足够的理由，不然……
　　小喜子领着凤凌煌到达后就聪明挥退了所有的奴才，自己也小心翼翼的退了出去。凤凌煌则一进来就坐到了首位上，安然的喝着已经准备好的绿茶看也不看惠妃越来越难看的脸色。
　　“皇上。”柔媚的声音响起，惠妃终于忍不住脸色变了几变巧笑嘻嘻坐到凤凌煌边上。刚想拉着凤凌煌就被凤凌煌一挥手，翻到在边上顿时惠妃的脸上再也挂不住笑容。
　　而凤凌煌则毫不关心惠妃的样子，依然优雅的品着茶缓缓的开口问道：“说吧，什么事？”
　　“哼！不知道皇上记不记得这个呢？用的着臣妾提醒皇上您，刚刚在什么地方做了些什么事呢？”惠妃冷哼了声，直接拿出一块刻着龙凤图案玉做的小剑，隐约中还能看出背后刻了什么字。
　　小玉剑？！凤凌煌双眼微眯了下，自己后来特地派人刻上了最精美的龙凤在玉剑的正面，反面则分别刻上了‘煌’和‘离’。听到惠妃这么问，凤凌煌很自然的想到难道是刚刚跟小离那个时候掉了？这么说有人看到喽？
　　“那又怎么样？”既不承认也不否认，凤凌煌直截了当的问道。冷漠的脸上似乎一点也不在乎那个东西，惠妃则暗中咬牙切齿深吸了几口气才重新带着之前的微笑说道：“皇上说笑了，皇上想怎么样臣妾又能怎么样呢？只是皇上跟太子之间的事情要是被其他人知道了，呵呵，不知道太子还能继续当这个太子、未来的皇上吗？”
　　“呵，这么说你是威胁朕喽？”凤凌煌手指磨搓着茶杯，脸上没有一丝一毫的慌张，淡淡的问道。
　　“岂敢，只是希望皇上您能另立太子，这样也能方便皇上您将人永远的锁在自己的身边。不然以后他是皇上，拥有后宫三千，皇上您不嫉妒吗？”惠妃带着美丽的笑容一步一步的诱惑着凤凌煌，的确如果之前的凤凌煌很可能会这样囚禁小离，让他永远不离开自己。
　　只是做了某个决定的他，这些烦恼就变的微不足道了。所以说惠妃的如意算盘算是打空了，凤凌煌则故意沉默了几秒才问道：“你不怕朕现在就杀了你？”
　　“呵呵，皇上是不会的，况且臣妾过了之前已经秘密的联络了一些人。只有臣妾有个万一，明天的早上就会有皇上您和太子的流言蜚语了。”惠妃毫不在乎地笑着说道，现在她觉得皇位已经唾手可得了。
　　“哦，给朕点时间想想，你先回去吧。”似乎很无力的靠在了软垫上，凤凌煌挥了挥手说道。
　　“臣妾告退。”惠妃洋溢起一抹得意骄傲的笑容，这才笑盈盈的退了下去。确认妃走后，凤凌煌脸上露出一抹讥讽的神色，才对空喊道：“冥影。”
　　“皇上？”
　　“去，帮朕查清楚，记得一个－都－不－留。”凤凌煌冷酷的说道，真是愚蠢的女人。看样子最后的时间内也要逼得他大开杀戒，以为他这么好威胁的吗？
　　“是。”说完，身影消失。而凤凌煌这才优雅的起身，向内殿走去。
　　
　　三天后
　　大皇子母亲惠妃去世，被当今南尧的皇帝追封为宁乐皇后。
　　半月后
　　当今南尧太子突然病逝，南尧皇帝哀痛之下不久也气急攻心，临终前将皇位传位于南尧三皇子――凤於墨，自此南尧新的一天重新拉开帷幕。
　　
　　只是当众人沉浸在新皇登基的喜悦之中时，某个山中竹屋前面一个长得异常精致美丽的少年靠在一个俊邪的男人身上，脸上挂着甜蜜的笑容问道：“煌，真的不后悔吗？”
　　“呵呵，离儿你已经问了不止一千遍了，我说了－永－不－后－悔。”男人紧紧怀里的人，温柔的说道。
　　“嘿嘿，煌你真好。”少年抬头在男人完美的脸上印上浅浅的一个吻，笑盈盈的说道。
　　“是吗？那离儿你是不是该做点什么呢？”男人的脸上露出邪魅的笑容，低头直接覆盖住殷红诱人的唇瓣。
　　空旷幽静的竹林里，两人忘我的紧紧拥吻着，仿佛世间只剩彼此，时间也停止了转动……

作者有话要说：写的我要断气了，６０００多字啊，还Ｈ～～～一定要撒花啊，抱抱～～




番外之一

　　一个还算热闹的小城镇里，两匹健壮的黑马先后停在了一间客栈门口。最先到达的男人猛地一拉缰绳，轻轻一撩漆黑的发丝，转过头俊美的脸上扬起一抹邪魅的笑容，微笑着说道：“呵呵，离儿你输了哦，我先到了。”
　　“哼！知道了啦，晚上随你怎么样。”后面的少年一张与男人有几分相像的脸，多了几分灵动和柔和。精致的脸上可能因为天热的缘故，带着粉色的红晕。整张脸越发显得娇艳欲滴，殷红的唇瓣也越发引人犯罪。
　　两个人正是凤凌煌和小离，但是小离整张脸上都透露着：我不服！像是看出了小离的心思，前面的凤凌煌眼眉一挑，嘴角勾起的弧度更加的向上，笑着说道：“离儿输了就是输了哦，再说谁让你那么乖的在那射满了十只动物才走。”
　　“哼哼！是你赖皮！”小离越想越不服气，本来说好每人射了不管什么动物各十个后，然后开始骑马跑过来，先到的先赢。胜利者的奖励当然就是，晚上的主动权喽。
　　小离本来也不是一定要做上面的，可是连赌了几次没有一次胜的越来越不服气。好不容易这次眼看已经遥遥领先了，可是当他射到第八个的时候才发现凤凌煌已经没了踪影。
　　气得他丢下箭就快马加鞭的追了上去，偏偏某人还很悠闲的骑着，直到他快追上的时候才加快了速度。
　　“哪有啊，不信小离你可以去数数林子里一定有十个以上的猎物哦。”凤凌煌从马上优雅的下来，看着小离微笑的说道，只是脸上邪魅的笑容让周围的人晕眩了三秒。
　　“哼！”小离瞪了眼凤凌煌，才一个翻身下马，直接走进了客栈。气死他了，凤凌煌居然暗中调换了他们的箭，换句话说他射的可怜的几个就是他射的，而他足足十个就变成了凤凌煌的了。
　　边上的凤凌煌笑了笑，跟在了小离后面径直走了进去坐在了小离边上。温柔的看着小离气呼呼的报出一大堆的菜名，暗暗想着，果然逗弄离儿很有趣啊。
　　很快的一桌的菜就上了上来，小离立马开始大快朵颐，同时也暂时忘记了凤凌煌刚刚作弊的事情。不过边上的一桌的人的对话，让他慢慢的停下了手中的动作。
　　“你们知道吗？我们的新帝要立一个男人为皇后哦！”
　　“是啊，我也听说了，现在满朝闹得风风雨雨的，就是不知道什么样的美人让皇帝这样做啊？”
　　“我看呐，一定是超级的绝色美人！”
　　“恩，我看也是。”
　　……
　　什么？！他没听错吧？！新帝＝凤於墨，要立男人为皇后？也就是要立林肺皇后？他没听错吧，只是当他抬头看到凤凌煌一脸平静的吃着面前的菜肴的时候，微眯着眼睛问道：“你已经知道了？”
　　“呵呵，当然啦。”凤凌煌轻笑地说道，在小离快要发怒的前一秒又接着说道：“因为这是我们之间做的交易。”
　　“交易？你许诺了什么？”听到凤凌煌的话，小离想了想吃惊的问道。他知道那时凤凌煌将皇位传来凤於墨时，心里的惊讶但随即一想除了他的确没有什么人更适合了。只是令他真正吃惊的是，凤於墨当时拒绝了却不知道后来为什么又答应了。
　　“我答应他，只要他肯接受这个位置，他以后想干什么我都不干涉，包括他想他立谁为后。”凤凌煌刚说完小离就是一阵惊呼，引得边上的人纷纷侧目才收敛起自己的失控的情绪缓缓的坐下。
　　良久，小离才看着凤凌煌认真的问道：“你不怕他做了什么毁了南尧吗？你这样不是让他可以唯所欲为？”
　　“离儿，你忘了凤於墨是什么样的人吗？”凤凌煌的一句话顿时让小离沉默了，的确以凤於墨的聪明才干和性格怎么可能让南尧随意的覆灭呢？
　　“不过，他要立林肺后，那些人会同意吗？”小离迟疑了下问道，南尧开朝以来还从没有男人当皇后呢！那些老顽固没那么容易答应的吧？
　　“不会啊，所以就要看他了。我承诺他想干什么就干什么，当然他引出的麻烦就要他自己解决了，不然……他不配这个位置。”凤凌煌冷笑了说道，他能把皇位给他自然也有办法再要回来，只是目前为止他还不想离开现在的生活。
　　“对了，如果凤於墨娶了林罚他们没有孩子啊？以后谁继承皇位呢？”小离像是想到了什么，压低声音问道。
　　“可以从其他的兄弟那过继，你的兄弟不是还有好几个吗？”凤凌煌不满小离问东问西的不吃饭，夹了一个放到小离的碗里，然后说道：“这些你不要管了，快点吃吧，菜都要凉了。而且，这些跟我们没有关系，不是吗？”
　　“也对。”最终小离还是点点头应道，等他吃到差不多的时候，凤凌煌才慢慢的说道：“离儿吃好了是吗？该是履行赌约的时候了吧？”
　　“啊？！那个，不是晚上吗？现在还早了吧？”小离吞吞吐吐的说道，反正能躲一时是一时。
　　听到小离这么说，凤凌煌脸上洋溢起丝丝的微笑，只是小离看起来分外的危险，只听磁性的嗓音在他耳边轻吐着热气说道：“哦？可是我怎么记得我没有说‘一定’是晚上呢？”
　　不知什么时候凤凌煌已经欺身到了他边上，一只手环住了他的腰身，尖尖的下巴也磕在了他的肩上。还好他们坐在一个角落里，前面也正好有个小屏风挡着才没有人注意他们这边。
　　凤凌煌刚说完小离呆愣在原地，突然想到他说赢得人晚上可以做主外，凤凌煌只是在边上笑着说道：“那离儿你输了，今天就要听我的哦。”
　　“哈哈，那个，我们不是说好等会在街上逛逛的吗？”小离动也不敢动，只是想办法扯开话题说道。
　　“离儿，不觉得我们接下来做的事情更有意思吗？”凤凌煌轻吻着细致的脖颈，满意的感觉到怀里的人不住的轻颤。
　　只是在他进行下一步诱拐的时候，被一阵吵闹的声音给打断了。凤凌煌不悦的皱了下眉头，短暂的停顿让小离飞快的逃离了他的怀抱，还不忘说一句：“我去看看。”
　　凤凌煌的手不自觉捏住了桌角，很好，他倒要看看是谁有这么大的胆子？敢在这时候打断他？
　　‘啪’的一声桌角被人掰了下来，而造事者已经绝尘而去。等到凤凌煌赶到的时候，就看到一个油头粉面的男人拿着一根鞭子抽打着一个人，被打的人摔在一推破烂的桌凳里。浑身的血痕，双手抱住头蜷缩在那不停的翻滚着妄图躲避劈天盖地的鞭子。
　　“喂，再打人就要被你打死了哦！”小离站在边上忍不住出声道，虽然之前感激这个人让他逃离‘虎口’，但是他在不吭声的话这个人真的要被打死了。
　　“哼！老子的事情什么时候轮到……咦，原来是个大美人啊，过来给爷香一个。”持着鞭子的男人色迷迷的看着小离说道。
　　“不许你这么说！”只是还没等小离和刚刚赶过来的凤凌煌发怒，就被之前打倒在地上的人一下子扑到在地上，同时嘴里突然喊着莫名的话。
　　“啊！！快放开我！！这个疯子！”很快那人被几个人拖到了一边，持鞭子的男子狼狈的捂着血淋淋的右脸爬起来，恶狠狠地瞪着被人拽住的人抬脚就想踢上去。只是中途被一个突然飞来的茶杯砸中额头，顿时整张脸像是被血浸过一样。
　　男子捂着伤口，凶狠的环顾四周一圈没有发现什么后，视线最终落到了气势逼人的凤凌煌身上。已经被气疯的他根本没有看到对方阴沉的脸色，反而直接将鞭子挥向了凤凌煌。
　　不过意料之中的声响并没有，定睛一看才发现鞭子的另一端稳稳的被对方拽着手上。没等他反应过来，就被一股巨力拉到在了地上。
　　“如何？还想再试试吗？恩？”凤凌煌脸上扬起一抹邪魅嗜血的笑容，吓得对方踉跄了几步慌张的带着几个手下逃走了。
　　“怎么样？你没事吧？对了，你认识我吗？”看到那些人走了，小离这才打量起瘫坐在地上的人。不过灰头土脸的他实在看不出长什么样子，况且他认识的人似乎没有谁落魄到他这样的吧？
　　“没有，没有，我怎么可能认识公子您呢？”原本瘫坐的地上的人慌乱的躲避着小离的视线，急急忙忙的起身就想要往外走去。
　　小离看着踉踉跄跄走去的身影，莫名的觉得有点熟悉。不由的喊道：“等等！这个给你。”看到对方低着头，转过身子他笑了笑抛过去一袋装有银子和金疮药的布袋。
　　对方似乎挣扎了下，压抑着心中一直挂念的名字。他真的又出现在他的视线中了，还对他这么好，可是不能让小离知道他是谁。最终他还是抱紧袋子，不断的向小离鞠躬说道：“谢谢公子，谢谢您的大恩大德。”
　　沙哑刺耳的声音让周围的人都不由的皱了下眉，小离却不在意只是笑着说了声：“没事。”看着对方步履蹒跚的离开，小离才转过头对着凤凌煌说道：“好了，我们走吧。”
　　“恩，也好我们上楼休息吧，明天还有赶路呢。不过刚刚没有把那个人嘴掰下来，真是便宜他了！”凤凌煌眼眸中寒光一闪冷声说道，敢调戏他的离儿，真是罪该万死！
　　“算了，我们走吧。”小离一点也不怕凤凌煌身上散发出的寒气，笑嘻嘻拉着凤凌煌准备往楼上走。
　　“好。”凤凌煌温柔的回了小离一个笑容，顺手扔了几锭金子给一脸哭丧的掌柜。淡淡的说道：“这里我们包了，没我们的允许二楼不许任何人上来。”
　　“是，是！！两位爷放心，有什么交代声好了。”掌柜的点头哈腰的说道，脸上布满了献媚的笑容。
　　两人走后没有注意身后的人一直用热切激动的神情望着小离，嘴里无声的默念着。如果能看懂的话，就会发现他在说：“殿下，我是赵睿啊！殿下！”
　　走到二楼的两人，随便挑了间看上去房间。小离则是欢呼了声就扑向了床，整个人趴在床上来回翻滚着。直到他累了停下来的时候，发现凤凌煌微笑的站在门口看着他，手中还拿着刚刚的鞭子。于是奇怪的问道：“煌，你怎么还拿着那根鞭子啊？”
　　“呵呵，离儿你想玩点新鲜的吗？”凤凌煌不时的挥舞了几下鞭子，狭长的丹凤眼微眯着，嘴角勾起了一抹迷人的弧度，缓缓的走近小离。好笑的看着小离吓得不断的往床脚缩着，嘴里还嚷嚷着：“不用了！我讨厌鞭子！拿走！拿走！”
　　“是吗？”凤凌煌说着欺身靠近小离，不顾小离眼中的惊惧。只是趁其不注意的时候飞快的制住了小离。
　　“快放开我！”被点住穴道不能动弹的小离，害怕的看着鞭子离他越来越近。只是想象中的疼痛感并没有传来，反而觉得双手被束缚住了。一看，才知道是凤凌煌拿着鞭子在他背后绑住了他双手。
　　“离儿觉不觉这样很刺激呢？”热气不断的喷洒了白皙的脖颈上，同时凤凌煌解开了小离的穴道。抱着不断挣扎的小人，继续说道：“今天，我们玩点不一样的吧。”
　　“放开我了啦，唔……”抗议的声音随即被人吞进了肚子，只能发出呜咽的声音。
　　一吻结束，凤凌煌突然抬起头，丹凤眼中直直的看着喘息的小离，勾起一抹邪魅的笑容的说道：“离儿，你是我预定的情人，以后都不许逃离我身边。记住！你永远都只能是我的人。”




番外之二

　　凤於天瞪着面前穿着龙袍的凤於墨，脸上面无表情但眼睛中还是流露出一丝的惊讶，问道：“我没听错吧，我们的皇帝陛下要立我的儿子为太子？下一任的皇帝？”
　　“就是你听到的那样，大哥。”凤於墨稳坐在龙椅上，注视着凤於天认真的说道。要不是想把歆儿过继到自己这边，他也不用这样低声下气。真不知道歆儿怎么会是凤於天的儿子，不过那么聪明可爱的孩子真的很讨人喜欢也很像那个人……
　　最重要的是连范也是非常的喜欢他，这样他们有没有子嗣也无关紧要了。同时也能让凤於天那边的势力归到自己这边来，真是一举二得的办法啊。
　　“哼！不敢当！我的儿子没那么大的福气，当您的儿子。”凤於天冷哼了声说道，脸上已经恢复了平淡不禁的样子，只是流露出微微的嘲讽。他当不上皇上，自己的儿子却过继给别人当继承人？
　　他没那么没骨气，要传也是他这个老子传！
　　听到凤於天这么说，凤於墨的脸上还是挂着一贯的微笑，似乎没有一点不悦。可是身上温文尔雅的气势，却让人小窥不得。
　　突然脸色扬起一抹更大的微笑，声音却让人有掉入冰窟的感觉。只听到平淡的声音在殿内缓缓的响起，道：“朕叫你大哥是还当你是朕的大哥，不要忘了朕现在是皇帝。”
　　话已经说到这个份上，再抗命的话想想也知道会有什么下场。凤於天冷笑了下，自己身为长子输给那个人也就算了。嫉妒那个人的光辉，被父皇如此的宠爱，每每找茬有很大部分原因就是希望他能注意到平凡的自己。
　　可是现在他走了，不管自己多么的难以置信。亲眼看到他安详的躺在床上，精致的脸如果忽略那抹苍白几乎就跟熟睡一样，可是却毫无声息……
　　他那高高在上的父皇脸上也露出了少有的沉重，没等他们反应过来。就喷了一大口血，差点晕厥在那。之后没多久也去世了，再接着就是凤於墨登基。
　　一切似乎那么的合理，但是心里还是有那么点的侥幸，始终不相信他父皇和那个人会那么轻易的死去。
　　心思百转，凤於天终于抬起头恭敬的跪在地上沉声说道：“是，多谢陛下隆恩。如果没有事，臣先告退了。”
　　“你？！算了，你下去吧。”凤於墨挥了挥手，有点无力的说道。
　　皇族之间果然没有什么亲情吗，那时自己还以为自己有个纯真可爱的弟弟而高兴。到头来发现一切都是自己自作多情，他的弟弟根本不需要他这个哥哥的保护。
　　于是，心再度冰冻起来，直到遇到了范。受伤了清秀的小脸上却还一脸坚强，自己明明已经重伤到在地上动也不能动了还在那硬撑着。第一次有点讨厌自己那个仙人般的弟弟，为什么受了这么重的伤，却顾也不顾的让其躺在地上无人问津？如果自己没有路过他是不是就这么死去了，也没人知道？
　　“皇，皇上……能不能告诉我，他是不是还活着？”快跨出殿外的凤於天突然停住了脚步问道，背对着他的凤於墨根本没有看到他的神情。脸上的笑容一僵，捏着凳子上扶手的他不由的紧了紧，随即又恢复了正常，笑着说道：“说什么呢？谁啊？什么死了活的？”
　　“告诉我！立后的话，我会帮忙让那些老顽固答应的。”紧握拳头的凤於天几乎是喉咙里嘶哑的喊道。
　　“好吧，他……活的很好，大概现在不知道又到哪去玩了吧。”不得不说他被这个条件打动了，只要能说动那些老顽固，那他这些天的烦恼就完美了！
　　“谢谢……”轻到不能轻的的话飘进凤於墨的耳中，再次抬眼的时候空荡荡的大殿已经只剩了他一个人。
　　苦笑了下，没想到一直跟他唱反调的人居然这么在意他？不管怎么样，他为有这样的弟弟而感到骄傲。他和父皇之间的事也不是不知道，也挣扎过。但是无论他反对还是赞成，对结果来讲已经不重要了。
　　他也想学父皇他们一样，与自己心爱的人过着闲云野鹤的日子。可是他的父皇做了脱手掌柜后，从小习惯于听从父皇命令的他只能乖乖的接受了。因为，反抗的下场往往会让你生不如死，他不能冒着让林肺了他而置身险地。
　　何况……
　　刚想着突然边上的屏风传出了一点声响，抬头一看似乎有人影晃动了下。凤於墨顿时眯起了眼睛冷冷的注视着屏风，直到从后面钻出了人才放松了自己的警戒，随即惊讶的问道：“范？！怎么是你？”
　　只见林芬涣掣丛拥淖吡顺隼矗踌躇了良久看着凤於墨问道：“你们刚刚什么意思？是殿下没死是吗？真的吗？还有你要把歆儿过继过来？那……”
　　被林芬涣串的问题问的有点晕头转向的凤於墨无奈的笑了笑，一抬手示意他停止。看到林酚言又止，似乎满腹的疑问的样子只好一个个的说道：“就像你听到的那样，他，是没死，活的好好的，你就放心吧！的确，歆儿我是准备让大哥过继过来给我当儿子。范你不是也很喜欢他吗？这样正好，我也能顺理成章的让你做朕的皇后了。”
　　“你，真的要立我为后？”从刚开始一直低着头的林吠蝗惶起头来，看着凤於墨俊秀的脸问道。如此天人般的他现在贵为南尧最尊贵的皇帝，为什么会看上他这个要身份没身份，长得也不怎么的小小侍从呢？
　　刚开始他可以认为对方只是一时的兴趣，自己每每沉浸在这份温柔中的时候，总是告诫自己，他只是对每个人都这样好而已。
　　可是慢慢的发现他似乎除了对自己殿下和他的母妃有过这种笑容后，就只有自己了。可是，他只是一个小侍从，之前他是皇子，现在是皇上的他，自己……又怎么配的上？
　　似乎察觉了林返南敕ǎ强迫让林房醋抛约骸７镬赌心里又气又恼，却不可奈何。谁让自己喜欢上一个别扭的情人呢？
　　对上林芬苫蟮难凵瘢再次无奈的叹了口气。脸上流露出了从未有过的认真，坚定的话缓缓的林范边响起：“范，记得，我喜欢你！不管你是什么身份，我从未觉得你配不上我。你才是我皇后最合适的人选，当初我当应父皇继承皇位也是希望能给你最好的。明白了吗？不要再质疑我的感情了，你知不知道每当你拒绝的时候，我的这里有多痛？范当我的皇后吧，一切有我……”
　　说着握着林返氖址旁诹俗约盒乜谔到的地方，有序节奏的跳动宣誓似乎传递着某种讯息。
　　一下、二下……
　　有种感觉，自己的心跳似乎奇妙的跟手中的心跳重叠在一起。感受着对方为自己跳动的节律，是自己太优柔寡断了吗？
　　突然想到殿下之前跟自己说过‘幸福是掌握在自己手里的’，看着被他紧握的手。林沸α耍清秀的脸顿时如六月的阳光般灿烂，满意的看到自己情人眼中的痴迷。林方艚舻赜底》镬赌，感受着温暖的怀抱。将头埋在结实的胸膛里，呼吸着熟悉令人舒心的气息，轻轻的说道：“好。”
　　感觉抱着自己的双手僵硬了下，随即更加用力的回抱着自己。温馨甜蜜的气氛围绕着两人，两人只是互相拥着，享受着此刻是有他们的氛围。
　　只是他们没有看到本该被凤於墨挥退而没有人在的殿外，偷偷摸摸的站着一个人向他们这面小心的偷看着。直到看到他们相拥才心满意足的拉着边上邪魅的人，消失在假山中。
　　临走还能隐隐听到精致如画的少年笑眯眯的声音，道：“呵呵，他们这样我就放心了……”回应他的只有一阵含着宠溺的轻笑声。
　　
　　

作者有话要说：到这里这篇文算是全部结束了，最近都要准备期末考试烦死了，而且也要偶玩的一段时间。才会再开下一篇文的，小秋他们的是放在第三部了，下一篇是小叶子的文（就是跟小离一块穿的人～）。
在这里非常感谢各位亲亲的支持，来，大家抱一个～～
 
（完结）

