
《飞来横“祸”》作者：零用钱

第一章

    好疼，心脏到底有多牢固，为什么裂开那么多次还可以继续跳动呢！

    骗人的吧？呵，我不在这里，对了，还在做梦，只是做梦而已，醒来就好，夏天，醒来就好……再睁开眼就会发现这全都是假的，只是做了一场好长好长的梦而已，没有什么黑帮，没有什么老大，谁也没有走，对了，老妈应该煮好早饭了，一会儿后就会来叫我了吧，老妈是怎么叫我的？为什么觉得好久好久没听到过了呢……

    《一》

    都说左眼跳财右眼跳灾，那么双眼都在跳的话会怎样？我有一种非常，及其不好的预感……

    我叫夏天，男，22岁，长相嘛……自认为五官端正，长得还是蛮帅的。

    嘿嘿，今天可是我和梦梦的初次约会啊!梦梦是我追求了半年才追来的女朋友。大大的眼睛，卷卷的长发，那清纯的笑容，第一眼看到她的时候我就知道自己完了，被一个姓丘的拿箭给射中了。还被射得心甘情愿的。不知道为什么，早上起来起，两个眼皮就一直在跳，有一种不好的预感，可是和梦梦约会的兴奋让我把这种不安压在了心底。

    “我们家小天好帅啊~”

    “老妈！”我看着客厅里装花痴的老妈无语中。

    “呵呵，好了好了，今天小天头次约会，老妈精神上支持你哦！”

    “小天，你快去吧，别第一次约会就迟到哦，怎么说也是我们夏家的人。”还是老爸你好。

    “我走了――”

    “小天……”

    “怎么了，老妈？”我看着老妈担心的脸，疑惑。“老妈，别担心，你儿子虽然是第一次实践，可是理论知识还是非常丰富的。”

    “死小子，老娘才不担心你嘞，我是担心你欺负人家小姑娘，去吧去吧，路上小心啊。”

    “恩，知道了。老爸老妈，拜拜~”……

    “亲爱的……”

    “老公，我总觉得心慌慌的……”

    “呵呵，没事，别担心，咱儿子可是22岁的小伙子了，还能被人拐了？”

    “恩……”

    ……

    “跑哪去了……妈的！”

    “快找，要是让他跑了，我们都得玩完……”

    前面一阵骚乱，几个黑衣大汉好像在找什么。如果我知道后来会发生的事，那么当时的我绝对会立马拐道而行。可是我不知道，所以，好奇心过剩的我屁颠屁颠的走近拉住一路人甲来扩充“知识”。路人甲还没开口，就听见一巨吼

    “他在那――”

    “哪啊？”我转头四望，就看见一群黑衣大汉朝我这方向跑来。不会吧―0―b我这么准，随便拉个路人甲就是他们要找的？！！很快，我和路人甲就被团团围住了。

    “嘿嘿……他就是你们要找的人啊――”我傻笑，汗狂流啊~~~~~~~~这群人一看就连白痴也知道是不好惹的啊！！

    “哼”

    “啊~~你们干嘛抓我啊，放开！你们抓错了！”我边扯着拎着我领口的手，边眼巴巴地看着路人甲狂奔而去……咳咳，要死人了――

    “哼。小子，你以为你换了件衣服我就认不出你了吗？！妈的，浪费老子时间，再敢逃，我就打断你的腿。”

    “呜……不……不是，你……你们认错人了，大哥……”真的不是我胆小，一张凶神恶煞的刀疤脸就贴在离你的脸一毫米处，是你你也怕啊――

    “快点，别嗦了，老大还等着呢！”我艰难地扭头朝声源处望去――为什么……不是刀疤脸就是冰山脸啊――

    “哼，一伙儿有你受的！”刀疤脸瞪了我一眼，就把我塞进了车里。我现在就已经很好受了，不用受了啊――梦梦还在等着我吧……冷静！冷静！他们只是抓错人而已，说清楚就好……

    “咳……大……大哥……我想你们是不是认错人了，看清楚，呵呵……我是夏天，不是谁，你们再看看……”

    “妈的，老子还冬天哪，闭嘴。”我看着顶着额头的枪，干笑着闭嘴。老天……和真枪这么近距离接触的经历，我一点也不想要啊！！！救命啊~~~~~~~~~~

    “进去”刀疤脸沉着一张越发恐怖的脸把我推倒在地上，居然不痛！这地毯一定要好几个零吧！贼手摸啊摸，好软啊！！

    “老大，人抓回来了。”刀疤脸的声音，等等，老大？那应该会讲理吧！抬起头一看，天使！！我头顶不断得回旋着这两个字。好漂亮的人啊！只是那么随意地站着，仿佛所有的光亮都聚集在她身上。就是那笑容有点怪怪的，总觉有点邪气……错觉吧！她也是被抓来的？!真可怜……

    “啪”我捂着发烫的脸从眼前的手看到那张天使般的脸，不敢相信这个天使般的人就是刚甩了我一巴掌的人。

    “啪”又是一巴掌，一个可以说是幻觉，两个……我瞪大眼看着她。

    “呵……贱人，是不敢相信会被抓回来吗？敢在我黑季翔的眼皮底下摸黑就该有所觉悟。”低沉的声音再次让我瞪大了眼，男的，她是男的！！0-0黑季翔？该不会就是那个黑帮老大吧！不会那么惨吧……我艰难地咽了口唾沫。

    “现在怕了？呵呵，我会让你好好体味体味的。”他轻拍我的脸，那笑眯的眼，让我有种自己是条油锅里的鱼的错觉。恶魔！！汗沿着背脊滑下，我还能看见明天的太阳吗？梦梦还在等我吧……

    “嘴张开”

    “什么……呜……”突然被灌进一杯什么东西，毒药？毒品？我拼命地想用手指将那东西呕出来，可是，双手却被黑季翔用力的反绑在身后，那些黑衣大汉们不知什么时候都不见了。我不想死啊……我拼命地挣扎着……

    “咳咳……请你听我说，我，我不知道你们要找的到底是谁，可是我不是他啊！真的，请，请相信我啊！”

    “是不是，检查之后不就清楚了。呵！是吧，小野猫。好戏才刚开始！”小，小野猫？？我抬头第一次和那双眼对视，好冷！我打了个冷颤，为什么那么漂亮的一双眼睛会像随时射出冰箭一般的冷。我可能是看不到明天的太阳了！自嘲地笑笑，我连女生的嘴都还没碰过啊！T-T这样死了，连鬼都会笑话我吧。对不起，亲爱的老爸老妈……还有梦梦……呜……

    “现在还能走神，是说你太勇敢呢？还是说你太无视我？恩？看来，我们得好好玩玩呢！”黑季翔用脚尖抬起我的头，微眯的眼让我忍不住发抖。突然，身子猛地一抖，好像有一把火在体内烧起来一样，越来越来烫。

    “呜……好……好热，你，你给我喝了什么？”

    “呵，开始了吗！你说呢？总不会给你喝补药吧！这可是我们的新药呢！正好拿你来试一下。看来效果很好呢！”黑季翔笑着转身离开了房间。好难受，身体好像要烧起来一样。

    “恩啊……哈……哈……”好热……身子扭动翻滚着，突然碰到冰凉的桌脚，身子不自觉地颤抖起来，慢慢地挪起身子，整个贴在桌面上，不够，好热，慌乱地撕扯掉身上的衣服，呼……好舒服啊！可是不一会儿那热又成倍成倍地涌出，身子就如水中捞出般被汗水浸透。

    “需要帮忙吗……”低沉的声音在耳边响起，如恶魔引诱灵魂般。手指在脖颈上划动着，慢慢的滑到裸露的胸口，揉捏着胸口的两点樱红，另一只手在大腿内侧抚摸着，却偏偏不去碰触那早已肿胀不堪的私地。夹紧的双腿被迫大大的敞开着，好难受。明明是冰凉的手指，却在划过的地方点燃了大火般，让身子更加火热。想要，想要……到底想要什么自己也不知道，只是想要什么来填满身体。耳垂被火热的舌头卷起吸吮着，身子抖得越发厉害，却奇异的觉得舒服。不安的扭动身子，那舌头沿着脖颈而下四处舔吸着，最后停留在胸口的一点樱红啃咬拉扯着。

    “呜……痛……”

    “痛？可我看你爽的很啊！看这里都肿成这样了”黑季翔用手指弹了弹那肿胀着的地方，用指尖刮磨着流着泪的顶端，“这里好像关不紧啊，看，都流出来了”




第2章

二

    “啊！！哈……哈……好痛，松开啊……”我拼命的想要挣开，却无奈双手被绑，双脚被压在恶魔的脚下，只能眼睁睁地看着他用黑色的皮革带紧紧地绑在肿胀的根部，当看见他手里的那根粗的离谱的针对准我那22年来只有自己摸过的宝贝的小口时，我真的崩溃了，疯狂的挣扎起来，可现实再一次证明人是不可貌相的，明明看起来比我瘦弱的人现在却死死的压着我动弹不得。只能红着眼看那长长的针一寸寸的没入。好痛，我死死的咬住下唇，将欲出的眼泪压回去，不能哭，夏天，你是个男人的话就不许哭……我睁大眼瞪着眼前的男人。黑季翔高深莫测地笑了起来。

    “……”他居然就这么硬生生的将手指插了进来。

    “好紧!才一根手指而已就夹得那么紧，放松”黑季翔用另一只手拍打着我的屁部。我不住的深呼吸，后穴却紧紧的吸住手指，一抽一抽的痛着。手指在体内弯曲扭动着，慢慢开始进出抽插起来。忽然，手指抽了出来，硬插进嘴里

    “舔湿！”我想狠狠的咬下去，下巴却被另一只手捏着，只能任手指在嘴里进出搅动我的舌头，无法呼吸。在我以为就要窒息昏倒的时候，手指抽了出来，一下子插进了后穴，有了唾沫的润滑，这次没有前次那么痛了，可是，平常只出不进的地方插进异物的感觉让我想就此昏过去。我生平第一次后悔为什么要把身体练得这么健康，想昏都昏不过去。清晰的感到粗大的手指在体内扭动抽插着，伴随着的是火辣辣的疼痛。

    “出去啊……呜”清晰的感到体内的手指数增加着，那股空虚渴求也疯狂肆长。手指突然被抽出。

    “知道这是什么吗？”我看着眼前连着根线的圆球，一股不好的预感，放屁，今天就没好的预感过。圆球从脖颈一路滑到后穴，猛地被推了进去。我咬着下唇，看着黑季翔将线尾端的按钮推至中间档。

    “呜……不……”球在体内激烈的跳动着。

    “恩呜……”

    “呵~这速度看来还满足不了你嘛!果然是要开到最大的……”

    “呜……不……啊！求……”体内的东西快的好像要穿透肠道。双手紧抓着桌沿，嘴里尝到了铁锈般的味道。突然，湿滑的舌头舔上唇瓣滑入口中翻搅。我曾经猜测过无数个初吻的场景，可从来没想过，我的初吻是这么献出去的……

    “这里可是我的，故意弄伤是希望我好好罚你吗！”舌头舔舐着耳垂，低沉的声音让身体变得更加滚烫……

    “呜……慢……求……啊”手指在后穴周围划动着，忽然插了进来，将球推的更进去了。

    “恩……不……慢啊……”

    “不要慢啊，小猫胃口还真大啊！”低沉的声音在耳边低念着。

    “啊――”球被狠狠的拉了出去。前面的肿胀被一只手揉捏着，明明是痛的，可是为什么身体还是感到了快感呢……

    突然双腿被抬高压在两侧，一个滚烫的东西抵着后穴。我睁开眼一看，哦，不，我会死的。

    “不……求求你……”眼泪终究还是流了下来。我透过模糊的眼只看见那天使般的脸上徐徐绽开的恶魔的笑。我咬紧牙，感到那烫铁般的东西硬将后穴挤开推了进来。身体好像被撕成两半。那里一定裂开了吧。清晰的感到被内壁紧紧包裹着的东西那一跳一跳的脉动。身体随着抽插被狠狠的晃动着，那狞的东西出去时内壁好像被拖出去一般，紧接着又被狠狠的挤入，会坏掉吧，这个身子。睁大眼，盯着晃动的天花板，什么时候才能晕过去呢……




第3章

三

    “呜……”被猛地翻转身子，头被压在桌子上，紧接着的有是猛烈的抽插，膝盖跪在坚硬的桌面上被磨的生疼。不知什么时候被放开手死死的抓着桌沿。高档的桌子就如一块清晰的镜子，将我现在的丑态一一映现着。一只手抓着我的肩膀，在挺进的时候，将我的身体狠狠的向后拉扯。另一只手伸到下体，套弄着我的前端。交杂着痛苦的快感，我透着桌面看着自己通红的脸颊，为自己男人那感官的身体感到无限的悲哀……我紧紧闭上双眼，将头抵在桌上。却发现身体变的更加敏感起来。身体又被翻转过来……

    “……”就着还在体内的姿势，身体被猛地抱了起来。那狞在体重作用下更加深入体内，我连忙将腿紧紧夹住缠着他的腰，手抱紧他的脖子。

    “呜……”黑季翔居然就这样的姿势走了起来？？？那狞越来越往深处插进，我张嘴狠狠的咬住了黑季翔的肩膀。肿胀的前端被夹在密密紧贴着的两腰腹间摩擦着，我忍不住抽v着。黑季翔狠狠捏了我一下，转向将我压在地毯上狠狠抽插起来，

    “妖精！”黑季翔咬住我的耳朵，猛地插了进来，一阵抖得，灼热的液体喷射在了身体深处。“呜……”我一阵痉挛，紧紧收缩后穴，在喷射的瞬间，期待了好久的黑暗终于席卷了我……

    再次醒过来时，我没有像平常那样立马睁开眼，先不管身体旁边传来的热度和气息说明有人在，就说身体的疼痛黏糊，就已经证明发生的一切都是真的，不是梦……眼睛一阵酸涩……

    “醒了。”低沉的声音说的是肯定句。我猛地睁开眼，装睡有什么用。转头瞪着那邪笑的脸，

    “我不是你们要抓的人。”

    黑季翔依然脸色不变的沉默着，就到我以为他没听见想再说一次时，黑季翔却倾身靠近，贴在我耳边说

    “我知道啊！”

    ！！！！他说什么……他刚刚说什么？他知道，他知道我不是……

    “什么时候……”我沙哑着声音问着

    “呵呵，一开始！”

    我握紧拳头，不敢相信的瞪大眼，一开始，那为什么要那样对我，为什么？我有得罪他吗？为什么！！酸涩的眼再也挡不住滑下的眼泪，为什么，明明知道还要那样对我……

    “为什么啊……”

    “不为什么……你引起我兴趣了。”

    就因为这样，就这样……

    “放我走，现在的我应该没什么东西能吸引你了吧……”

    我抓紧一旁破烂的衣服盖在身上，，这么一个平时再容易不过的行为，此时却疼的我冷汗直流……

    “呵，你说呢？我现在对你的身体很有性趣呢，我想在我厌倦之前，你恐怕只能呆在我身边呢……而且千万别离我太远，我怕你会死的不明不白……”

    我不敢相信一个人怎么可以无耻到这种程度，我等着他，一字一顿的说

    “我，要，回，家！！”

    “回家？你确定不去清洗一下就这幅样子和我谈吗？！”黑季翔用手指挑起我身上披着的衣服，挑眉说着。我用力拍开他的手，咬牙忍着酸痛，硬撑起身体。

    “浴室呢？”我冷冷的俯视着黑季翔。他依旧不变这一张脸，伸手指了指一个门。我心底冷哼，笑面虎。无视身后那灼人的视线，拖着双脚咬牙慢慢挪到了浴室。关上门的瞬间，瘫软在地上。看着这件比我家还大的浴室，忽然想起他是黑社会大哥啊！一阵冷汗，刚才的态度足以他枪杀我好几次了吧！我死死咬着自己的拳头，忍住想要大声嚎哭的冲动，为什么，我到底做了什么要这样罚我。现在想想当初怎么会觉得他像天使？？那根本就是魔王，而且是个大魔王――我爬起来走到喷头下，打开冷水开关，任冷水冲刷着我的身体，我该怎么逃出去？忽然想起早上起就双眼直跳的事，现在我确定一定以及肯定，双眼跳魔，而且招的是个大魔王，我这是什么横祸啊……




第4章

四

    草草地将身上的泡沫冲掉，我迟疑着慢慢将手指伸到那肿痛的后方，慢慢将手指探入，才进了一点头，那一吞一吐的火热小口让我再也无法伸进去了。我看着一边巨大的镜子里那涨红的脸及那满是淤青吻痕的身子，再也抵撑不住，瘫倒在地上。呵，真难看，夏天，搞得跟个女人似的，不就是被上了嘛，又不会像个女人一样会怀孕，就当被狗咬了一口，现在重要的是怎么逃出去……0_0b老天，我该怎么办……紧抓着头发，现在我才认识到自己真的很没用啊……

    “你在干嘛？想把头上那几根毛拔光吗？”背后突然发出的声音让我吓了一跳。我转头一看。

    “呼……”不是黑季翔，我看着上方的那张冰山脸吁了口气。

    “啊~~~~~~~~你出去~~~”忽然想起自己光溜溜的身子忍不住尖叫出声。慌忙寻找可以遮掩的东西，却发现什么都没有，除了眼前冰山脸身上的衣服，可是，接我十个胆我也不敢抢他衣服啊！

    “你已经让我见识过你的高音了，可以停了。老大叫我来看看你是不是被淹死了，顺便带个这个给你。”我眼角抽提地看着那只手上拿着的东西，那个不会就是我在某书上看过的那个什么的模型吧！！

    “给我干嘛？”

    “……”冰山脸拿看白痴的眼神看了我一眼，“你说给你干嘛。老大说在他回来允许你拿下之前，你必须一直塞着这个。”

    我疯了才会用……#%&@#￥

    “你还有第二条路……”

    第二条？我看着冰山脸，总觉得不听会比较好……

    “你不愿用这个则说明这个还满足不了你，换这个。”我瞪着那串几颗大珠子连成的链子，背脊寒毛直竖。

    “变……变态！”

    “看来你是选这个了。”

    “你，你要干嘛？”我瞪大眼看着冰山脸拿着珠串靠近。我手脚并用的拼命向后退。可还没退多远一只脚就被抓住了。

    “是你自己来还是要我来。”

    “我疯了才会同意……啊~”我不敢相信地看着冰山脸拉高我的腿，将我的腿压在两旁，鸡皮疙瘩暴跳，我疯狂的摇着头，

    “不，不要……我自己来啊……”我，我说了什么？

    “这并不是征求你的同意，这是命令，知道吗。两分钟，还没进去的话，就我来接手。”双腿被放了下来，我看着被塞入手中的模型和珠串，我手烫的立马就将珠串扔的远远的，虽然也想把模型扔掉，可是……我看着手中狞的模型，怎么也鼓不起勇气……

    “你，你可不可以先出去，我弄好再叫你”

    冰山脸看了我一眼，转过身去，却并没有离开。我犹豫了一伙，咬着牙，慢慢将模型移到身后，早死早超生，想一次性放进去，却怎么也放不进去，我涨红着脸将后穴对着镜子，慢慢将模型对准私地推了进去，看着那儿一吞一吐的将狞吞入，我浑身无法抑制的颤抖起来。忽然觉得有点不对劲，我转过身去，就看到冰山脸拿着摄像机对着我！！

    “啊……变态！”

    “闭嘴，叶子，好了吗？”

    我瞪大眼看着突然出现的刀疤男，黑季翔，我恨你，你到底要让我这难看的样子被多少人看到才满意！！

    “恩，差不多行了。”冰山脸将刀疤脸手中的一条短裤递给我，我立马拿过来穿上，才发现，为什么是跳紧身的啊，可是总比没好，虽是柔软的布料，但是摩擦着塞着东西的下体，好疼好难受。可是比起将那满是淤青吻痕的下体裸露在别人面前，我宁愿痛些。

    “噗！小贱人，现在开始玩清纯了？”刀疤脸轻蔑的眼神让我忍不住颤抖。

    “我……我不是……你们抓错人了。你们老大也知道的，我不是那个人……”

    “是不是现在都没关系了，老大没说什么，那你就当着这个角色吧。还有，在老大回来之前，那个不准拿下了，除非你想尝试别的。”冰山脸看了我一眼转身出去了，为什么我总觉得那一眼里含有同情呢？

    “喂，叶子，等一下！”刀疤脸也饱含深意的看了我一眼追了出去。我坐在地上，身子不住的痉挛着，死咬着下唇，老爸老妈还在等我回家吧，梦梦会不会以为我放她鸽子呢？呵呵，为什么我会遇到这种横祸啊……

    “叶子……你刚说的是什么意思，难道他真的不是彦青那贱人……”

    “恩”

    “那，那……”

    “珩峰，老大对他感兴趣。”

    “恩……”

    “你不用内疚。”

    “老子才不会那玩意儿，八百年前就丢了。要怪就怪他没事张那么张脸干嘛。”

    “是吗！那样想就好。”

    “叶子……”

    “什么？”

    “没事……”

    ……




第5章

五

    “呜……”苍白的手指死死得扣抓在门沿上，忍受着体内那个模型的快速震动，为什么会这样？！只不过才碰到门把，那个就忽然开始震动，是警告吗……难道这里装了摄像头……终于停下来了，呼……慢慢抬起汗湿的头看了看四周，混蛋。

    “砰！”

    “呜~”好痛，我捂着被门撞到的鼻子，肯定了一件事，这房间根本就没那狗屁的摄像头~~~~~~~~~

    “你在干嘛？”黑季翔蹲下看着我通红的鼻子莞尔的笑了，“哈哈，你真是个宝贝！”

    我呆呆的看着那绚烂的笑容，不得不承认，这张脸长得真的很好看！

    “呜！”我看着眼前陡然变大的脸，慢慢退开，两唇间拉着长长的银丝，让我再次恍惚，

    “呵，昨天之前，你该不会还是个小处男吧！”耳边恶质的笑声让我涨红了脸。混蛋，我也不想啊！男人舔舐着耳垂，灼热的气息喷在敏感的耳朵上让身体猛地一颤

    “我很高兴……”

    什么？我转头看着那双闪着奇异光彩的眼。心里漏了一拍。

    “啊！”身体突然悬空，我紧紧圈住他的脖子。被男人抱着走出了房间，好大！这是我第一次看到那房间以外的地方。被抱到一个长餐桌前，饭菜的香味让从昨天开始就没进过食的肚子不争气的叫了起来，我不好意思得低下头。果然，立马就传来了那男人的笑声。男人在唇上亲了一口

    “呵呵，是该饿了。吃吧！”我看着递到眼前的菜忍不住眼角抽提，

    “我22了”

    “恩，怎么了？”

    这男人一定在装傻……

    “我可以自己吃……”我看着男人微眯的眼陡然住口，立马张口吞下眼前的菜。

    “好吃吗？”

    “恩……”我根本什么味都没尝出来就吞下去了好不好，在你面前什么能好吃的起来……我在心底低估着，乖乖张嘴吞下男人夹过来的菜，当吃的三分饱的时候，我转头看向男人。

    “饱了？”黑季翔轻舔着我唇边的油脂，沙哑的声音低念着。我紧盯着他的耳朵来降低他的威胁度，

    “那，那个，我想打个电话……”

    “好啊，号码”黑季翔那起一旁的电话，我咽了咽口水，

    “我想用自己的手机……”黑季翔盯了我一伙，才慢慢开口道，“好。”

    黑季翔拿起电话拨了个号，“小曹，把那个手机拿过来。”

    小曹？我看着继续坐下吃饭的男人，忽然头被拉了过去，

    “呜……”在两舌的交缠中，我不得不咽下被送进嘴里的菜，男人慢慢退开，

    “你该多吃点，太瘦了。”

    “老大”我转头，不会吧，刀疤脸，小曹？？是错觉吗，总觉得他看我的眼神变得怪怪的……

    “恩，小猫和小曹该认识了吧。”黑季翔接过刀疤脸手里的手机，刀疤脸挠了挠头发，奇怪的让我觉的很可爱？？

    “那个，冬天啊，我叫曹珩峰，你叫我峰哥就行……”

    冬，冬天？我瞪大眼，

    “我叫夏天……”这种时候我该说什么？？你好吗？

    “哦，那，老大，没事我先下去了，冬天，有事可以找我啊。”我看着火速消失的身影，冷汗啊，他到底有没有听到我说的话？？

    “咳！”

    我转头看着那微微抽提的嘴角，想笑就笑呗。

    “打吧。”

    我接过手机，盯着本该满是联系人现在却只有“我的家”这个号码在闪烁的电话本，无语中，这是什么情况？？谁能告诉我！！我按下号码，

    “嘟”

    “喂，死小子，怎么现在才打电话来……”呵呵，老妈的声音啊，

    “老妈~~我手机没电了啊，你也知道，我是个不记号码的人啊~”

    “死小子，下次起码把家里的号码记住！”

    “知道了，妈~”

    “喂，小天啊”

    “老爸”我拼命忽略掉紧贴在我旁边的脸。

    “你现在在哪啊？昨天怎么不回家？”

    “呵呵，老爸，我昨天碰到我很久没见的朋友了，被他拖到他家去玩了……可能在他这玩几天。”

    “恩，记得打电话回家，你妈担心了一晚了，注意安全啊！”

    “恩……”

    “小天，死小子，早点回来知道不……”

    “恩，老妈，我手机要没电了……我先挂了啊”

    ……

    我匆忙挂掉手机，怕自己再听下去会忍不住哭出声来。

    “我什么时候可以回家？”我低着头看着环在腰上的那双手。

    “……”黑季翔抵在我背上的脸让我看不到他的表情，不知道为什么，我却感觉到一股浓浓的悲哀……黑季翔收紧双臂，紧的近乎让我生疼，就那么抱着我却一直一直没有开口……




第6章

六

    感到一条柔软的蚕丝被轻轻的盖上我赤裸的满是欢爱痕迹的身体，黑季翔吻了下额头，我不知道他到底知不知道我在装睡，只是紧闭着眼听到他悄悄离开房间时的脚步声。我睁开眼，那个紧抱着我一夜的体温的离去，让我感到怅然若失……

    最近身体变得很怪，只要一被那个男人碰触，便会不自觉的开始颤抖。身体已经完全被改造了吧，每天晚上被那样激烈地进入，被疯狂地掠夺，从一开始的剧痛到现在的沉沦快感，我不敢相信昨晚或者说是今早吧，在男人身下放浪呻吟的人是自己！每天睁开眼就会被那完美纯洁的睡脸迷惑失神，纯洁，是的，除了这个词再也想不出其他词汇来形容那张睡颜。身体被紧紧抱住，不留一丝空隙。就好像自己是他的宝贝一样。靠，真是疯了，他可是个老大，要什么样的人没有。可能是大鱼大肉吃多了，突发奇想来啃根杂草试试味道罢了，很快便会腻味了吧，那时，我也就可以回家了……可是他到底什么时候才会腻啊？

    起身围着床单走到窗前，幸亏这几天都没再被放入什么奇怪的道具，身体并没有开始那么痛了，透过细缝看着男人的车远去……黑季翔，这个奇怪又可恶的男人，为什么，总会让我觉得悲伤呢。我拉开窗帘，让阳光打在脸上……

    “嘿，冬天，你在干嘛。”不用转头也知道是那个刀疤脸，无论说多少次都纠正不过来的人。我慢慢睁开眼，

    “晒太阳”

    “在这里？窗户后面？”

    “恩……”这几天，刀疤脸和冰山脸常常会出现在我面前，是怕我无聊吗？还是……监视我？可是，我又有什么好监视的？逃跑吗，早在黑季翔拿出我全家的详细质料后我就放弃了。

    “冬天想到外面去晒太阳吗？”

    我转头看向刀疤脸，外面？

    “我可以吗？”黑季翔不是不许我出去吗？

    “恩。走……”刀疤脸看着我身上的被单尴尬的消了音，“你等一下”

    看着刀疤脸风风火火的跑出去拿了套衣服进来，我才终于相信我可以走出这栋屋子了……

    “……”跟着刀疤脸走到院子里，就看见冰山脸坐在草坪上靠着棵树看书，他们两个都不用陪在黑季翔身边吗？我望了望四周，呵呵，标准的文雅别墅啊~谁又知道这的主人会是个黑帮老大呢？我无所事事的坐在草坪上，看着冰山脸那张明明很清秀却冷冰冰的脸，

    “叶子，”我忍不住问。冰山脸抬头看着我。

    “我好像从来没见过你笑啊!”

    冰山脸看着我的脸没说话，我转头看到刀疤脸变苍白的脸，我想我说错话了吧……就在我不知如何是好的时候，那张依旧冷冷的脸转到一旁，

    “我忘了怎么笑……”平平的语调让我的心一抽，忘了怎么笑……是发生了什么样的事才会让一个人忘了怎么笑呢？我忍不住想他笑起来会是怎样的呢？一定很好看吧……

    晚饭的时候，看着眼前这个沉迷于喂食游戏的男人，我忍不住问出声：

    “叶子，是个什么样的人呢？”

    “叶子啊~~是个很可怜也很幸福的人。”我看着眼前不自觉流露出忧伤却不自知的男人，那么，你呢？我忍不住想伸手抱住眼前的男人。

    “怎么了，忽然问起叶子。”黑季翔迅速变回平时那邪邪的样子，“你对他感兴趣？可惜啊，你可是我的东西。不许你想别人，知道吗？”

    我看着紧紧抱着我的男人，想，东西啊……我这个东西什么时候你就不要了呢？

    ……

    “能不能让我回家呢？”我感到腰上的双臂忽然收紧，“就回一趟……”

    “……”黑季翔抬头盯着我沉默。

    “我这样老不回家，父母会很担心的，起码要让他们放心……或者，你什么时候放我走？”我鼓起勇气看着那双漂亮的眼睛。

    黑季翔紧紧地盯着我，忽然拉过我的头，狠狠堵住了我的嘴，舌头被吸吮的发疼，舌尖纠缠发出啧啧声响。胸口的两点被用力的揉捏着，明明是疼的，身体却颤抖着发烫有了感觉。那凶猛的吻忽然变的温柔起来，肿胀的唇瓣被轻舔着，无力的身体被男人按在了椅子上，衣服不知何时已被褪尽，胸口的红点被舔咬拉扯着，下身被抚弄的快感夹杂着羞耻让身体变得通红。突然，肿胀的下体被一个湿热柔软的地方所包围……我不敢相信的低头看着那埋在我双腿间的头，那个，那个骄傲的人居然……

    “啊……”被火热的舌头舔弄吸吮着，极度的快感让我忍不住呻吟出声……手指插入男人那丝绸般的秀发里面，在男人用力的吸吮中，我眼前一阵发白……

    男人将口中的浊白液体吐到手上，在我后穴抚摸着，

    “好快啊……”男人恶劣的附在我耳边念念着，

    “混……”蛋……舌头被用力的搅拌着，自己的浊液伴随着唾液被咽下……

    “呜……恩……不……”我扭动身体想摆脱探入体内的手指，却被一只手定在椅子上无法动弹，只能任由手指进出摸抚。忽然，一个熟悉的巨大代替手指顶在了穴口，一挺……

    “呜啊……”身体被顶的不住晃动，啪啪的撞击声和呻吟喘息声充彻了饭厅……

    一个低吼，男人用力挺进更深处，喷射出的灼烫液体让我忍不住用力收缩后穴射了出来……

    黑季翔就着还在体内的姿势将我抱在腿上，头低着我的肩膀，轻轻磨蹭着……

    “让你回去也不是不可以，可你要答应我个条件……”

    “……”




第7章

七

    我站在家门口，迟迟不敢进去，为什么？？你张大眼睛看看我旁边的闪光体~~为什么会变成这样，谁来告诉我啊――

    事情追溯到一天前……

    “让你回去也不是不可以，可你要答应我个条件……”

    “……”我瞪着大魔王脸上那引诱的笑，仿佛听到魔王在说快跳进火锅吧快跳吧……咽了口口水，

    “什么条件？”

    “呵，就是在我不要你之前你不准离开我身边，成为我的小奴隶。只能想我的事。”

    “这是三个条件了……”

    “我说是一个就是一个，怎么样，答应吗？”

    我权衡了一下：

    我现在这个样子和你的奴隶有什么区别？答案：没有。

    只能想他的事？？我想什么他又知道了？答案：不知道，可能……

    那个，不能离开他身边，我现在就能离开了？答案：不能。

    那这些条件答不答应有区别吗？答案：没有，目前……

    ……于是，我义无反顾的跳进了火锅……

    这跟这有什么关系？!!!

    事件在追溯到今早出发前……

    “我自己去就行了，我会乖乖回来的……”

    “你忘了自己答应过我什么？说一遍”

    “在你不要我之前不准离开你身边，成为你的小奴隶。只能想你的事……”

    “那不就的了，不准离开我身边，明白了吗？”

    我瞪大眼，这……这……

    “而且，小奴隶，你该叫我什么！”黑季翔捏着我的下巴，嘴角邪邪的勾起……

    “……主人”

    “乖~小野猫”

    ……

    ……

    我觉的自己是条自己跳进大魔王油锅里的鱼……再瞄瞄站在远处作路人甲乙状的刀疤脸和冰山脸以及几个黑衣大汉……天啊……扮路人也要敬业点啊兄弟――

    还没阴郁完，就发现被提着领子带到了门前。我瞪着那双利索打开房门的手，为什么他会有钥匙？？我偷瞄了眼男人，笨啊，暗自唾弃，还有什么是他拿不到的呢！

    “好小！”黑季翔在逛完整个房子后抛下这么两个字。我偷偷白了眼那个坐在客厅沙发上抽烟的男人，以为谁都和你一样暴发户啊……

    “小天？”老妈不敢相信的脸在看到我之后迅速变成夜叉，“死小子，还知道回来啊，这两星期鬼混到哪里去了。要不是有几个电话，老娘就去报案了。”

    “老妈……”我看着老妈眼角遮掩不住的闪光，笑了。

    “死小子，还笑！”

    我抱住插着腰怒吼的老妈，老妈，我想你了呢――

    “伯母！你好”我转头看着笑的温文尔雅的男人，哼，你就装吧――

    “你……”老妈的脸色上闪过一抹震惊，“哎呀，好帅哦……”

    “老妈……”我看着老妈和平时一样的笑脸，总觉得刚才在老妈脸上闪过的担忧……错觉吗？

    “你坐活儿，我去拿点喝的。”

    “老妈，我帮你吧。”我跟着老妈走到厨房，

    “他是谁？”

    我看了看泡着茶的老妈，

    “朋友啊，蛮好的一个朋友。”

    “是吗，这里不用你帮了，你出去陪你朋友吧！”

    对不起，老妈！死魔王，害得我还要骗我妈……

    ――

    “老公，你立刻回来……”

    “……”

    “你看了就知道了……”

    ……

    ――

    我走进客厅就看见那大魔王高深莫测的笑脸，我有种背脊发凉的感觉……

    门咔嚓开了，

    “老爸――”

    “哦，小天回来啦。”老爸笑着拍拍我的背，在看见黑季翔的时候，背上的手明显一颤，

    “这位是……”老爸笑容不变的问着，让我觉得刚刚的颤抖只是我的错觉……

    “伯父，你好，我是夏天的朋友，我叫季翔。”

    “哎呀，老公，你回来啦……”

    “恩，今天公司没事。季翔啊，坐吧。”

    “没什么东西，喝茶，吃点水果吧。”老妈将茶端给黑季翔，坐到了老爸身边……

    “这几天小天就是在你家吗？”老爸喝了口茶，抬头问道。

    “恩，我和夏天很久没见了，那天忽然碰见，一时高兴就把他拉我家去了，没来和你们说一声，真是不好意思。”

    谁，谁来告诉我我身边这个笑的腼腆的人是谁――――

    “其实，我这次来除了拜访伯父伯母外，还想和您俩商量个事，虽然我和夏天都觉得很好，可是，还是得征求伯父伯母的同意……”我瞄了眼身旁的男人，觉得很好？什么时候什么事，我怎么不知道―0―

    “我想让夏天到我公司来工作帮我。这是我的名片……”我看着黑季翔递给老爸老妈的名片，暗想，你还有公司？洗黑钱用的吧……

    “翔宇企业……就是那个前百大企业翔宇？”

    “是的，我希望夏天能来我公司帮我……因为比较远，所以希望夏天住到我那儿去……”

    “已经到这里了啊……”

    “老爸？什么到这里啊？”我看着老爸微皱的眉头，老爸没有回答我只是看着黑季翔，哼哼，大魔王，告你，你这次可要吃钉子了，我老爸老妈可是连让我住校都没同意过，哼哼……

    “你能保证小天的安全吗？”老爸严肃的看着黑季翔……

    “我一定会让夏天安安全全的，我保证。”黑季翔同样正经着脸。客厅里一时陷入了寂静……

    我抬头看看皱眉吸着烟的老爸，和一直低着头的老妈，再看看身边神色不变的男人……不按的绞弄起手指……

    “好吧……”老爸叹息般的声音忽然打破了寂静。什么？？我瞪大眼……

    “老公！”老妈紧紧地抓着老爸的手臂，老爸轻轻拍了拍老妈的手，老妈将头埋到了老爸怀里……

    “希望你能好好保护小天！”

    “请放心，我会还你们一个完完整整的夏天的……我一直想问，伯父伯母好像认识我？我们以前见过吗？不好意思，我记不起来了！”

    “……”老爸盯着黑季翔的脸看了好久，最终，叹了口气，“没有。”

    “是吗？”

    “也许是上辈子吧，也许我们还欠了你，谁知道呢？这辈子，没有。”

    我看着老爸淡淡的笑容，总觉得里面有着太多的沧桑……

    “那你们准备什么时候走啊。”

    “我们今天就回去了，很多东西要准备……”

    我连连拉扯着黑季翔背后的衣服，怎么可以……我才回来那么一伙儿啊――

    “什么？”老妈抬起头露出红红的眼……“起码吃了晚饭再走吧……”

    ……

    我一直觉得很奇怪，为什么老爸老妈反映那么大，难道他们知道黑季翔？应该不会，老爸老妈只是普通的上班族，又怎么会认识这个黑帮老大呢？应该只是担心我吧……心底却一直有个声音在说，你在骗自己罢了……

    ……

    晚饭的时候，老妈摆满了一桌我爱吃的菜，拼命的往我碗里夹，我低头咀嚼着碗里的菜，鼻子莫名的开始发酸……

    回去的路上，我一直看着窗外，看着街上或笑或愁的人们，看着闪烁的街灯划成一条飞过，身后的男人只是紧紧的抱着我，亲吻我的后颈。这是为了什么呢，一个东西而已，需要这样吗？也许，我对你而言，不只是东西？这么想着，我竟然有那么点开心……




第8章

八

    “恩……呜……”洁白的贝齿紧咬着红肿的唇瓣，却仍止不住让人血脉喷张的呻吟流泻而出。

    “小猫，舒服吗！”男人恶劣的轻啃着敏感的耳垂，手指在身体相连的地方来回抚弄着……“呜……”不安的动了动身体，好难受，强大的空虚啃食着身体的理智，难耐的收缩后庭，体内的巨大却仍动也不动的潜伏着……

    “你到底想我怎么做？说吧~你不说我又怎么知道呢！”男人捏扯着胸前的红珠，邪笑着往耳朵里吹气……

    “动……动一下……呜啊……”

    “这样吗？”恶劣的男人居然真的就动那么一下！！食之知味的身体却变得更加难受空虚起来，难耐的在男人身下摇摆扭动起来……

    “呵呵……”男人低沉的笑声让我的脸涨的通红，咬牙猛地翻身将男人压在身下，

    “呜……”体重让体内的巨大更加滑入体内深处，

    “小猫今天好热情啊！”可恶的男人，反正都是被上，与其难受，还不如享受……我咬牙上下摆动身体，寻找最合适的位置，

    “啊~~~~~~~~”体内的巨大忽然顶到什么地方，身体痉挛着喷射了出来……无力的身体软到在男人身上……男人用力的顶入，在体内释放了灼热……

    “小猫，作为奴隶居然比主人早解放，你说是不是该罚呢？”身体猛地一抖，惊恐的抬头看向男人……

    舌头舔咬着胸前的樱红，男人眼角往上微吊，我呆呆的看着妖力狂涨妩媚的脸，身体居然又有了反应。一阵天旋地转，被黑季翔翻压在身下，

    “啊――”一直在相连的地方抚弄的手指忽然插了进来，在拥挤的通道内挠弄着，呜，强烈的刺激让后庭不住的收缩。

    “你下面的小口可比上面的贪吃多了呢！”黑季翔拔出手指和巨大，一个毛茸茸的东西扫弄着下身，我后退着身体想躲开那搔痒的东西，却被压在了身体，我抬头，往下看，

    “……这是什么？！！”他，他想干什么？那个不会是……

    “呵呵，这是你的尾巴啊~小猫。”男人把那尾巴顶端粗大的模具塞到我嘴里，绞弄着。下体被尾尖进出着，我不住的扭动着，过多的津液从嘴角溢出……

    “呜……”下体被模具深深插入，模具后的软毛搔弄着下体，伸手想拔出却被那只可恶的手压在头顶，舌头被温柔的舔弄着，男人轻轻抚揉着我的身体，仿佛刚刚的恶性与他无关一般。

    黑季翔上下扫视着我的身体，仿佛很满意似的点点头，

    “现在你真的变成小猫了呢！”男人重又压在我身上，盯着我的眼沉默着……

    “干……干嘛？”我胆战心惊的看着那双高深莫测的眼，他还想干什么？

    “说！”

    “诶？？什么？”

    “说你喜欢我”

    我猛地一惊，他说什么？男人微眯着眼盯着我的眼，手指在下体揉捏着……

    这是什么情况？？呜，下体一痛……

    “恩？”

    “我，我喜欢你”

    “你喜欢我哪里？”大魔王轻舔着下颚……

    我看着眼前的男人，哪里？看着那双黑宝石般深不见底的眼，

    “眼睛”

    “呵呵！”男人笑了，不是平常那邪邪的，冷冷的笑，那脸色徐徐绽开孩子得到满足一般单纯的笑，不含任何杂质，我在这个笑容里迷失了，轻轻放下想抚上那张笑脸的手，怕这个笑一碰就消失了，一个想法在心底慢慢回旋着，要是我能拥有这个笑容该多好呢……

    “你是第二个说喜欢我眼睛的人……”

    我看着男人陷入回忆般温柔迷蒙的眼，是怎样的人呢，让你露出这么温柔的眼神……心涨涨的好像要裂开般，好痛，好痛……

    “那第一个是谁？”我轻轻问着。

    “不知道呢，我到现在还不知道他的名字，一个像天使一样的人呢……不知道他现在变成什么样子了呢？”男人的眼睛越发温柔起来，那个人一定是你很重要很重要的人吧……

    “你没找过他吗？”为什么，我忽然会觉得眼前的温柔是那么的刺眼呢……

    “……我会毁了他的，像我这样的人……”男人暗淡的神色，让我忍不住伸手紧紧抱住他，如果我能成为他最重要的人，那该多好呢。这么想着，我变得不想放开紧紧抱着男人的手……

    男人忽然推开我，冷冷的眼盯着我，我忍不住打了个冷颤。

    “忘了刚刚说的话，我不希望从任何人嘴里听到关于这件事的话……知道了吗？”

    你就这么想保护那个不知在何处的人吗？连名字都不知道，会有什么危险？呵，恍惚中我仿佛听到什么裂开的声音……

    ……




第9章

九

    我坐在院子里抬头望着蓝天，耳边传来轻轻的翻书声……我看了看靠在树下看书的冰山脸，

    “叶子……”

    “恩？”

    “没事……”我想问什么呢？问那个人吗？黑季翔那么保护的人，问了又会怎么样呢！猛地摇头，忘了吧~就像男人说的一样……

    “不行……翔哥说过不许任何人进来的……”

    “我是什么人，看清楚，我是他大伯，滚开！”

    ……

    冰山脸冷冷的脸更冷了几分，哗的站起来，就看见一群人闯了进来。一个看起来40多岁的中年人向我走来，一边上下打量着我，那冰冷的眼神让我有种被蛇盯着的感觉……忽然，一个身影挡住了那冰冷的视线……

    叶子站在我前面，依旧冷冷的，

    “虎爷，请止步，翔哥下过令，这里不是帮里，什么人没他同意都不许进，请您不要为难我们作手下的。”

    “呵呵，我说谁呐！这不是叶子嘛！”

    “虎爷！”叶子转脸躲开男人抚上来的手。男人脸青了下，向我走来，叶子再次拦住他，

    “请虎爷别让我们为难。”

    男人靠近叶子的脸，

    “要我不为难你也行，那你就答应我那件事。”

    我看着叶子骤然握紧拳头，那件事？

    “虎爷，你知道我是永远不可能答应的。”

    “呵呵，会有一天的。”

    “是吗？”叶子依旧不变的冷冷的声调。我担心的看着叶子青筋直跳的手……

    “我说大伯，你怎么那么空老往我这闯啊！”熟悉的声音突然想起，黑季翔带着两个人走了进来，一个是刀疤脸，另一个是小肖。

    “呵呵，听说你养了个宝贝，天天往这跑，我来看看什么样的宝贝能迷住你啊！”

    “大伯真是说笑了，这是我家，我不往这跑往哪跑啊？”黑季翔冷笑着走到我身边，一把把我抱进怀里，“至于这个小奴隶啊，呵呵，还真是个宝贝，床上功夫可不一般呢！说起来，大伯不是和他见过的吗？”说着抬起我的头，

    “彦青……”男人吃了一惊。

    “是啊，呵呵”

    “听说他偷了你一份资料，我还以为你已经把他给处理了呢。”

    “呵呵，这么简单处理了不是太浪费了吗！”

    “呵呵，那倒是。”

    “不过说起来，大伯消息还真灵通呢！让小侄我眼红呢。”

    “哪里，我只是担心你啊，毕竟我就剩你一个亲人了啊！”

    ……

    只剩一个亲人？我心里一抖，难怪总是在他身上看到悲伤的影子啊~就剩一个亲人了却还得这么防备争斗着，这就是黑帮吧……

    “大伯，还有什么什么事吗。”

    “看你好好的，就行了，没别的事了。”

    “那好，小肖，送大伯出去。”

    黑季翔抱我转身走进了屋子，我透过他的肩膀偷偷看向那个男人，只见那蛇般冰冷的眼死死盯着黑季翔……我紧紧抱着眼前的人，黑季翔浑身散发着的浓浓的悲哀孤寂让我的心紧紧揪着，生疼……

    在男人进入我体内时，我舒展身体让男人更深的进入，紧紧抱着男人，接纳着男人。黑季翔……

    “说你喜欢我……”

    “我喜欢你”

    “喊我的名字……”

    “黑季翔……黑季翔，我喜欢你……黑季翔……”

    我在男人的耳边一直低低述说着……胸口涨涨的，好难受……

    我头枕在男人的胸口，听着那一声声的心跳声，胸口的涨痛感奇迹般的平息了下来……

    “他是我大伯，叫黑齐虎，你要小心他，离他远点，知道吗？看他今天的反映，估计，那个彦青已经死了吧。”

    什么？我猛地抬头看向男人……一条人命啊，他怎么可以……男人亲吻着我的额头，轻轻叹息着……回想着他和黑齐虎的对话，这里有内贼吧！会是谁呢……我轻轻枕在男人的胸口，慢慢闭上眼，黑季翔，我好像有点喜欢上你了呢！你是否有点喜欢我呢？

    ……

    深夜，一双晶亮的眼看着缩在自己怀里的人儿，深深皱起了眉，为什么在他面前越来越容易忘了伪装呢，还把自己从来没告诉别人的秘密也告诉了他？危险！！这个人……手慢慢爬上那纤细的颈项，慢慢收紧，看着那清秀的脸慢慢涨红，依旧红肿着的唇瓣泄出低低呻吟，手居然无法再掐下去了，放开手，看着依旧熟睡的人儿，我该拿你怎么办呢……因为他的眼睛像极了那个人吧……就是因为这双眼睛，当初自己才会强行要了他，把他留在身边……是因为这样吧，慢慢闭上眼，回想着那个人儿的样子，十五年了，那个人变成什么样子了呢，他那天使般的笑容是否已经属于某个人了呢？好像再见一面啊……仿佛耳边又想起那稚嫩的声音，

    “你的眼睛好漂亮哦……我喜欢……”

    ……

    “那个人对翔哥来说很危险……”小肖紧皱着眉。

    “那个人太单纯了，对一直身在黑暗里的翔哥而言，一丝丝的光亮也足以让他沦陷下去。”叶子看了看小肖，低低的说着。

    “现在就把他带离翔哥身边……”

    “太迟了，翔哥已经深深陷下去了，只是还没发觉而已。”

    “干嘛想着把他带走啊，我们好好帮老大守着他，别让他出意外，保护好老大不就行了。”小曹摆摆手坐到叶子身边。

    “……”

    ……

    今夜，许多人都将辗转难眠……

    只有那依旧缩在男人怀里熟睡的人，不知自己几乎与死神擦肩而过，轻蹭着男人的胸口，嘴角微勾着做着美梦……




第10章

十

    “老妈……恩，我很好，不用担心啦，你儿子我还是很强的……恩，好……他，老妈，只是朋友啦……恩，老爸……好的，你们也好好照顾自己啊……恩，就这样，拜拜。”我放下手机，眼睛发酸。一双手环上腰，

    “小猫，怎么让你打了电话反而难过了……”男人抬起我的脸，我挪开视线，

    “我想回家……”

    “不行。你是无聊了吧，今天带你去个地方。”男人拿出一套衣服递给我，“换上。”

    我拿着衣服走进浴室，脱去身上的睡衣，看着镜子里的人，满身的吻痕，透着湿气迷蒙的眼，红肿的唇瓣，越发白皙的肌肤，这个妖媚的人是谁？捂着嘴，是啊，这个样子怎么到爸妈面前去呢！机械的换上衣服，拉高领口也遮掩不住脖颈上的吻痕。拍拍脸，夏天，高兴点，起码能到外面去了……

    坐在车子里，看着路边的行人，商店……忽然一张熟悉的脸闯入眼帘，

    “停车！停车啊！”我抓扯着开车的小肖，小肖看了眼黑季翔，停下了车。我打开车门，冲了出去，

    “梦梦――”我朝前方那熟悉的身影喊着，看着那身影缓缓转过身来，梦梦……

    “你是……夏天！”梦梦亲密的拉着旁边的男孩向我走来，我这才发现那个男孩的存在，男朋友吗？也对，我这么长时间的失踪……小小的失落着，但却没有想象中的那么难过……

    “夏天，好久不见，还好吗？这么久，你都去哪了啊？电话也打不通，人也找不到。”梦梦微皱着眉头抱怨着。

    “呵呵，发生点事。那天没去，真不好意思……”

    “小猫，他们是谁？”低沉的声音突然在耳边想起，我一抖，怎么把他给忘了。

    “这是……”

    “啊~你好，我是夏天的前女朋友裘梦梦，你叫我梦梦就好，你是夏天的朋友吗？”看着梦梦两眼闪亮的盯着黑季翔看，我心里居然对眼前这个自己曾经喜欢过的女友产生了厌恶感，为什么会这样？

    “你好，我叫季翔，很高兴见到你，漂亮的女孩！”我瞪大眼，看着眼前笑的温文尔雅的男人，感觉好不舒服……

    “这位是……”我看着梦梦身边的男人问着……

    “哦，这是我的朋友，赵G堂。”

    “我是她男朋友，你们好。”赵G堂似乎有点不满女友的反映，瞪了眼黑季翔。

    “你好。”黑季翔微勾唇角，伸手环住我的腰，“我是和他有一腿的人。”

    什么？？我瞪大眼，不敢置信的看向男人。

    “呵呵，你真会开玩笑……”梦梦脸色有点难看的笑着。

    “他……他这人就爱开玩笑……”我尴尬的解释着……

    “是吗！”男人猛地拉过我的头重重的吻了上来，我拼命挣扎着，混蛋，这是大街上啊……

    身体软在男人怀里急喘着，

    “我，我们还有事先走了。”听到赵G堂慌张的声音，我抬头只见两个慌乱离去的身影，我瞪向男人，去看见男人冷着一张脸看着我，我打了一个寒颤，他生气了！可是，为什么，我不解的看向男人，男人眼里懊恼一闪而过，

    “啊――你干什么”被男人扔上车，我瞪着站在车外的男人。

    “闭嘴！”男人扒了下头发，暗自懊恼自己刚才的失控……

    “你在生什么气啊！”当众丢脸的人可是我。我猛地推开挡住门的男人……忽然，一股灼热的液体喷到我的脸色，什么？我呆呆地看着捂住肩膀的男人，发生什么事了？

    “趴下”身体被男人压进车内，关上门。

    “妈的。”刀疤脸拔出枪朝一个方向射击着，路人尖叫着四处逃窜。小肖迅速开车离去……

    我看着怀里的男人，衬衫已被血染成一片暗红……手捂住的地方还在不断流出血丝……

    车子一抖，男人紧紧咬着牙，

    “妈的，小肖，你开稳点，老大，伤怎么样？”刀疤脸焦急的看着黑季翔。

    “没事。”黑季翔苍白着脸，“给我查清楚是谁干的。”

    我抓开黑季翔捂着伤口的手，将脱下衣服紧紧按在伤口上，男人黝黑的眼怔怔的盯着我，

    “对不起，对不起……如果我不出去，对不起……”我紧紧抱着男人，心狠狠的痛着……

    “和你无关，是帮里有内贼。”男人冰冷着眼……

    ……

    “呵呵，这回有意思了。是吧？小枭儿。”一个戴着墨镜的男人用手撞撞身后的男人。身后的男人皱了皱眉，

    “您想插手吗？”

    “干嘛不？那个笑面虎居然为了个男孩露出那种吃醋的表情呐，你不觉得很有意思吗？”

    “您高兴就好……”

    “小枭儿，你就是老爱皱眉头，这样会容易老的，来，笑一个，像这样……”

    枭看着眼前男人白痴似的笑容，再次深深皱起了眉……

    ……

    远处的一个楼顶上，一把枪的旁边躺着一个人，失去焦距的双眼圆瞪着，暗红的血从太阳穴缓缓流出……

    ……

    （为什么~~~都没多少人给我留言？？呜~~~~~~~~）




第11章

十一

    “哐――”烟灰缸被狠狠砸在地上……

    “一群废物，这样还没摆平他，我养你们什么用！”

    一个男人附到他耳边低语着……

    “真的，哼！真没想到……就让你再多活几天……”

    ……

    手指轻轻抚上那苍白无色的唇瓣，真没想到那个霸道的人也会有这么虚弱的一天，突然一阵天旋地转，身体被男人紧紧压住，

    “你，你的伤……”双手抵在男人的胸前，轻轻推拒着。

    “呵呵，”低沉沙哑的声音震动着，灼热的气息吹拂得耳朵一阵发痒，“这么点小擦皮，不用在意……”男人亲舔着耳垂，“那时候，我看见你哭了！你……爱上我了？”

    什么？心猛地一震，

    “我……”我撇过头，你一定觉得很可笑吧，居然爱上一个强暴自己的人，闭上眼不想去看男人嘲讽的脸……

    一个柔软轻碰额头，

    “我很高兴呢……再多爱上我一点吧，爱到眼里只容得下我的身影……你是我的……”

    张开唇接受男人火热的吻，这是不是可以认为，你也是喜欢我的？我可以这么想吗？心涨的满满的，有点幸福的感觉呢，忍不住轻轻勾起唇角，伸出舌头与男人紧紧纠缠……

    胸前的两点被拉扯啃咬的红肿挺立，微微抽痛着，伸手推拒着身上的男人，

    “你的伤……”

    “那么担心……那么今天就你来吧！”

    “什么？”还没反应过来，身体一个翻转，坐在男人的身上，

    “呵呵，知道怎么做吧，抬高。”屁部被拍了下，手撑在男人胸口，我涨红着脸抬起屁部，

    “再抬高点，宝贝。”

    我咬紧下唇，抬高屁部，感到手指在后穴揉捏着，插了进去……

    “呜……”被进入的异物感让身体一软，手指被整个吞入，我猛地抬高身子，男人俯身舔舐着我的脖颈，我闭眼感受着体内的手指逐渐增多，前面的肿胀被抚弄着，腰忍不住的颤抖……一个灼烫的巨大取代手指抵在穴口，

    “坐下来……”男人沙哑的声音充满情欲的味道……

    “呜……”紧咬着下唇，撑着男人手臂，慢慢放下身体……

    “季翔宝贝――我来看你了――”门哐的一声被踢开，我呆呆的看着门外的男人……

    “哎呀――长针眼长针眼了~~~~~”只见门外的男人双手捂住眼睛，怪叫着……

    “主人，您的手指是张开的……”后面的男人紧紧皱着眉头……

    “啊――――――”我大叫着躲进被窝紧紧抓着被子，这是什么情况？我有种想哭的冲动……T^T

    门外的男人直盯着那笔直挺立在冷冷空气中的巨大，眨巴着眼睛，

    “嘿嘿，好像打扰到你猎食了呢――”

    “知道了还不快滚――”黑季翔额上青筋直跳的吼着！该死的，他们是怎么进来的！

    “怎么可以呢，好不容易听说你终于被人给XXOO又OOXX的起不了床，作为你义父的我怎么可以不来观赏一下呢！你说是吧，小枭儿！”

    “您喜欢什么样的棺材。”枭深深的皱着眉，应该很快就会用到了……

    “您老放心，在那之前，我会先把你扔给一群人体会人生的。”黑季翔露出平常的笑容，只有那突突直跳的青筋显示了主人的情绪。黑季翔伸手连着被子抱起缩成一团的人儿。

    “嘿嘿……”男人走到床边，摩挲着下巴，“听说你被自家养的小狗给咬了一口，怎么样，要帮忙吗？”

    “不用，我会自己处理的。”

    “就知道你会这么说……”男人说着忽然出手扯掉了被子，无视旁边铁青的一张脸，笑看着迅速躲到黑季翔身后的身影……

    赤裸的身体在冷冷的空气中迅速冒出小颗粒，可怜兮兮的躲在黑季翔身后，我偷偷探出头就望见一双狐狸一样的眼睛笑眯眯的看着我……

    “你好，我叫茄遥是这小子的义父！门口那个老皱眉的叫枭。”

    “你，你们好，我……我叫夏天。”我细细看着眼前男人那看不出年龄的脸，和那闪着狡黠的眼，越发觉得面前的是一只狐狸，而且是成精的那种……他是黑季翔的义父？那他几岁了？？

    “呵呵……”茄倚看着眼前快速变换脸色的小脸，“这么只小猫怎么就落到你手里了呢？”

    “你别打他主要。”

    “怎么，陷下去了。”

    “怎么可能！”黑季翔微皱起眉……

    我的心一紧，果然啊……早该明白的……

    黑季翔看着那低垂着的小脑袋，忽然一阵烦闷懊恼，该死的，怎么回事。难道自己真陷下去了……不可能，自己喜欢的是那个天使一样的人，虽然两个眼睛很像，绝对不可能……

    “哦――是吗？”茄液眯Φ目醋叛矍暗哪腥耍呵呵，也许他自己还没发现自己看那孩子的眼神吧……

    枭皱眉看了看那笑的贼贼的主子，再看看那一直低着头的少年，忽然觉得头通了起来，要有麻烦了吧……

    “你到底来干嘛？”黑季翔忽略心底的焦躁，转移话题……

    “没什么啊，”茄姨袅讼旅迹“好久没见儿子你了，来看看啊。”

    “看完了？好走，不送。”

    “你怎么可以这么对待我――”茄移说借傻纳砩希抽动肩膀，“小时候明明那么可爱的说，怎么现在成这样了，也不叫我义父了，哎……果然，孩子大了，翅膀就硬啊……”

    黑季翔青筋直冒的看着眼前假哭的男人，不明白一个四十多岁的人怎么还那么无聊，同情的看了眼皱着眉的枭……

    ……

    车里，一只手指轻揉着那紧皱着的眉头……

    “这儿媳妇不错呀！”

    “您不提醒一下黑少爷吗？”

    “哼哼，谁叫他不懂尊老爱幼的。”

    “可是……”

    “小枭儿，那样不就很没意思了吗！不受点挫败孩子是不会长大的。”茄椅⒚械暮狸眼闪过光亮……

    “那您今天来……”

    “小枭儿，你以为我是来干嘛的！哼，要是这点挫折都过不了，就不配当我茄铱粗械娜恕！茄冶冷的眼睛让枭颤了一下，

    “呵呵，小枭儿，你在害怕吗？”茄乙噬着那微抖的唇瓣。

    “少爷，我们有约定……”

    “切，还有两次……”

    ……

    黑暗里，男人狠狠吸着烟，看着蜷缩在床上的人……

    ……




第12章

十二

    感到身体被紧紧抱着，熟悉的味道包围着自己，黑季翔，是你吗？眼皮好重睁不开……猛地睁开眼，果然只是自己的幻觉啊……蜷缩着身子，躺在冰冷的床上，又没回来……这是第几天了呢？那个男人不再老老抱着他的身子，不再老老邪笑的看着他，不再紧紧纠缠着他的身子抱他入眠……被窝里他的味道早已消散的几乎闻不出来，那张天使般的睡颜有多久没看见了呢？偶尔出现也是浑身带着女人的香水味……终于厌倦他了吧……那么说很快就可以回去了，应该开心的啊，为什么心脏好像要炸开来似的，好疼好疼……

    爱他啊……为什么要爱上他啊……为什么……要遇上他……

    撑起身子走出卧室，忽然桌上的一张照片映入眼帘……

    酒吧里，男人狠狠灌下一杯酒，无视一旁女人的诱惑。想起那个仿佛被抛弃一样的眼神，心里一阵烦闷。诗狠狠的咬着下唇，多少男人倒在她的石榴裙下甘愿为她散尽家财，可是这个男人却对她那些男人想得都得不到的爱慕不屑一顾，哼，她一定会让这个男人拜倒在她脚下。诗挺起傲人的胸部轻蹭着男人，手往下滑去……

    “贱女人！”小曹狠狠的吐了口唾沫。

    “珩峰……”叶子微微皱起眉头。看着前面继续喝着酒的男人。

    “这样不是很好吗？少爷终于不再沉迷那个夏天……”

    “好个屁，你看看老大那个样子叫好吗？”小曹打断小肖的话。

    叶子低下头，老大只是不能接受吧……接受自己爱上另一个人，从以前开始就感觉到老大的心里藏着一个人……只是，这样真的好吗……

    ……

    我紧紧捏着手里的照片，死死的看着照片里压在女人身上的男人，虽然早就知道了，可是亲眼看到……紧紧揪着胸口，好难受，难受的几乎喘不上气……为什么要让我看到，为什么，是想告诉我可以滚了吗？黑季翔，难道你连亲口对我说都不愿意了吗？你就……那么厌烦我，厌烦到都不愿再看我一眼了吗？黑季翔！你怎么可以那么绝，身体不受控制的颤抖着，可是为什么，我还爱着你……

    我会如你所愿的，抹掉脸上的湿润，黑季翔，我会忘掉你的，只希望别再见面了，应该也不会再见面了吧……一路跑离房子好远好远，才忽然发现自己穿着睡衣连鞋也没穿就跑出来了，看着磨破的脚底渗出红红的液体，却什么感觉也没有，茫然的走在车道上，黑季翔……黑季翔……

    “需要帮忙吗？”一辆黑色的车子停在面前……

    “不……”忽然后颈一痛，陷入了一片黑暗……

    ……

    “老大，不对劲。”看着一片漆黑的房子，叶子拿出枪握在手里，

    “老大！”小曹拉住欲冲出去的黑季翔，看着叶子和小肖快速消失黑暗中……

    忽然房子灯都亮了起来，黑季翔通红着双眼，挣脱小曹，冲进了屋子，一间一间房的推开，

    “夏天――夏天――”

    “老大，我们都找过了，他不在……那些守在外面的弟兄们也都……”叶子低着头说着……

    “老大，从院子的摄像记录来看，没有任何人进来过，他是自己跑出去的……”小肖从一旁走了出来。

    “……”被黑季翔赤红的眼盯着，小肖连忙低下了头，“去找，都给我去找――”

    第一次看到男人这么失控的三人都迅速跑了出去……

    “珩峰，你守在这里保护老大。喂，你们立刻带一帮人过来……”叶子拿着手机，那余光瞟着旁边的男人……

    “叶子你和小曹留在这里，我带帮人去找。”小肖说着跑了出去……

    “珩峰，你保护老大……”

    “你小心……”

    “恩。”叶子看了小曹一眼，也冲了出去，有些事现在还不确定，但是那个人很可疑……

    ……

    男人通红的眼直直的盯着屏幕上那个小小的身影。到底发生了什么事……夏天……心仿佛被一只手紧紧抓着，夏天……只要你回来，我不会再逃开了……我承认，你对我有那么点重要……也许更多一点……

    “找到没？”看着进来的小肖，黑季翔站了起来。

    “对不起……兄弟们还在搜找”

    “叶子呢？”小曹紧抓着小肖的手，心突突的跳着，总有一种不祥的预感，和当年一样……不祥的预感，叶子……

    “叶子？他没和我一起啊！”

    “混蛋……”

    “叶子可能在别的地方找……”

    “叫兄弟们不用找了。”铁青着脸的男人狠狠抽着烟，“等……”看来这次真的到了该了结的时候了，大伯……

    “老大……”小曹紧紧握在拳头。

    ……




第13章

十三

    “呜……”慢慢睁开眼，看着眼前陌生的摆设，我呆愣了一会才想起晕倒前的事，想爬起身才发现，手脚都被绑着，我，我被绑架了？

    “你醒了？”耳边响起熟悉的声音，我一转头，

    “叶子，你怎么也在这里？”

    叶子皱着眉头，果然那个人背叛了老大……只是，为什么？

    “哟，都醒了啊。”

    我瞪大眼看着走进来的人，黑齐虎，黑季翔的大伯！

    “果然是你！”叶子冷冷的说着。

    “你好像一点也不惊讶啊！呵呵，叶子，我说过会有这么一天的不是吗？”黑齐虎得意的轻拍着叶子的脸颊，“叫你到我身边来不肯，枉我那么喜欢你！看看，现在遭罪了不？”

    “哼。”叶子转开脸，嘲讽的轻哼，“你会因为一条毒蛇说喜欢你而进入蛇窟吗？”

    “你……”黑齐虎铁青着脸狠狠甩了一巴掌，叶子的脸立马红了起来，“哼，你就嘴硬吧现在，待会儿我看你怎么在我身下呻吟呢。”黑齐虎一把撕掉叶子的衣服，头埋在胸口啃咬起来，叶子将头转向呆愣的我，淡然的开口，

    “闭上眼睛。”

    我死死的咬着下唇，叶子……

    黑齐虎一把扯掉叶子的裤子，将手指直直插入到叶子的下身……

    我紧紧闭上眼，耳边响起叶子痛苦的闷哼，好恨自己的无能……

    “好棒，真是不错的身体呢……那么紧，该不会是第一次吧……”

    “你认为有可能吗……”叶子冷冷的声音依旧，只是多了一丝痛苦的颤抖。

    我睁开眼，看见黑齐虎压在叶子身上大力的进出着，暗红的血液流淌在地上，叶子紧咬着惨白的唇瓣……我慢慢挪到墙角，将手上的绳子放在凹凸的砖面上用力摩擦着……

    叶子的眼睛渐渐迷蒙起来，红唇里泄出让人血脉喷张的呻吟，扭动着腰身配合起上方的进出……

    黑齐虎得意的笑着，俯身轻舔那胸前的红点，

    “放……放开，手，啊……”叶子挺身让男人更深的进入，黑齐虎噙着得意的笑，伸手解开了叶子被绑在背后的手……叶子将手紧紧圈住对方的脖子，主动吻上对方的唇。

    “你这个妖精……”黑齐虎压下叶子，狠狠的抽插着，

    叶子双手抚弄着对方的身子……

    我转头继续磨着绳子，快了，再几下……

    “砰！”

    “啊――”

    我猛地抬头，看见黑齐虎捂着手臂倒在地上，叶子拿枪抵着他的太阳穴，

    “起来！”

    我看到鲜血沿着叶子的下身流了出来，我红着脸转开头，这时，绳子终于断了，我迅速解开脚上的绳子，跑到叶子身边，小心的帮叶子穿好裤子和衣服，

    “叶子……”担心的看着叶子。

    “我没事，拿绳子把他绑起来。”

    这时，一群人冲了进来，

    “不许动，后退！”叶子把枪抵在黑齐虎太阳穴上，冷冷的说着。我看了眼铁青着脸的黑齐虎，紧紧的把他的手绑了起来，忍住想狠狠踹他两脚的冲动，扶住叶子。

    “叫他们都向后退”叶子拿枪狠狠敲了下黑齐虎的额头，

    “都给我后退！”黑齐虎咬牙切齿的吼着。

    叶子推着黑齐虎向外面走去，我看着叶子额头的冷汗，心微微抽着，叶子……

    这是什么地方？我望着眼前的一大片湖，这房子竟然是在湖中的……

    “夏天会游泳吗？”

    “啊？会一点点……”

    “那就行了。”叶子将黑齐虎朝后狠狠推去，拿枪一阵猛射，拉起我的手跳入湖里，岸上一阵枪响……

    游了好久，叶子和我终于爬上了岸。

    “叶子。”我扶起叶子，好冰冷。叶子苍白的脸毫无血色，

    “叶，叶子”我忍不住哭了出来，看着那被染红的衣服……

    “没事，快点拿沙子盖上我们来的水印，找地方躲起来，他们很快就会找来了……”叶子捂住被子弹打中的腹部，微微喘息着。

    我扶着叶子躲到深深的树丛里，抱着叶子越来越冷的身子，眼泪一直流着停也停不下来……

    “叶子，我们出去吧，不看医生的话……”

    “傻瓜，出去只会死的更快，再添上你的命……你哭什么啊……是男人吗？”叶子低低的喘着……

    “我……我停不下来……叶子，我们会一起回去的，是吧！”

    “恩……”

    叶子的眼神渐渐涣散着……

    “叶子，你撑住啊……季翔他们很快就会来了，叶子，呜……”

    “夏天……老大他，咳，其实很喜欢你呢，只是不肯承认罢了，咳咳咳……”

    “不要说了，叶子，呜……”看着沿嘴角流出的血越来越多，我紧紧的抱着叶子，季翔，你快来吧，我好怕，叶子……

    “夏天，告诉那个傻瓜，告诉他我会在那儿等他的，要是他不过个四，五十年的再来，我就不要他了……”

    “叶子……不要说了，我不帮你说，要说你自己说……”

    “夏天，和珩峰说下辈子一定要等我……等我……干干净净的我……”叶子淡淡的笑了，那个我曾经设想过无数次的笑容，好漂亮，闪着幸福的光，叶子迷离的笑着……

    “叶子……”

    ……




第14章

十四

    “叶子，你说黑季翔他们会来找我们吗？”

    ……

    “会来的话为什么还不到呢……”

    ……

    “叶子，你说黑季翔是喜欢我的，那是真的吗？”

    ……

    “叶子……你不起来告诉我我就不相信你哦……”

    ……

    “叶子，不要睡了，天亮了呢……”

    ……

    “叶子……呜……”

    紧紧的抱着叶子的身体，用手抹掉那充彻着幸福的脸上的血污，叶子的身体在好久好久以前就变得冰冷了，冷的刺骨。眼睛模糊的看着那干净的笑容，叶子，你答应过我一起回去的……

    “叶子……”

    ……

    “夏天――你在哪――夏天――”

    ……

    “叶子，我好像幻听了呢……”我呆愣的看着前方……

    “夏天――”

    声音越来越近了呢……不对，是真的，不是幻听！是小肖的声音，是小肖，黑季翔他们来找我们了，叶子……

    “我们在这……咳……我，我们在这里……快救救叶子啊……我们在这……”我看见小肖他们模糊的身影朝我们冲过来，终于抵不住陷入了一片黑暗……叶子，醒来时你一定又是冷冷的一张脸叫我夏天吧……

    我瞪大眼看着站在面前的男人，怎么回事？我转头茫然的看向小肖，为什么，为什么……为什么会是你……

    “啧啧，看看转悠了一圈还不是回来了……”

    “你想干什么――”我用力的挣扎抓扯着压着我手的小肖，眼睁睁的看着黑齐虎走向躺在冰冷地面上的叶子

    “不要啊――”我模糊着眼看到叶子的身体被踢飞到墙上弹落在地上一动不动……我狠狠的在身后的手上抓出血痕，趁小肖吃痛的时候挣脱冲动叶子身边紧紧抱着那冰冷的身体，

    “切，这么容易就死了，太便宜你了……”

    我狠狠的摇头，没有，叶子没有死，说好要一起回去的，叶子答应了的……

    “切，都准备好了吗？”

    “恩。只有他来了，就别想再出去……”

    “呵呵……我想那小子到死都不会想到是你背叛了他吧！”

    “那我先回去了……”

    “恩”

    ……

    我茫然的看着小肖离去的身影，为什么是你背叛了他……

    看到几个男人向我们走来，我紧紧抱住了叶子，后颈一痛，陷入了一片黑暗……

    ……

    “大伯，你这是什么意思……”黑季翔的声音……眼皮好重……睁不开，好累……

    “叶子……你对叶子干了什么……”是小曹的声音……小曹……

    “现在没事可待会儿就不确定了，怎么，我说季翔啊，你不把枪扔了走进看看你的小情人……”

    “啧！大伯，你在开玩笑吧，那只是奴隶而已……”那样就好……黑季翔……我只是个奴隶而已没什么重要的……为什么，谁在咬我的心，不要咬了，好痛……

    “不过，大伯，这次真的是该了结了结了……”我用力睁开眼，看见旁边和自己一样被悬吊着的叶子，黑齐虎，你怎么可以那么狠，叶子还受着伤啊……我抬头看着门口冷着一张脸的黑季翔和血红着双眼的小曹……还有站在背后的……小肖……我猛摇着头，黑季翔……我想喊出声，可是被堵住的嘴只能发出无意义的呜恩。

    “哦――是吗？”

    “砰！”

    “呜！”我瞪大眼忍受着小腿传来的剧痛！

    “呵呵，我说小侄子，你真的不在意这个小奴隶？那我怎么样都可以喽……”

    我瞪大眼看着陌生的男人走到我面前，忽然下体一凉……不要……我疯狂的摇着头，看着男人抬起我的一条腿，将三根手指狠狠插入我的下体……我痛的脑子一片空白，恶心，想吐的冲动翻搅着肠胃……无意间撞到黑季翔的眼，那么冰冷着无一丝波动，仿佛看着的不过是一场闹剧……我浑身一个冷颤，缓缓闭上眼……叶子，你说错了呢……黑季翔他……根本就没喜欢过我……感到一个灼烫的狞抵在下身，我惊慌的睁开眼猛力挣扎起来……不要……男人狠狠的压着我的腰，抬高我的腿……

    “砰！”

    一股灼热的液体喷洒在我脸上，眼前血红一片……

    黑季翔手里的枪疯狂的射击着躺在血红里的男人……

    “哼！我的东西谁也不准碰……”黑季翔猛地踹开地上的男人，解开我的手，把我紧紧搂住怀里……

    “你是不是很奇怪我走进来了却没人开枪！大伯，你老了，为什么就不能安分的度过这几年呢……”

    “你一直在拖延时间……”黑齐虎咬牙切齿的说着，黑着脸看了看出现在二楼的一群人，忽然笑了起来，“你以为这么就完了？”

    我猛地睁大眼，“小……”

    “砰！”的一声枪响……

    头顶传来低沉的声音，

    “你是说这个吗……”我抬头顺着黑季翔握枪的手看去……小肖捂着一只手跪在地上……小曹拿枪指着小肖的头……

    “什么时候？”小肖低着头尖锐的问着……

    “很早以前就怀疑了，但直到你带着夏天的味道回来的时候，才终于不得不肯定是你……只是，我不知道为什么……”

    “哈哈……为什么，你问我为什么……因为我的原名叫欧华奇！”

    “欧华！难道你是欧华商的儿子？”

    “哼，真难得你还记得我父亲，要不是我父亲从小就把我送到国外，恐怕当初我也死在你手里了吧。黑季翔，你是不是以为你救了我我就该感恩戴德，哈，可是，要不是你害死我父母我根本就用不着你救，可惜老天不长眼，让你逃过一次又一次……”

    黑季翔看着欧华奇仇恨的眼，想起当年的自己也是这样满含仇恨的一双眼吧，如果不是那个人，自己也许还在仇恨的漩涡中沉浮。淡淡的叹了口气，

    “大伯，你想往哪去啊！”拿枪低着偷偷移到门边的黑齐虎，转头看着欧华奇，“我不知道你所了解到当年的情况是怎样的，我只能说，种什么因得什么果。在这个圈里，要背叛就得承受后果……”

    黑季翔将我的头紧紧的压在胸前，“你自行了断吧！”

    我猛地一惊，听到耳边枪声一响后的重物落地声……身体忍不住开始颤抖，为什么，一条人命那么容易就消逝了呢……

    “叶子……”我猛地转头，看到小曹狠狠推开扶着叶子一脸死寂的人，“叶子……开玩笑的吧……”

    小曹轻轻拍打着叶子的脸，“叶子，你睁开眼，别闹了……”

    眼泪滴在那张几乎透明的脸上，“叶子……别闹了，快点睁开眼睛……叶子……我们说好的要一直在一起的，叶子，你不可以骗我的，不可以……叶子――燕曦啊――――”

    小曹拿起枪猛地冲了出去，大家才发现，黑齐虎不知道什么时候不见了……

    黑季翔扶着我走到叶子身边，我看着叶子的笑脸软到在地，手轻轻扶上那冰冷的脸，为什么还在睡呢……叶子……

    “叶子，他们找到我们了，我们可以一起回去了……对，对了，医，医生呢？”我慌乱的扯着黑季翔的衣服，叶子流了好多的血，不过没关系，叶子，医生来了很快就会好的……

    “他已经死了……”

    他在说什么？叶子不是就在这吗？那么幸福的笑着……

    “他死了，夏天，叶子死了……”

    我猛地推开黑季翔的手，骗人……我死死瞪着黑季翔的眼，看着那双眼里浓浓的悲哀……

    “夏天，叶子走了……”

    “哇啊啊――――”我扑在黑季翔的怀里嚎啕大哭……什么也看不见，什么也听不见，一片空白……只是仿佛又回到那个院子里，那个在我闭着眼假眠时拿书为我遮去阳光的男人……




第15章

十五

    看着黑齐虎血肉模糊的样子，胃里一阵翻搅，忍不住呕吐出来……那血红瞪大的眼，那鲜红的液体刺痛着我的眼……眼前一片血红……

    “小曹……”黑季翔走到小曹身边……

    小曹紧紧的抱着叶子，手轻轻拂去叶子眉间的发丝……

    “不用担心，我会好好的，合着叶子的份好好地活着，四十年，五十年！不然，他会生气的……他生气起来很可怕的……”小曹淡淡的笑着，将唇印在叶子的唇上，轻轻抚弄着，“然后，我来找你……”

    看着他们的样子，我终于明白为什么当初黑季翔说叶子是个很可怜也很幸福的人了……

    ……闭上眼，仿佛又看见那个干净，幸福的笑容……叶子，你是个让人很羡慕的人呢……

    一双手环上腰际，男人轻咬着敏感的耳垂，我仰头看着天空……一个叫严九的男人顶替了小肖的位置，小曹依旧陪在黑季翔身边，做着叶子和自己的工作……一切仿佛恢复到了最初……可是，我们都知道，已经不一样了……小曹变得沉默冷淡，只是偶尔看向某处发呆时嘴角露出淡淡的笑容……黑季翔又变得老老呆在自己身边……每晚都紧紧抱着自己……可是，每晚每晚，被一片血色惊醒……看着旁边熟悉的睡颜，就仿佛有一把锋利的刀来回切绞着心里最柔嫩的一块领地，痛的呼吸断绝……

    黑季翔，在你心里是不是有我存在的一块地方呢……你是不是像叶子说的那样……其实是喜欢我的……张了张嘴，最终还是慢慢合上了……

    害怕啊……害怕那张薄情的唇瓣吐出的字眼……

    就这样呆在吧……慢慢的……直到心彻底崩裂麻木……到时，就不会再痛了……季翔，黑季翔……请你在那之前……就这么呆在我身边吧……不要离开我……

    “翔哥，黑齐虎的势力已经彻底拔清了……”我坐在黑季翔的怀里呆呆的看着严九一张一合的嘴，觉得自己越来越奇怪了……只要一闭上眼就会眼见一片血红……一只只手从血水里伸出抓扯着自己……

    “夏天！”

    “恩？”我转头看向皱着眉头的男人。启唇承受男人凶猛的吞噬……

    “你在想什么？”我转过头看着严九轻轻关上的门……缓缓摇头……

    “呜！”

    黑季翔死死的咬着我的肩膀，就在我以为他要咬下肉来时，他松开嘴，柔软的舌头轻轻舔舐着牙痕……

    “夏天，你到底怎么了……你在想些什么你说啊――”

    低沉的声音满含着无奈和挫败……

    季翔……不要讨厌我……转身紧紧抱住男人，重重的吻上对方的唇……即使唇间充彻着咸咸的铁锈的味道也不放开……

    为什么会这么爱你……为什么会变成这样呢……黑季翔……为什么要遇见你……

    扯下裤子，强硬的吞下那滚烫的巨大，没经过充分拓展的后庭传来撕裂的声响……

    “夏……”

    吸吮着男人的舌尖，干涩的通道渐渐的被血液润滑，上下摇摆着身体，

    “季翔……季翔……用力――再深一点……弄坏我吧……”就这么弄坏我吧……体内的巨大整个拔出又用力的顶入，一次比一次深入体内，仿佛要把内脏顶出，顶穿心脏……

    听着耳边男人粗重的喘息，我痉挛着陷入一片黑暗……

    季翔你去在哪……等等我……想追上前面的男人，却一步也迈不开来，眼睁睁的看着男人一步步走远……什么在抓我的脚……我向下一看……

    啊――――――

    “夏天！夏天！”

    我猛地睁开眼，看着眼前熟悉的脸，那毫不留情转身离去的脸……这是梦里还是现实？

    “没事了……夏天……没事了……”男人低沉的声音一直在耳边低喃着……

    被紧紧抱在胸前……我睁大眼…………听着男人低低的喃喃……

    ……

    黑季翔看着房间里被注射了安眠药才终于闭眼入睡的人儿，狠狠吸了口烟……

    “老大，再这样下去恐怕……”小曹紧咬着牙……

    黑季翔闭上眼……到底怎么回事……

    “翔哥，他只是个平常人，本就不适合这里，再遇上这次的事……”

    “老大……”

    “你们都出去……”黑季翔闭着眼长长叹了口气……该拿你怎么办……夏天……




第16章

十六

    “夏天……说你喜欢我……”黑季翔火热的巨大停在紧致高温的甬道内缓缓旋转着，手一下一下轻抚着高潮过后颤抖敏感的身子。

    “……喜欢你……”头枕在宽实的胸膛，一声声强有力的心跳撞击着耳膜，黑季翔，我喜欢你……慢慢闭上酸涩的眼，感受背上男人温暖的手……

    感觉男人的重量离开床沿，慢慢睁开眼，看着男人慢慢远去的身影与梦中那毫不留情转身离去的身影相重叠着，张了张嘴却什么也喊不出来，被子里的手紧紧得握着，指甲深深陷入肉中……恍惚的看着紧闭的门，耳边回旋着什么震动的声音，猛地清醒，转头看着桌上旋转着的手机才发现原来是黑季翔的电话……忍着下身的酸痛慢慢挪到桌旁，犹豫的看着手中的手机，迟疑的手指轻轻按下了通话键，

    “喂~季翔吗？我是诗……”

    我呆呆的听着那甜腻的声音，手指不知何时挂掉了电话，在被窝里慢慢缩起身体，太过沉迷在男人的怀里居然忘了男人是一个黑帮老大啊……身边来来去去多少女人呢？自己是不是也和那些女人一样……不，可能还不如吧……他是个男人……一点点的酸痛在心底慢慢扩展开来……耳边不断的回响着手机的震动声，响响停停……

    “喂……什么……”听着男人特意压低的声音，悄悄掀起被子，透过细缝看见男人朝这边望了望拿着手机轻轻走了出去……是要去那个叫诗的女人那里吗……听着车子离去的声音，死死的咬住了下唇……黑季翔，你才刚从这个床下去啊……眼泪渐渐模糊了双眼，心狠狠的痉挛着，好痛，季翔，好痛……

    ……

    黑季翔冷冷的盯着眼前跪着的几个人，

    “你们是不记得帮规了吗？居然敢动毒品，还招来检查。要不是处理的及时，你们是想去牢里尝尝牢饭的味道吗？”

    被男人冰冷的眼神盯着，几个人跪在地上冷汗淋淋……

    黑季翔微微皱着眉，看着手里的资料，林海强，那个西边地盘的人，一向互不相关的……

    “怎么会搭上林海强的……”

    “是虎，虎爷……”

    “行了，严九，拉下去帮规处理。”黑季翔站起身，不顾几个男人的求饶哭喊，转身离去……

    “小曹，把帮里彻查一遍……”黑季翔疲惫的闭起眼，大伯……你到底要给我多大的惊喜才满意呢……

    “恩，知道”

    ……

    黑季翔悄悄走进房间，看着床上小小的隆起……什么时候，小人儿变得越来越重要了呢……

    不对劲，黑季翔拉开被子，看见被子下被汗水浸湿的小人儿紧皱着眉痛苦的呻吟着……

    “夏天，醒醒，夏天……”轻拍着汗湿的脸颊，夏天忽然睁开眼，无神的眼呆呆得看着自己，忽然大声尖叫起来，心狠狠的痛着，仿佛无数把刀轮流切割着他的心脏。黑季翔紧紧抱住失控的人儿，

    “没事了，夏天，没事了，你只是做了个噩梦而已，夏天，没事了……”夏天，你到底梦见了什么……我不会放开你的……绝对不会……看着自己怀里细细呻吟的人儿苍白的脸，狠狠闭了下眼，夏天……这么痛苦，就忘了吧……

    ……




第17章

十七

    “你确定了？”茄姨裘伎醋叛矍敖糁遄琶嫉暮诩鞠瑁心里嘀咕着，怎么这年头的人都喜欢皱眉呢？

    “恩。”黑季翔黝黑深沉的眼紧紧盯着对面紧闭的门，咬牙点了点头。

    ……

    我看着走到跟前的男人……他是叫做……枭……的吧。那个黑季翔义父身边的人……

    “不用担心，很快一切都会好的……”轻轻的声音在上方响起，枭伸手抚了抚我额前的发丝。微凉的柔软贴上额头……

    “什么？”我疑惑的抬头，看着慢慢抬起身的枭淡淡笑着，明明一副很平常的脸却透露着说不出的味道，让人的心莫名平和了下来……

    “放松……看着我的眼睛……”低低柔柔的声音，我抬头看着那双黝黑的眼，奇异的发现，那双眼变成了深紫色……是灯光的原因吗？好困……眼皮变得好重……好累……

    ……

    我茫然的睁开眼，看着四周熟悉的家具，这是我的房间……为什么，总觉得自己不应该在这里的，可是，不在这又会在哪呢……头一抽一抽的痛着，总觉得自己似乎忘了什么很重要的东西……

    “小天！你终于醒了！”老妈红着眼将我紧紧抱在怀里，我疑惑的皱着眉……

    “老妈……发生了什么事……呜痛~~”我呻吟的抱着被老妈敲痛的头，“老妈你干嘛啊……”

    “还问我干嘛？”老妈双手插着腰，“走个楼梯也能摔倒，还一路滚下来撞个脑震荡给老娘搞失忆，我怎么就生出你这么笨的小子来呢！”

    “真的吗？”我疑惑的抬头看向老妈，总觉得有哪里不对劲，有什么很重要的事忘了，是什么呢？头一抽一抽的痛着……

    “还假的吗？你也知道从楼梯上摔下来多糗了吧！滚到底居然还是头着地，你……你这死小子吓死我了……”

    “没事没事，看我现在不还好好的……呵呵！”我安抚着怀里的老妈，感觉到肩膀渐渐被灼热的液体浸湿……吓坏了吧……不过从楼梯上摔下来，还真像我的作风呢……不过……

    “老妈……我头受的伤你还打我头？？？”

    “呵，呵，呵，……”老妈慢慢朝外挪着，“我忘了……”

    “老妈――”

    “啊~~~~~~~老公小天醒了~~”看着跑出去的老妈，我无声叹了口气…失忆啊，我忘了什么呢……

    一只温暖的大手抚上额头，

    “小天……”

    我睁开眼看着老爸担忧的脸，笑着跳了起来，拍拍老爸结实的肩膀，

    “老爸，我没事啦，不就摔了跤嘛――”我看着老爸花白的头发，眼里一阵发酸……我到底让他们操了多少心呢……

    老爸抚了抚我的头发，露出平常浅浅的笑……“没事就好，以后爬楼梯小心点……”

    “老爸，我失去了多长的记忆……那段时间里是不是发生了什么事……”

    “什么事啊……你现在记得什么？”

    “我记得我出门去和梦梦约会……”之后呢……一片空白，到底发生了什么事？头又开始一抽一抽的痛了起来。

    “小天，”老爸揉着我的头，“想不起来就不要想了，还好，就忘了半年来的事，还记得你叫夏天不就行了！要是你把你妈给忘了，你妈估计拿着菜刀来追你了！”

    “噗！”想着老妈拿着菜刀的样子，我忍不住笑出声，还真是百分百的可能呢！

    “小天，你和那个叫梦梦的几个月前就分手了，看你后来日子照旧过的舒坦的，估计是你甩了人家小姑娘……”

    想起梦梦的样子，居然一点也没有当初那喜爱的感觉，反而还有点讨厌的情绪在，看来估计还真是我甩的了……

    “后来你被你误打误撞进了翔宇企业做助理”

    “什么企业？”我怀疑自己耳朵出了问题……

    “翔宇企业。”

    “不会是那个……”

    “是的。”老爸点点头。OHMYGOD，天啊，我居然进了翔宇？！！等等，助理？

    “什么助理？”

    “你说什么助理，总裁助理啊。”老爸从头到脚扫视我一遍，“也不知道你能呆多久……还没开始上班就进了医院，多亏人家总裁人好，没把你给飞了。”

    “嘿嘿……”我汗笑啊……当初是怎么被录取的啊？助理，那要干些什么的啊？千万别刚进就被踢出来就好啊！！

    “我什么时候去上班？有通知吗？”

    “你打个电话去吧，”老爸静静的看了我一会，从袋里拿出一张纸条，“这是电话。”

    “谁的？”我疑惑的接过号码……

    “翔宇总裁。”

    我张大眼，那个秦季翔？心底疑惑，为什么一个总裁的电话号码会在我们家？

    我紧张的听着电话的嘟嘟声，咽了口口水……

    「喂……」低沉的声音让心猛地一颤，有种说不出的熟悉感……应该是面试的时候听到的吧……

    「喂！」

    “啊！您，您好！那个……我，我是夏天，那个……”我咽了口口水，紧张的舌头发卷。对面的人沉默了好久，

    「哦，夏天是吧，我知道你，你已经好了吗？」

    “啊？哦，是的，我想知道我什么时候来上班好呢？”

    「你不再休息几天吗？」

    “不，不用了，我已经好了，想尽快开始工作……”再休息估计我就永久性休息了！

    「……这样，那好，你明天开始工作吧……我来接你。」

    “咦？不，不用，我自己……”

    「好了，就这么说好吧，明天早上八点半我来接你，就这样吧。」

    “啊？哦。”

    ……愣愣地听着嘟嘟声，天啊――谁来告诉我为什么一个总裁会来接个助理？

    ……

    黑季翔紧紧握着电话，躺在床上深深吸了口气……夏天……

    ……

    “为什么他会不记得我了？”

    “我不是说过不确定他会忘了多少！只能说明你也是他痛苦的根源。”

    “……”

    “季翔，还记得我是怎么教你的吗？”

    “……”

    “有个重要的人可以让自己变强，可是重要到过了头就会变成弱点。一旦成了弱点，该怎样做，忘了吗？”

    ……

    黑季翔慢慢张开眼，没有忘……一旦成了弱点，就让他消失……他承认，夏天很重要，可是还没重要到成为弱点，所以，没关系的……没关系的……吧……




第18章

十八

    我现在知道助理是干嘛的了――感觉额头青筋直跳，忍受着旁边那灼人的视线。助理？一把关掉玩到腻味的纸牌游戏，一个上午，就这么荒废掉了。什么都不用做，呆在他看得见的地方就行。放屁，那还不如去买个花瓶，起码花瓶还比他好，不用被盯得如刺在股坐立不安。不过，真没想到曹季翔也就是黑季翔，想想以前的一个笑话大企总裁和一黑帮老大的名字就差一个字的同学，要是知道两人就一人，会不会晕倒呢？曹是他母亲的姓啊……想起男人说道母亲时不意间流露的悲伤，一点点的疼在心底蔓延开来……

    “在想什么？”男人低沉的声音在脸旁响起，我猛地一转，唇扫过一片柔软，刚发生什么了？那柔软的触感还残留在唇上，忍不住伸舌舔了下下唇。我瞪大眼看着男人黝黑的眼变得越发深沉，不自觉向后退了几步，

    “我，我去泡茶……”我快速躲进茶间室，手压着狂跳不止的心，怎么回事，为什么只要黑季翔一靠近心就会砰砰乱跳呢……等等……砰砰乱跳？为什么那么像一副少女怀春的样子――哦~不~~难道他夏天是潜伏性同性恋？？不对，他看美女刊物还是有反应的，应该只是错觉……没错，夏天，你喜欢的应该是那种性感的美女……

    “没错，就是这样……”

    “什么？”

    一股热气吹抚在敏感的脖颈上，我猛地一颤，隔着衣服也能感受到男人身体火热的体温，好不容易平缓下来的心又仿佛上了发条般猛烈狂跳起来，

    “你，你怎么……”

    “你那么久没回来，我还以为你晕倒在茶间里了。”男人勾起薄唇，向前靠近……我后退一步，感到硬硬的桌沿抵着后腰，看着男人伸过来的手猛地闭上眼……

    “茶泡的不错！”低沉玩味的声音在头顶响起，我睁开眼看到男人手拿着茶杯朝我举了一下转身离开，轰的脸变得滚烫滚烫……

    不顾屏幕上斗大的“GAME-OVER”字样不停的闪烁，偷瞄着旁边的男人，那天使似的脸上徐徐绽开来的孩童般纯真干净的笑容，让心漏了几排，仿佛有把小尖刀轻轻戳弄着心底最柔软的地方，丝丝的痛丝丝的麻……他真的是黑帮老大吗？拥有这么干净笑容的男人……心底仿佛有什么在骚动着……看到男人抬起眼，迅速将视线移到电脑屏幕上，呆呆的看着那还在不停闪烁的“GAME-OVER”，恍惚了好久，才动手重新开始了游戏……

    忽然腰一紧，身体被猛地拉出椅子，

    “午睡时间到了……”

    “什么？”我错愕的被拉进办公室里的休息间，看着里面深蓝色的床，眼角直抽提，

    “现在是上班时间……”

    “这也是你的工作啊！”男人厚颜无耻的说道。

    “咦~~~~~~”这是什么工作啊~~~~~~被男人紧紧抱在怀里，男人特有的温暖的味道充彻鼻间……缩在男人怀里，莫名的一直不安的心渐渐平和了下来，听着两个心跳渐渐融合成一个频率，一种道不明的感觉涌上心头……

    ……看着怀里熟睡的人儿，黑季翔勾起唇角，将头抵在柔软的发间，慢慢闭上了眼……夏天……这次，我们好好开始……




第19章

十九

    “夏天”

    肩膀一重，我微皱眉的看着搭着自己肩膀的男人，

    “你是？”

    “哎呀！”男人夸张的张大嘴，“夏天，你怎么忘了？我是黄俞啊~~”

    “啊~啊～黄鱼～～”我瞪大眼指着眼前笑的一脸灿烂的人，“是你啊～好久不见了～你也在这工作吗～”

    “嘿嘿！是的啊～那天看到你就觉得眼熟，还真的是夏天你啊～”黄俞一把揉乱我的头发，大笑着，“我们有三，四年没见了，你小子真是越长越标致了啊～有女朋友还是男朋友了没？”

    “要死啊～死黄鱼！”一把拍开头上的手，“怎么这么多年过去了还是这幅死样子，你女朋友怎么受得了你？”

    “女朋友？早八百年就分了，现在我可是黄金单身汉！怎样，夏天有兴趣不？我身边的位子永远为你保留哦～～”

    “得了吧！等你变了性我再考虑考虑。”我一把推开故作捧心装的男人，这个爱恶搞的高中死党还是一副老样子，不过还真是怀念高中时的那段疯狂日子呢……

    “小夏天，你真懂得刺激我～～怎么样，下班后我们去喝一杯？”黄俞做着一杯下肚的样子，我笑着上下扫视他，想当初带我去喝酒，一瓶啤酒就倒的人……

    “夏天～～”黄俞跳着脚，“我告你，我可不是当初那个一瓶倒了，我现在的酒量可是你无法想像的，告你，你倒了Ｎ次我还屹立不倒……”

    “好好好～我知道了……”

    “夏天！”一个熟悉的声音在背后响起，我转头一看，就看见一张有着刀疤脸的男人，是曹珩峰曹助理啊……

    “夏天，总裁找你！”

    “哦，知道了！”我呆呆的看着曹珩峰离去的背影，奇异的觉得有种熟悉的感觉，总觉得，哪里不对了……不应该是这么叫的……可是不这么叫还能怎么叫呢？我猛地摇头抛开奇怪的想法。

    “怎么了夏天？”

    “没事。”

    “我知道了～”黄俞一把抱住我的肩，“是不是看到曹助理脸上的疤怕怕的了。我第一次看到的时候也吓了一跳，总觉得他像是混社会的，后来渐渐的觉得他还真是个很不错的人，有能力又直率，人也长得很帅，那道疤真是越看越有个性，你不知道公司里有一批女的迷恋他呢～可是听说他有爱人了，真是想不出他的爱人是什么样子的呢……”

    我呆呆的听着，心莫名的一阵抽痛，在我失去的记忆里是不是有很多东西，很多重要的人……

    “夏天？”

    “啊？哦！我先去总裁那了。”

    “恩，好的，那我们说好下班后啊！”

    我笑着点点头，拿起泡好的茶走进办公室，看着那个办公桌后面看着文件的男人，心又开始失率的跳了起来，我们是不是也在那个半年中见过呢……

    “怎么了？夏天……”黑季翔拿起杯子喝了一口，“刚怎么去了那么就啊！”

    “啊？我刚碰见我以前的一个朋友了，没想到他也在这工作呢！”想起那个爱耍宝的黄鱼，不禁笑了起来。

    “哦……男的女的？”

    “啊？男的。”我抬头看着一脸阴沉的男人，他又怎么了？我有说错什么？

    “叫什么的？”

    “恩……黄俞。是我高中时的朋友。”

    “只是朋友……？”

    我皱眉看着眼前怪怪的男人，“当然是朋友啊，不然还会是什么？”

    “哦！这样啊～”看着男人又恢复成微笑的脸，真是个怪人～我暗自嘀咕着……

    “夏天，晚上有空吗？”

    “晚上啊……我和黄俞约好……”

    “不准去！”黑季翔黑着脸，“晚上有工作。”

    工作？我怀疑的看着眼前的男人……

    “要见个客户，你和我一起去。”

    “哦！”我呆呆的点点头……我夏天终于要有工作了？

    ……

    我狠狠的咬着嘴里的牛肉，工作？哼哼！瞪了眼对面吃的一脸优雅的男人，见鬼了的客户，我死死的咬……

    “对方说有事不能来了……”靠，不能来？我看是一开始就没有要来……

    “呵呵，看来你很喜欢这的牛排啊！”

    我瞪着眼前笑的一脸得意的男人，牙一阵发痒……

    突然黑季翔伸手在我唇边一抹，伸舌舔去手指上的酱汁……

    “你嘴边沾到酱了……”

    轰的一声，我想我的脸一定涨的通红通红的，头脑里回旋着一个想法……

    幸亏是在包厢里面……

    ……




第20章

二十

    一般男人间会那样吗？想起男人探出艳红舌尖舔去修长指尖上酱汁的画面，轰的一声脸又发烫起来……将手按在狂乱跳动的胸口，怎么办……心跳的好快好快……快的好像要从口中跳出来似的……为什么一想到他就会变成这样……他是个男人啊……还是个黑道大哥（虽然一点也不吓人）……难道自己真的是……同性恋？？！！不会吧……⊙n⊙b

    ……

    “小天？”

    “老妈？什么事？”打开床头的灯，柔和的灯光中老妈慢慢走近坐在床边，一脸藏不住的担忧……

    “小天这么晚了怎么还没睡啊？”

    “老妈不是也没嘛~~”笑着坐起身……

    “小天……今天发生什么事了吗？看你一脸恍惚的样子……”

    “没有啊！”触及那双满含担忧的眼，心微微一紧……又让他们担忧了啊……

    “小天……”温暖的手轻轻抚上脸庞，那微微粗糙的长着老茧的手还是一如既往的那般温暖，那修长纤细的手指依稀可见当初那美丽白皙的模样……点点的酸涩在心中蔓延开来……

    “老妈……”伸手抚上老妈眼角的细纹，“老妈，干嘛皱着一张脸啊，看，长皱纹了哦，老爸要心痛死的，来，笑一个~~”

    “小鬼！”想到老公那皱眉的样子，老妈忍不住笑了出来……

    “果然还是笑容适合老妈呢！为了老爸！老妈你要一直这么笑着哦！”

    “那你呢？老妈也会为了你笑着的，所以，小天……”老妈站了起来走到门边，慢慢转过头，“无论如何，你都要过的幸福……”

    暗光中看不清她的表情……只是仿佛看到什么在闪着光……老爸老妈……你们是不是有什么瞒着我呢……

    “老妈……”

    “恩？”

    “晚安！”既然你们不想我知道……那么……我就什么都不去知道……

    “晚安！”

    ……

    “夏天……这样好吗？”黄俞伸手摇摇旁边发呆的人。

    “什么？”

    “现在是工作时间……你呆在我这半天了……总裁那边没事吗？”

    “切――能有什么事，在那边也是发呆，还不如在这边……”最重要的是这边没有某个人，某个他现在还不想见的人……

    “咦~~夏天，你工作那么轻松吗？”发呆？黄俞惊奇的看着又陷入某太空的人，助理不是应该很忙吗？起码曹助理就非常忙，几乎不怎么看得见他的身影……说起曹助理，那个人好像越来越瘦了啊……

    “黄鱼……”

    “啊？什么？”看着对方严肃的表情，黄俞愣了下。

    “黄鱼……”靠近错愕着脸的黄俞，“记得你这小子男女通吃荒乱无度视节操如无物……”

    “什么啊~~~~~~~夏天，我那是博爱！博爱！知道不？~~~~”

    “你吻我一下”

    “你要知道……哎？夏，夏天你说什么？”

    “我叫你吻我一下！”

    “咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(O_O)？”黄俞惊愕张大嘴，“夏，夏天，你该不会突然发现爱上我了？呵……呵……”

    白了眼傻笑着的黄俞，

    “你认为可能吗？我不喜欢吃鱼！快点！”

    “你认真的？”

    “废话，快点。”

    “好！让你见识一下哥哥的火辣深吻，从此深深爱上鱼~~”

    看着黄俞渐渐变大的脸，慢慢闭上了眼睛，感到有些丝凉的柔软重重的压上唇瓣，湿热的舌头滑入嘴中舔过贝齿，戏弄着上颚，搅弄吸吮着我的舌头，发出啧啧湿濡的声响，心狂乱的跳动着，一股酥麻的热流在身体里蔓延开来……不知足的舌头反复的亲吻吸吮，掠夺着呼吸，头脑渐渐空白……靠在黄俞的肩膀长长吐出一口气，压下心底的激荡……

    “黄鱼，完了……我可能真的是同性恋啊……”

    “那很好啊……”熟悉低沉的声音在头顶响起……

    猛地抬头透过肩膀看到前方石化的黄俞……咦~~~~~~~~用力推开身前的男人，那熟悉的邪笑闯入视野……(⊙o⊙)

    “啊~~~~~~~黑季翔~~~为什么你会在这里~~~~”

    “你说呢？”黑季翔伸出右手强压过我的后脑勺，“我来找某位无故旷工半天的助理啊，只是没想到，原来你那么饥渴啊……”

    “什，什么？”看着那双闪着怒意黝黑深沉的眼，不禁打了个寒颤，

    “本来还想慢慢来的……”男人强硬的压下我的头，唇重重的吻上了我的嘴，用力吸吮着我的舌尖，淡淡的咸味在密合的嘴间荡漾开来……我伸手用力推开他，他只是依然噙着一丝不达眼底的微笑盯着我，仿佛盯着自己的猎物般，让我心底不禁发颤……

    黑季翔伸手抓住我的手腕用力一带，将我圈在怀里，“记住，你是我的……”

    轰的一声，脑袋一片空白……他……是什么意思……

    ……

    黄俞看着夏天被那个霸道的男拖走的方向，微微皱起了眉头……刚才听到夏天喊的是黑季翔，而不是曹季翔……那么说，夏天也知道那个男人黑道的背景……当初也是因为敬佩男人才会选择进入这家公司，可是，这个男人很危险，看他对夏天的样子是将夏天定为猎物了吧……还是……

    ……




第21章

二十一

    “啊！”被一把推倒在沙发上，刚想转身就被男人一手压住了身体，身上一凉，衬衣被粗鲁的扯下……

    “你要干嘛……”双手死死拉住裤头，

    “你说我要干嘛？”男人咧着白森森的牙齿，双手拉扯着我的裤子，“放手！”

    “不放，我没同意，我不愿意……”

    “你的身体可不是这么说的！”

    轰~~~~~~~~被男人拉扯裤头的手碰触摩擦着，竟然……我看着下面那隆起的地方脸涨的通红通红……一闪神，腿被抬高，黑季翔连同内裤一把扯掉了裤子，光溜溜的暴露在空气中，我忍不住打了个寒颤……

    黑季翔低头咬了口胸前的红点，我痛呼出声，一把抓住男人向下滑去的手，紧盯着男人的眼，

    “你爱我吗？”

    男人黝黑深沉的眼盯着我看了好久，抓起我的手按在他胸口，扑通扑通的，心脏有力的跳动撞击着我的掌心……

    “这里有你……”

    低沉沙哑的声音在耳边一遍遍炸响……鞭炮似的震得心跳失去规律……此刻我无比清晰的知道，我爱上了这个男人……

    身体在男人修长的指下颤粟抖动着，所有的期待，兴奋，害怕都在男人挺腰进入时化为满满的幸福充彻身体，虽然撕裂般疼痛着，却在看到男人眯起的眼时显得不再重要，黑季翔将我的腿抬高弯曲在我的胸前，开始用力的摆动起腰肢，快速的进出我的身体，撞击的湿濡声不断的刺激着我的耳膜，却也如强力的春药让我的身体越发滚烫……

    突然黑季翔将我的一条腿抬高到肩上，开始猛力的斜斜插入，旋转，整个抽出，又一下子整个用力插入，就像要进入更深更深的地方触及心脏般，用力顶进，强烈直接的快感刺激着内壁不断收缩绞紧，黑季翔一声低吼，在体内喷射出灼烫的液体。我眼前一片白光痉挛着喷射了出来……

    黑季翔细碎的轻吻着我的脖颈，手指探进依旧灼热微开的部位，我惊呼出声，扭着身体想躲开，别又来了……

    “别动，不清理出来难受的可是你……”

    谁害的啊~~~~感到难以启齿的地方被手指用力撑开，手指搅动的声音让我羞耻的涨红了脸，天啊~~~~~我的第一次居然是在办公室的沙发上和同性***，这也太强悍了~~~~~~~~~~~~~

    缩在一脸吃饱喝足的男人怀里，慢慢闭上眼睛……什么时候开始爱上他的呢……也许是第一眼看到的时候就开始了吧……我们这样算是恋爱了吗……

    ……

    “夏天，你和总裁……”黄俞张了几次张嘴还是合上了，皱眉想了会儿，还是推了下那个外游太空的人，“你和总裁没发生什么吧？”

    “什，什么！我们能有什么？”脑中浮现那肢体纠缠的画面，我的脸像烧着般变得滚烫滚烫，舌头大的差点咬到。

    黄俞皱深了眉头，“夏天，你该不会是爱上他了吧？”

    “咦~~哎~~这个……恩。”我瞪大眼看了会黄俞，最终点了点头，“这么明显吗？”

    黄俞没有出声，只是看着我……

    “黄……”

    “那他爱你吗？”

    “恩……应该是的……”在他心里有他，就代表着他喜欢他的吧……

    ……




第22章

二十二

    “那他爱你吗？”

    “恩……应该是的……”在他心里有他，就代表着他喜欢他的吧……

    ……

    黄俞看着眼前的夏天，深深叹了口气，

    “夏天，如果他爱你没有达到你爱他的那么多，那就学会怎么将爱抽回吧。一点一点的收回……”不然最后伤的体无完肤的只会是你……忽然看到门外渐近的影子，黄俞挑挑眉，

    “来，夏天，给单身汉一个大大的拥抱吧~~”

    “得了吧，你小子！”笑着打了黄俞一拳，还是张开双臂准备给他一个大拥抱！忽然领口一紧被拽进一个熟悉的怀抱，

    “你的拥抱是我的专属！”男人在耳边低哑的述说。心理满满的洋溢着名叫幸福的暖流，看着紧紧抱着自己的手臂，我抬头朝黄俞笑了笑，这还不是爱吗？

    “现在是工作时间！”黑季翔嘴里嘟囔着将自己向外拖，我笑着向黄俞挥挥手，将手伸到腰间与男人十指相握……黄俞，爱怎么可能是抽的回的呢，抽的回的又怎么能叫做爱……

    沉浸在名为爱的漩涡里，我身陷的义无反顾，为他从第一道菜开始慢慢的学会了能为他布满整整一桌，从此那以前信奉的君子远庖厨被丢到了大西洋，无视黄俞的错愕，看着男人一口一口吃下自己做的东西，幸福的忘了所有顾及，只是偶尔会担心，这么幸福，上苍是否允许……

    “季翔，上帝打个盹要多久你知道吗？”

    “小脑瓜子又在想些什么？”

    “呵呵~~”上帝打个盹就是一百年……季翔，我们在上帝打盹的时候好好恋爱吧……

    ……

    “夏天！”

    “什么？”我在男人怀里晒着暖暖的太阳，整个人也变得懒懒的了，打了个哈欠，蹭了蹭男人的胸口，静静的聆听男人有力的心跳……

    “搬过来一起住吧……”

    “我饿了呢，吃饭去吧……”拍了拍裤子，朝男人伸出手，闪躲男人眼里的异样光芒，不知道为什么，一想到和男人住到一起，心底就有个声音在拒绝……透露着莫名的恐惧……

    ……

    你们是白日情人……想起黄俞的调诵，忍不住噗的笑出声，

    “这么了？”

    “没事！”勾起唇角吃着盘里的牛肉，想起男人将自己拐来的那一次，也是在这家店啊！下次学着做牛排吧……

    “黑季翔！”忽然一个尖锐的女声打破了甜美的氛围，一个长的用美丽已无法概括的女人站在桌旁，明明是让人眼前一亮的美女，却奇异的让心变得沉闷起来……是谁？

    “你那么久没来找我就是因为他，哼，一个男人？黑季翔，你是在刺激我吗？”女人转头瞪着我，那轻蔑的眼神就仿佛在看一根杂草，

    “诗，闹够了吗？闹够了就请离开，我们要用餐了。”

    “季翔~对不起嘛~~”女人甜腻的声音软软的，就算是三大五粗的男人也会酥麻脚软吧，我心底隐隐的不安……

    女人磨蹭着男人的手臂，“季翔，你是爱我的吧~~”

    “诗，你在说笑吗？”黑季翔抬起眼冰冷的看着女人，“我好像从来没说过我爱你吧。请你离开。”

    看着女人手紧握到泛白冒着青筋，狠狠咬牙转身离去，我心底渐渐升起一丝怜悯和慌乱……

    切着盘里的牛肉，却再也没了吃下的欲望……

    男人那冰冷的眼神让我害怕，我第一次醒悟到这个男人温柔的同时也是一个黑道老大……感觉有什么在黑暗中隐隐骚动……




第23章

二十三

    男人那冰冷的眼神让我害怕，我第一次醒悟到这个男人温柔的同时也是一个黑道老大……感觉有什么在黑暗中隐隐骚动……

    回家的路上一片安寂，车里谁也没有说话，黑季翔认真的仿佛所有的精力都集中在那个方向盘上，我转头看着车窗上隐隐倒映着的男人刀削似的俊帅的脸，张了张嘴却不知道该说些什么……

    车子停下的瞬间，黑季翔伸手压过我的后脑勺，狠狠吻上我的嘴，湿热的舌头一遍遍的舔舐我的牙齿，脸颊内侧，吸吮我的舌尖，仿佛要将我的舌头吞下般永不知道……灼热的气息喷在我的脸上，痒痒的……

    “夏天，现在我的身边只有你一个……”

    心猛地失去规律狂乱跳动起来，有些什么在心底爆发开来，充彻全身……

    “恩……”我想我现在的笑容一定幸福得所有人都嫉妒呢……

    男人俯身啃着我的唇，沙哑的声音透露着情色的欲望，

    “我想要你……”

    轰的一声我的脸变得滚烫滚烫，

    “这是家门口……”

    “可是我想要你……”男人一把拉过我抱在腿上，拥挤的车内，男人的手色情的探入裤子，揉捏着臂部，

    “夏天，屁股抬高……”

    我脸红的看着男人拉下我的裤子，狭小的空间却让欲情热度越发高涨……

    “痛……”

    “夏天，放松……”黑季翔将我的腿抬高到肩上，缓慢却坚定地将巨大推入体内，慢慢的开始摆动腰肢，渐渐的越来越快……

    狭小的车内温度越来越高，我咬着下唇承受着快速的撞击，强烈的快感使得脑里一片空白……

    车内洋溢着性爱后的味道让我觉得脸发烫，男人熟练的擦拭我的下身，帮我穿好衣裤，俯身亲吻我的脖颈，

    “再说一遍……”

    “什么？”

    “你在高潮时说的那三个字……”

    ……啊~~~那个~~~令人脸部发烧的镜头又出现在眼前~~我一阵晕眩……

    “我说了什么？”装傻装傻……

    “你的表情告诉我你已经想起来了……”

    “我什么表情？”

    “不要转移话题……”

    “黑季翔？”

    “不是，那三个字……”男人以令人难耐的缓慢速度慢慢靠近，在即将碰触到唇瓣的时候停了下来，灼热的气息喷在唇上，我忽然觉得口干舌燥……男人勾起性感的唇角，“不说就不继续……”

    什么？？？我瞪大眼，一把推开男人，逃到车外，朝车内的男人做了个鬼脸，我才不会轻易说那三个字呢，因为我知道，那三个字里包含了多大的重量……

    看着男人无奈的笑，我得意的朝他挥手转身……

    “小天！”

    砰的我吓的差点摔倒，心扑通扑通狂跳，才忽然想起这车窗外面是看不到里面的……

    “老妈！”我傻笑着转头……

    “这么脸那么红，发烧了？”

    “……”

    “伯母好，夏天和我刚运动回来！”

    运动~~~~为什么听着这么刺耳~~~~~~~~~~

    “哦~季翔啊，到家里坐坐吧，夏天他爸在做饭了，吃了晚饭再走吧！”

    “不了，刚吃过了，公司还有点事……”

    “这样啊……

    ……看着男人远去的车子，我心惊肉跳的跟在老妈后面，要是老妈知道我和黑季翔刚干了什么，老妈估计会拿着菜刀追我吧，也可能是黑季翔……

    忽然背脊一阵发凉，我猛地转头，什么都没有，奇怪，总觉得有什么在盯着我……

    ……




第24章

二十四

    忽然背脊一阵发凉，我猛地转头，什么都没有，奇怪，总觉得有什么在盯着我……

    ……

    “夏天……”

    “干嘛！”我一转头被黄俞阴沉着的一张脸吓了一跳，“怎么了？”

    “我失恋了……”

    “你近期不是没恋爱哪来的失恋啊？”我看着蹭在肩窝的脑袋，忽然一僵，肩头一阵潮湿……

    “今晚陪我去喝一杯吧……”黄俞抬起头来，眼角微红却没有我想象中的眼泪……

    “恩……”

    ……酒吧……

    我偷偷瞄了眼身后不远处的两个男人，

    ‘他们是保护你安全的……’

    狗屁……他夏天二十几年不是好好活过来了……

    被人盯着的感觉很难受……难道家里那次也是黑季翔那家伙搞得鬼……

    “夏天，这边……”黄俞老远的挥着手。看着他红红的脸和桌前的一排空瓶子，靠，小子已经开喝多久了……

    “黄俞，我们回去喝吧……多少都陪你……”看着黄俞一杯杯喝水似的灌酒，忍不住伸手拦下酒杯，黄俞也没争抢，只是脸贴在桌面上恍惚的看着被灯光渲染的酒杯，

    “我哪里不好呢？该死的刀疤脸……”

    哎？？刀疤脸？

    “黄俞你爱上的是……”不会吧，什么时候……

    “夏天，你说我怎么就会爱上他呢？除了知道他的名字长相以外，什么都不知道？家里有什么人，有什么爱好，喜欢什么样的人……嗝，什么都不知道，怎么就爱上了呢……”

    ……我猛地一愣，我也不知道，黑季翔他家里有些什么人，关系怎么样，喜欢什么……我都不知道，一点点茫然在心底扩散开来，突然有点慌乱……

    “夏天，你知道吗？”

    手被一把抓住，我猛地一个激灵，压下心底的慌乱，

    “什么？”

    “他的爱人已经不在了，可是他说什么你知道吗？”

    黄俞抬起红红的眼看着我，那里面充彻着绝望，

    “他说，那个人一直在某个地方看着他守着他等着他，等约定的时间一到他们就再也不会分开了……看到他那时的样子我就知道不可能了，呆呆地守着一个虚幻，呵呵……傻瓜一个，嗝，夏天，今天是告别日，明天开始我就恢复成我的博爱，博爱主义，果然，爱情是最大深渊，掉下去就万劫不复……”

    “可是你很感动吧……”那种爱恋，真是值得羡慕的深情啊……

    “切，才没有，只是，有那么点……羡慕”黄俞拿起酒瓶一口灌下，狠狠一擦嘴，“不就是个男人嘛，我找个比他更好的……”

    黄俞撑起身子环顾四周，

    “就他！”

    “？”我顺着黄俞的手看去，一只狐狸，我的脑海中出现一只笑的奸奸的狐狸脸，那个男人看起来虽然笑的一脸和善，可是一看就知道不好惹……拉住黄俞的手，

    “黄俞，你不是说过你是总攻的吗……”那人不看也知道不可能会在下面，再说人家喜不喜欢男的还不一定……再看站在他身后的男人，也说不定他们是一对了呢……

    “是的啊……”黄俞摇晃的朝男人走去，不知道说了什么，那个男人大笑了起来，看着男人伸向黄俞的手，完了，我立马跑过去，就听见男人轻笑的声音，

    “一只喝醉酒的迷途羔羊~~呵呵，小枭儿，你说我该不该发挥一下我神父般慈爱的心~~~”

    “啊！对不起，我朋友只是喝醉了，抱歉！”我颤笑着想拉回黄俞，黄俞却抱紧了男人的手……

    “哟，是小猫啊！”男人高深莫测的看着我笑了一笑，伸手轻戳着黄俞红红的脸，“你说我该不该吃这顿送上门的羊肉呢……小枭儿？”

    “您高兴就好。”

    “你没意见？”男人挑高了眉，望着那个恭敬地低着头的男人，哼了一声，伸手环上那个醉的差不多了的黄俞，

    “那个……他只是醉了……”天啊，完了……死黄鱼，我赶紧挡住他们，“刚只是玩笑……”

    “是吗~~~”男人弯起狐狸眼，抬起怀里人的头，“小羊，要和我走吗？”

    该死的黄鱼，你点什么头，还敢对我笑……

    “祝我愉快哦~~”

    该死的黄鱼，我还祝你？祝你终于要摆脱总攻称号吧……头晕啊……

    “啊，对了。”男人转过头朝我摆出完全化的狐狸笑，“幸福的时钟是走的很快的，好好珍惜吧！”

    那个叫小枭儿的男人皱眉深深看了我一眼，转身跟上了男人。

    什么？我望着他们离去的背影，一阵茫然，名为不安的刀在心底到处乱刺……

    ……

    第二天早上，黄俞请假……

    看着黄俞空空的位置，有种眼角抽搐的感觉……

    ……




第25章

二十五

    “啊，对了。”男人转过头朝我摆出完全化的狐狸笑，“幸福的时钟是走的很快的，好好珍惜吧！”

    那个叫小枭儿的男人皱眉深深看了我一眼，转身跟上了男人。

    什么？我望着他们离去的背影，一阵茫然，名为不安的刀在心底到处乱刺……

    ……

    第二天早上，黄俞请假……

    看着黄俞空空的位置，有种眼角抽搐的感觉……

    ……

    想起那个带走黄俞的狐狸眼男，他最后说的那句话是什么意思？幸福的时钟是走的很快的……一想起这句话心莫名的就会变得慌乱……

    忽然一双手臂环上腰际，熟悉的气息围绕上来，

    “在想什么？想得那么投入……”

    黑季翔头埋在我的颈窝轻啃着，滑溜的舌头舔着淡淡的牙痕，麻麻的让我忍不住缩起了肩。

    “季翔……”

    “恩？”

    “我想知道你的事，你的家人，你的过去……”

    黑季翔依旧埋头在我的肩窝轻舔着，让人怀疑他是否没听到刚才的话，但是那一瞬的停顿还是让我清晰地知道他听到了……

    好久之后，黑季翔才抬起头，那双望着我的眼黝黑得仿若不见底的深潭，一不留神便会连同灵魂被席卷深陷……

    “那些不知道也没关系，只是徒增烦恼罢了。”

    “可是……”推开男人欲吻上来的唇，“这样不是很狡猾吗？我的事情你都知道的一清二楚的，可是你的事我却完全不知道，黑道事业工作那些不知道也没关系，可是连你的家人我也一点都不知道，如果只是陌生人或普通同事什么的也就算了，可是我不是你的恋人吗？既然这样不是应该更加了解对方吗？”

    “我没有家人……”

    “咦？”我猛地抬头看向男人，黑季翔闭着眼，一脸的平淡……

    “我的父母被手下出卖死在乱枪之下，我是在老管家一家的舍命下才逃出来的，后来回来夺回了一切，现在，就剩我一个了……”

    虽然他说的那么简单，可是我能想象那一段路走来充彻着多少绝望痛苦和血泪……伸手抚摸着男人冰冷的脸，

    “季翔，你说错了……”俯身亲吻着男人冰冷的唇，看着男人慢慢睁开的眼，“你身边不是有我吗……”

    感觉到腰间的臂膀猛地收紧，紧的仿佛要把腰生生折断般，伸手紧紧环抱住男人，心涨的要裂开来似的，心底最柔软的地方，深深地烙着男人的名字……

    “季翔，我爱你！”我会撑开双臂小心守护你的心，我会很小心很小心，绝不打扰到上帝的瞌睡，就这么一辈子……

    “恩！”看着男人勾起的唇角，我轻轻的将手按在男人的胸口，感受着那强而有力的跳动，慢慢的笑了……

    看着男人孩子般的干净睡颜，那微微勾起的唇角，是在做什么美梦呢？那梦里是不是有我？我俯身亲了亲男人额头，悄悄关上休息室的门，走了出去……刚走出办公室，就看见脸色铁青的黄俞脚步不稳的走了过来，我蹭到他身边，

    “咋的了，昨天那只狐狸呢？”

    “狐狸？”黄俞恍惚了下，忽然了悟般的开始咬牙切齿，“那个老狐狸，我醒过来就发现自己躺在家里，要不是……要不是……还以为自己做了个噩梦。啧，死狐狸……”

    “怎么？你们昨晚是在你家里过的？”

    “……”

    看着黄俞一副阴郁的脸，

    “你该不会是不清楚吧……”

    “……”

    “被整的很惨？”

    “怎么可能！”黄俞几乎要跳起来，好像拉扯到伤处，痛的直吸气。

    小子就装吧！我上下扫视着那几乎站立不住的身体……

    “你干嘛不休息啊，就你这样站都站不住的样子你还想工作？”

    “夏天，我明天就要走了……”

    “哎？什么？”

    “夏天，我被派到西北那边的分公司去……”

    “是不是那个人的关系……”

    “呵呵，虽然很丢脸，确实也有那么点原因才下定了决心，先前就想去那边闯闯，现在刚好，再也没什么好犹豫的了，嘿，夏天，干嘛摆着张臭脸啊~~呵呵，到了那边，本大爷又能闯出一番轰轰烈烈的大事业！哈哈哈~~~”

    看着黄俞恢复成原来的样子，心里松了口气，可是，又得离别了啊……

    “夏天！我就担心你了，你和那个人一起幸福吗？”

    “恩！”我笑着点点头，就是幸福的过了头隐隐的害怕……

    黄俞皱着眉头，怕怕我的脸，

    “夏天，你是个死脑筋啊！”

    啊？“去你的，我哪里脑筋死了。”

    “你太执着了，喜欢上一个人就把所有的气力都掏尽，所有的感情都付出，一场感情就会让你筋疲力尽，夏天，你就像飞蛾一样，给人一种一生唯一的感觉，太危险了，学会收起自己的心吧！”那个男人会伤了你的。黄俞咽下了最后一句。

    “呵呵，黄鱼，我怎么都不知道自己原来这么专情啊~安啦，我以前也有过女朋友的啊”

    “那是因为你根本就没爱上那个女的……”

    “不爱我干嘛追她啊……”

    “那只是喜欢不是爱！”

    “……”我瞪大眼看着眼前一脸正经的黄俞，“好吧，你强，从以前开始就没说赢过你……”

    “你小子认真点，本人难得那么正经一会的，啧……”

    “好了好了……”我笑着拍拍黄俞的肩，心头热热的……“黄鱼，我会过的很好的……”

    “恩！”黄俞笑着用力挠乱我的头发，“明天老规矩，不打电话不接短信不许来送，呵呵，你不喜欢送别我不喜欢离别！”

    “恩，老规矩！”

    “快回去吧，再不回去你的总裁大人又要找来了！”黄俞恶质的笑着，我朝他挥挥拳头，跑进了办公室，

    “林海强啊……就明天……”办公桌后面的男人挂掉电话转过身来，看着我又露出平常的坏笑，“又哪偷懒去了？”

    我朝天翻了翻白眼，就我这样的还用偷懒？？




第26章

二十六

    “林海强啊……就明天……”办公桌后面的男人挂掉电话转过身来，看着我又露出平常的坏笑，“又哪偷懒去了？”

    我朝天翻了翻白眼，就我这样的还用偷懒？？

    男人伸手一拉将我拉到他的腿上，我轻轻靠在他的胸口，深深吸了口气，男人特有的味道充彻鼻间，心暖洋洋的……黄俞，我会过的很好的……

    黑季翔的手一下一下的抚弄我的背脊，就这么静静的，暖暖的让人想打瞌睡，我一抬头，就撞进了那黝黑深沉的眼眸里，有些扭曲有些冰冷的光让我不自禁打了个寒颤，用力闭了闭眼，再睁开，是一如既往的温柔，错觉吧……

    “怎么了？”男人低沉的嗓音在耳边轻轻震动，我摇了摇头，下颚被一把捏住抬高，男人微凉的唇压了上来，丝滑的舌头滑入嘴里搅弄，呼吸变得越发灼热起来，听着耳边男人渐乱的呼吸，我忍不住勾起唇角，心里点点得意。手指插入男人柔软的发丝间，黄鱼，也许你说的对，我是把我所有的感情都付出在这个男人身上，可是，那么幸福，又怎么会筋疲力尽呢……忽然舌头一痛，睁眼看见男人微微不满的眼，

    “你不专心……”男人惩罚似的咬着我的下唇，我笑着吻上男人……

    ……

    我懒散的倒在桌上，看着旁边空空的位置，平常看他一副闲闲的样子，还以为他也是没事干闲晃的，所以拉着自己也闲晃，原来还是有事忙的嘛……林海强，昨天听到的是这个名字吧，很大的客户吗？要黑季翔亲自出马……

    突然一阵震动，吓了一跳，拿起手机一看，

    ‘夏天，你一定要过的很好，我会回来看你的。’

    心里满满的，我笑着按着键，

    （你这个破坏规矩的小子，我会很好的！！）

    确定发送……

    望着外面蓝蓝的天空，真是个好天气呢，很适合躺在草坪上什么都不想得仰望天空，感觉一定很好……

    等季翔回来，拉他去试试吧……

    望着投射在地上的阳光，我笑着这么想着……

    男人却整天都没有回来……

    那个要求每天开车送他回家的男人……

    ……

    黑季翔死死地瞪着林海强身后的男人，眼神冰冷，

    “是你……”

    ……

    对不起，您所拨打的电话已关机……

    对不起，您所拨打的电话已关机……

    坐在沙发上，听着电视里传来的歌声，心一突一突的，不安渐渐泛滥……

    ……

    有了天空为何世界还有地心引力

    有了希望为何绝望还是如影随形

    ……

    在黑暗的对面是光明

    光明后面是阴影

    ……

    黑季翔……没事的，只是工作中吧……拍拍脸，压下心底的不安……

    “小天，吃饭……”

    “来了！”

    ……

    有了天空为何世界还有地心引力

    有了希望为何绝望还是如影随形

    有了勇气就让哭泣埋藏过去

    ……

    啪的一声关掉电视，声音掐然而止，静的有点心惊……

    ……




第27章

二十七

    总是想着要是能啪的一下变成其他什么人就好了，天才也好，富豪也好，期望自己能转身成为比现在的自己好的什么，这么想着……

    ……

    我望着空荡荡的办公室，眼皮直跳……

    黑季翔……一个星期没有出现了，没有人知道他去哪里，曹助理也没有来公司……

    公司的人却对此习以为常，他们神秘的老板只是在这段时间才天天来公司，之前几乎见不到踪影……

    直到现在我才知道我对他的了解真的少的可怜……

    你到底在哪？黑季翔……

    走出大楼，阳光刺目的让人眩晕，揉了揉抽痛的额头，抬头望了望前方，忽然对街上的一个身影让我猛地一震，那个是……

    “季翔！”我大喊着朝对面跑去，看着男人慢慢转过身来，我仿佛听到了一直紧绷的心终于落地的声响，黑季翔……

    当我对上男人的双眼时，猛地一个寒颤，身体被定住般无法动弹，那双黝黑的眼冰冷的刺骨……那是在看我吗……

    路人的尖叫声刺痛耳膜，我望着向我冲来的车子，一动也动不了，身体被猛地撞倒，我看着急驰而去的车子，恍然如梦。啪的一声，左脸一阵火热……

    “你站在路中央发什么呆，想死也给我找好一点的方式。”

    看着男人气急败坏的喘着气，脸又烫又痛，不是在做梦，眼眶发酸，用力抱住这个温暖的怀抱，

    季翔……真的回来了……

    一辆黑色的车子停在旁边，小曹推开一扇门“老大，上车。”

    黑季翔一把握住我的手腕，

    “痛……”我忍不住想挣脱那只大手，男人却握的更紧，一把将我甩到车内，小曹别有深意的望了我一眼，关上了车门……

    我揉着手腕，那被握的地方痛的像是被折断了……我抬头看着点烟的男人，男人冷漠的样子让我背脊发麻……黑季翔……

    怎么了，到底发生了什么事，这几天去哪了……好多好多的问题好多好多的话看着男人刀切般冰冷的脸竟一个字也说不出来了……

    车子里一片死寂，静的只剩下呼吸……

    眼皮一直跳着，一股浓浓的不安在心底纠缠……

    “季翔……”刹时消音，黑季翔黝黑的眼深寒一片……

    吱的一声，我猛地一惊，心狂跳着，原来是车停了啊……

    黑季翔紧抓着我的手腕头也不回的快速走着，我咬着牙忍受着手腕被折断般的疼痛，加快脚步跟上男人的速度，头昏昏沉沉的，手痛的发麻……

    这是哪里？我握着发红的手腕，看着这间熟悉又陌生的房间，可是记忆中应该没有来过。

    “季翔……”

    我望着懒懒靠在窗边的男人，

    “你怎么了？”

    黑季翔一直望着窗外，静静的，

    “那里……”

    我顺着他的视线望过去，是一个大大的院子，嫩绿的草坪边有着一小片树林，阳光下绿的晃得人睁不开眼，莫名的让人觉得悲伤……

    “那里，是我爸妈特地为我种的……”黑季翔的手死死地握着，指甲嵌入肉中流出红红的血丝……

    “季翔……”想握住他颤抖的手，手指刚触到冰凉的手背，男人手一晃，将手插进了口袋。

    我望着呆滞在冷冷空气中的手，脑中一片空白，只是心涨涨的……

    “你在这里呆着。”男人头也不回的向门外走去。

    “可是……”望着关上的门，口里一阵酸涩……

    到底怎么了……

    ……




第28章

二十八

    “季翔……”想握住他颤抖的手，手指刚触到冰凉的手背，男人手一晃，将手插进了口袋。

    我望着呆滞在冷冷空气中的手，脑中一片空白，只是心涨涨的……

    “你在这里呆着。”男人头也不回的向门外走去。

    “可是……”望着关上的门，口里一阵酸涩……

    到底怎么了……

    ……

    忽然听到咔的一声锁门声，我不敢置信的瞪大眼，伸手用力的拧门把，空荡荡的咔咔声像天雷般炸响开来，耳朵嗡嗡作响……

    “黑季翔，开门，你到底想干什么，开门啊……”

    ……

    安静的仿佛一座只有他一人的空城，看着红肿的手，心空落落的，走到窗边望着下面的水泥地，三楼这样的高度摔不死人的吧……

    拉起深蓝色的床单发了会儿呆，最终还是松开了准备撕床单的手，疲惫的躺在床上，等着吧……

    季翔，我等你回来告诉我，到底发生了什么，到底怎么了……

    然后告诉你，无论发生什么我都会陪着你的……

    猛地惊醒，不知道什么时候漆黑一片的房间里静静的，只听见清晰地快速的心跳声，刚刚好像做了什么梦，梦到什么完全不记得了，只是背脊一片汗湿……

    轻微的开门声传来，一线光亮渐渐宽大起来，

    “季翔？”

    男人背光的脸看不出表情，静静的男人呆站了好久，慢慢伸手将门关上，像倒带似的，那束光线渐渐变细退出了房间，又陷入了一片黑暗，心一突一突的跳着，只有房里多出的一个呼吸告诉我刚刚的一幕不是幻觉……

    “季翔？”

    声音像被黑暗吞噬了一样，死寂的让人害怕

    “季……啊！”身体突然被压倒，围绕上来的浓重的酒精味和着那熟悉的气息让绷紧的神经终于松懈了下来，深吸了口气，压下狂乱的心跳，

    “季翔你，呜”嘴被重重的碾压着，唇被咬破的刺痛搅着咸咸的味道在唇齿间蔓延开来，舌头被用力的吸吮啃咬，麻痛感刺激着神经，感到裤子连着底裤被一把扯下，腿被大力的分开，还没在一连串的动作中反应过来，就感到一个烫铁般的巨大抵在那个地方，瞪大眼，不敢置信的摇头，

    “不……啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~”神经被撕裂的剧痛刺激到麻木，什么都感觉不到，只有那被撕裂的地方清晰地痛到让人崩溃。张大嘴用力的吸气，空气中弥漫着铁锈的味道……

    “不，不要动……啊……季，季翔……求你啊……”身体被撞得往前滑去，男人一手抓住他的肩硬将他拉回来，同时腰狠狠的顶入，手指痉挛的捏着手里的被单，身体被不顾感受的狠力撞击着，空气中铁锈的味道越来越浓，紧紧咬着嘴里的枕头角，听着男人越发粗喘的呼吸，痛是唯一的感觉，除了痛还是痛……

    黑季翔，要是你以后喝醉酒就别想再碰我，陷入黑暗之前，我这么想着……

    ……

    还没睁开眼就被全身车碾过似的疼痛痛的一动也不敢动，特别是那个难以启齿的地方一呼吸都会刺痛，小小的转动脖子，旁边空荡荡的散发着冰冷的气息……

    “季翔？”

    ……

    “黑季翔――”

    ……

    咬牙坐起身，看着空荡荡的房间，微弱的一个呼吸声冰冷的告诉他这个房里只有他一个人……忽然一股温热的液体从那个地方流了出来，我低头看着深蓝色床单上的白色和着红色的液体，一阵磨牙……

    哼，一定是早上起来知道自己干了什么就跑了吧？黑季翔，我告你，我要和你冷战！冷战！

    躺在床上一动不动的僵着身体，浑身黏糊的感觉让人很难受，可是下身的痛感让我决定忽略那些微小的不舒服，现在我只想闭眼睡觉好感觉不到那让人磨牙的疼痛……

    眼闭着闭着不知道什么时候真的就睡着了，再醒过来的时候，不知道是当天还是第二天了，喉咙火烫过似的痛，头晕晕的，伸手摸摸头，好像发烧了……

    “季翔……”声音哑的自己都吓了一跳，“季翔？”

    安安静静的，没有回来？皱起眉头想起身，立刻跌了回去，那个地方好像更痛了……

    咬着牙慢慢的坐起来，再慢慢的下了床，那速度慢的几乎可以拿吉尼斯纪录，我心底暗暗自嘲着，脚软的几乎支撑不住，可是摔倒更痛，靠在墙一步一步的走进浴室，当热水终于洒到被冷汗浸湿的身体时，我感动的几乎流泪，……

    当重新躺上床已经是几个小时后的事了，裹在被窝里缩成一团，看着窗外的天从白渐渐变黑，头晕呼呼地好重好重，硬撑着眼，黑季翔怎么还没回来……

    ……

    不知道什么时候又睡着了，睁眼的时候天已经大白，果然，人的潜力是无限的，被窝里窝上一晚，虽然那里还是很痛，可是感觉已经好了很多，只是身体汗湿的难受，撑起身子洗了个澡在黑季翔的衣柜里翻出衣裤套上，平时简单到极点的动作现在却让他痛的咬牙切齿，肚子好像几年没吃饭似的饿到微微抽痛，扶着腰边向门口走边骂着那个不知道逃到哪去的男人，起码别忘了给他送饭啊，他还能怎么着了他啊，有必要跑那么久吗？

    手握住门把一转……

    咔咔的声音在空气中回荡着……

    为什么……

    双脚再也支撑不住的软到在地，一点点恐慌在心底慢慢扩散，越来越多……




第29章

二十九

    手握住门把一转……

    咔咔的声音在空气中回荡着……

    为什么……

    双脚再也支撑不住的软到在地，一点点恐慌在心底慢慢扩散，越来越多……

    坐在被窝里依旧觉得冷的刺骨，神经紧绷的不知道什么时候就断了……

    天什么时候黑的也不知道，回过神来的时候，就已经漆黑一片了，就这么呆呆的坐着，脑里一片空白……

    啪的一声，瞬间房间亮如白日，在黑暗中呆太久的眼被灯光刺的睁不开来，晃晕了一会儿才回过神来，看着慢慢走进来的男人，竟有种想逃的冲动……

    黑季翔走到床边看着我，冰冷的眼神让我不敢直视，太累了产生幻觉了吧，季翔其实没回来……

    用力的闭了闭眼，再抬头，男人依旧冰冷的看着我，我忽然有种想哭的冲动……

    “游戏结束了。”冷冷的声音在头顶响起。

    什么？我睁大眼看着男人，我听见自己干涩颤抖的声音在空中虚渺的响起，

    “季翔，你在说什么，我听不懂……”

    下巴被捏的生疼，黑季翔冰冷的手指轻揉的抚摸着我的脸，

    “夏天，这段时间和你玩的很愉快，可是，游戏结束。”

    “什，什么游戏，季翔，你别开玩笑了……”

    “只是想尝尝和小草玩玩是什么味道，现在，我只能说，我腻了。你可以离开了。”

    “骗，骗人的吧……”慌乱的不知所措，抬头看着男人的脸，想从中找到玩笑的神情，可是，除了冰冷还是冰冷……

    “季翔，你是爱我的啊……”不然那些日子算什么？

    “哼！我有说过我爱你吗？我记得从来没有吧。”

    “你说过你心里有我的……”

    “那是因为你的眼睛和某个人很像，而我心里装着的也只会是他，仅此而已。”

    “他，是谁？”

    “呵，你还不配知道。”黑季翔冰冷轻蔑的眼神让我打了个寒颤，仿佛有一把冰刀不停地刺着心脏……

    “我不信，你不喜欢我，为什么对我那么好，为什么表现的那么在乎我……”

    “小夏天，你真傻，那只是游戏，好的玩家总是要入戏的，不然，游戏怎么继续？”男人勾起唇角，慢慢靠近我的耳边，“不是吗？”

    轰的一声在身体里面炸了开来，什么东西崩裂了，耳朵嗡嗡的只听到什么坍塌的声音，心脏好像被刀剁碎了，空荡荡的，落了一地……

    男人薄薄的唇嘲讽的勾着，唇薄的人都是无情的人，以前不相信，原来是真的……

    “等等。这个拿去”

    什么？我看着男人塞进手里的支票脑中一片空白……

    “我玩的很开心，这是补偿！”

    手里的支票烫的几乎灼伤我的手心，我死死的捏着，黑季翔，你连我掉在地上的心还要踩上几脚吗……将皱成一团的支票扔进烟灰缸里，挺直腰杆，咬牙向外走，自尊是这个破碎的躯体唯一的支撑了……

    原来真的是我太天真，傻傻的相信所谓的爱情……

    黄俞，你说的对，爱情是最大深渊，掉下去就万劫不复……尸骨无存……

    只是我当初傻傻的以为那就是爱了，原来，都是假的……笑容是假的，话是假的，动作是假的，关心是假的……还有什么是真的呢？忽然想起那个叫诗的女人，当初还觉得她可怜，没想到那么快就轮到自己了……这算什么呢……

    抬头最后望了眼那幢别墅，黑季翔，我们真的……不见了……

    忽然好想回家，快点，快点回家……

    ……

    “夏天！”




第30章

三十

    抬头最后望了眼那幢别墅，黑季翔，我们真的……不见了……

    忽然好想回家，快点，快点回家……

    ……

    “夏天！”

    习惯性的转头，忽然眼前一黑……

    一醒过来就感到后颈一阵阵的刺痛，转头看着陌生的房间，头昏昏沉沉的，到底发生了什么事……

    忽然下颚被捏住转向另一边，一个漂亮却过分阴柔的男人闯入视野……谁？

    “他就是那个夏天？”男人转身坐入沙发，伸手环过旁边的女人。

    “是的，黑季翔那小子可是为了他搅了我的窝，还为他挡了子弹，宝贝着呢……”说话的是一个中年男人，那盯着我的眼神就像一条冰冷的蛇，我打了个冷颤，脑袋彻底清醒了过来，望着坐在两排大汉中间的男人，我揉了揉后颈，

    “你们是谁？”

    中年男人一把扯着我的头发，我痛得仰起头，

    “你不会告诉我说你不认识我了吧，当初我可是那么费心的招待了你呢！”

    “……”我瞪大眼看着眼前的中年男人，确定自己应该没见过他……

    “看来你还真的不记得我了呢，真是让我受挫啊……”

    “呵呵，我说黑齐虎，你确定那个黑季翔会为了他同意我的条件？他可是连你这个大伯都下得了手了。”沙发上的男人慢慢的踱到我的身边，笑眯眯的看着我。

    “你不是也看到了，那小子知道了真相后还能不顾危险地救他，把他藏的那么紧，”

    黑季翔的大伯？他不是说他没有亲人了吗？难道连这些都是假的？黑季翔，你说过的话到底有没有一句是真的……

    “那倒是，”男人伸出手指抬起我的头，“你好啊，我叫林海强，虽然你可能不太高兴见到我，不过还是得说声很高兴见到你啊！”

    林海强？好耳熟……不过都算了……

    “我和黑季翔已经没有关系了。而且，我对他而言什么都不是。所以，你们拿我威胁他根本就没有用。”

    “怎么会呢？他可是为了你把仇都放下了。再说，有没有用也要等试过之后才知道啊！”

    “仇？什么仇？”

    “怎么？黑季翔没告诉你？啧啧”林海强笑着摇摇头，“看来他还真是宝贝你啊！”

    “哼！”渐近的高跟鞋声伴随着轻哼来到身边，我瞪大眼看着那张依旧美艳的脸，诗……

    林海强伸手抱着诗的肩，朝我笑了笑，

    “还是诗的功劳啊，不然我们还真不知道当年影子搭档居然还活着。”

    什么？

    “你不知道吗？”黑齐虎眯着眼，“哦，也对，火涅那丫头当年可是为了救你不惜出卖了黑季翔那小子的父母呢，她怎么可能让自己的宝贝儿子知道这些事。什么都顺着火涅那丫头的离风也不可能会告诉你，什么都不知道，该说你幸福呢还是说你可怜，恩？”

    什么？脑里一片混乱，为什么我都听不懂，我妈出卖了黑季翔的父母？不可能，我爸妈只是平凡到不能再平凡的小职员罢了。一定是哪里出了错，一定是的……

    突然啪的一声左脸一阵火辣辣的痛，我抬头看着诗甩甩白皙的手，

    “哼，那天跟在你们后面看到你妈的时候我就觉得眼熟，没想到会扯出那么多事，我也吓了一跳呢~”诗勾起唇角，“不过，如果能看到黑季翔挫败的脸，我还真是期待啊！”

    “你不是爱着他吗？”我不敢置信的看着眼前的女人。诗又甩手打了我一巴掌，温热的液体顺着嘴角流了出来……

    “哼，爱？我现在只恨他，我要他后悔当初那么对我。只是没想到他居然还把你当宝贝，哼，要是他知道呢被人给轮暴了，你说他会怎么样？还会要你吗？”

    她，说什么……

    “够了，诗，他可是交换的筹码，别弄坏了。”林海强拦下诗皱眉说道。

    “林海强，你可说过随我高兴处置他的。不弄死不就好了。”

    “也是，弄得可怜点，那小子才会知道心疼。完好无缺的，还以为我们在开玩笑呢。”黑齐虎笑着赞同。

    林海强皱眉沉默了会儿，才开口道，“留口气啊！”

    我不敢置信的瞪着眼前的三个人，他们要干什么？

    “你不是喜欢被上吗？我就让你被上个够，跟我抢，哼。”诗用脚跟狠狠的踩着我的手背，我只觉得浑身冰冷。

    “我想知道被那么多男人玩过后的你，他还会不会要。”

    他早就不要我了……我想喊张大嘴却什么也喊不出了，黑季翔，他从来就没要过我……

    看着那两排靠近的大汉，我张嘴狠狠向舌头咬下去……




第31章

三十一

    “我想知道被那么多男人玩过后的你，他还会不会要。”

    他早就不要我了……我想喊张大嘴却什么也喊不出了，黑季翔，他从来就没要过我……

    看着那两排靠近的大汉，我张嘴狠狠向舌头咬下去……

    一点点的甜腥在嘴中充彻开来，

    “呜，”下颚被狠狠捏住，痛的眼前一片模糊……

    “啧，你死了可就麻烦了。”黑齐虎另一只手一用劲将我的衬衫撕裂开来，纽扣四处飞蹦。挣扎的手脚被几只手紧紧压住，只能眼睁睁的看着黑齐虎将衬衫卷成一团塞进我的嘴里，当下体暴露在冰冷的空气中时，我转头看见诗嘲讽的眼，紧紧闭上眼……

    腿被抬高大大的分开，四肢被数双手肆意拉扯着，我压抑不住的浑身颤抖起来，感到一根手指抚上那个地方，慢慢埋了进去，胃里翻搅着恶心……

    “啧啧，还红肿着呢，让我来看看那小子迷恋的人是什么味道的……”黑齐虎抽出手指，将巨大的狞对准微开的小口，腰一挺狠狠插了进去……

    眼前发白，仿佛听到那里裂开的声音，好痛，痛的锥心刺骨，胃一阵阵翻搅，难受的踹不上气……

    “呼~~~真是又紧又热，难怪那小子那么迷恋你啊~~”黑齐虎重重一挺腰，借着血液的柔滑开始猛力抽插起来……

    只觉得身上的男人拿了烧红的铁棒乱捣着体内，粘稠的液体沿着凹逢滑到背脊，内脏好像已经被捣烂了般，浑身锥痛……

    黑齐虎喘着粗气几乎将我的身体凌空拎起，斜斜的猛力撞击那撕裂的地方，忽然深深顶入体内，低吼着将滚烫的液体注入了体内。恶心的感觉涌上喉头，身体石化了般动弹不得，只剩下尖锐的疼痛。随着黑齐虎的离开，感到越来越多的液体滑到背脊，再也堵不住的恶心一阵翻涌上来，可是嘴被满满的塞着，喉咙呛得生疼。

    抬眼看见一个模糊的身影压上身体，身体再次被撕裂开来……

    “你是没吃饭怎么的？给我用力干，你们不是都喜欢玩男人的吗，怎么，现在不行了？要是不行那干脆就当个太监去吧。”

    尖利的女声在耳边乱刺着，头昏脑胀。身上的男人开始用力的撞击起来，内壁的伤口被摩擦的疼痛让神经逐渐清晰了过来，仰头看见诗得意嘲讽的脸，看过林海强，黑齐虎，再看着围在身边的十几个男人，灵魂反而平静了下来，平静的看着白色的天花板，就当被疯狗狠狠咬了几口，没什么的，夏天，一晃神就过去了……

    不知道身上的男人换了几个，下半身已经没有了任何知觉。忽然嘴里的衬衫被扯了出去，酸麻的嘴却连合上的力气也没有，只能无力的张着……

    “为什么他一点反应都没有，你们也太没用了吧！给我两个，三个的一起上。”

    我抬头望着诗，如果可以很想问她，我到底做了什么你要那么对我……只是为了那个可笑到极点的爱情吗？

    身后的男人把我的身体抱了起来，将双腿撑开到不能再撑开的角度，将巨大的狞捅了进来，猛力抽插了几下，深深地停在体内。前面的男人用手指硬扯开早已血肉模糊的穴口，顶入欲望……

    非人的剧痛让我生生咬碎了下唇，指甲深深陷入肉中，眼前一片发黑……

    耳边男人们嘲讽的笑声，女人得意的哼笑，刺鼻的血腥和***的味道让我错觉身在地狱，身体被肆意翻弄，无数次的昏厥又被撕心裂肺的疼痛弄醒……

    望着晃得的天花板，不是说头上三尺有神明吗？那么现在他们在哪呢……他们是不是也在嘲讽的看着破碎的自己……第一次感受到了那么强烈的恨，恨所有一切……

    身体就像破碎的娃娃被男人们肆意玩弄着，摆出各种常人难以想象的姿势，地砖被血液染得通红，刺痛着双眼……

    “够了，都下去吧。”林海强终于开口将手下都撤了出去。诗不满的站了起来，

    “我还……”

    “够了。”林海强冷眼扫了诗一眼，诗一个轻颤，跺了跺脚跑了出去。林海强走到我身边，看了我一眼，

    “别那么看着我，要怪就怪你自己为什么会被黑季翔看上。”

    静静的躺在冰冷的地上，无视男人们的离开，看着墙被窗外的夕阳映的一片暗红。

    房间死寂的像个坟墓，错觉的自己的灵魂正在离开这冰冷破碎的躯体……




第32章

三十二

    静静的躺在冰冷的地上，无视男人们的离开，看着墙被窗外的夕阳映的一片暗红。

    房间死寂的像个坟墓，错觉的自己的灵魂正在离开这冰冷破碎的躯体……

    眼睑重的几乎再也支撑不住，好累……我是不是就快要死了呢……其实死了也好……只是死了之后会去哪呢？这么肮脏的身体恐怕也就只有地狱适合了吧……为什么会忽然想起那个人的脸呢？那个把我害得那么惨的人，为什么还是会想到你……

    小天，无论如何，你都要过的幸福……

    老妈……

    不行，我还有家人，不能……就这样……要离开这里，活着离开这里……

    忽然感到一双手摸上大腿，身体本能的颤抖绷紧，可是无力的双腿只能被大大的撑开来，肌肉被牵扯的痛楚让眼前一阵发黑，不要又来了……

    一根手指插入那满是白色红色硬物的地方，翻搅着，一股温热的液体流了出来，空气中血腥和***的味道更加浓重了。

    “啧，真是被玩的够彻底的！”

    “喂，求八，这样好吗？老大叫我们守在外边的……”

    “靠，要守你守去，妈的，老子在外边听了一下午老二早硬了。”

    手指抽了出去，巨大的狞一下冲进了体内，那里的伤口又裂开了吧，身体被狠狠的撞击，背部被地砖磨得发痛，喉咙动了动却什么声音也发不出来。

    “呼~~~真是爽”身上的男人猛地插入体内，慢慢碾转起来。“你要不要玩？”

    “我对男人没兴趣。我先到外面守着了。你快点结束吧！”

    听到关门声，我慢慢张开眼看着身上大力晃动的男人，除了疼痛与恶心，什么都感觉不到。忽然一个黑色的柄闯入模糊的视野，那是……

    “出去。”将枪抵在男人的额头，看着男人震惊的眼，我不禁自嘲这破烂的身体，动一下都会酸痛难忍，男人盯着我的眼慢慢的离开了我的体内，冰冷的空气涌了进来，我忍不住起了一身鸡皮疙瘩。手紧紧的拿着手枪，活着回家的信念支撑起这颤抖的身体，“转过去。”

    “我叫求八，请求的求，一二三四五六七八的……”

    看着倒在地上的男人，我咬牙揉着发麻的手，撑住走到门后敲了敲门，

    “又怎么了？好了没啊求八你……”

    我拿枪柄用尽全力朝男人脖颈狠狠敲去，将昏倒的男人推进门内，扶着墙咬牙向楼梯口走去……

    “他们来了？呵呵，真没想到这么快啊……”

    楼下突然传来的声音让我猛地一抖，将指甲深深嵌入肉中，咬牙快速的爬上楼，打开一间房门钻了进去，刚锁上门，就听见背后传来熟悉的声音，

    ‘他就在这里。’

    我猛地转头，瞪大眼看着前面几个巨大的监控屏幕。其中一个屏幕里熟悉的身影冲击着视野，身体不受控制的颤抖着，黑季翔……为什么会来，是来救我的吗？以为早就死掉的心跳动了下……

    “你怎么去个厕所去那么久……怎么不说话，哑了？”坐在屏幕前的男人转过身，看到我跳了起来，“你谁？”

    我从屏幕中回过神来，拿枪指着男人，

    “把手举起来背过身去。”走到男人背后，用枪狠狠将男人击昏。走到屏幕前，看着那些按钮，这些该怎么用……抬头就看见黑季翔靠着车子勾着冰冷的笑，旁边站着小曹还有一个不认识的男人。黑季翔，就带这么几个人来吗？心中点点的担忧泛滥起来……

    忽然后车门打开走下两个人，我不敢置信的瞪大眼，为什么……




第33章

三十三

    “把手举起来背过身去。”走到男人背后，用枪狠狠将男人击昏。走到屏幕前，看着那些按钮，这些该怎么用……抬头就看见黑季翔靠着车子勾着冰冷的笑，旁边站着小曹还有一个不认识的男人。黑季翔，就带这么几个人来吗？心中点点的担忧泛滥起来……

    忽然后车门打开走下两个人，我不敢置信的瞪大眼，为什么……

    老爸老妈会在这里？？

    为什么，那身黑衣是怎么回事？老妈不是一直说最讨厌黑色的衣服吗？到底怎么回事――

    脑子一片混乱，感觉有一群小人拿着铁锤在脑袋里死命的敲击，轰轰作响……

    “季翔……”

    “闭嘴，”黑季翔将手里的烟狠狠扔在地上，脚用力碾磨着，低着的头让人看不清表情，可是那冰冷的感觉即使隔着屏幕也能清晰的感觉到。

    老爸环住老妈的肩，抬头看着黑季翔，

    “季翔，我们是欠了你很多，可是小天没有。我们只是希望你能放过小天……”

    什么……我死死盯着屏幕，为什么我都听不懂……眼睛酸涩的几乎让我想把眼睛挖掉……

    “放过？那谁来放过我父母谁来放过我！哼，当初背叛我父母的时候，你们怎么没想到会有今天？我谁都不会放过。所有人我都可以原谅唯独你们不行，我爸妈至死还叫我去找你们，他们至死还相信这你们，他们在地底下都不会瞑目。你们叫我怎么放过你们，我要你们尝尝失去最重要人的滋味，你们当初不是为了他出卖了我父母吗？那好，现在，要不他死，要不你们死，要救他，可以，只许你们两个去！如果你们都还活着，我就原谅你们……”

    黑季翔冰冷着脸着朝地上扔了两把枪……

    不可以……不可以……我死死扣着屏幕的边沿，看着爸妈拿起地上的枪，指甲崩裂……我是不是得了心脏病了，痉挛的无法呼吸……痛的我想狠狠甩自己两巴掌……

    “季翔，我知道你恨我们，可是我只想告诉你，我心里有愧疚，却从来没有后悔过。再来一次我还是会做同样的选择。只要能把小天拱上水面，即使是把所有人拉下水我也会毫不犹豫！”

    妈……

    “老公，我爱你。”

    “我知道。”

    不要……看着那两个黑色的身影冲进房门，枪声像把剑一下一下的刺着我的耳膜……我看向另一个屏幕，洁白的地面渐渐被红色侵袭，越来越多的人倒在地上，一片混乱，我紧紧盯着那两个黑影……

    “混蛋！”老妈捂着手臂跪倒在地，那双干净的手被染得通红，红的我几乎睁不开眼……老爸猛地扑到老妈，闷哼着，嘴角流出血丝。

    “老公……”老妈一手紧紧抱着老爸，另一只手握着枪不停地射击……

    我死死捂着嘴，眼睛干涩的像被火烧着，胸口像被掏空了无法呼吸……

    身后传来粗重的喘息，肩膀被大力压下，头重重的撞在屏幕上，腰被抓着，身体被狠狠的侵入，头随着身子一下下的撞在屏幕上，屏幕上红色的液体越来越多，划过那两个黑色的身影……

    “老公……”

    “不要哭，我们能救出夏天的，夏天的生日我们还没帮他过呢，你不是说要给他一个惊喜的吗……”

    “我那是被血刺得，才没哭，我火涅怎么可能会哭……”

    “恩，我的小丫头怎么可能会哭啊……”

    ……




第34章

三十四

    “老公……”

    “不要哭，我们能救出夏天的，夏天的生日我们还没帮他过呢，你不是说要给他一个惊喜的吗……”

    “我那是被血刺得，才没哭，我火涅怎么可能会哭……”

    “恩，我的小丫头怎么可能会哭啊……”

    ……

    枪声终于停止了，瞬间，安静的只听到身后男人的喘息声，什么都听不到……

    那个恶魔般的男人走到爸妈身边，低着头让我不知道他是什么表情……

    “季翔，这样一来，我们就不再欠你什么了，我只希望你放过小天……”老妈紧紧抱着老爸，

    ……

    爸妈……为什么要这样，看着躺在血地上相拥的两个人，手痉挛的狠狠扣着屏幕，为什么……老天，为什么，我夏天一辈子没做过什么坏事，只不过是爱上了不该爱的人，为什么要这样罚我，为什么……

    身体被猛地一撞，头狠狠撞在屏幕上，红色渐渐布满了屏幕，盖住了那两个人……

    身后的男人低吼着在我体内射出浊液，压在我的背上喘息着。我伸手慢慢拿起那把黑色的枪……

    赤裸的脚踏过地上暗红的血液，慢慢向外走，背后一排血红的脚印蔓延着……

    “原来你躲在这里。”

    我慢慢转头看着朝自己跑来的黑齐虎，对啊，这个男人身上也流着那个人相同的血液……所以都可以那么残忍……抬起枪指向男人，男人瞪着眼慢慢倒下，走到黑齐虎身边，看着男人惊恐的表情，将枪指着男人的胸口，

    “当初你怎么就没想到会有这么一天呢……”

    砰的一声，看着男人胸口盛开的血红的花，我抬头看着天花板，如果真的有所谓的神明，那你们就瞪大眼看着我吧，瞪大你们的双眼看着我吧……

    慢慢靠近那扇门，就听见林海强的大笑，

    “黑季翔，你够狠，那场车祸也是你特意的吧，让我们误以为你很在乎那个人，全都是你设计好的，一箭双雕，你强，我输得心，服，口，服！”

    原来如此啊，黑季翔……

    用力推开门，慢慢走进去，黑季翔转身猛地瞪大眼震惊的看着我，是不是很失望，黑季翔，是不是没想到我居然还会活着……

    慢慢走过男人的身边，站在老妈的面前，

    “小天……”老妈颤抖的手指抚上我赤裸的身体，“对不起，对不起，对不起……”

    伸手擦掉老妈脸上的晶莹，慢慢蹲下身体，

    “对不起，爸妈，对不起……”

    “老公，小天来了。”老妈紧紧抱着老爸，轻轻的说着，我捂住嘴，眼眶烫着了般却什么也流不出了……

    “小天……你要好好地，无论如何都要幸福……好好的……活着……”老妈将我的头抱进怀里，“小天，你爸爸其实很怕寂寞的……小天……对不起……”

    老妈……我仰起头……

    砰――

    什么？那么滚烫的溅在我脸上的是什么？那么红的，那么红的，是什么……手指颤抖的怎么也停不下来，轻轻擦着老妈眼旁的血红，可是怎么擦也擦不掉，手指染得通红，也擦不掉……

    老妈……你去找老爸了吗……那我呢……你们都走了，那我呢……你们怎么可以留下我一个人，怎么可以……

    “夏天！”曾经那么期待的声音现在却如来自地狱最底层的恶咒……

    慢慢转头看着那张怪异着的脸，这明明是一张恶魔的脸，为什么当初会被迷糊了双眼，为什么要靠近这种人，为什么要扯上关系，为什么――好恨，好恨……抓起枪指向男人……枪声震的耳朵嗡嗡作响，低头呆呆的看着腰上越来越多的血红液体……

    “混蛋！谁让你们开枪的――都给我滚~~~~~~~滚~~~~~~~”黑季翔疯狂的大吼着……

    砰――

    黑季翔瞪大眼不敢置信的捂着胸口，红色的液体瞬间浸红了修长的手。

    我浑身颤抖的看着那鲜艳的液体，眼前一片血红，脑袋重的好像要压垮整个身体，一个个画面在脑中飞旋着，就像人死时的走马灯，耳朵轰轰作响……

    我知道啊……

    只是个奴隶……

    你是第二个说喜欢我眼睛的人……

    说你喜欢我……

    那只是奴隶而已……

    无论如何，你都要过的幸福……

    记住，你是我的……

    这里有你……

    你还不配知道

    那是因为你的眼睛和某个人很像……

    夏天……老大他其实很喜欢你呢，只是不肯承认罢了……

    只是游戏……

    ……

    “啊啊啊――――――――――――”




第35章

三十五

    手指疯狂的抓扯敲打着头，脑袋里好像无数把刀在乱砍着，痛的想把脑袋割掉……血红一片……

    黑季翔，为什么你可以那么狠，那么一次次的杀死我，为什么我要那么蠢的爱上你……为什么……

    掏空的胸口好像被塞满了寒冰，好冷好冷……

    慢慢将枪抵着头……

    “夏天，把枪放下……”黑季翔伸出满是血红的手……

    “我恨你……”把枪抵在额头，看着冲过来的男人闭上眼慢慢扣动扳机，黑季翔，我永远不会原谅你……

    “不要~~~~~~~~~~~~~~”

    砰！

    ……

    ……

    预期中的疼痛迟迟没有来临……难道人死前是没有痛感的吗……那，我是来到地狱了吧……

    “呀嘞呀嘞~~”一个熟悉的声音在耳边响起，猛地睁开眼，一只修长白皙的手摆着眼前，那颗本该呆在他脑袋里的子弹被两根手指夹着。恍惚的看着那两根手指缓缓松开，子弹定格般的慢慢落下，在地面响起清脆的金属声……

    “乖孩子不可以乱玩枪哦！”茄衣慢站直身子，看着身后的枭，“还剩一次……”

    “夏天……”身体被紧紧抱住，颤抖的声音在头顶响起……

    身体不受控制的剧烈颤抖着，牙齿咯咯作响，抬起发红的眼看着抱着自己脸色苍白的男人，

    指甲在地面用力抓着，连死都不许吗……你还想怎么折磨我……这样了还不够吗……黑季翔，这样了还不够吗……

    脑子一片空白……仿佛灵魂出窍般冷冷的看见自己像疯了一样将男人扑到，毫无章法的挥拳抓咬，黑季翔躺在地上不还手的任凭自己殴打，那画面可笑的连自己都忍不住颤抖，黑季翔，你又要玩什么呢，好笑的几乎喘不上气，看着小曹和严九将疯狂挣扎乱撞的自己压制在地上，笑的几乎脊椎扭曲，听见自己喉咙深处发出的嘶嘶声，没有人站在他这边，在这个嗜血的世界里，自己渺小的就像蝼蚁，点一点指甲就碾死了……

    可是，即使是蝼蚁也会疼啊……

    每根神经都在疼……

    好疼好冷……

    好累……

    看着被压在地上眼神呆滞的自己，心荒老的只剩下尘埃，绝望，还有连同自己都毁了也不够的恨……

    呆滞的眼珠慢慢转动着，看着黑季翔颤抖的抚上脸的手，张嘴像是要把牙根咬断般的狠狠咬住……

    黑季翔苍白着脸用另一只手轻轻抚着我的脸，温柔的就好像做了那么多事的人不是他一样。瞪着充血的眼，喉咙深处发出咕咕的声音。黑季翔冰冷的手指擦着我满嘴的血红，

    “夏天……”

    黑季翔，我已经什么都没有了，没什么东西可以再利用了，不用再装了，那副好像很痛苦的样子再装，又有什么意义呢……我只剩下这条命了，哦，还有这个身体，可是这么肮脏的身体高贵的你还想碰吗……黑季翔……我服输，恭喜你完胜……

    自嘲的闭上眼，灵魂冷的瑟瑟发抖……

    “黑季翔，我林海强是输了，可是你也没赢，我等着看你的结局，哈哈哈……”

    ……

    是谁在叫，好吵，安静点，好冷……

    好温暖，那是什么，睁开呆滞的眼看着火红的一片，房子被烧得噼里啪啦的响着，就像小时候烧的火堆……好温暖……慢慢向火舌靠近……

    “夏天！不要过去……”

    看着那只向自己伸来的手，冷冷的看着自己竭斯底里的将那只手抓出三条血痕，转身朝火海跑去……




第36章

三十六

    “夏天！不要过去……”

    看着那只向自己伸来的手，冷冷的看着自己竭斯底里的将那只手抓出三条血痕，转身朝火海跑去……

    渺小的身体再次被架住，看着黑季翔一步步的慢慢走到跟前，呸的朝男人脸上吐了口唾沫……

    ……

    站在墓碑前，黑季翔觉得一片茫然……

    他将火涅和离风葬在自己父母的旁边，到底为了什么呢……黑季翔仰头望着阴暗的天空，为了父母报仇，他觉得并没有做错什么，可是为什么胸口堵得慌，每一口吸入的空气都刺痛心肺……

    茄依肟前半垂着眼睑问他，

    “你不是说他不会成为你的弱点吗？”

    他不知道……什么都乱了，是不是弱点已经不再重要，他只想让心不要那么痛。他只是想对那个人好，想让那个人好好的，想抱抱他，宠宠他，想听到那以前充满幸福的声音喊着，季翔，季翔……可是，他连接近他都不能，只能隔着视频远远的看着，那个人只要他一出现，即使是在睡梦中，都会全身痉挛抽搐，无法呼吸，那双握过无数次的手，掌心已经一片模糊……他想过让他再次忘了一切，可是那个人眼里刀一样的仇恨狠狠刮着他，忘了又能怎样，忘了也改变不了那深沉的恨。他不知道自己该怎么做，该怎么对他好……

    小曹看着墓碑前那个孤寂迷茫的身影，移开了视线，在黑道上辗转碾磨那么多年，见过太多的生死绝望，却仍为那人浑身散发的绝望震惊，看着车窗外细细的雨丝，忍不住恍惚，叶子……也许让他死在那天会幸福一点……

    被咔的车门声惊醒，小曹看着躺在后座揉着眉心的男人。

    “老大……”

    “回去……”

    ……

    也许那样，两个人都会幸福一点……

    ……

    黑季翔看着屏幕里两颊凹陷，瘦的只剩下骨头的人，觉得自己的胸口好像被挖了一个大口子……

    “为什么……为什么会那么瘦？我不是叫你们好好照顾他吗？”黑季翔狠狠的往墙上挥拳，留下一个血色的印子……

    “我们能做的都已经做了，各项检查都没问题，可是他太虚弱了，喂他吃东西，他也能咽下去，可是立刻就会吐出更多，这样下去恐怕会出问题。我们能治好他的外伤，可是治不好他的心，”医师看着他，“也许你该请个心理医师……”

    “他不是精神病……”

    “老大，放他走吧。在这里他会活不下去的。”小曹看着屏幕里眼神呆滞的人，忍不住开口，那是叶子救下的人啊……

    黑季翔沉默的看着屏幕，这个样子，在外边又怎么可能活的下去……在他身边，起码他能照顾他……

    “季翔，别再自欺了，”茄易吡私来，看着屏幕里瘦骨嶙嶙的人，“他已经疯了！或者该说是傻了，该清醒了吧！还想自我逃脱到什么时候，晚断不如早断。”

    “不……”

    “你该知道自己是什么样的人，在你身边他只会更危险，那些想吞掉你地盘的人不会放过这么好的筹码的。”

    “我会保护好他的！”

    “你拿什么保护他？你以为你能保护好他？更别说你连靠近他都不能。”

    “那只是现在，会好过来的。我会变得足够强让他不再受伤……”

    “你就是他最大的伤。季翔，我是这么教你的吗？足够强？啧，你怎么还那么天真，在这个世界有那种东西吗？你永远不会知道身后暗藏着多少只足以拉你下马的手。你自己好好想想吧……”

    黑季翔一动不动的站着，，将头深深埋进手里，手紧紧的抓扯着头发，猛地抬起头，满是血丝的眼看了眼屏幕里缩成一团的人，甩门冲了出去，不会，他不会放开的，想拉他下来，有几双手他就砍掉几双，这次他会好好保护他，好好宠他，十年，二十年，不用急，他有一辈子的时间，会好起来的，夏天……

    ……

    “是我，记得吗？我是枭，你想跟我走吗？”一只白皙的手出现在眼前……




第37章

三十七

    什么也不去听，什么也不去看，什么也不去想，是不是就会比较幸福，是不是胸口就不会那么痛……

    “小天~~~还不起床，几点了啊~”

    猛地睁开眼瞪着眼前的人，呼吸断绝，身体剧烈颤抖着，

    “老，老妈……”

    “怎么了？小天？怎么抖的这么厉害？生病了？”

    温暖而熟悉的手贴上额头，闭上眼，脸上一阵湿濡……

    “怎么还哭了，哪里痛？”

    “老妈……你还活着？”

    “什么啊~~~~~~~~~~~~你小子敢咒老娘~~~”

    咚的一声，头上熟悉的一疼，耳朵被震得嗡嗡作响。看着跳脚的老妈，笑了起来……

    “怎么了？”

    “老公~~完了，小天傻了！”

    看着呆愣着望过来的老爸，低下头眼睛发酸，

    “只是做了个好长好长的噩梦……”

    一只温暖的大手揉着我的头，

    “那只是噩梦而已，忘了就好……”

    “恩……”上苍啊……没有什么比一只手的温暖更让人幸福的了……

    真的是做了一个好长好长的梦啊……没有什么黑帮，没有什么老大，谁也没有走，自己还是那个平凡的夏天，整天想着讨个喜欢的女人做老婆和老爸老妈一起幸福的过完一生。

    “小天，吃饭了！”

    “就来！”

    饭厅里，老妈和往常一样摆着碗筷，老爸放下报纸，笑着拿起筷子夹了口菜，

    “恩，美味！”

    “就你贫，小天快去洗手吃饭了……”

    “恩！”

    ……

    “是我，记得吗？我是枭，你想跟我走吗？”

    一只白皙的手突然出现在眼前……

    胸口像是被什么紧紧揪着喘不上气……

    老爸老妈仿佛什么也没看见似的依旧吃着饭……

    “夏天……”

    不要……

    “你该醒了吧……”

    不要……什么都不要说……

    “你现在只是呆在……”

    不要……他什么也不想知道，不知道就可以安心的呆在这里，什么都不要说……不要听……

    “自己的幻想里面……”

    不……

    小天，无论如何你都要幸福……老妈抬起头笑着流下眼泪……

    一定要好好活着……老爸紧紧抱着老妈，就在自己眼前从头顶开始粉碎……

    不……

    天崩地裂，什么都消失了，原来我还是什么都没有……什么都没有……

    眼前好像蒙上了一层血雾，什么也看不清，耳朵嗡嗡直响，胸口一阵翻涌，难以言明的窒息感闷得只能张大嘴大口大口的吸气，好难受，用力捶打着胸口，气管被堵住了一样，身体痛苦的痉挛着。

    “夏天，你怎么了？”

    窒息……无法呼吸……好难受……谁来刨开我的胸膛，让空气进来……眼前发黑……要死了吗……

    等光线再次映入眼帘，看到的是一双漆黑的发紫的眼，枭压在自己唇上将空气渡进体内……

    在这一瞬间，我几乎想落泪……呆呆望着天花板，眼睛酸涩的什么也流不出来……

    “夏天？”枭拍打着我的脸颊。胸口撕裂的感觉让我想就这样死去……

    “夏天，你不想看看你父母留给你的信吗？”

    什么？艰难的爬起身。

    “想跟我走吗？”

    枭伸出手。看着眼前白皙的手，勉强的将自己的手伸了出去……

    枭伸手将我抱了起来，一路上的人一个个都呆滞的站着，门外的阳光刺的我睁不开眼，

    “放心，一切都会好起来的！”枭淡淡的声音在头顶响起。我将头埋在他的肩膀，慢慢闭上了眼……




第38章

三十八

    “放心，一切都会好起来的！”枭淡淡的声音在头顶响起。我将头埋在他的肩膀，慢慢闭上了眼……

    枭抱着我一进门，啪的一声房内灯光大亮，茄揖王般的坐在大厅正中央的皮椅上，上下打量着我们，唇角勾勒着越发诡异，

    “我说小枭儿啊，你似乎带回了个不得了的东西呢……”

    “您答应我了的……”

    “那个啊……”茄乙皇值妥畔买Γ挑眉看了眼枭，“我记得我只答应不让他死掉啊……”

    枭紧紧}着唇，将我放在沙发上，

    “如果继续呆在那里，他早晚会死掉。”

    “那倒是……”茄艺酒鹕砺慢踱到跟前，用手指抬起我的下颚，“可怜的小猫，活下去就什么都有可能，死了一了百了那是没经历过的人做的白日梦。人间不是有句老话，好死不如赖活着，是这么说的吧，小枭儿？”

    “是的，主人。”

    “好好悟悟吧，活着终归会遇上好事的。”茄易身朝楼梯走去。

    “主人……”

    “恩？”茄易头看了眼枭，“放心，一切和我都没关系。只是，小枭儿，我想我有必要提醒你一下，他并不是那个人！”

    枭僵立着看着男人消失在原地，我淡然的望了眼枭，慢慢闭上了眼，替身吗又是……早被扔在地上践踏彻底的心起不了一丝涟漪……淡淡的嘲讽着……

    “夏天，先喝杯牛奶吧，待会吃点东西。”枭将一杯牛奶递到我眼前。

    “信……”从嗓子里挤出沙哑干涩的声音，喉咙霎时着火般的痛了起来……

    “先把这喝了！”

    望了眼枭，伸手接过杯子喝了口，立马一股恶心感涌了上来。

    枭淡然的出声，

    “要是吐出来了，信也就不用看了。”

    我捂住嘴强咽了下去，瞪着一脸面无表情的枭。

    “一杯都给我喝下去。”枭上下打量着我深深皱起眉头，“一滴都不许吐出来。”

    望了眼杯子，强压下恶心感，闭眼大口的吞咽起牛奶，咽下最后一口，紧紧捂着嘴等恶心感缓解过去……

    将杯子放在桌上，抬头看着枭。

    “信……”

    枭一言不发的看了我许久，弯身将我抱了起来，

    “你太轻了……”

    依旧淡淡的声音在冰冷的空气中漾荡开……

    枭走进一个房间，将我放在床上，转身在书架中间拉出一个白色信封……

    止不住颤抖的打开信，熟悉的字跳入眼帘，我紧紧捂着嘴，

    ‘小天，如果你看到这封信，那就说明爸妈终究没能闯过这次的劫，今后不能再陪在你身边，不能看着你结婚生子……小天，不要恨季翔，也不要恨任何人，这是报应……我们种了因才会落得这样的果……我们的小天该是永远单纯快乐的，对不起，小天，是我们把你带到这个世界，却要让你吃那么多苦，对不起，小天……小天，答应我们，好好活着，要活得开开心心，幸幸福福的，这样，我们才能安心……小天，记住，我们永远爱你……’

    一滴水滴滴在纸上，字浸湿晕染开来，呆呆的看着一滴，两滴……越来越多的水滴滴在信纸上，我伸手触碰着脸，一片湿濡……

    我哭了吗……抬头呆呆的看着枭，温热的液体从眼睛里流出，眼睛模糊的什么也看不清，喉咙发出咕咕的声音，将信紧紧按在胸口。枭将我的头按在怀里，

    “哭吧……哭出来就好了……”温柔的声音从头顶传来。

    手紧紧揪着枭的衣服，开始小声的啜泣着，眼泪像是要把一生的都流完似的一直流一直流，我渐渐的开始听不到自己哭泣的声音，耳朵眼睛全都失灵了，脑袋里嗡嗡的响着，除了嗡嗡声，什么都听不见……

    不知道哭了多久，渐渐平稳下来，胸口奇异的变得平静不再那么揪痛了，枭的手安慰似的一下下抚着我的背脊，噗通噗通的心跳声撞击着我的耳膜，

    我静静的听着，爸妈，我会好好活着的……

    ……




第39章

三十九

    不知道哭了多久，渐渐平稳下来，胸口变得平静不再那么揪痛了，枭的手安慰似的一下下抚着我的背脊，噗通噗通的心跳声撞击着我的耳膜，

    我静静的听着，爸妈，我会好好活着的……

    ……

    改变一开始都是困难的，只要一进食恶心的感觉就会翻涌上来，强硬的吃完，转头就会像是要把胆汁吐完似的吐的一干二净……吐完再吃，渐渐的，变得能够平稳的吃下东西不再呕吐了，枭对此淡然的笑笑。枭对我就像对待弟弟似的，会时不时的抱着我安慰，摸摸我的头，却从来没有其他举动。我知道他是在透过我看着其他人，茄铱吹秸庵智榭鲆彩背；嶂逡幌旅纪贰

    我摇摇头，将手里的二分熟的牛排端到茄颐媲埃擦擦手坐了下来。自从知道我会做菜，茄遗紫乱痪洌“每顿做个二分熟的牛排”就这样，所有做饭的事落在了我的头上，这样也好，有点事干也就不会东想西想的了，这样，真的蛮好的，几天前的我绝对不会想到自己还能这么平静的生活……爸妈，我会好起来的……

    茄铱辛丝谘淋淋的牛排，抬起头瞄了眼我。我低下头咀嚼着嘴里的米饭，实在是无法接受有人居然会吃那么血淋淋的东西，那几乎和生吃没有区别……

    “小猫，季翔一直在找你……”

    吼的一声，脑袋空白了许久才回过神来，胸口熟悉的揪痛起来，这么久没听到男人的名字，还以为自己已经忘了，原来，男人的名字一直刻在心底，原来还是那么恨着……听见自己沙哑的声音轻轻的说着，

    “是吗……”

    “主人……”枭皱着眉头瞪向茄摇茄椅薰嫉奶摊手，

    “怎么说季翔也是我干儿子啊~看他那么痛苦我这做干爹的也不轻松啊~~”茄冶咚当呙樽盼摇Ｎ业然的吃着饭，沉默着……只有自己才知道胸口是怎样的闷痛……黑季翔，你又想玩什么把戏……

    “主人，你为什么要吃那么血淋淋的东西，还不如直接去吃生肉好了。”枭皱着眉转移话题。心里感激着枭，虽然这话题转移的太过明显，不过我也对此很是好奇，抬起头看向茄摇

    茄夷玫洞链寥猓抬起他的狐狸眼哀怨的看着我们，

    “我是想啊，可是恐怕会影响你们的食欲……”

    脑袋当机，他是到底是不是人类~~

    “不过……”茄夷貌徒聿亮瞬磷欤“估计季翔很快就会查到这里了……”

    ……

    什么……瞪着茄依肴サ谋秤埃一阵慌乱侵袭过来……

    一只手揉着我的头，我抬眼看着枭，

    “没事的，我不会让他带走你的！”

    我笑了笑，低下头看着饭，可是，枭，你现在看着的是我还是某个人呢……就像那个人一样，都透着我看着某个人……

    黑季翔，我想忘掉你呵……

    窝在皮椅里静静的看着书，只是半天过去都还停留在那一页……

    今天是阴天呢……空气中都透着湿意，让人莫名的烦躁……

    “我知道他在这里，让我见他……”

    熟悉的声音如冰剑般刺进耳膜，我冷的打了个寒颤，慢慢从皮椅上爬了下来，贴在门边，静静的听着……

    “他不想见你。”




第40章

四十

    “我知道他在这里，让我见他……”

    熟悉的声音如冰剑般刺进耳膜，我冷的打了个寒颤，慢慢从皮椅上爬了下来，贴在门边，静静的听着……

    “他不想见你。”

    黑季翔好久没吭声，过了一会儿才轻咳了声，“我要见他！”

    “见了又如何？你伤他伤得还不够吗？”

    “我要带他回去。”

    “回去？回哪？你身边吗？别傻了，黑季翔，你把他弄成那样，你还认为他在你身边能好好活着？你的仇也该报完了，就高抬贵手放过他吧……”

    “我没想对他怎样……我只是想让他好起来……”

    “他现在很好，能吃能睡。没有你，他只会更好。”

    外面沉默了好久，我低头看看发抖的手，自嘲的笑了起来，慢慢走到窗边，看着外面阴沉沉的天空，似乎下雨了呢……细细的雨丝飘落在油绿的叶子上，什么声音也没发出，一切都那么安静的生存着……

    一双手缠上腰间紧紧抱着我，枭把头埋在我的肩窝，

    “你想见他吗？”

    “……”我沉默的低着头，看着下面靠在车门上的男人，细细的雨丝落在他身上笼罩的有些朦胧……

    忽然头被转了过去，冰冷的唇被温热的含住……

    我僵硬的看着贴近的脸，愣了好久才反应过来发生了什么……

    身体本能的瑟瑟发抖，枭闭着眼将舌头伸了进来，一双冰冷的手在背上摸索。无限的疲惫在体内叫嚣着，混合着悲哀让人觉得无力。耳边响起车子离去的声音，还有轻轻的近乎没有的风声……

    静静的就那么站着承受着枭逐渐粗暴的吻，不知道过了多久，枭的脸慢慢退开，两人的唇间连着暖昧的银色丝线，随着距离的拉开而寸寸拉长，显得淫秽而冰凉……

    枭的头埋在颈间，低沉而沙哑的声音闷闷的传出

    “对不起……”

    呆呆的望着墙角，我知道枭又把我当成了什么人，只是当初误以为是弟弟，原来不是……

    抬头看见茄艺驹诿趴冢微蹙着眉，眼里流转着奇异的光泽。就那么深思般的看着我们。再一眨眼，那儿什么人也没有……

    ……

    我总觉的自己似乎闯入了一个不该进入的地方，打破了某种平衡……

    第二天，枭又恢复成平常的样子，除了偶尔的拥抱，再没有过其他什么举动。茄叶源耸裁匆裁凰担仿佛什么都没发生过。让我错觉是我自己做了一场荒唐的梦……

    哐的一声，茄掖勇ド吓芰讼吕矗

    “快点，都跟上！”

    “怎么了？”

    “季翔出车祸了！”

    什么……

    低头呆呆的看着手背，为什么会坐上车……胸口刺痛的感觉一直延伸到手指，连指尖都能感受的到……

    是想看看那个人死了没有吧……就是这样……那么恶劣的一个人……怎么可以那么轻松的死掉……只是这样而已……

    车停了下来，我瞪着眼前熟悉的房子，一股恐惧慌乱爬上背脊，颤抖着身子转身想跑，却被茄乙话炎プ∈滞螅

    “小猫，你逃什么？怎么着季翔都躺着的人，你还怕他什么？”

    喉咙干涩的发痛，转头望了眼枭，枭淡然的瞟了眼茄遥黝黑发紫的眼看着我，

    “我不会让你被留在这里的。”

    艰难的咽了口唾沫，小口的吸着气，慢慢转过身跟在了茄疑砗蟆…




第41章

四十一

    那个男人就在这里面……这个认知即使隔着一道门也让我打了个寒颤。脚不自觉的后退了一步，

    “进去啊！”茄掖颖澈笥昧ν屏宋乙幌隆Ｎ彝前跄了几步差点摔倒，抬起头就撞进一双深潭般的\眸。身体瞬间紧绷的僵硬着，脚像是被两把刀狠狠的钉在地上动弹不得……

    “什么嘛~~就这么点小擦伤啊~~~~~~~干嘛传的好像要挂了似的~~害的我们这么期待的赶过来~~~”茄铱醋藕诩鞠璋笞疟链的手臂怪叫一声。

    “主人……”枭紧皱着眉头狐疑的看了眼茄遥又看了眼半躺在床上的黑季翔。

    “害的我水也没喝一口的赶过来，渴死了，小枭儿，我们去喝水！”茄仪坷着枭离开了房间。

    我小声的吸着气，低头死死盯住地面，不去看那个男人，感到陆续一些人经过身边离开了房间。手痉挛似的发抖，胸口翻涌着无法消磨的恨以及一些说不出口的情绪，让脊椎僵硬的仿佛一碰就会碎掉……挪了挪脚，转过身想走开。

    “夏天……”男人温和的声音在空洞冰冷的房间里响起。

    “……”伸出去的脚像被一刀砍了似的僵在那里……浑身暴起一层层的鸡皮疙瘩……

    “你在那边过的好吗？”

    我低头紧紧盯着发白的指尖，喉咙干涩的发痒……

    “你喜欢上枭了？”

    “……”

    黑季翔沉默了一会儿，才轻咳了声，

    “夏天，枭不适合你。”

    “……”嘲讽的勾起唇角，胃抽痛着，那什么人适合我，你吗？

    “夏天，枭是茄铱瓷系模你争不过他……”

    “……”

    “搬回来住吧……”

    “……”

    “难道你要永远呆在那边？”黑季翔哗的站了起来。

    感到男人越来越靠近的身影，我僵硬的抬起头，背脊一阵阵的发寒……

    “等他们两个人在一起了还能忍受你的存在吗？”

    猝不及防的，黑季翔那温热的手指抓住我的肩膀，被碰触的地方就像被烙铁烫著一般，我猛地一掌挥开肩膀上的手，顾不上男人呆愣的停在半空中的手，屏着气，冲到门边一把抓住门把……

    门才刚开了一个逢，砰地一声，一只修长的大手将门死死的按了会去。紧贴着背的温度让我觉得喉咙被掐着般的难受……身体忍不住的发抖……

    “回来吧……”

    “不……”从喉咙里勉强的挤出声音……

    “枭不可能是真的爱上你，茄乙膊换崛谜庵质路⑸，呆在那边你早晚只会受伤……”

    “……”

    “夏天，”黑季翔抓着我的肩硬将我转过身。僵硬的低着头，小口的喘气不去看男人的脸……

    “夏天，我会好好对你的……”

    牙齿咯咯作响……

    “夏天……”

    后脑勺被一只手按着，瞪大眼看着黑季翔逐渐放大的脸，颤抖的唇被含住……这简直比恐怖片还要惊悚的让人心神具裂……激烈的情绪在身体里翻涌着，眼睛一圈圈的泛红……感到男人滑腻的舌头钻了进来，颤抖到发白的手用尽全力狠狠朝男人脸上挥出一拳……

    喘着粗气瞪着不敢置信的捂着脸的男人，黑季翔，我不是那个傻傻的好欺负的夏天了……

    不看男人呆愣的表情，低头猛地冲了出去……

    拼了命的往前跑，忽然身体被紧紧抱住，身体痉挛颤抖着，四肢僵硬的激烈扭动挣扎……

    “夏天，是我。”




第42章

四十二

    “夏天，是我。”

    机械的转头，枭担心的脸在眼前摇晃着，绷紧的神经一下子被掐断了般，眼前一黑，枭的声音变得越来越远，直到什么也听不见……

    再次醒来的时候，发现自己已经躺在了熟悉的床上，恍惚的看着天花板发了会呆，一时竟分不清到底哪里是梦境哪里又是真实。耳边嗡嗡的，什么也没想，可是眼泪就那么沿着眼角流了出来……

    抬起手抹了把脸，慢慢的爬起身，走到楼梯口，就听见茄也宦的叫声，

    “小枭儿，你是在和我赌气吗？”

    枭坐在沙发上一声不响的翻着报纸。

    “你从回来开始就没和我说过一句话哎~~这是一个下人对主人该有的态度吗？”

    “……”

    “好吧好吧，我承认我是特意把夏天带过去的，可是他们之间总不能一直这么僵直着啊~”

    “……可是……”

    “小枭儿，这是他们之间的事，你杠在中间又是充当个什么角色？你也不过是在利用夏天罢了。”

    “我没……”

    “真的没吗？”茄一瘟嘶问种械谋子，仰头一口饮尽。

    “我只是……”枭张了张嘴，没再发声。

    “只是什么，只是夏天的遭遇和那个人太像了，让你把他和当年那孩子重叠在了一起，你是想通过他来缓解自己对那孩子的歉疚？还是想满足自己的心？无论从哪方面讲，你都还是在利用他的悲惨而已。小枭儿，我提醒过你吧，他不是那个人。”

    “我知道……”

    “可你却越陷越深了，小枭儿，你该记得，你只剩一个要求了，早晚有一天你是要离开这里的，快点习惯这些悲欢离愁吧，不然，你该怎样陪我度过那么漫长的日子……”

    “……”

    ……

    怎么回到房间的完全没有印象，只是清醒过来的时候已经躺在了床上，头整个埋进枕头里，小小的吸着微薄的空气，脑袋里空空的，什么也没想，只是浑身被疲惫压得动弹不得……眼睛闭着，静静的，也就那么睡着了……

    “夏天……”枭轻轻的声音在上方响起。慢慢张开眼，头昏昏沉沉的，重的好像要掉下来……已经第二天了吗……一只温暖的手抚着我的头，

    “我们出门了，晚上回来。继续睡吧……”枭用手抚了抚我的眼，起身走了出去。我睁着眼静静的看着冰冷的门，忽然间什么睡意都没有了……

    缩坐在床边，呆呆的看着墙上大钟显示的日期，恍惚了好久，才终于反应过来，原来今天是我的生日啊……

    记得每次生日过的都不一样，可是老妈都会煮一碗面给他，面上盖着两个漂亮的荷包蛋……

    呆呆的看着锅里翻滚的水，手机械的将面条放进锅里……

    端着面缩在沙发里恍惚的看了会，才拿起筷子吃了口，一样的两个荷包蛋，浮在面上，一滴水滴在汤里，荡开一圈圈涟漪……

    吸了吸鼻子，拿起筷子大口的吃着，每次他都会把老妈递给他的面快速的吃完然后叫着还要，接过碗的老妈总是会笑的很好看，眼睛弯弯的眯着。看着手里空空的碗，耳边恍惚的响着那熟悉的声音，想吃啊，等明年的生日啊！一只手出现在眼前，慢慢的将碗放到那只手里……

    哐！碗掉在地上四分五裂……




第43章

四十三

    温热的液体从眼眶里流了出来，怎么停也停不下来，胸口好像被什么狠狠的刨着，窒息感，只能张大嘴用力的呼吸才能稍稍缓解一点……

    浑身冷的直打颤，手放在膝盖上缩着身子呆想了半天。

    突然咔的开门声响起，在寂静中显得格外响亮而突兀……

    用力抹了把脸，回来了吗？不是说晚上……

    瞪大眼看着走进来的人，背脊发麻……

    “夏天”

    “为什么……”会在这里……脑袋昏昏沉沉的。

    “今天是你的生日……”黑季翔慢慢走到沙发边，将手伸了出来，“生日快乐！”

    我死死盯着那只手里的蓝色盒子，浑身僵硬。黑季翔的手在半空中顿了一会，才轻咳了声，将东西放到了桌上，

    “他们都不在吗？”

    “……恩”

    黑季翔伸手朝我的脸抚过来，“夏天……”

    下意识的头一偏，低头看着地面，可是余光中瞟见的男人僵直半空中的手却在眼前挥之不去，胃微微抽着……

    男人沉默了一会，“夏天，我们和好吧！”

    手指猛地一跳，和好？黑季翔，你以为我们是在小吵小闹吗……

    “过去的事就让它过去吧！我们重新来过。我需要你。”黑季翔温和的声音在头顶响着。

    眼前一圈圈的越来越红，喉咙被狠狠掐着发不出声音。

    “你说过会永远陪在我身边的。”

    抬起眼呆滞的看着男人，用尽全力的吸了口气，

    “那个夏天已经死了。”

    是的，已经死了……忽然身体被紧紧抱住，呆愣了下才反应过来，用力的挣扎，挣脱一分，黑季翔就更加收紧手臂，抬脚想踢开他，却被男人顺势死死的压在沙发上动弹不得，被这种弱势逼得绝望，身体再也挤不出一丝力气，呆呆的望着吊灯小口的吸着气，好像多吸进一点空气就会疯掉……

    “夏天，我不是想伤害你，我只是想让你留在身边。”

    吊灯的光晃的眼睛睁不开，转了转眼珠，看着胸前的头，

    “黑季翔，你还想从我这得到什么呢？心吗，已经被你踩在地上粉碎了，和着泥土连渣都不剩了。”

    黑季翔抬起头看着我，那双眼里流转着什么，

    “那我就把泥土一起带走，慢慢的一点点的找回你的心。”

    我看着男人一脸认真的表情呆了呆，从骨头里嘲笑着，然后呢？找回了，是不是又是一张支票，黑季翔，我一个字也不信……

    “夏天，回来一起吧。”

    “不。”

    “难道你不想去见见你的父母！”黑季翔顿了顿，“他们就葬在我父母旁边，你不想去看看他们吗？”

    我红着眼不敢置信的看着眼前的恶魔，牙龈磨出了血，“黑季翔，你不要连死掉的人也不放过……”

    黑季翔沉默的看着我，“只有我才能带你去。”

    “黑季翔！”用尽全身的力气朝男人脸上挥出一拳。黑季翔呆愣的跌在地上，慢慢的将压在碎陶片上的手抬了起来，一块陶片刺在掌心里，流出鲜红的液体。黑季翔低头将陶片狠狠拔出扔在地上，血大量的涌着，黑季翔站了起来甩了甩手，血撒了一地……

    我呆呆的看着那一地的血，脑中一片空白。忽然身体被重重压在沙发上，黑季翔像发狂的野兽般凶狠的撕咬着我的脖颈，从骨头里冰冷的发抖，看着男人一把拉下我的裤子，我从喉咙里挤出声音，

    “黑季翔，除了这个你还会什么。”

    黑季翔像是被定住了般一动不动，震惊的瞪着我，踉跄着后退了几步，转身冲了出去……

    “哈，哈哈哈……”仰躺着看着天花板，忍不住嘲讽的大笑着，笑的眼泪都流了出来。忽然笑声截然而止，瞬间屋子死寂的让人毛骨悚然，呆呆的看着地上沾血的陶片，在灯光下诡异的闪亮着，手被蛊惑般的慢慢捡起那块陶片，放在苍白透着筋脉的手腕上重重划下……漂亮的红色在灯光下显得异常的温暖，艳如桃花……




第44章

四十四

    再次感觉到光线的时候，我恍惚的回不了神，空气中充彻着淡淡的药水味。感到冰冷的液体正沿着静脉缓缓的流入体内，望着熟悉的天花板发了半天呆，终于意识到自己还活着……

    伸手拔掉手上的针，摇晃的坐在床沿又恍惚了会，才站起来慢慢走出房间。

    呆立在走廊中央，昏昏沉沉的分不清到底是梦还是现实……

    “黑季翔你再说一遍！”枭的吼声从背后的书房里传了出来。望着那扇门楞了会，慢慢走了过去。

    “这样下去不行，让他忘掉这些记忆吧。”

    低沉的声音像地雷一样在体内轰炸开来，身体像被钉子钉在地上一样动弹不得，耳朵嗡嗡作响……透过门缝看到枭啪的一掌拍在桌上，

    “什么？你……黑季翔，要是他再记起来的话，他就真的完了，他会彻底崩溃的。”

    “他现在难道就正常了，他崩溃的还不彻底吗？”

    “那是谁害的，这里最没资格说的就是你，他本来都快好了，你不出现就什么事都没有。”

    “……”黑季翔低着头像定格了一般盯着地面。

    “枭！”茄乙话牙过快要失控的枭。

    黑季翔依然没有动，过了很久才抬起头，“可是，他那个样子算是好起来了吗？他有笑过一次吗？”

    “……起码他不会去寻死……”

    黑季翔愣了下，又低下头，“让他忘了就可以重新开始……”

    “黑季翔，他自己恢复过一次记忆，以后回复记忆的概率就会成倍增长你知不知道，到时候他会活不下去的！”

    “可是不会想起的概率比高不是吗？”

    “那你要怎么向他解释他父母的死。”

    “……”黑季翔低着头沉默了一会，“那就让他全部忘记吧！”

    枭震惊的看着黑季翔，

    “你……即使他全都忘了，那么深的恨也不可能完全消除的了。”

    “我会让他好好的活着，让他忘了恨。”

    “要是他记起来了……”

    “……”

    “我说，”茄叶倭硕伲“既然决定让他忘了，那不如就彻底的洗脑吧。”

    枭震惊的瞪着茄遥“你，你的意思是……”

    “彻底消除他的记忆。”

    黑季翔抬起头沉默着，才点了点头。

    “你们都疯了！”枭后退着，“他会恨死我们的……”

    黑季翔闭着眼仰头狠狠扒了下头发，

    “他没有记忆又怎么会恨……”

    ……

    我听到了什么？踉跄的后退着，浑身冷的几乎站立不住，我一定是在做梦，都是假的……背脊贴在冰冷的墙上哆嗦着，手撕裂的疼痛让人崩溃，不是梦……

    你们不可以这么对我，你们怎么可以，没了记忆，那先前活着的我又算什么？你们怎么可以……我到底欠了你们什么，我到底干了什么要这么对我……

    我斗不过你们，我躲得远远的还不行吗，远到再也见不到你们，蝼蚁的世界也好，什么都好，只要再也见不到你们的地方……

    哪里都好……

    ……

    “靠，这世界真是疯了！”

    “怎么了？”

    “你看看，”男人摊出报纸，“居然花个几十万找人，真是有钱人啊！”

    “哦哦~~~要是我找到就发啦~~”

    “美去吧你，要是连你都能找到的还用登出那么多钱。哎~~真是……有钱的没处花，没钱的没钱花。”

    “这是我。”突然一只苍白的手指指着照片上笑的一脸傻气的男孩，轻轻的说着。

    “哎？”男人被对面从上火车开始就一直没出过声的人突然开口吓了一跳，愣了下，仔细看了看对方的样子，噗的大笑起来，“哈哈~~~兄弟，我知道我理解，我也想我是啊，可你也别耍我们啊，就你这样的，恩，轮廓还是有点符合的，再去稍微整点容就可以去面试了，哈哈~~”

    旁边的几个人也跟着哄笑着……

    静静的看着倒映在窗户上的自己慢慢勾起了唇，太多的欺骗和绝望已经让我变得苍老而萎缩，几世般的疲惫压得直不起背。现在的我看上去就像饱受了一辈子沧桑的老人，谁会知道我才23岁呢……

    黑季翔……

    你就活在你们掠夺的世界吧，不要再来找我这小小的蝼蚁了，我会努力的活着，在没有你们的世界，活的好好的，祝你们玩的……愉快……

    ……

    车窗外一只不知名的鸟划破天空，高高的飞着……

    天

    很蓝……




既是结束也是开始的过渡

既是结束也是开始的过渡

    黑季翔静静的坐在床上，看着床头的照片……

    照片里的男人开心的笑着，可爱的脸上眼眯成一条缝。黑季翔觉得自己的心好像被捏碎了一样，将男人的照片紧紧的压在胸口，枕头是旧的，被子也是旧的，房间里所有那人用过的东西都还保留着原状。只是，那人的味道越来越淡了，怎么也留不住……

    黑季翔关了灯，睡在那个枕头上，用力的吸了口气，才能闻到那一点点的几不可闻的味道。

    他还记得那个人离开已经一年了，他几乎将这个城市整个翻了过来，可是依旧找不到那个人……

    黑季翔慢慢闭上眼，他不知道自己能不能在今晚梦见他，自从那人离开后，他一次也没有梦到过他，他能见他的唯一方法居然是那张从男人家里找出来的照片，他和他认识一年中居然一张照片也没拍过，什么痕迹也没留下过……那人爱他的证明，一样也没有……

    他想不出他能躲到哪里……他身上没多少钱，能躲多远？可他却怎么也找不到他……

    他甚至不知道他是不是还活着……

    每这时候，他就会觉得自己的胸口空荡荡的，却又那么疼痛。没了那个人，他一个人睡不安稳，总会错觉那人回来了就在门外，连微弱呼吸都听得一清二楚的，可是打开门，除了错愕的手下，什么人也没有……

    他想见他，想见他，想得胸口痛的停也停不下来，却可悲的发现，除了照片，他什么办法也没有……

    他找了他一年，将所有的人都放出去找，即使是只蚊子也该找到了，可是对他，至今却仍然没有半点线索。他觉得可笑，却又无限的绝望……

    他每天拼了命的工作，让自己更忙，忙的能够不要想那么多，可是，每到晚上，思念却更变本加厉。直到现在，他才认识到自己对那人的感情，已经深到失控。那人不知道什么时候已经慢慢的占满了他的心，刻在了他的魂。可是他却连告诉他他爱他的机会也找不到……

    茄掖着枭离开了这城，没再提过那人的名字，就好像那人本就没在他们这个世界中存在过。他们这个凶残的血腥世界……

    可是，只有他知道每天晚上自己看着那人的照片，低喃着，

    夏天……

    夏天……

    然后闭上眼，告诉自己，明天，就会找到他了，很快……

    只是，这个明天，似乎过了好久好久……

    End

    （这个end并不代表故事就此完结，只是某个阶段告一段落，故事还会继续……受了那么多苦，如诺没有一点幸福，就连上苍也会不忍的……某钱感谢各位耐心的看到这里，今后会继续努力，让之后的故事圆满顺利~~~）




第45章

四十五

    这是一个比较偏僻的小镇，人们并不是很富裕，却很热闹，不过也有点乱……

    街上人来人往的，卖什么的店面小摊都有。吆喝吵闹声就像粘着空气一样只有在深夜才会停歇一会。靠着窗户点了根烟，看着烟徐徐的在空中飘散开，淡然的笑了。

    在那个人特意的“宠溺”下，我几乎丧失了在公司中该有的存活的技能，没有哪家老板会愿意聘用只会发呆不会做事的员工。可是讽刺的是，当初为了男人而学会的做菜居然成了现在生活下去的手段。生活真是让人发笑的存在，失去一些，又给你一些……算是补偿吧……让人发笑到骨头发痛……

    “夏好，鱼头豆腐一份！”

    “来了！”灭掉手里的烟，拍拍脸，走进厨房……

    他现在只是夏好，夏天很好的夏好……一个平凡的和什么都无关的厨子……只想着工作吃饭，很简单……这里对身份证什么的检查的都不仔细，伪造的身份证让我在这呆了一年也没有人发现过什么……

    “夏好啊，一起去喝一杯吧！”店里的另一个厨子王越从后面追上来，“那家酒馆真的很不错，也是一年前开的，老板，两个字，爽气，心情好的时候还会请你喝上一瓶。”

    “我不喝酒的，不去了。”

    “夏好，不是我说你，大男人的不喝酒算什么男人，走走走，今个我请客！”王越伸过手想拉。下意识的躲过那只手，低着头，

    “真不去了，家里还有点事。”

    王越尴尬的笑笑，伸手抓抓头发，

    “你家不就你一个人，能有什么事？”

    “真有事……”

    “得，今天就放过你，”王越无奈的叹着气，“下次可一定要去啊！”

    还没等我开口，王越就跑到一帮人中嬉笑着走了……

    呆立在街上愣了会儿，才抓紧手里的饭盒往回走。饭馆里每天都会有剩余的饭，打烊之后，饭就随便员工们拿了。街上的风吹得有点冷，我只想快点回家煮碗热汤……

    我现在住在小弄里，除了有点破旧遮不住风，没什么不好的，起码比起冰冷的地面已经好得太多太多，而且还有个厨房，真的已经满足了。

    饭已经凉了，倒上一些汤拌了拌，大口的吃完，洗了碗，发了会呆，就哆嗦的爬上了床，把被子盖的严严实实的，今天真的有点冷了……想着想着也就睡过去了。

    生活简简单单的，很好……

    一夜无梦，睁开眼看着斑迹点点的天花板，恍惚了会儿，爬了起来，我现在真的过的很好了，不再像刚开始那样被噩梦追的无处可逃，这已经是上天最大的仁慈了……像我这样一只小蝼蚁，要的其实很简单，给条细缝就可以存活下去……

    一年过去了，尽量叫自己想开，拿出自己蝼蚁的宽容，让自己在痛苦的恨里挣脱出一点，多一点平静简单的生活下去，每天只想着吃饱了工作，被生活磨着，有时候觉得自己也许已经不再那么恨着那人了……

    慢慢的走出弄口，风刮得脸有点疼，衣服晃荡着越发冷。快入冬了啊……

    “打死他……”

    “丑八怪……打啊……”

    ……

    一如往常的吵闹，转头看见几个孩子正在朝一个乞丐扔着石头……

    静静的看着，要是往常早就转头离开了，我也说不清为什么会停下来看，也许是那个乞丐喉咙里发出咕咕的痛苦声音，哆嗦的往那个黑漆的弄里爬的样子，也许只是同样蝼蚁般绝望的痛苦的怜悯……什么也不知道，只是清醒过来的时候，已经赶走了那几个还不知道什么叫绝望的孩子，看了眼还在地上嘶嘶作响扭曲着四肢的乞丐，胸口不知道什么翻滚着，伸手摸出口袋里的钱放到了那只满是泥污的手里，转身想要离去时，那只满是泥污的手却紧紧抓住了我的裤脚，

    “夏天……”

    沙哑的声音轰的一声炸响，身体猛地僵住，鸡皮疙瘩一层层的爆开来，僵硬的慢慢转过头，看见乞丐乌黑的脸上眼睛惊恐的圆瞪着，扭曲着四肢慌乱的向后爬……

    虽然满是泥污，仍然可以清晰的看见那张脸上爬满的丑陋的刀疤……

    看着那张脸，忽然感到一股寒气爬上背脊，忍不住打了个颤。

    地上的乞丐面朝着墙几乎整个贴在了墙上，乌黑的手指拼命抓扯着墙壁，发出令人发寒的吱吱声。

    “……”喉咙干涩的发痛，咽了口唾液，朝前走了一步。

    “呜……”乞丐激烈的哆嗦着，呜咽着用力抓着墙面。墙上渐渐出现了熟悉的血红……




第46章

四十六

    地上的乞丐脸朝着墙几乎整个贴在了墙上，乌黑的手指拼命抓扯着墙壁，发出令人发寒的吱吱声。

    “……”喉咙干涩的发痛，咽了口唾液，朝前走了一步。

    “呜……”乞丐激烈的哆嗦着，呜咽着用力抓着墙面。墙上渐渐出现了熟悉的血红……

    “诗？”

    所有的动作都在瞬间停止了，像被人狠狠的卡带一样，脏污的乞丐僵硬在那里一动不动，就连呼吸声都听不到……

    深深吐了口气，

    “诗。”

    乞丐终于有了动静，她深深的埋着头将身子缩成一团，

    “我，不是……你认错了……”

    沙哑的分不出性别的声音透着慌乱和绝望。狼狈，骨瘦如柴。面对这样的一个人，纵使有再多的恨也只能转为乏力茫然的叹息……

    “诗……”张了张嘴最终还是闭上了，我到底想问些什么呢……发生了什么事？为什么会变成这个样子？谁干的？为什么会在这里……问这些又有什么用呢……揭开伤疤到底有多痛，只有经历过的人才会真正明白……

    “跟我回去吧……”

    我有点错愕自己脱口的话，地上的乞丐圆瞪着满是血丝的眼，接着恐慌的拼命摇着头。楞了会，才反应过来她是在害怕……怕被伤害吧……突然胸口一下子平静了下来，淡然的朝那哆嗦着人伸出手，

    “我不会伤害你的，跟我回去吧……”

    说同情也好，假作也好，傻也好，什么都好，只是不想再看到那么绝望的痛苦……

    手指在空气中被冻的冰冷刺痛，直到有点发麻，那只满是泥污抖缩的手才慢慢伸了出来，满是伤痕冰冷的手……

    将诗带到家里，才发现自己的行为有多么不明智，狭小的家里只有个小小的厕所和个洒水头，并没有什么洗澡的地方，更别说什么洗浴设备，就连热水器也没有。以前只有自己一个人，一人吃饱全家不饿，冷水冲冲也就过了。可是对方起码也是个女孩子，虽然曾经也有恨过，其实想想也不过都是在可笑荒妙的爱情里迷失的人罢了，甩了甩头，将烧好的两瓶热水放进去，将一件衣服塞到还在呆愣的诗手里，便将她推进了浴室。站在门外发了半天呆，才忽然想起自己竟然忘了工作的事了，跑到巷口对面的小店里打了个电话，这是在饭馆工作以来第一次请假，老板意外爽快的同意了。顺便在小店买了包面便慢慢的挪回去了，打开门的时候，诗已经洗好缩在房间唯一的凳子上，看见我回来，呆愣了下，便将头深深埋了起来，但也足够我看清很多很多了。洗干净的脸上越发凸显着那满脸狞的刀疤，肉外翻着，伤口深的让人背脊发凉……

    安静的煮了碗面，看着诗狼吞虎咽的往嘴里塞，被烫到剧烈的咳了几声，又立刻大口的吞咽起来。房间里只有静静的吃面的声音。恍惚的望着，头脑乱乱的想了很多又好像什么也没想……

    看着吃完有哆嗦成一团的人，有点混乱的不知道该怎么处理，将她带回来又能如何呢……只是起码是个曾经认识的人，虽然并不是什么值得回忆的认识，但是却不能就那么放着不管……只是……

    不能又如何呢，不想再和以前的任何事情扯上关系了。找出能找到的零零碎碎几百块钱放到那双青白的手里，

    “你拿着吧……今晚先在这睡一晚……”嘴巴干涩的差点咬到舌头，原先的话怎么也讲不出来了，把她赶出去？这个样子想她怎么活下去呢……胸口一阵发闷，何时自己也变得这么残忍了吗……

    诗身体就那么僵着，手里紧紧捏着那几百块钱，依旧缩着的头让人看不清她脸上的表情……

    嘴张了张，却不知道想说些什么……忽然，那个缩成一团的人动了动，冲了出去。木板门被大大的撞开着，咕咕的响着重又慢慢合上了，发出砰的一声闷响！抖了抖，缩坐在床沿恍惚着，其实这样也好……不是早就决定和什么都不要扯上关系平凡静默的活下去吗……只是胸口某块叫良知的地方被蚕食般一点点的啃食着……

    躺在床上静静的看着天花板，今天请了一天假，就好好休息一下吧……身体不知道为什么，像被压垮般累的一动也不想动了……

    被压在深处的记忆洪水一样的翻滚着冒出来，胃抽痛着，身体本能的缩起……

    曾经的那一些人和事，都是上辈子的事了，那个自己已经死了过了奈何桥，喝了孟婆汤，现在只是一个叫夏好的全新的人活着，虽然只是像只蝼蚁活的低下艰辛，可是也是安稳的活着了……

    这样继续安稳下去就行了……这么想着不知道什么时候就睡过去了，再醒来的时候天已经漆黑一片了，风吹得更冷了……

    那个堵逢的塑料纸掉了吧！拉开门，忽然看到门边一个嗦嗦的身影蹲着，就像个石像般一动不动。

    看着那个几乎融进黑暗里的身影愣了下，才被一阵冰冷的风吹得打了个颤。当初不是那么恨着那些人的残忍吗，原来自己也渐渐的变得一样了啊……




第47章

四十七

    将厨房的垃圾袋绑好，站着呆了会儿，忍不住叹了口气，最终还是让她留下了啊……只是不知道这么做到底是对是错……

    几天下来，诗说过的话几乎一只手就可以数完，她没有说发生了什么，我也没有问……只是除了多了一个人，多了一双筷子……生活好像也没多大变化。

    忽然肩膀被重重拍了一下，王越嬉笑的脸闯入视野。

    “夏好，每次约你都说有事，今天总可以去了吧，再拒绝我可要生气了。”

    “可是家里有点……”

    “得得得，又家里，我说夏好啊，你晚几个小时回去那房子也不会倒了的，要倒了我的跟着你一起倒，怕什么！你说你整天饭店家里两点一线的无聊不无聊啊，又不是老板那样有个老婆在家催着没法出去花天酒地喝个痛快的，店里几个都去了，今天说什么都得去啊，不去就是不给我王越面子。”

    “可是……”

    “走啦！还可是什么，是不是男人啊，喝杯酒还这么磨叽巴拉个半天的！让我看看你到底是不是个男人啊！”

    什么？看着一把抓住自己下体的那只手愣了几秒，火轰的烧到脸上，那个地方被紧紧抓着，推也不是的尴尬的愣着。

    “啧啧，原来是个男的嘛！”

    耳边的调侃声让我恨不得找块豆腐闷死自己算了，红着脸咳了声，

    “王越！”

    “什么？”

    “放手……”说完就有一种想立时晕倒的冲动。王越嬉笑的声音更是让人想埋了自己。

    “我在确定些事啊……”

    “我……我去……快放手！”

    “这才像话嘛！”王越松开手得意的笑着，“不要一脸就义的表情嘛！只是喝酒而已，又不是让你去干嘛！不过你要是想干嘛干嘛的，哥哥也可以带你去哦！包正点的！”

    看着王越一脸色色的表情愣了会儿才反应过来，脸烧得更烫了，张嘴一个字也吐不出来……

    “哎呀呀~~~~我说小夏好啊，看你激动的，慢慢来，先带你去酒馆看看，过几天啊，哥哥一定带你去满足满足的。”

    “不……不是……”

    “不用辩解不用辩解，男人嘛~哥哥知道的，嘿嘿！”

    “真的不……”

    “好啦好啦~~~脸红什么，你该不会还是个处男吧~~”

    “……”瞪着眼前的男人张嘴灌了一嘴空气还没来的及说话，王越就一脸夸张的大叫着，

    “不是吧~~~~~~~~~~~天啊~~可怜的夏好啊！放心，哥哥一定会帮你的。”

    “什……”

    “不过今天不行，约好酒馆了，夏好，你去了就一定不会后悔的，那里的酒啊~~啧啧，一个字，干！好了好了，走走走，那几个等烦了估计又要闹哄了。”

    被推出饭馆，看到外边等的几个人，王越笑着吼了声，

    “不醉不归啊！”

    “不醉不归~~~~~~”看着闹哄的几个人，想逃的冲动一直涌现着……

    ……

    ‘星期八酒馆’真是怪怪的名字……

    “夏好，走了！”

    “哦……”慢慢走进酒馆，这里意外的简单利落，却让人很想坐下来好好喝一杯……

    “诶~~小丁~”王越朝吧台的一个擦杯子的男孩喊了声，“你们老板呢？”

    “老板在点酒，过会才会过来。”

    “哦……给你介绍一下，这就是我们店的夏好！夏好，那小子就是小丁，调酒的手艺虽然没老板好，但也是能入口的。”

    小丁笑着朝我点点头，

    “想喝点什么？”




第48章

四十八

    “哦……给你介绍一下，这就是我们店的夏好！夏好，那小子就是小丁，调酒的手艺虽然没老板好，但也是能入口的。”

    小丁笑着朝我点点头，

    “想喝点什么？”

    “啊……随便……我不太会喝……”

    “那就浅一点的吧！”小丁笑了笑，朝王越他们问道，“你们呢？老样子？”

    “老样子！”

    ……

    男人果然都是经不起酒的，喝醉了都是一个样，发酒疯……

    看着眼前东倒西歪的几个人，有的一直哭，有的一直笑，就王越开始还撑了会儿，没过多久就开始飙歌了，还是归为噪音类的，旁边的客人好像习惯了似的还有几个居然拍手助威，尴尬的小口喝了口几像饮料一样甜甜的果酒，将倒在身上的王越推到凳子上，看到小丁尴尬的笑了下，考虑着是不是该把人带走……

    “没事，这里本来就是让人发泄的地方！”小丁笑着往门边望去，“老板！”

    “恩，王越这小子又开始‘工作’啦！”一个高大的男人从门口走了进来，望着还在飙歌的王越笑了笑，看到我的时候好像顿了下，应该是错觉吧！

    “这位是夏好，王越带来的新朋友！”小丁笑着指指男人，“夏好，这就是我们老板。”

    “你好。”

    “夏好啊……”男人低喃了声，“我们终于碰面了啊，我还在想要等到什么时候呢！呵呵！”

    “你，你是？”我应该不认识这个人吧……

    “咦？你不记得我了？我啊！求八，请求的求，一二三四五六七八的八，求八，想起来了吗？”

    ……

    瞪着眼前这张脸，气血轰然直冲大脑，头昏眼花，身体僵直，头发被狠狠的揪着压在冰冷的地面，手脚被死死的压着，所有人都笑的狞而扭曲，血红晃动，扭曲的身体，腰被抬高，身体被撕裂开来，挣扎却连声音都发不出，只能徒劳的在地面留下几到指痕，恶心的味道……

    “说起来，还是你救了我一命呢，要不是你把我们敲昏在那房间里了，我们估计早一人一颗子弹咻的见阎王去了……”

    眼前的嘴一张一合着，耳朵嗡嗡直响……忽然手被握住，鸡皮疙瘩一层层的爆开来，嘴蠕动着，猛地侧头呕吐了出来……

    恶心……肮脏……

    “夏天……”

    “咳咳……”颤抖的吐掉嘴里的秽物，瞪着伸过来的手，猛地推开男人冲了出去……

    疯了似的跑进家里，直到关上门终于再也支撑不住的软到在地上，背脊顶在冰冷的木板门上咯咯直响着。

    “夏天……你怎么了？”诗慢慢伸出手……

    “不要碰我~~~”通红的眼看着顿在半空中的手，再也撑不住的紧紧闭上，“让我静一静……”

    浑身止不住的哆嗦着，缩起腿将头深深埋起来，想起来了，那个男人，那个压在自己身上的男人，被自己敲昏的男人，求八……为什么，逃了那么远，一个个还要出现……为什么……

    好冷……哆嗦着爬上床紧紧缩在被子里，血红的画面一直晃着，以为已经可以忘了，原来还是那么痛苦，胸口被生生撕裂开来……感觉温热的液体从眼角流了出来，死死咬着被子，咬到牙根发麻……房间静静的，只剩下呼吸声微弱的响着……

    朦胧间感觉到身体被温暖的怀抱着，太冷了，冷的太久太久了，一点点的温暖都能让人感动的想要流泪……可是，我知道，那只是梦……

    慢慢睁开眼，看着空荡荡的天花板，红肿的眼睛痛的几乎睁不开来。冷冷的床，即使盖着被子还是那么冷……

    忽然闻到菜烧焦的味道，爬起床，就看到诗将一盘什么东西摆在桌上，转头看到我，

    “醒了啊，吃饭！”

    呆呆的点了下头，看着破烂的房间，胸口终于平静了下来，是的，一切都已经过去了，都不同了……




第49章

四十九

    拿冷水洗了把脸，昏沉的头才清醒了起来，拿起桌上的碗伴着有点发黑的菜大口的吃了几口，抬起头就看见诗呆愣的看着自己，楞了下，

    “对不起！”

    “啊？”诗惊了下忙低下了头。

    “昨天朝你发脾气了。”

    “没事……”低着的脑袋用力摇了摇，没再出声。

    张了张嘴，不知道该说些什么，最终还是闭上了。吃完饭，洗了碗，诗还是在发着呆，望了望房间，简单的家具，说白点也就桌子椅子床，没什么家具，以前自己一个人住，回来吃了饭就睡，也没觉得什么，可是现在毕竟还是多了个人，一个人呆着没事可做又没东西可以打磨时间的，确实除了发呆还能干嘛呢……

    “诗！”

    “……”诗动了动，微抬起头。

    “你想出去逛逛吗？”

    低着头的激烈的摇了起来。愣了下才忽然明白过来，尴尬的咳了声，

    “那你有没有什么想做的事？”

    “……”诗终于抬起头看着我静静的还是没有说话……

    “比如看书，听……”

    “打毛线！”

    “啊？”

    “我想打毛线……”诗又慢慢低下了头。我呆了下，打毛线啊，

    “好的，我晚上帮你带回来。”

    “谢谢……”

    看着一直低着的脑袋尴尬的呆立了会儿，

    “那……我出门了……”

    那个身影依旧缩着没有动。看了眼，关上门走了出去。外面的阳光刺了下眼，风却依旧还是很冷。拉了拉领子，街上已经摆满了摊位，什么东西都有。在卖毛线的摊位前看了会儿，忽然想起忘了问她想要什么颜色了，各个颜色都拿了点，老板还特意送了打毛线的一些工具，

    “是给老婆买的吧！真是个好丈夫啊！”老板接过钱笑呵呵的说着。

    “不是……”接过袋子，朝老板点了点头，抬头看了看天，自嘲的摇摇头，老婆什么的，早就不再想了，只要平稳的过完这辈子就够了……

    到饭店的时候，王越一脸哀怨的堵在厨房门口看着自己，

    “夏好~~~~~~~~~~你怎么可以丢下我们就走了~~~~~~~我好伤心啊~~~~~~~”王越一颤一颤的猛扑过来，下意识的身体往旁边一晃躲开了，王越站着那边一张脸夸张的扭曲着，

    “夏好，你直说吧，是不是看到美女就把我们给抛了~~~~~呜~~~~~~~见色忘友啊~~~~~~~”

    “不，不是……”

    “不是什么，你，咦？这是什么？”王越一把抢过袋子，“毛线？夏好，你还会弄这玩意儿？”

    “不是……”

    “该不会真是有女人了吧~~~~~”

    啪的一声，一旁的阿姐给了王越脑门一下，

    “别欺负夏好啊！酒馆老板不是说了夏天醉的自己跑回去的嘛！”阿姐将袋子递给我，“不过，夏好啊，你昨天真回到家了？”

    “啊？恩！”接过袋子尴尬的笑笑。

    “真是强！醉了往家里跑，真是我见过最雷的了！”王越在旁边哈哈笑着。

    “笑什么，这样才是好习惯，像你啊醉了就飙歌！”

    “这你就不知道了，酒馆老板可说了，我可是给他招了一大批顾客哪~~~~~~~~”

    “你还引以为豪了啊~”

    “那是~”

    ……

    看着打闹的两人，笑笑转身进了厨房，将袋子放好，开始洗手准备……

    “夏好，怎么样，没骗你吧，那酒馆真的不错。嘿嘿！”王越坐在一边的凳子上，晃着脚，“哎，这周再带你去别的地方玩玩，啊！”

    “我不去了……”

    “又来了又来了，夏好，做哥哥的一定要让你了解女人的好处。几岁了还是……哎~~~”

    王越瞄着我的下面叹着气。哗的一声脸就红了起来，

    “我，我不是……”

    “不是？你和女人做过了？”

    太过直白的话刺得眼花了花，咬着下唇没再开口，转头将切好的菜放到盘里。

    “好啦好啦，就这么说定，哥哥一定帮你找个一级的。”

    “真的不用了……”

    “什么不用，我……”

    “夏好，王越，单子！”

    “啊，好！”王越接过单子看了眼，“蚝油牛肉，香菇青菜……工作工作！”

    接过单子，打开火，开始每天固定的忙碌……

    下班的时候天已经微微有点暗了，风吹得让人止不住的缩起身体，拎着袋子和饭盒，慢慢走到家门口，伸手想推开门，忽然听到身后有人在叫，

    “夏天！”

    身体猛地一僵，温热的体温靠近后背……慌乱的想冲进门，手腕却被一把抓住，身体被挡在墙上，

    “夏天！你在怕我吗？”

    抬头看着那张粗狂的脸，小心的吸了口气，

    “求八……”




第50章

五十

    身体猛地一僵，温热的体温靠近后背……慌乱的想冲进门，手腕却被一把抓住，身体被挡在墙上，

    “夏天！你在怕我吗？”

    抬头看着那张粗狂的脸，小心的吸了口气，

    “求八……”

    求八温热的身体紧紧压在身上，一只手环上了腰际。温热的气息喷在耳朵上，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

    “你，为什么会在这里……”

    “我一直都在啊，等你等了太久了……”

    什么……

    忽然求八伸出右手按住我的后脑勺，用他的唇用力堵住了我的嘴，滑腻的舌头在嘴里翻搅吸吮……

    一切发生的太快，我瞪大眼一时反应不过来。等反应过来时身体猛地一抖，牙齿狠狠咬了下去。霎时铁锈的味道在嘴里蔓延开来，求八却没有离开，滑腻的舌头依旧放肆的舔着齿贝，搅拌吸吮像不知足的兽。一点点的恶心在胃里翻涌着，用力的推着压在身上的胸膛，却一点作用也没，瞬间，有种悲哀想哭的冲动。

    不知道过了多久，求八的唇终于离开了。耳朵被啃咬着，阵阵发麻……

    “知道吗？自从那次我和小仇逃出来后，我就一直在找你，可是你却像消失了一样怎么也找不到，我几乎就要放弃了，但是奇迹一样的，那次在火车站我居然看见你了，这就是缘分，不是吗？我一路跟着你，一直跟到这个地方，好几次我几乎要忍不住出现到你面前，可是我都忍住了，看着你辛苦的生活，直到你在那家饭馆找到了工作，之后我也就在这里开了酒馆，我在赌，赌我们的缘分到底有多少，如果在这个小镇里，不去特意制造机会还能相见的话，那我就不会放开你了，我要追到你，一起过完这辈子。我等了很久很久，久的我都不想再去计算时间，”

    求八慢慢的将头抵在我的额头上，慢慢勾起了嘴角，

    “可是，我终于等到了，你出现在我的店里的时候，我几乎不知道该怎么办，夏天，我高兴的快要死掉了。”

    “……”喉咙干涩的发痒，我看着贴近的脸一个字也说不出来……

    “夏天，不要怕我……”

    看着慢慢压下来的脸，我用尽全力的推开身上的男人，猛地冲进房里，想关上门，却还是来不及挡住男人。看着求八走进房里关上门，身体再也支撑不住的软到在地，眼睛酸涩的难受……

    “夏天，你为什么要怕我呢，我不会伤害你的……”

    “为什么，夏天早就已经死了，一切都过去了，为什么你们还要出现……”

    “夏天……”一只手抚上脸，“我不会伤害你的，我喜欢你啊！”

    “我不知道，我已经不知道什么叫喜欢了，也不想知道，我只想安安静静的活着……”这样的要求就那么难实现吗……

    “夏天？”忽然厕所的门打开了，诗站在门边楞着。

    求八皱着眉头盯着诗看了一会儿，阴沉的开口，

    “为什么你会在这里？”

    诗哆嗦着后退了一步，张嘴没有出声。

    求八转过头看着我，

    “为什么这女人会在这里？难道你忘了她以前是怎么对你的。”

    诗苍白着脸后退了几步。看了眼求八，慢慢低下头……

    “夏天，你该不会是看到她受了点伤就把她给带回家了吧……”

    小伤……啊……对你们而言也许是微不足道的吧……

    忽然头被抬了起来，

    “夏天……”

    “……”

    “你是不是也恨过我……”

    “……”

    “我不会放手的，是你自己出现到我面前的，所以，你也认命吧……”

    “不……”

    “我知道要你立刻接受是不可能的，我们慢慢来，一点点的，总有一天，我会等到的……”看着求八慢慢的靠近的脸，头一偏，

    “不会有那么一天的……”我的胸口已经空了……什么也没有……

    “会等到的，我不急……”求八顺势在我脸上碰了下，咧开嘴笑着。我恍惚了会，看着昏暗的灯光在那脸上晃荡着，慢慢低下头，

    “我没有欠你什么，我不想见到你……”谁也不想见……

    “夏天……，我等了你一年了，你起码也要给我时间。我们慢慢开始，你可以把我当成朋友，或者只是个认识的人，不要见到我就跑，好吗？”

    “……”

    “你连她都原谅了，为什么就不能平静的面对我呢，夏天，你要对我公平点。”

    公平？我抬头看着那张粗狂的脸，我不知道什么叫做公平，老天从来没给过我……




第51章

五十一

    “你连她都原谅了，为什么就不能平静的面对我呢，夏天，你要对我公平点。”

    公平？我抬头看着那张粗狂的脸，我不知道什么叫做公平，老天从来没给过我……

    人的适应本能真的很强，无论遇到什么都能很快就适应过来，也许这就是人吧。望着缩在一边静静打着毛线的诗，将洗好的碗擦干放好，就像求八说的，只是把他当成个认识的人，其实也就没什么了。

    生活还是得照旧过下去，不想开点又能如何呢！站在饭店门口，叹了口气，只希望别再发生什么事了。老天，就让我这么安静的过下去吧……

    “夏天！”

    什么？本能的转过身，只看到一阵亮光！愣了下，才反应过来，

    “你在干吗？”

    求八晃了晃手中的相机，

    “拍照啊！夏天，来，我们拍一张吧！”

    “不要，把那张也删了吧！”转过头没再理会身后的人，走进了饭馆。

    “咦？那不是酒馆老板嘛！夏好，你认识他？”王越咬着手里的黄瓜含糊的问着。

    “只是认识而已。”走进厨房，开始每天固定的准备工作。

    “恩~~~看你们好像很熟啊！以前怎么没听你说过。”

    “不熟！”

    “恩~~？”王越又啃了口，“啊，对了，那个怎么样？”

    “什么？”

    “就你破处的事啊！”

    “啊……”呆呆的看着一脸正经的王越，不明白为什么会忽然又提起这事了……

    “啊什么，就今天吧～怎么样！”

    “不用了”

    “什么不用了，这可是大事，要让人知道你这么大年纪了居然还是……哎，就这么说定，今晚啊！”

    “真不用了，家里有事！”

    “怎么又是家……啊痛！阿姐你干嘛又打我！”王越捂着头抱怨。

    “不打你打谁啊！又偷吃黄瓜啊！那是做菜的！”

    “反正那么多，每天不都有剩的嘛！”

    “剩的也不是给你吃的！”

    “阿姐～～”

    ……

    平静的过下去就好……

    看着前面有点破旧的房子，虽然破了点，可是安稳。这就够了。将冰冷的手放到嘴边呵了口气，忽然肩膀被拍了下，

    “夏好！”王越笑嘻嘻的探出头。呆愣了会儿，才反应过来，

    “你为什么会在这里？”

    “嘿嘿，哥哥我来看看你家里到底有什么事比你破处还重要啊！哈哈！”

    皱着眉看着自顾自推开门往里走的王越，

    “我这样就好了，不需要……”

    “什么啊！”王越转过头，“自从第一天看到你，就没见你开心笑过，这是缺乏爱的表现，一年哪！从来没见你和女人一起过，平常你怎么解决的啊，该不会是想就这么和右手结婚了吧！不行，哥哥一定要带你去见见世面。身体舒展了，人才会快乐嘛～～”

    “这……”和你没关系吧……张了张嘴，还是闭上了，明明比自己小的人……好像有什么地方不妥的样子……

    “咦？”王越走了几步忽然停了下来。

    拿着线球的诗尴尬的站在椅子旁边，低着头没吭声。

    “这是……”王越望望诗又转头看看我，“你有老婆？”

    “不是！只是认识的人……”

    诗一把抓起桌上的针线，一直低着头走进了厕所关上了门。

    “恩……“王越尴尬的抓抓头，“你们住一起啊！”

    “只是认识，住在这里而已……”

    “身材是不错，就是那个脸上好像……恩……”王越闭了闭嘴，“也还好啦～哈哈哈～你喜欢这调调的？”

    “我们不是……”

    “难怪天天往家里赶啊，呵呵，好了好了，我走了，不打扰你们啊！”

    “真不是……”看着王越跑掉的身影，一阵无力感，算了，这样误会也好，今后不会再被拉去什么地方了吧……

    咔的一声，诗慢慢从厕所走了出来，低着头，好像什么事也没的慢慢坐到椅子上继续打着毛线……

    晚上睡得迷迷糊糊的时候，好像什么压上了身体，温热的体温贴着肌肤，滑腻的舌头，嘲笑的脸，猛地惊醒，一阵冷汗……

    身上重重的压着，瞪大眼，不是梦吗……毛骨悚然……用力推开身上的人，冲下床打开灯，喘着气看着跌在地上人，背脊发麻，艰难的咽了口唾沫，

    “你在干吗？”

    “……”

    “诗……”

    诗慢慢抬起头看了我一眼，又低下了头。无力的坐到床沿，脚还是止不住的发着抖。房间一片寂静，过了好久，诗终于动了动，慢慢爬了起来，伸手抱住我的腰。刚想挣脱，就听见那沙哑的声音在说，

    “我很脏……”

    我瞪大眼愣在那里。

    “夏天，我知道我很脏，可是我没有病。你要是有需要……”

    “不用了！”拉开腰上的手，“真的不用。”

    “也是，我这么脏的……”诗自嘲的笑着。

    “不是这个……”

    “那是什么？”诗扶着自己的脸，声音颤抖着“是太丑了吧……这个样子……”

    “不是！”低着头看着自己的手，“诗，回去睡吧！”

    “夏天……”那双手又环了上来，“如果不想看到我的样子，把灯关了就好。”

    一把抓住那双向下滑去的手，

    “不是，诗，”身体忍不住哆嗦起来，喉咙干涩的发痛，深吸了口气，推开身上的人，“我不行了，那次之后就不行了！”

    ……




第52章

五十二

    “夏天……”那双手又环了上来，“如果不想看到我的样子，把灯关了就好。”

    一把抓住那双向下滑去的手，

    “不是，诗，”身体忍不住哆嗦起来，喉咙干涩的发痛，深吸了口气，推开身上的人，“我不行了，那次之后就不行了！”

    死一样的寂静，诗圆睁着眼愣在那里。低下头忍不住自嘲的笑了起来，眼睛涩的难受……

    诗动了动，忽然像疯了一样将我压在床上，撕扯下我的裤子，长长的指甲在皮肤上抓的发疼。下体被用力的揉捏着，痛的头皮发麻，想挣脱，可是诗的手就像钢圈似的怎么也挣脱不开，无力的躺在床上喘着气，浑身的力气好像被抽空了一样让人发疯般的难受……

    下体被捏的疼痛难当，可是依旧静静的瘫软着，忽然所有动作都停了下来，诗像失了魂般呆呆的瘫坐着，圆睁充血的眼瞪着，手指插在凌乱的黑发间就像蜘蛛脚攀爬着，扭曲着。脑袋混乱一片，却又像空白茫然的重的让人抬不起头，低低的泣吟声在死寂的房间里慢慢扩延开来，冰冷而刺骨！腰被紧紧抱住，诗趴在我的胸口逐渐变成嚎啕大哭……

    “对不起……对不起……”

    茫然的看着天花板，胸口不知道是被压的还是怎么，重的让人想把它给挖了般的难受。麻木的手指终于动了动，轻轻推开身上的人，

    “很晚了，去睡吧……”

    诗发红的眼睛定定的看着我，过了好久才张开嘴，

    “夏天，我该怎么做，夏天……我该怎么做才能补偿我欠下的债，怎么做才能让你原谅我……你告诉我，夏天……”

    “很晚了，诗，去睡吧！”将诗推下床，用被子将自己整个紧紧包裹着，被窝里冷的让人喘不过气，张着嘴用力的呼吸着，耳边传来缓慢而僵硬的脚步声渐渐远去，手用力的抓着胸口，怎么才可以原谅……我也想知道，怎么才可以原谅……你问我，可是谁来告诉我，你叫我怎么原谅……蝼蚁的身体太小了，即使断手断脚伤痕累累也看不出来，就连恨也只能渺小着，没有人会帮忙，只能自己把断了的手脚拖走，可是那么痛那么痛，伤口腐烂化脓，这么渺小着，只要你们不去碰化脓的伤口，就什么都好……只要这么安稳着，即使只是浮动着的，只要不痛即使是麻木也好。

    ……

    一切就像石子打进水里，起了层层涟漪，最终还是会恢复平静……生活还是安稳而平淡的继续，就好像什么都没发生。

    抬头看了看阴沉的天，加快了脚步。一滴冰凉的雨滴打在脸上，渐渐的开始越来越多。

    嘟的一声，一辆车缓慢的跟在身边，

    “夏天，上车，我送你去饭店！”

    看了眼趴在车窗上的求八，

    “不用了。”

    “上来吧，雨下的越来越大了，你又没雨伞的，难道你还想就这么跑过去。”

    “很快就到了……”

    “还有那么远，等你到了衣服都要湿透了，你想就这么湿湿的工作，还是想感冒休假好了。”求八停下车，打开车门走了出来，“快上车吧。”

    停下看了眼求八，雨点打得脸颊发疼。忽然手被一把抓住拉上了车，求八回到车上关好门，转头笑着，

    “夏天，只是搭个车而已，总比被雨淋个透顶好吧。”

    僵直的坐在车内，低着头看着打在车窗上的雨印，没吱声。车子缓慢的动着，求八时不时的瞟过来的目光让人觉得坐立难安，动了动僵硬的身体，忽然看见一只手朝自己的脸伸过来，猛地转头躲开。

    “你脸上都是雨！”求八强势的用手在我脸上抹了下，张嘴想说什么的时候，忽然一阵铃声响了起来……求八卒了声，拿出衣袋里的手机，

    “喂！”

    呼了口气，拿手抹了下脸，转头静静的看着窗外。忽然车头一个急转，

    “什么？受伤了？妈的，怎么搞的……现在怎么样……”

    事情发生的太快，反应过来的时候，车已经开上了陌生的路段，

    “停车！你要去哪！”




第53章

五十三

    “停车！你要去哪！”

    “什么？你们不知道？你们是混假的吗……他不让你们进去……”

    拉扯门把却怎么也打不开，用力打了下门，

    “求八，停车，我要下车，停车，听到没！”

    求八转过头看了我一眼，说了声等一下，又转头拿起手机讲了起来。无力的扒了下头发，车窗外飞逝成线的树木让胸口躁动烦闷。

    “怎么回事……怎么会跟他们对上的……好，我现在过去看看，你们把那边处理好。”求八啪的一声合上手机。伸手扯住求八的袖子，

    “停车！我要下车。”

    求八望了下窗外，

    “夏天，小仇出了点事，你先陪我去一趟，看他没事我就立马送你回来，好吗？”

    “我自己回去就行，你停车。”

    “不行，这里离镇太远了，我不放心。饭店那边就请天假吧，明天之前我一定会把你送回来的。”求八踩下油门车子轰的冲了出去。

    “我要下车！”

    “夏天，就当帮我一次吧，好不，休息下，很快就到了。”

    手紧紧揪着衣角，疲惫的闭上眼，为什么……为什么都听不到我的话呢……

    不知道车到底开了多久，只知道自己朦胧的睡着了。醒来的时候，车子已经停在了一幢楼下。

    “你这次又去哪拼命了，”求八哐的踢开门朝里面吼着，看到躺在床上一脸惨白的小仇，声音消了消，“你也别不把自己的命当个玩意儿，要这真不想活了直接从楼上跳下去得了。”

    “求八你好吵……”小仇咧开干裂的嘴笑了笑，“在这道上总会有些特殊情况的……你怎么来了？”

    “就你特殊，特殊的都快玩完了。你那几个小跟班打电话向我求助。夏天，你先坐会吧。”

    “恩……”尴尬的在沙发上坐下，这气氛总让人觉得怪异。

    “切，那几个混球。”小仇啐了口，抬头看了我一会，“夏天啊，你该是不认得我了吧，要是你乐意叫我小仇就行，不过我们这种人啊你还是不认识的好，呵咳咳。”

    “你给我少开口，”求八一屁股坐在床边，拿出烟狠狠的吸了口，“小仇，真别混了，跟我去开酒吧得了。”

    小仇轻笑了两声，“我不是干那行的料……”

    “得，”求八扒了下头发，“你就念叨着你的老大梦吧，就你现在这个样子，别没当上就挂了。不是混上个堂主了吗，别人都好好的，怎么就你这么要死要活的，靠，想想自己也是个人，别看到子弹刀的就往上扑。”

    “噗，咳咳咳~”小仇咳笑着，伸手朝求八挥挥拳，“你别把我说的跟个被虐狂似的啊！”

    “你不是吗？”求八故作一脸惊讶的瞪大眼。

    “滚你的……嘶~~~~~~~”小仇捂着肚子猛地抽冷气。

    “怎么了你，”求八扔掉烟头拉开小仇的手，那里胡乱绑着的绷带已经被血染红了一片，求八皱起眉头，拉开绷带，

    “你没去医院？”

    “呵，求八你傻了啊，这种伤能去医院？我可不想陪条子喝茶。”

    “你就继续贫吧，枪伤，子弹拿出来了没？”

    “恩……”小仇咬牙看着求八处理伤口没再出声。求八重新绑好绷带，抬头瞪了眼小仇，

    “不错不错，还活着，希望我下次不要接到电话说你挂了。”

    “嘿，还没爬上去怎么可能会挂了。”

    “吃了没？”求八看了看小仇，没等他开口就谈了口气，“得，看你这幅德行就是没吃，等着，我给你去买点。”

    “我要喝玉福楼那个粥啊！”

    “滚你的，那个有多远你知道不？真是八辈子欠了你的。”求八抓起车钥匙转头看着我，“夏天，你也饿了半天了，想吃什么？”

    “随便……”静静的窝在沙发上，看看躺在床上一脸发青的小仇，将喉间的话咽了下去，什么时候可以回去……离开了那个小镇，总是觉得不安……

    “夏天，你在这里等我一下，帮我照看他一下好吗？”

    “……恩”

    关门声后，房间陷入了一阵死寂，缩在沙发上不安的动了下酸痛的肩膀。忽然，小仇嗤笑了声，

    “我真是有点搞不懂，不就是个男的嘛，最多也就清秀了点，怎么就弄的几个男的为你拼死拼活，搞得乌烟瘴气的呢？夏天，你能告诉我吗？”

    “我……”




第54章

五十四

    忽然，小仇嗤笑了声，

    “我真是有点搞不懂，不就是个男的嘛，最多也就清秀了点，怎么就弄的几个男的为你拼死拼活，搞得乌烟瘴气的呢？夏天，你能告诉我吗？”

    “我……”张着嘴不知道该回什么，愣了会儿，才发现自己被奚落了，忙低下头，不明白他突如其来的厌恶是为了什么。

    “黑季翔，还记得吧。”

    听到那个名字，身体像是被针扎了似的弹跳了下，惊恐的看着小仇。

    小仇笑了笑，

    “那个男的为了你可是几乎把这地给整个翻了过来，现在呢，是把道上给翻得一团乱，不要命一样的到处放火，不过他是够强，所以到现在还活着，可是要是再这么下去，被惹到的几个大帮要是联合起来，你说他能撑到什么时候？”

    胸口跳了下，手指发白的紧紧捏着衣角，

    “这和我没关系……”

    “哈哈！”小仇捂着伤口大笑起来，忽然冷冷的说，“没错，和你没关系，是那男人自己傻，切，道上混的，还搞什么纯情。要是哪天死了也是活该，啊，对了，那也和你没关系了。”

    死死的揪着衣角，忽然觉得眼睛有点发酸。耳边小仇嗤嗤的笑着，

    “其实这样也好，对你们谁都好。”

    还没反应过来，就看见小仇勾着唇角冷冷的开口，

    “你就适合躲得远远的抱着老婆安稳的种种地，根本就配不上他。”

    愣楞的看着一脸平静的小仇，张着嘴一个字都说不出来，喉咙涩到紧缩着难受。小仇躺在床上没再开口，就好像睡着了。尴尬的僵坐着，房间静的让人发慌。

    “给我倒杯水。”

    抬头看着一脸好像什么都没发生过似的脸愣了下。

    “喂！”小仇嘟着嘴叫唤着，“听到没啊，我要渴死了！”

    “啊，对不起。”慌乱的起身倒了杯水递给他，才想起自己为什么要道歉呢，摇了摇头，重新缩进沙发里，小仇喝了水也没再说话，房间又一下子静了下来，只有小仇偶尔的咳嗽声，就在以为他快睡着的时候，小仇忽然又开口了，

    “喂，你知道我这伤是谁弄的吗？”

    被忽然响起的声音吓了跳，低着头摇了摇。

    “喂，跟人说话要看着对方的脸，这起码的礼仪你都不知道吗？”

    “对不起……”

    “哼，”小仇翻过身看着我，“是黑季翔。”

    “啊……”什么？

    “妈的，笨的跟猪似的，也不知道他们喜欢你什么。”小仇啐了口，高傲的仰起下颚，“我说我这伤是黑季翔那小子搞出来的。明白了吗！”

    “恩……”

    “切，就知道求八那小子不会告诉你的。”小仇吊着眼角上下看着我，那眼神让人背脊发麻。张嘴想说点什么，就听见小仇哼的一声又翻过身去了。等了一会儿，小仇好像没有要说话的样子了，轻轻呼了口气，闭上眼想休息会儿，忽然门砰的一声被踢开了，求八一脸慌张的关上门，

    “怎么了？”小仇爬起身。

    “呼～～”求八深吸了口气，将粥扔到小仇手里，转身看着我，“夏天，我们走。”

    “……”

    “咦？你们这么快就回去了啊。到底发生什么事了？”

    “吃你的粥去吧。都是你的粥，真是走了狗屎运了。我叫你的那几个小跟班过来了，别老把人赶出去，起码他们能给你买买饭。我们走了。”

    “快滚快滚。”小仇头也没抬的甩甩手，自顾自的喝着粥。

    “你自己顾着点啊。夏天，我们走。”

    走了几步，回头看了看那个依旧低着头的人，忽然觉得有股哀伤。愣了下，转头关上了门。刚进坐好，车子就轰的跑了起来。抬头看了看绷着脸的求八，最终还是张开嘴问，

    “怎么了？”

    “没事。”求八僵硬的笑笑，“哦，这是给你带的，不知道你喜不喜欢，就先填填肚子吧。”

    接过饭盒，低着头看了会，

    “怎么了，求八。”

    “没……”

    “说吧！”抬头静静的等着。求八转过头看着前方沉默了会，

    “我回来的时候好死不死的撞了黑季翔的车，妈的，他怎么会在这一带的……”

    什么？身体猛地一僵，耳朵嗡嗡作响……

    忽然哆嗦的手被一把握住，

    “没事，我们这就回去了，他又不认识我，对吧。不用担心。”

    “恩！”抽回手，叠在腿上还是忍不住哆嗦着，没事……

    车子停在了加油站，求八摸着袋子忽然变了脸色。打开车门在车头找了会，瘫在座椅上用了扒了下头发。

    “……怎么了……”胸口突地跳了下。

    “妈的，钱包掉了。”

    站在一旁的加油站服务人员的脸色也变了，

    “先生！”

    “没事！”求八转头朝我笑笑，从衣袋里拿出几张钞票递给了服务人员。求八坐在车里呆了会儿，才启动了车子。只是求八没有说，钱包里夹了张照片……




第55章

五十五

    回到镇里的时候被老板狠狠批了顿，扣了一天的工资，一切都像平常一样照旧安稳的过着，什么也没发生，点点的不安也在越来越冷的风里消散了。

    “夏好，单子，客人指定全部要你做。”阿姐将单子放进窗口。王越嘿笑着拍拍我的肩膀，

    “夏好啊，看来有忠实拥护者了啊。要不去见个面。是不是美女啊？”

    阿姐掩嘴笑着，“美女倒没有，不过是个超级大帅哥啊，夏好你该去见见，哎，可惜啊，要是你是个女的，说不定还能创下段饭店佳话哦，呵呵呵~~”

    尴尬的笑笑，拿过菜单看了下，其实有人肯吃我做的东西就行了……

    看了看微暗的天，拉了拉领口，拎着饭慢慢的走到家门口，想推开门的时候，忽然听到身后有人在叫，

    “夏天！”

    本能性的回了一下头，忽然身体猛地僵硬住，那沙哑低沉的声音让身体瞬间起了一层鸡皮疙瘩。还没反应过来，男人已经走到了面前，那气势让人瞬间惊慌失措起来。手腕被一把抓住，被抓的地方像是被烙铁圈住一样，烫的发痛。

    “夏天，是你吗？”

    身体剧烈的哆嗦起来，喉头紧缩，

    “你，你认错了……”

    男人的手猛地收紧，腕骨喀喀作响，痛的像要断裂。

    “夏天！”男人笃定的开口，在微暗的光线下，那张漂亮的近乎张扬的脸上面变化也没有，只是更让人感到无力的压迫感，黑季翔仍然是黑季翔，高高在上。颤粟的缩着肩，

    “我不是，你认错了。”

    “夏天！”黑季翔伸手碰触我的脸，脖子，指尖颤抖着，被碰触的地方也忍不住跟着颤抖起来了。那只按在胸口的手又慢慢的往上，按在颤抖的唇上，抚弄着，

    “夏天……夏天……”

    男人的表情就像是深夜里的终于找到什么般的游魂般苍白深暗，什么话也没说，就那么一遍遍的叫着我的名字，那低沉的声音像刀一样割着耳膜，嘴巴干涩的让人难受，张开嘴那手指就噗的滑了进来，含着那半个指头，两人都愣住了。咸咸的味道刺激着舌尖，猛地惊醒，推开男人想跑，却被男人快了一步，黑季翔抓着我的手腕一用力，将我锁在凹凸的墙壁和他之间，那绝对的强势几乎逼的让人崩溃，喘着粗气狠狠瞪着眼前的男人。黑季翔沉默的看着我，像是松了口气似的，

    “夏天。”

    狠狠咬住想抚弄唇瓣的手指，直到铁锈的味道充彻开来。黑季翔淡淡的笑着也没将手指抽出，就那么任由我咬着，松开嘴转头，忽然无力的让人难受。两人就这么僵持着，忽然门吱啊的一声打开了，诗呆愣的看着我们，忽然哐的一声，手里的脸盆掉在地上，像是被惊醒一样，诗瞪大眼浑身剧烈颤抖着，像是被钉在原地，动弹不得。忽然肩膀剧烈疼痛起来，像是要被狠狠掰下来一样。黑季翔铁青着脸，

    “你和她住在一起！”

    “……”不知道哪来的力气猛地推开身上的人，冲击房间猛地将门关上，不放心的将桌子抵在了门上。诗还是呆愣着立在那里，瞪着满是血丝的眼看着我，

    “他，他……”

    “……”

    诗反复的张合着嘴，最终还是闭上了，缩到了床上。门外静悄悄的，男人好像已经离开了，看着木板门，哆嗦的不敢去确认，爬上床缩在被窝里牙齿咯咯作响，想要平稳的生活，真的就那么难吗……闭上酸涩的眼，被窝里冷的难受……




第56章

五十六

    一晚上惊醒了无数次，总觉得男人就站在旁边看着自己，猛地出了一身冷汗睁开眼，什么都没有。早上起来的时候嘴角起了水泡，痛的连嘴也张不开。桌子依旧稳稳的低着门板，显得突兀的可笑。

    诗张着充血的眼看着我，嘴蠕动着没有说话。颤抖的移开桌子，打开一条缝朝外边看了看，才放心的打开门，外面空荡荡的，知道男人已经离开了，可是总是心惊的怕男人会忽然从哪里跳出来。哆嗦的一步也不敢停留，匆匆跑到了饭馆。躲在厨房里呆了半天才止住哆嗦。

    过了一会儿，饭馆里的人才慢慢多了起来，阿姐又递了一张和昨天一摸一样的菜单，愣了下，还是洗手开始弄了起来，将炒好的菜端给阿姐的时候无意的朝窗口望了眼，轰的一声，就像被惊雷给劈了似的，全身僵硬的瞪着那个即使拿个筷子都动作优雅的男人，大脑一片空白。

    “夏好？怎么了？”

    肩膀被拍了下，才猛地惊醒过来。咽了口唾沫，死死拽着王越的袖子，

    “我，我先走了。”

    “什么？”手被反抓住，王越一脸惊讶的看着我，“夏好你怎么了，从早上起脸色就不好，生病了？”

    “我，我先走了，王越……”

    “老板那边……”

    瞪大眼看到男人从座位上站了起来，即使隔着一段距离，那投过来的视线还是让我起了一身鸡皮疙瘩。没再听下去，惊慌失措的推开王越，就像被什么追赶似的跌跌撞撞的从后门跑了出去。惊慌失措的我并没有在意巷弄口那辆招摇的轿车。等跑到家门口的时候，瞪着站在前面的男人脚一时收不住狠狠撞进了男人怀里。想跑掉男人却没再给这种机会，圈在腰上的手臂就想钢圈一样力道不大，却让人怎么也挣脱不开。疯了似的又踢又打，用力挣扎，最后只能绝望无力的扑哧扑哧喘着粗气。

    “夏天，冷静下来。”黑季翔一只手将我的脸按在他的胸口，“我知道你恨我，你可以打我骂我，随便你想怎么报仇都可以，可是你先冷静下来给我们一点时间……”

    “你，你们不能拿走我的记忆……”死死的咬着牙，胸口像是被大石压着，喘不过气，憋得眼眶发热，“还不如杀了我……”

    “不会的，”腰上的手臂紧了紧，“不会的，夏天，我们不会拿走你的记忆的。”

    抬起头死死的盯着男人的脸，想找出什么痕迹。一只手抚着脸，然后扶着头发，

    “相信我，夏天，我绝对不会拿走你的记忆的。”

    “……”怕了，黑季翔，我真的怕了，你到底说的是不是真的，我能不能相信……

    脸被抬高，那双黝黑的瞳孔里隐射着苍白哆嗦的脸，被这么看着，身体忍不住又哆嗦了起来，闭上眼想躲开那双眼，忽然嘴被堵住，温润柔软的触感，熟悉的气息，就像雷一样狠狠的劈下来，全身僵硬，瞪大眼看着近到不能再近的毫无瑕疵的脸，那双闭着的眼上颤动着的长长的睫毛，就像惊悚片一样让人背脊发麻。愣了几分钟才反应过来，颤抖的用尽全力狠狠朝男人脸上挥了一拳，疯了似的将黑季翔压在地上胡乱的打着，

    “混，混蛋……你这个混蛋！”

    黑季翔躺着一动不动的任由打着，只是静静的看着我。死死的捏着拳头想狠狠的朝那张可恶的脸打几拳，但是看着那双眼，拳头却在最后还是落在了他的肚子上。忽然手被抓住，一阵翻转，恍惚过来的时候已经被男人仰天压在身下，努力的挣扎，却像被翻过来的海龟一样翻不过身，只能呼哧呼哧的喘着气。把手低着他的胸膛，无力的希望拉开点距离，太近了，让人觉得心慌。

    “夏天，我们得谈谈……”

    “……”

    “你这一年是不是吃了很多苦，身上没多少钱的，你是怎么过下来的……”

    “……”

    没得到任何回应，黑季翔也没火，只是静静的看着我。被这么看的浑身难受起来，忍不住用力推了推男人，

    “让，让我起来。”

    黑季翔依旧没有动，“你一起来就又跑了。夏天，不要躲我了，怎么躲，我都会找到你的。”

    “……”




第57章

五十七

    “夏天，我爱你！”

    “滚！”指甲深深的陷入肉中也无法消除胸口的空洞，死死咬着牙，“黑季翔，我一个字也不信！”

    男人发证的愣在那里，一脸不知所措，嘴张了张，沙哑的声音像是要抓住最后一根救命稻草般，

    “夏天，你告诉我，我们该怎样才能回到从前！”

    “从前？”从前，掺着蜜糖的从前，朦朦胧胧的从前，什么都不知道的从前，你消掉我记忆之前的从前，还是害死我父母之前的从前……

    身体被紧紧搂着，“我们把所有都忘了，好不好，回到从前。”

    “不可能。”

    “夏天……”男人的声音像是死了一回般低涩颤抖，“我爱你。”

    “我不信。”为什么要露出这样的表情，这一点也不适合你，你不是一直高高在上的吗，那么骄傲的，还是这也是你所谓的入戏呢……

    “夏天……”

    看着男人的脸在视野里逼近，想转头，但头被固定着，只能眼睁睁看着男人将唇压在自己的唇上，反复亲吻，情人般的温情让人毛骨悚然。

    “夏天，我知道你恨我，你要怎么样报复都行，回到我身边吧。再给我一次机会，行不？”

    “不……”

    “你可以不原谅我，但给我个机会，补偿你。”

    “不需要……”

    “夏天，我爱你。”

    “我不信~~~~~~”再也压抑不住的焦躁在身体里炸开来，疯狂的乱串，撞得耳朵嗡嗡作响。身体被紧紧抱住，

    “夏天，冷静下来，好，你不信，你不信。”黑季翔拍抚背脊的手剧烈的颤抖着，即使隔着衣服也能感受的到，“可是，夏天，跟我回去吧。”

    “……”

    “在我身边你才能报复我不是吗”

    “……”我早就不想什么报复了，我也没法想，我拿什么报复你，我只想照爸妈说的那样好好活下去……

    “我们慢慢把很放下行不。”

    “……”不可能，我做不到。

    “再给我一次机会，一次就行。”

    “……”

    “夏天，你到底说句话，我不会放手的，你知道吗，”长久的沉默终于让黑季翔暴躁起来，手臂被捏的咯咯作响，“永远都不会，除非我死了，不然我都不会放开你，我们已经不一样了，没有用的，夏天，不要再逃避了。”

    “……”

    “我爱你，不管你信不信，夏天，我爱你。”

    “放开我！”

    “夏天！”黑季翔压住我所有的挣扎，双眼在昏暗的夜里闪着光，就像捕猎的野兽。背脊发麻。强势的压迫下，我只能无力绝望的哆嗦，绝对的弱势逼的人快要疯了。忽然，黑季翔被狠狠的拉拽开来，身体被另一个体温紧紧抱住，诗满是血丝的眼狠狠的瞪着黑季翔，只是那微弱的颤抖依旧传到了我的神经。

    黑季翔脸色铁青的看着我们，冰冷的气压压得人喘不过气。看到黑季翔朝前走了一步，诗的身体整个跳了一下，连指尖也泛白了，

    “不要过来，”尖锐颤抖的声音在耳边响起，“你放过夏天吧，你把他害成这样还不够吗？”

    “你有什么资格说我。你算他什么人。”黑季翔低沉冰冷的声音就像来自阎狱，让人从骨子里发寒。诗颤抖的张着嘴，一个字也讲不出来。

    “如你所见，我们住在一起。”瞪着靠近的男人，握成拳头的手抖个不停。

    黑季翔愣楞的呆在那里，怔怔的瞪着我，过了好久，忽然动了下，猛地转身踉跄的跑了出去。呆呆的望着男人消失的方向，狠狠甩了自己一巴掌，不去想为什么胸口会那么痛。

    躲在家里，连饭店也没敢去，可是，这么躲着也不是个办法，家里吃的也没存多少，何况是两张嘴要吃饭。这个月的薪水也没发下来，身边几乎没有钱了。缩在椅子上呆呆的望着门板，在担惊受怕中，身子越发瘦弱了，身上的衣服宽松晃荡的披着，被遮不住的风吹着，越发冷的直哆嗦。忽然门板被敲的哐哐直响，神经被吓得紧绷了起来。诗站在床边惊慌的看着我。

    “夏好，到底在不在，给我开门。”门外响起的声音让我松了口气。打开门，王越就一脸土色的瞪着我，

    “你这几天到底怎么回事。班也不来上，假也不请的。你不想干了是不是。”

    “我……”张了张嘴，不知道该说些什么，难道说我在躲人吗……

    “算了，哎，夏好，这次真的是没办法了，老板真的火了，这是你到这个月底的薪水。”

    “……”张大嘴瞪着眼前的白色信封，呆呆的抬头望着王越……王洋皱着眉点点头，

    “没事，夏好，做厨师的还怕找不到工作的，对吧。”王越拍拍我的肩膀笑着，“等你找到了，我立马辞了跟你一起过去。”

    “……”低着头死死捏着信封，眼睛忽然发涩的难受。

    “我会帮你留意的，有事就来找我，知道吗，有没什么需要我帮忙的？别跟我客气。”

    “谢谢……”

    “那，我先走了，夏好，记得有事找我啊。”

    僵硬的点点头，慢慢的挪进屋子，门吱的一声关上了，头一阵晕眩，靠着门板再也撑不住的滑到在地……




第58章

五十八

    为什么，连一点点的平静也不愿意给我，什么都要拿走，我到底犯了什么过错要这么罚我。缩起身体，捏成拳头的手抖个不停，胃抽痛着，痛的几乎卷入所有的神经。

    “夏天……”身体被紧紧抱住，好难受，好冷，一点点的温暖也几乎让我泪流满面……手死死的拽着诗的衣服，好难受……就一会，让我稍微温暖一下，就一会儿，很快就好……

    当睁开眼的时候，那份柔软让我楞了几分钟，才反应过来自己是头枕在诗的腿上睡着了，这个认知让我瞪大眼呆楞了下，尴尬的猛地跳了起来，诗被惊醒的眯着眼看了我一会，才清醒似的睁大眼，低下头僵硬的爬了起来。被枕了一夜的腿发颤的直不起来，诗手压在腿上没吭声。尴尬的楞了下，才连忙将她扶到床边，想用手轻轻帮她揉捏起来。诗低着头一把抓住我的手，

    “不，不用了……”

    “没事，是我的原因才变成这样的……”

    “啊……”僵麻的脚被按捏，诗扭曲着脸呻吟出声。

    忽然哐的一声门被踢开了，黑季翔一脸铁青的站在门口，冰冷的看着我们。诗颤抖着缩起脚。

    “你们在干什么。”

    “和你没关系……”咬牙撑起身体，没什么好怕的，夏天，人到了这一步真的没什么好怕的了……

    黑季翔咬牙切齿的瞪了眼诗，

    “你是嫌教训吃的不够吗？”

    “……”诗猛地一哆嗦，连头也埋了起来。

    “黑季翔，你到底想干什么？”

    “我来带你回去。”

    “不可能！”回去，会你们那个野兽森林吗。

    黑季翔深深的蹙起眉头看着我，沉默了好一会儿，

    “夏天，你在这边过的并不好。回去……”

    “不，我很好，”深吸了口气，“在你来之前，我一直过的很好。”没有你，我只会过的更好……

    黑季翔怔愕的钉在原地，朝我慢慢伸出手。

    “夏天……”

    我死捏着拳头，转头躲开了那只手。余光中看见那只手愣在空中好久，才慢慢放下去，胸口发闷……

    “难道你要这么一直恨着我吗……”

    “……”

    “夏天……”

    “……”

    “夏天！听说你被……”门哐的一声被打开，求八站在门口看到房间里的情况愣了下。

    黑季翔转头盯着求八看了一会儿，然后转头死死盯着我，

    “他呢？他又是谁。”

    “……”

    “为什么你的照片会夹在他的钱包了？”

    震惊的抬头看着脸色铁青的黑季翔，转头看了看求八，张了张嘴，还是闭上了……

    “夏天，你现在还搞劈腿啊！”

    “黑季翔！”喉咙有些发紧，咬着牙死死的瞪着嘲讽的男人，“我怎么样都和你没关系！”

    “……”黑季翔一脸平静的看着我，没有表情，但那种气势却让瑟缩的背脊发麻，起了一身鸡皮疙瘩。

    “黑季翔，你来这里干什么。”求八大步走进，想拉过我，却被黑季翔的一个眼神钉在当场，动弹不得。黑季翔伸手掐住求八的脖子收紧，浑身冰冷的气压压得人喘不过气，看到求八涨红到发青的脸，他真的会杀了他的，突然意识到，伸手拉住男人的手，

    “放开他……”

    黑季翔转过头看着我，

    “你在帮他？”

    “……”黑季翔啪的将求八甩在地上，在微暗的房间里，眼睛像星星一样闪着异样的光芒，发亮的盯着我，摄人的气势让我忍不住哆嗦的后退。忽然一阵天旋地转，恍惚过来的时候已经被男人扛在了肩上，腰忍不住瑟瑟发抖，

    “放，放开我！”

    “黑季翔……咳咳……”

    “黑季翔，你把夏天放下……”诗哆嗦的往前跑了几步。黑季翔转头冷冷看了她和求八一眼，转身往外走去。

    “黑季翔！你放开我……”拼命扭曲身体，抓扯男人的衣服，这次真的再也镇定不下来了，慌乱的拍打男人，绝望害怕几乎让人崩溃……

    被扛在肩上，无论怎么挣扎也挣脱不了，颓废绝望的喘着气，

    “为什么，我没欠你什么，为什么还是不肯放过我……”

    黑季翔一只手抚着我瑟瑟发抖的腰，轻轻的开口，“我爱你！”

    酸涩的闭上眼，放过我吧……为什么还是不肯放过我……




第59章

五十九

    哆嗦的坐在黑季翔的腿上，无力的放弃了所有的挣扎，男人决定的，自己根本就无法阻止，就像自己逃脱了一年，尽力的逃了，躲了，以为终于可以平静的过下去，最终还是落到了他的手里。只是，不知道，他要如何处置自己……身体止不住的哆嗦着……

    “冷吗？”

    “……”

    “小曹，把暖气开大点。”黑季翔收紧环在腰上的手臂，将我紧紧抱在怀里。我缩了缩身子，这里已经很暖和了，比外面暖和的不知道多少，可是身体总是觉得好冷，好冷……

    一只手安抚性的一下一下规律的抚着我的背脊，手的热度隔着衣服也能渗透进皮肤，太过舒服了，好久没有这么舒服的感觉，身体不自觉的放松了下来，眼皮也跟着变得越来越重。忽然顶在股部的东西让我吓得一阵哆嗦，猛地清醒了过来，转头看怪物般的瞪着男人。黑季翔尴尬的笑笑，将我的头按进怀里，沙哑的声音在头顶低沉的响起，

    “放心，好好休息一下吧，很快就到了。”

    不敢去确认顶着自己的是什么东西，紧闭着眼哆嗦着靠在男人怀里一动也不敢动。

    ……

    瞪大眼看着坐在客厅沙发上的两个人，被雷劈了似的身体僵直着动弹不得，大脑一片空白。坐在沙发上的男人动了动，站起来看着自己，

    “夏天！”

    猛地转身向外冲，却被黑季翔一把抱住。用尽全力发疯似的挣扎，

    “混蛋~~~骗子~~~~~~~~~”什么都不知道了，发狂一样的没头没脑的打着黑季翔，撕咬抓扯，悲伧的嘶喊，只知道扭动挣扎，想在这黑暗绝望中找出一条生路……

    “夏天！冷静下来！”

    “骗子――――混蛋――”胸口已经麻木的一片苍白，什么都没有了，为什么，还不肯放过我，为什么，连我的记忆也要夺走，骗子，“我要杀了你，杀了你……”死力的将男人压在地上，狠狠的张嘴咬住他的脖子，血腥的味道刺激着鼻腔……

    “夏天！”

    “让他咬吧……”黑季翔沙哑的开口。

    死寂一片，只有粗重的喘息……

    牙齿咬到麻痹，浑身像是耗尽了力气一样软软的滑倒在地上，呆滞的看着黑季翔脖颈上血流不止的伤口，喉头紧缩着，喃喃喘息，“……杀了你……”

    黑季翔木然的躺在地上，两眼失去光泽的呆呆的看着天花板，一动不动。

    枭站在旁边呆立了一会儿，刚想开口，被一旁的茄依住了。

    黑季翔苍白的嘴唇微微一动，摇晃着慢慢撑起了身体，呆立了会儿，才慢慢蹲下身子，轻轻将我抱进怀里，

    “你真的这么恨我吗……恨到想杀了我么……”

    “……”

    “夏天……”

    “……”

    黑季翔紧紧抱着我，一只手用力的抚着颤抖的背脊，试图让我冷静下来。

    “夏天，我没骗你……”

    “……”

    “我没骗你……”

    “你，你们不能……”再也忍受不住的死死拽紧男人胸前的衣服，满溢出来的痛苦几乎要把人逼疯了，“你们不能拿走我的记忆……”

    “……”

    “不能……我没欠你们什么……你们不能这么对我……”

    “……”黑季翔眼眶发红的看着我，发白的嘴巴蠕动着，“不会的……夏天……没有人会拿走你的记忆的……”

    “……”

    “夏天……”黑季翔颤抖的手指擦拭着我的脸，“相信我，我们不会拿走你的记忆的……”

    “……”

    “夏天，”枭向前走了一步，苍白着脸，“我只是想看看你，过的还好不好，不会了，除非你自己想，不然，今后我永远都不会再动你的记忆了。”

    “……”

    “小猫，我给你担保，要是你失忆了，我也会让你恢复的，这样安心了吗？”

    “……”

    “夏天……”

    ……

    “夏天！夏天……”

    怎么了，声音忽然变得遥远渐渐的听不到了，甩甩头，在一阵天旋地转中失去了意识……




第60章

六十

    再次清醒过来的时候，周围有点暗，淡淡的暖黄色灯光微弱的亮着。咔的一声，很细微的声响，在寂静的房间里却显得格外清晰。小心的往被窝里缩了缩，感觉床的一边深陷了下去，

    “夏天！”

    “……”

    “起来吃点东西再睡吧！”薄被被轻轻掀开，想逃开，身体就被整个抱了起来。

    黑季翔端起肉粥，舀起一勺送到我嘴边。呆滞的瞪着嘴边的粥，无意识的张口含了进去。恍惚的想起以前的事情，那时候他也是这么一口一口喂着自己的……那时候是不是就开始了欺骗呢……忽然间什么东西梗在喉头，再也吞不进任何东西了，连胃也微微抽痛起来。

    “夏天？张嘴……”

    转头避开黑季翔喂来的粥。下颚被轻轻捏住转过头来，

    “怎么了？再吃一口……”

    低着头摇了摇，黑季翔，你是以什么心情在这里的呢……就像你说的，我们已经不一样了……

    “吃饱了吗？”黑季翔伸手轻轻按着我的肚子，上下抚摸着，“你太瘦了，再多吃点吧……”

    浑身僵硬的呆愣着，一把拍开肚子上的手，缩进了被窝里，黑季翔，你是怎么做到什么事都没发生似的样子呢，我做不到……

    耳边静悄悄的，什么声音都没有，离开了吗，眯着眼从被子的边缘朝外看。黑季翔端着碗愣楞的低着头看不清楚表情，抬头朝这边看了眼，才慢慢的转过身轻轻的走了出去。看着那个孤单的背影，忽然觉得胸口有点难受。忍不住唾弃自己，什么都被掠夺走了，什么都没了，明明那么恨着，看到他那个样子，胸口居然还会痛……

    也许是不想再去想，也许是太累了，又或许是这床太过柔软……居然很快又模糊的睡着了。睡梦中，感觉身体被温暖的包围着，一双手在身上轻揉的抚摸，唇被柔软的含住……野兽般的粗喘，血腥的晃动，恶心的味道，猛地睁开眼，背脊一片汗湿。瞪大眼看着埋头亲吻脖颈的男人，喉头一阵紧缩，伸脚狠狠将男人踹下床。黑季翔倒在地上惊愕的看着我，竟然有点惊慌失措。

    颤抖的抱起一个枕头下了床，忽然手腕被紧紧抓住，

    “你要去哪？”

    “……”回头看了眼男人，深吸了口气，用力抽回手，“我去别的地方睡……”

    手再次被握住，力道不大，却也让人抽不回来。

    “这就是你睡的地方，你还要去哪睡。”

    低着头死死的盯着地面，房间陷入了难忍的寂静。忽然，黑季翔咳了声，将我拉到床上，从背后紧紧抱住，

    “放心睡吧，我不会做什么的……”

    脸轰的一下红了，自己也不知道为什么会红，反正就那么红了，紧贴着背脊的温热让人口干舌燥。紧绷着身体一动也不敢动，就那么僵直着……不知道什么时候也就睡着了。

    自从那天之后，枭和茄揖兔辉俪鱿止。以前虽然辛苦，但充实忙碌的让自己没有时间想其他的事，现在什么事都没了，像猪一样吃了睡睡了吃，可是肉却没长几斤，反而渐渐的消瘦了。

    腰一紧，一双手在腰部抚摸着，黑季翔将头埋进我的肩窝，沙哑的出声，

    “为什么会那么瘦了……”

    闭着眼没有出声。不知道是人的适应性太强，还是蝼蚁的求生本能太强，在这里，起码适应了，被碰触着也能毫无反应的接受，不再像一开始那么激烈的颤抖僵硬。

    “夏天，你醒着吗？”

    “……”

    “夏天……”腰上的手臂慢慢收紧，紧的有点痛。

    “我们重新开始不好吗……”

    “……”

    “把恨都放开，我真的累了……”

    “……”

    “我爱你……”

    “不可能！”

    “夏天！”肩上的头离开了，黑季翔静静的看着我，嘴蠕动了下，最终还是慢慢的躺下紧紧的抱着我没再说话了。

    在黑暗中等了很久，见对方没开口，也就慢慢的闭上了眼，只是，胸口空空的……

    突然有一天，路过书房的时候听到了男人在电话里提到了诗，不知道是怎么想的，反应过来的时候，已经推开门走了进去，面对有点惊讶的男人，开了口，让诗来这里吧。

    为什么会这么要求呢……也许在这个森林里自己想要个同类吧，虽然这个同类以前也是这个森林的一员。

    知道男人生气了，漂亮高傲的脸变了颜色，可是男人只是沉默了一会，最终同意了。于是，第二天，诗成为这幢房子里的女仆之一出现在了我的面前。

    诗将手里的塑料袋子递给我，打开一看，里面是一件毛线衣。抬头望了诗一眼，这是我买的那些毛线织成的。张开嘴还没说话，忽然手里的毛线就被一把抢了过去，黑季翔将毛线衣撕了开来，扔进了垃圾桶，朝眼睛有些发红的诗冷冷的说着，

    “雇你来是干活的，楞着干什么，还不去工作。”

    诗低着头转身走开了，我恍惚的看着，不知道让她来是对是错……

    黑季翔一只手抬起我的脸，

    “夏天，要什么衣服我会买给你的。”

    我宁愿光着身子，嘲讽的闭上眼……




第61章

六十一

    “夏天……”

    “……”

    诗捏着手里的布，紧张的望了望四周，“你想不想离开……”

    离开？我抬头盯着诗……

    “求八在外边都准备好了，只要离开这里就行……”诗顿了顿，“你，想离开吗？”

    “……”离开，自嘲的笑了起来，“能躲到哪里去。”

    “能的，夏天，黑季翔的势力范围就在这东南部，西部自从林海强垮了后就说不清了，可是北部，北部他还没涉足过，只要到了那里就行。到了那里，他一定找不到我们的。”

    北部……

    “能顺利逃到北部吗？再说怎么逃出这里？”

    “行的，一定行的，我都看过了，1点钟的时候门口的几个换班吃饭，那时候最松懈，这些都交给我，就看你要不要离开，”诗忽然松开紧抓着我衣服的手，低着头沉默了会儿，“夏天，你不会还爱着他吧，所以不想离开……”

    胸口猛地一紧，抬头死死的盯着诗，我怎么可能还爱他，嘴张了张，却一个字也说不出来……

    “夏天，你……”

    “离开，”死死捏着拳头，“我要离开这里……”

    “夏天，”诗慢慢的笑了，伸手盖在我的手上，“我们一定会成功逃离这一切的。”

    ……

    “夏天！”黑季翔伸手将我环进怀里，埋头在脖颈处深深吸了口气。无力的挣扎了下，便随男人在脸边来回轻蹭着。

    “我爱你……”

    慢慢闭上眼，男人每天晚上都会在耳边说上一遍，可是，黑季翔，你想干什么呢……即使信了又能如何，更何况我已经不知道怎么相信了。

    淡淡的灯光在墙上摇曳着，听着耳边均匀舒缓的呼吸，慢慢的张开了眼。

    明天啊……

    转头看着男人背着灯光的脸恍惚的着，脑袋乱乱的好像想了很多，又好像什么也没想……

    和往常一样，黑季翔轻手轻脚的下了床，过了一会儿又走过来俯身在我额上碰了碰，然后下楼出门去了。

    睁开眼，骨头里有点想发笑，黑季翔，从来没发现过吧，其实我从来都是清醒的……每次都这么静静的感到额头被轻轻的碰触，胸口说不出是什么感觉，只是这种情人般的温存在我们之间显得突兀而怪异。

    摇摇头不再去多想，反正今天以后就不会再见面了吧。接下去只是等待了……

    胸口发紧的看着墙上的钟，艰难的咽了口唾沫，一点零五分的时候，门终于响了。

    慌乱的打开门，跟在诗的身后沿着小林子穿梭了出去。直到走出门口还恍惚的没反应过来。手被拉着狂跑了，心里有些疑问，张力张嘴，还是闭上了。呆会儿再问吧……

    忽然一辆车冲到身边停了下来，车门打开，求八转头笑了笑，

    “快上车！”

    还没坐稳，车子就冲了出去。

    扭了扭身子，旁边的诗笑着递过一瓶水。摇了摇头，转头看了诗一会儿。

    “怎么了？”诗转头笑看着我。

    “那些门卫呢？”

    “给他们喂了药，还躺着呢！放心，待会儿就会醒了，以为自己只是睡了一觉，不会有伤害的。“

    “恩！”低着头看着自己的手指，心中不禁感叹，自己真的是很没用，连个女人都不如啊……

    “夏天，休息会吧，还有很长一段路呢。”求八笑着从后视镜看了我一眼。

    点点头，感觉着还有点不确定，这么容易就出来了……

    看着一脸笑容的诗，再看看求八，努力忽略掉心里的不安，转头车后看了眼，已经连房子的影也看不见了，真的出来了……




第62章

六十二

    胸口一直慌乱的跳着，不安的往车后看，总觉得那里不对。揉了下眉心，是自己太疑神疑鬼了吧，车子几乎开了一天，要追上早就追上了……

    “夏天！夏天！”

    忽然肩膀被推了下，猛地清醒过来，抬头看着一脸疑惑的诗，

    “什么？”

    “你怎么了？一直在发呆。”

    “没事，”抹了下脸，抬头看了下，“求八呢？”

    “在给车子加点水，对了，附近有小店，你一天都没吃呢，想吃点什么，我给你去买吧。”

    “随便……”其实胃一直在揪着，什么都吃不下。

    “……”

    静了好一会，抬头就看见诗一脸怪异的看着自己。

    “怎么了？”

    “夏天，你是太累了，躺着休息会吧。”

    “恩……”可能是太累了，才会这样吧，慢慢的放下靠背，闭上眼睛，耳边听到诗的声音，

    “求八，你要带点什么？”

    “我和你一起去吧，还要买些东西。”求八哐的一声盖下车盖，感到有东西披到身上，睁开眼，就看见求八将衣服盖在我身上，笑了笑，“你休息下吧，我们很快就回来。”

    “恩……”用手蒙住眼睛，好安静，都能听到风吹打叶子的声音……

    车子一个抖动，已经开车了啊！

    “你们回来了啊！”动了动发麻的身子，揉了揉迷蒙的眼，自己居然睡着了。

    “……”

    “……诗？”睁开眼疑惑的抬头，一双黝黑深沉的眼陡然闯入视野。轰的一声，像被惊雷劈中般浑身僵硬，眼睛恐惧的睁大，脑中一片空白……

    “真能跑！”黑季翔勾着唇角，慵懒的笑着，伸出手指在我的脸颊上来回划着。明明是笑，却让人冷的浑身发抖，牙齿咯咯作响，怎么也停不下来。猛地转身想逃，忽然后颈一痛，黑暗铺天盖地袭来……

    当黑暗褪去的同时，袭来的是连肌肉和骨骼都悲鸣的痛楚。整个世界都在摇晃叫嚣。再清醒一点的时候，才发现，原来不全是幻觉。漂亮的水晶吊灯在摇晃，身体也在摇晃。下体已经麻木的没有了知觉。腿大大的敞开着，黑季翔像是绝望的野兽般在体内粗暴的进出着，疯狂的掠夺抢占。

    呆呆的看着男人迷醉的脸，一时竟分不清是不是梦……

    “夏天……”黑季翔俯身含住苍白的下唇，从开始的温柔轻舔到狂躁的啃噬。疼痛像断路了般过了好久好久才传到神经上来。身体猛地一抖，用力推开身上的男人。东西离开体内的感觉使身体忍不住颤抖了下，黑季翔还怔在被突然推开的冲击中没回过神来。哆嗦着腰想爬下床，忽然肩膀被死力按在床上，腰被抬高，一条腿插了进来用力将两腿分开。感到那滚烫的欲望抵在两腿之间，再也受不了的疯狂挣扎，却只能无力的抓扯拍打男人的大腿。黑季翔不为所动的从背后将欲望一插到底。强烈的痛楚交杂着快感刺激着神经，紧咬着牙根也止不住呻吟声的泄出。

    头埋在枕头里承受男人疯狂的撞击，忽然身体被整过翻转了过来，死死的瞪着男人靠近的脸，

    “黑季翔，我恨你！”

    黑季翔愣了一下，忽然笑了，交杂着疯狂和绝望，将欲望整过拔出，又狠狠的快速的插入，皮肤相撞发出啪的声响，就那么停留在身体最深处，黑季翔弯下腰，胸膛紧紧想贴，鼻尖相碰，

    “恨吧！夏天，你已经这么恨我了，那就再多恨点吧，恨到无法发开我，恨到闭眼睁眼都是我，夏天，你就那么恨着我吧！直到恨到将我剁碎吞进肚子。好让我从这永远都停不下来的痛苦中解脱……”

    “……”喉咙紧缩着，看着男人将我的腿抬到肩上，一手抓着我的腰，想打桩似的疯狂快速的摆动腰肢……

    男人在我的锁骨凹陷的地方用力吸吮着，身体猛地一跳。黑季翔满意的用手指来回抚摸着，

    “夏天，你怎么会想要逃离我，你的身体从发尖到脚趾头，每一个敏感的细胞，我都了解的比你自己还要透彻……”

    “很多……”抬头嘲讽的看着黑季翔，“很多男人都深入知道过我这副身体。”

    男人猛地僵在那里，身体渐渐开始颤抖起来，就连留在我体内的欲望也剧烈的颤抖着。

    “哈哈，哈，哈哈哈哈……”用手蒙住脸忍不住疯狂的大笑起来，笑的连气都几乎喘不过来……




第63章

六十三

    “不许笑！”

    “哈哈哈……咳咳哈哈……”

    “听到没！”黑季翔用力的摇晃着我的肩膀，“停下来~不许笑！”

    “咳咳咳……”喉咙被掐住似的咳得撕心裂肺，肩上的手顿了顿，慢慢的将我抱了起来，僵硬的顺着我的背脊。头被压在男人的胸口，咳嗽声慢慢停了下来，男人胸口扑通扑通的跳动声一下一下的撞击我的耳膜，麻木的胸口居然一点点的刺痛了起来。想一把推开男人，手腕却被紧紧抓住，

    “夏天……”黑季翔将头埋进我的肩窝，声音颤抖着低语，“我们之间已经够糟糕了……”

    肩窝传出的颤抖的声音，在那一瞬间让我以为他哭了“……”

    “别再折磨我了，夏天……”

    黑季翔，到头来还是我在折磨你了吗……

    “放我走一切就都好了……”无论你还是我都能解脱了……

    “不可能！”黑季翔抬起头，盯着我的那双眼一如往常黝黑深沉，没用一丝湿意，“夏天，只要我活着，你就永远不要想离开我。”

    “……”张嘴狠狠咬住男人的肩膀，就像要咬下肉来般狠狠的咬着，黑季翔……

    黑季翔一只手轻轻的顺着我的头发，就仿若被咬的人不是他一样，忽然，身体一阵空茫无力，就像被刺破的气球，再也饱胀不起来了，松口发麻的嘴，看着男人的脸在视野里放大，疲惫的闭起了眼。

    什么都没有了，就剩下这具惨败不堪的身体，想要，就拿去吧……

    感觉都滑热的舌头在身体到处亲吻舔舐，身体抑制不住的发着抖，渐渐的越来越热，就像着了火，可是胸口却冰冷的让人骨骼咔嚓作响。

    忽然萎缩着的下体被一把握住，身体忍不住抖了下，睁开眼看到黑季翔握着我萎缩的下体上下套弄揉捏着，渐渐的力道越来越重，速度越来越快……下体被捏的疼痛刺激的头皮发麻。黑季翔的手停了下来，就那么握着瘫软的下体，慢慢抬起头看着我，眼里闪着异样的光，

    “我的碰触让你那么难受么，难道你真的就一点感觉也没有？”

    慢慢闭上眼，喉头紧缩着上下滑动，却连张开嘴的力气也没了……

    黑季翔慢慢的将欲望拔了出去，像是耗尽了所有气力般躺倒在床上，双手却仍然死死的圈住我的腰背，力道不大，却让人无法挣脱。

    好久好久谁都没有开口，房间陷入了死地一样的静默。

    就在以为男人已经睡着了，想动一下身体的时候，黑季翔忽然收紧了双臂，下颚地在我的头顶轻轻的开口，

    “夏天……你要这么一直恨着我吗。”

    “……”

    “要怎样你才能放下恨……”

    “不可能！”抬头死死的盯着那张毫无瑕疵的脸，“只要还活着，我就不可能不恨……”

    “……难道真的要我死了你才能原谅吗？”

    “……”

    忽然后脑勺被按住，黑季翔俯下脸极尽温柔的亲吻我的唇，舔戏脸颊内侧，爱侣般的温存让胸口不安慌乱骚动，头忍不住向后退切，却被那只大手压了回去，过了好久之后，黑季翔才慢慢的离开我的嘴，用手指按压着我的下唇，眼里闪着比水晶灯还要亮异的光，晃悠着，头昏脑胀，甩甩像灌了铅般的脑袋，只听见黑季翔低沉的声音在头顶响起，

    “那我们就那么纠缠下去吧，纠缠完这辈子。夏天……”

    ……

    第二天在客厅没有看见过诗，才想起那天的情形，终于知道哪里不对劲了，太顺利了，在这个地域存活并爬在顶峰的男人，怎么可能让人那么顺利逃脱……一切都一直在男人的掌控中吧……诗和求八也应该是落在了黑季翔手里。疲惫的闭上眼，他们是为了帮我才会落到这一步的……

    睁开眼看着从门口走进来的男人。黑季翔一脸微笑的走到身边，附身琐碎的亲吻我的额际。木然的坐着任由男人伸手将自己环进怀里，腰上的手在腹部来回摸着，黑季翔深深皱起眉头，

    “夏天，你饭……”

    “他们呢？”

    “恩？”

    “诗和求八在哪……”

    “……”贴在腹部的手猛地一顿，黑季翔低头在我耳朵上重重咬了一口，“你不用去理会他们。”

    “他们死了吗？”

    “……”黑季翔死死的盯着我低垂的脑袋沉默了会儿，“我没杀他们……”




第64章

六十四

    “他们死了吗？”

    “……”黑季翔死死的盯着我低垂的脑袋沉默了会儿，“我没杀他们……”

    “……”是吗……可是还在你手里吧。

    “我是很想了结了他们”

    “放了他们吧……”

    “……不可能！”黑季翔一手捏起我的下颚，一手用力捏着我的下体，咬牙切齿的看着我，“一想到你的这里曾经放进过那个女人的体内，我就恨不得将她碎尸万段！还有那个男的……”

    “……”

    “你是我的！”

    “呵呵呵……”手紧紧揪起男人的衣服，身体笑的怎么也止不住的颤抖，黑季翔，我早就什么都不是了，“你到底想要什么，这具被玩弄的破烂不堪的身体吗”

    “夏天，我爱你！”

    啪的一掌拍掉触上脸颊的手，看着男人怔然的脸，

    “我不信，你这么一遍遍的重复想要干什么。”

    “……”黑季翔强硬的用手摸着我的左脸，“一遍遍的说下去，总有一天，你会相信我的！”

    “那又如何，黑季翔，我恨你，强呆在一起除了折磨除了痛苦还有什么。”

    “就算再痛苦我也不会放开，夏天，我快疯了……”黑季翔紧紧的将我搂进怀里，紧的像要把我拦腰折断。

    一定要好好的活下去

    无论如何都要幸福

    茫然的抬头看着天花板，为什么，活着这么痛苦，爸妈，我快撑不下去了，浑身都痛，每一根神经，每一个细胞都在痛……

    什么是幸福，我已经不知道了……

    到处都是绝望。

    什么都不想欠下，身体好重，什么都背不起了，一片羽毛的重量都会压垮……

    “放了他们吧……”

    黑季翔猛地抬起头，双眼发红的看着我，

    “这个时候你还在想着他们吗，我不会……”

    “没有，这一年来我和他们没有发生过……”咬了咬牙，“我已经无法……勃起了。”

    黑季翔猛地一震，惊愕的瞪着我。自嘲的闭上眼，喉咙发涩的难受。

    “放了他们吧！”

    黑季翔忽然动了下，猛地扯下我的裤子。下体赤露的暴露在空气中暴起了一片鸡皮疙瘩，我惊嗦的瞪大眼，双脚蹬着拼命的想往后逃。黑季翔一把抓住我的脚腕用力一扯将我压在身下，死死的盯着那萎缩着的下体。我哆嗦着牙齿打颤，忍不住夹紧发颤的双腿，想躲避灼人的视线。黑季翔用手强行分开我的腿，一把握住我的下体，揉捏套弄起来……

    忽然，黑季翔将头低了下去，我怔鄂的看着在双腿间上下摆动的头，脑袋一片空白，被火热的黏膜包容着，一波波的快感冲击着脆弱的神经，手指死死的揪着男人的衣服。不知道过了多久，黑季翔慢慢的抬起了头，光泽的发亮的红唇颤抖着。我低下头看着依旧萎缩瘫软的下体，无力的发笑。

    “什么时候……”忽然男人像被钉住了似的愣在那里。

    “……”抬头看着男人苍白的脸，忽然喉咙就那么哽住了，一个字也说不出来。

    黑季翔瞪大眼看着我，嘴蠕动着，慢慢将头埋进了我的肩窝。想推开他的手忽然顿住了，肩膀传来的湿濡烧伤了我的神经，我愣楞的看着停在半空中的手，恍惚出了神。

    过了好久好久，黑季翔才抬起头，含住我的嘴，将舌头滑了进来……

    窒息……

    看着男人慢慢离开的脸，低哑的开口，

    “放了他们两个。”

    “……”

    “答应我你永远不会逃离我的身边。”

    “……”这算什么……黑季翔……

    “夏天……”

    “我答应你……”不答应又如何呢……我逃离的了吗……这个深渊。

    ……




第65章

六十五

    “夏天！”

    “夏天，他没对你怎么样吧……”

    ……

    看着眼前的两个人，说不惊讶那是骗人的，黑季翔竟然没对他们做过什么，两人除了些许疲惫与焦躁，完好无损，原谅我，现在头脑里出现的只有这么个词了。讶异的朝身后的门看了眼，男人答应让自己一个人来送走他们，没错，是送走。黑季翔应允放他们安全离开，但条件是以后都不许再见面。不管男人是基于什么原因和理由，没对两个人出手，都与自己无关，只要让两个人安全离开，那么就不欠什么了。

    “夏天！”

    “我没事……”转头淡淡的看着诗和求八，“你们可以离开了，他答应放你们走。”

    “……”

    “你们？哪你呢？”求八皱着眉盯着我的脸，“你是不是答应了他什么条件，不然他怎么可能那么轻易放我们走。”

    “夏天”诗紧紧揪着胸口的衣服，声音有些抖颤，“你是不是为了我们……”

    “没什么，只是以后永远都不许见你们……”

    “只是这个吗……”

    “那还能有什么。”

    “不相见，杀了我们就行了，在这道上，让人消失简直和吃饭一样容易，他会这么轻易放走我们？”求八伸手紧紧抓住我的手臂，“他是不是逼你答应什么……”

    “没！”抽回手，看了眼两人，“只是答应永远都不会再逃离这里了……”

    “……”

    “夏天，”诗朝前走了两步，“对不起……”

    “……没什么，你们只是为了帮我而已。”

    “可是，你不是一直想要离开吗……“诗顿了顿，眼里闪着怪异的光，“你现在不怕他了吗……”

    “……”

    “夏天！”身后的门打开了，黑季翔倚在门边看着我，挑眉示意该结束了。

    “你们走吧。”不要再和我扯上什么关系了，我身边的人都不会幸福的……

    “夏天……”诗红着眼看着我，“你能告诉我，你还恨着我吗……”

    “……”我沉默的低头看着脚尖。

    “夏天！”求八瞪了眼黑季翔，走到我的跟前，“你真的决定就这么呆在他身边了。”

    “……”我能决定吗……

    “如果有机会让你离开……”

    “我……”咬着下唇，低下头。

    “夏天，你还爱他！”

    什么？我猛地抬起头，求八说的是肯定句而不是疑问句。

    “你还爱着他，”求八一脸怪异的盯着我，“我们不过是你找的一个借口罢了，一个能继续留在他身边的借口。”

    “不是……”我怎么可能还会爱他，我只是恨他……

    “我恨他……”

    “记住你说的。夏天……”求八忽然伸手压过我的后颈，在我唇上用力的吻了下，在我耳边亲了下，对冲过来的黑季翔挑拨的一笑。然后拉着呆愣的诗头也不回的走了。

    “真该了结了他的！”黑季翔伸手抬高我的头，用力的将唇压在了我的嘴上。

    “他把舌头伸进去了没？”黑季翔头低着我的额头问道。

    “什么？”我一时没反应过来，楞了下，猛地推开男人，转身往回走。

    “到底有没有，算了，我都帮你消毒下吧。”

    没理会身后的男人，我转头看了下门口，

    “我一定会来带你走的”

    那时求八附在耳边说的话还在脑海里回旋着，总有什么，让人不安……甩甩头，今后不要再见了，求八，诗……




第66章

六十六

    “唔……”手紧紧捂住嘴，仍止不住呻吟声流泄出来。黑季翔埋头上下吞吐着疲软萎缩的部位。转头紧紧咬着下唇，却甩不掉脑海里那淫乱的画面。

    “啊……”忽然瘫软的部位传来轻微的痛感，忍不住痛呼了声。

    “痛吗？”黑季翔抬起头，手指轻抚着刚咬到的部位，“夏天，是我心急了。”

    “……”

    “不用……”伸手挡住男人想再次将瘫软的下体含进嘴里的动作，“不用了，没用的……”

    “夏天，”黑季翔一把握住我的手放在脸边轻轻蹭着，“可是你是有感觉的，不是吗……”

    “……”涨红着脸撇过头，黑季翔，你这么做又有什么意义……

    忽然头被转了过去，黑季翔黝黑的眼对着我，

    “夏天，会好的！医生不是说了，慢慢的刺激，会恢复的。而且你不是越来越有感觉了吗！”黑季翔证明是的手摩擦揉捏了几下。

    “……”

    「你是心病，只要心结解开自然就会好了。」

    心病，那医生以为自己是心理医生吗……

    「如果慢慢刺激的话，也可能会恢复的……」

    可能……啊……

    无力的手指插进男人的发间，疲惫的闭上眼，其实，无法恢复也没什么……这样的身体何必去再害个人呢……老婆什么的，安稳什么的，都不求了……只希望下辈子，下辈子，安安稳稳的，即使不投胎为人也没关系，只要安安稳稳的，平平凡凡的过完一辈子。有什么的都在这辈子还完吧……什么都不要欠下了……

    爸妈，你们是不是已经开始了新的人生了呢……会很幸福吧……不再有个那么头疼的儿子……也许不记得了吧……

    那个房子还在吗……

    “房子？哪个”

    身体抖了下，竟然不知觉间说出来了吗……

    黑季翔低着头看着我，“哪个房子？”

    “没什么……”

    “夏天……”

    扭头转开捏着下颚的手，用被子蒙住了头。黑季翔沉默了会儿，慢慢的隔着被子将我抱进了怀里，扭了扭身没挣开，便放弃了。

    不知道过了多久，黑季翔忽然爬了起来，过了一会儿，轻轻拉下盖到头顶的薄被，

    “夏天，新年快乐！”

    ……

    惊愕的睁开眼，新年了吗……原来过了那么久了啊……

    转头看着漆黑的窗外，除了几颗星星微弱的亮着，什么都没有，这里真的冷清的仿佛另一个世界。身体不自禁的颤抖了下。黑季翔和着被子伸手慢慢将我拖进怀里，紧紧抱住，

    “夏天，你笑一下好不好……”

    笑？我转头看着昏暗灯光下男人微绷得下颚，慢慢勾起唇角……

    “……”黑季翔沉默了会儿，“不是这种……冷笑……夏天，新年了，开心的笑一”

    “我只会这么笑……”打断男人的话，转头不再去看男人微颤发白的下唇。

    “夏天……”

    “我忘了。”怎么开心的笑，已经不记得了……好像记得谁也这么说过……是了，叶子……忽然脑海里出现那个干净幸福的笑容，当时不明白，现在似乎懂了呢……叶子，你说要是那时候死的是我，会不会大家都幸福了呢……

    ***

    新年

    街上到处都是人和车子，每个人脸上都洋溢着让人嫉妒的幸福笑容，那么鲜活，喜气，彩灯，气球，鲜花，糖果……窗外的风景，竟然有种让人恍然如梦的感觉……不知道为什么，胸口忽然有什么要炸开冒出来似的，慌慌的感觉，两手指也不禁蜷曲起来……坐在车里不安的挪了挪，

    “我们这是去哪？”

    “去了就知道了！”黑季翔伸手揉揉我的头，黝黑的眼弯起来，淡淡的却干净的笑，身体竟就那么呆呆的坐着，没有躲开那只手……

    “这是……”我怔然的呆看着眼前的房子，眼睛涩涩的，喉头紧缩。

    “进去看看吧……”男人的声音轻轻的在身后响起。过了半响才僵硬的转过头看着他，黑季翔依旧淡淡的笑着……

    艰难的咽了口唾沫，双腿发着抖，怎么也停不下来……

    我竟然还能来到这里……

    还能看到……

    是做梦吗……

    狠狠的掐了下手臂，第一次，疼痛的感觉让我那么欣喜，不是梦，爸妈，我回来了……夏天回来了……

    ‘回来啦！小天！’

    熟悉的声音在耳边回旋着，恍惚了会，轻轻的笑了，

    “我回来了！”




第67章

六十七

    狠狠的掐了下手臂，第一次，疼痛的感觉让我那么欣喜，不是梦，爸妈，我回来了……夏天回来了……

    ‘回来啦！小天！’

    熟悉的声音在耳边回旋着，恍惚了会，轻轻的笑了，

    “我回来了！”

    推开门走了进去，这里和以前一样什么都没变，甚至比以前还要干净，所有的东西都在阳光里闪着亮光，刺得眼睛朦胧模糊了起来，耳边嗡嗡的响起轻快的调子，恍惚间竟错觉着自己走进了梦境。

    愣愣的看着客厅沙发，老爸正端着杯子朝这边淡淡的笑着，旁边的老妈摆着水果盘，眼笑的眯成一条缝，

    ‘小天，新年快乐！’

    ……

    新年快乐……嘴张了张，什么声音也没发出来，好像一点声音就会把这幅画面打碎的烟消云散。

    脚慢慢的朝前挪动着，忽然咔的一声，身体被吓的跳了下，才发现手碰倒了矮柜上的相框，手颤抖的拿起相框，

    ‘小天，看这边……’

    胸口砰的跳了下，转头看见老妈拿着相机笑的像只小狐狸，

    ‘来，把腿叉开，手叉腰，微笑微笑……’

    ‘老妈，你要干什么！我才不要摆那么恶心的姿势。’

    ‘哈哈……老公，你来看啊……’

    ‘噗……’

    ‘删掉，那么丑的照片……’

    ‘老公，我们要把它永远放在客厅里，一进门就能看见，哈哈……’

    ……

    低头看着手里的照片，里面的人摆着傻傻的姿势，怪异的皱着眉，啪嗒一声，一滴透明的液体打在玻璃片上溅散开，模糊了相片里人的脸……

    笑声突然间停止了，什么都消失了，空荡荡的客厅忽然死寂的让人害怕。紧紧捏着手里的相框，怎么也停止不下的发抖。哆嗦着向后退，突然撞进一堵温暖的墙。

    “夏天……”低沉的声音在耳边响起。身体猛地一僵，头也没转的冲上楼，脚熟悉的自行走进了一个房间。密实的窗帘阻断了一切光线，房间里黑暗一片。静悄悄的，只剩下呼吸声。慢慢缩进床里，什么都没变，我的房间……

    忽然门慢慢的打开，光线像世界末日似的充彻抢夺空间。抬头看着站在门口的人，背光的脸模糊不清。

    ‘小天，无论如何你都要过的幸福’

    “唔……”死死咬着下唇，身体里什么东西爆炸开涨满了胸口，温热的液体从酸涩的眼里流了下来，忽然身体被抱进温暖的怀里，手紧紧的揪着衣服，张大嘴嚎啕大哭，所有感官都失灵了，耳朵嗡嗡作响，脑袋一片空白，只知道张大嘴用力喊出什么，把所有的委屈，所有的痛苦，把每个细胞中充彻的怨，都发泄出来。

    不知道过了多久，当感官都慢慢恢复功能的时候，只听到耳边强有力的生命跳动的声音，扑通扑通，撞击着耳膜。什么声音都听不到了，只剩下这心脏跳动的声音。黑季翔一句话也没说的手一下一下安抚的拍着背脊。慢慢闭上眼，好久没这么舒服了，每一根绷紧的神经都松开了，轻轻的，暖暖的，上苍，就这么一下，一下就好……

    再次睁开眼的时候，房间依旧幽暗，窗户开着，啪的一声，强烈的光在空中炸开，把屋内照的通亮，瞬间又熄灭了。黑季翔站在窗边，淡淡笑着的脸在那瞬间的光亮下，美丽异常。

    “你醒了，看，开始放烟花了。”黑季翔话音刚落，空中又绚丽的白亮了。黑季翔将窗户大的更开，冰冷刺骨的风立刻呼啸的闯了进来，直肆虐到身上，冷的牙齿打颤的直哆嗦。黑季翔走到床边从身后紧紧抱着我。

    “看！”

    什么……

    哗的一声一道亮光冲上天空，在漆黑的夜空啪的一声爆成漫天的耀眼的花，整个天空都绚亮了，瞬间，又散落成点点星火七零八落的在空中滑落，渐渐消失，但是在这同时，另一个亮光已经冲上了天空，替补了它，没有人再去关注那消散的星火。

    当又一个炫丽的亮光在空中绽开时，黑季翔轻轻的说，

    “好漂亮！”

    “……苍凉”

    “……”黑季翔愣了楞，将下颚抵在我的肩头，“可是很让人感动啊。”

    “……”

    感动么……呆呆的愣了会儿，风吹的窗户摇曳着啪啪直响，空中燃起的红色的火焰映的脸也暖和了起来。身体无意识的向后缩了缩，意识过来想退开的时候，已经晚了。黑季翔收紧双臂，手包拢起我冰冷的双手摩擦着，直到冷的发疼的指尖也暖和了起来。挣扎了下，黑季翔紧紧的包着我的手不肯放开。

    “夏天……”黑季翔埋在我的肩窝，拿舌头和牙齿轻轻啃着我的脖颈。身子哆嗦了下，扭动着摆脱纠缠的唇舌。

    “夏天……“

    “不要在这里……”不要。

    黑季翔沉寂了会儿，忽然伸手将我转了过去，抬起我低着的头，用唇狠狠的堵住了我的嘴。压在后脑勺的手不允许反抗般的死死压着。过了一会儿，黑季翔放开我的唇，黝黑的眼静静的看着我，

    “夏天，我爱你”

    坚毅的眼神仿佛想证明什么似的，闪着比星星还有亮的光。我移开了眼……




第68章

六十八

    也许是外面的烟花太过绚烂太过温暖，迷了眼，惑了神；也许是这风太过冰冷太过肆虐，冻了细胞，结了神魂……

    在男人身下没有反抗挣扎，任由他解开自己的衣物，亲吻爱抚自己的身体。甚至配合的张开大腿，任由他戏玩那隐私密地。黑暗里什么也看不清，只是偶尔天上绽开来的火花，映照的身子一片通红。

    啪的一声天空通亮，刚好映照着黑季翔慢慢将瘫软的部位寸寸含进嘴里的侧脸，明明已经经历过无数次了，可是这次不知道为什么，看着男人的脸，胸口狂乱的跳动起来，就连血脉也震动着，身体像被放了把火，热的像是要焚烧殆尽。强烈的刺激使眼角流出快感的泪液，十指紧紧揪着床单，感到男人那湿滑的舌尖在瘫软的部位笔划转圈，牙尖时不时的划过，手指在身后的部位旋转进出，快感如海如潮，汹涌侵袭，细细的呻吟出声，感觉每个细胞都在拼命舒展。身体禁不住的激烈颤抖，在体内横冲乱撞找不到出路的热潮仿佛终于找到了路，汹涌的向那被丝绒包裹的地方涌去。快感越来越强烈，几乎烧断了神经。那抽查的手指从一根变到三根，在体内朝不同的方向画圈抽插。忽然舌尖转过那部位的最前端用力的一吸。强烈的快感冲击的连脚趾也蜷曲了起来，扭动抬高臂部，眼前白光一闪，忍不住尖叫出声。

    喘着气瘫倒在床上恍惚了会儿，听到耳边咕噜的吞咽声。

    “咳咳咳咳咳……”黑季翔捂着着嘴剧烈的咳了起来。

    尴尬的用发软的手撑起身体，张着嘴不知道该说些什么。忽然想到什么，身体猛地怔在那里。在火花的映照下，黑季翔手还捂在嘴上，愣愣的看着我，渐渐的狂喜浮上黝黑的眼。

    “夏天……”黑季翔惊喜的叫着将我扑到在床，“夏天……”

    “……”我呆呆的望着窗外的炫彩火光，脑里轰轰直响，分不清是高兴还是什么，只是不太相信……

    黑季翔的手从脖颈开始向下滑动，直到抵达下体，轻轻握住还在微微抖动的部位，揉捏摩擦起来，即使是在黑暗中，也能感受到集中在那个地方的火热的眼神，灼热的让发软的身体立马火热了起来，刚发泄过的地方抖了抖，慢慢的起了反应……

    那双握着欲望的手轻微的颤抖着，连带的我也止不住的颤抖了起来。黑季翔加快了手的速度，几乎是毫无意外的，我很快的就尖叫着在快感中宣泄了欲望。快的让我想撞墙……黑季翔并没有像预想中的一样调侃我，只是一言不发的一遍一遍的为我手淫，甚至口交，让我一次次的达到高潮，直到声音也发不出来，再也射不出东西连一根手指都无法动弹，才停下来，不止腰和腿，全身都像瘫痪了似的，只能无力的发着抖。

    黑季翔像是终于松了口气般，压在我的身上，低低的笑着。外面的烟花像是永不灭般的持续一直绽放，五颜六色的开在空中，映着男人的脸忽明忽暗的，我闭上眼，脑海里却怎么也挥不去这画面。

    忽然嘴被吻住，黑季翔轻柔的舔咬我的下唇，舌头滑进嘴里，卷起我的舌头纠缠，直到发出湿濡的声音，才停了下来，黝黑的眼在黑暗里像星星似的发亮，就这么一直纠缠着我的视线，直到我转头躲开，黑季翔一翻身，将我紧紧抱进怀里，这天，到最后他也没有继续做下去，只是那么抱着我，在烟花绚烂的光芒中静静的聆听黑夜……

    这一天，是梦境……所以暂且忘了一切……只是这一天……靠着黑季翔的胸口，慢慢闭上了眼……

    这夜，我做了个梦，梦里叶子和小曹在一起了，爸妈笑着准备着满桌过年的酒菜，门铃响了，我跑去打开门，黑季翔笑着说，我回来了……

    可是至始至终我都清楚的知道，这是个梦……




第69章

六十九

    早上醒来的时候，天已经很亮了，暖暖的阳光把背脊照得暖烘烘的。黑季翔还沉沉得睡着，长长地睫毛微微颤动，白皙的脸颊被阳光笼照的有点近乎透明，勾起的唇角显示着主人正在做着美梦。

    呆愣的看着这张浸晕在柔和光线中的脸，恍惚了好久才回过神来，动了动身子，想挣脱男人的怀抱，腰间的手却不适时的猛地收紧，吓了一跳，身体僵着静静的等了一会儿，才慢慢抬起头。忽然一双黝黑的眼晃进视野，身体猛地颤抖了下向后退去。黑季翔却收紧手臂圈着我的腰，脸在视野里慢慢放大。我闭上眼感到两片柔软触碰到额上，过了一会儿才慢慢离开，睁开眼，就看见黑季翔眯着眼笑着，

    “早安，夏天！”他说。

    我张了张嘴，忽然伸手猛力推开男人，狭小的单人床本就容不下两个大男人，毫无意外的，黑季翔错愕着脸跌在地上，手肘向后支撑着身体，唇角还勾着弧度，和着满眼的错愕显得一脸怪异，渐渐的错愕的脸变为迷茫，黑季翔就那么怔怔的看着我。

    梦已经结束了，我面无表情的看着男人。黑季翔一动不动的就那么维持着跌倒的姿势，过了好久，仿佛终于回过神来般，僵硬颤抖的动了下身体，慢慢的爬了起来。就像漂亮的泡泡忽然被刺了下，怕的一声粉碎了似的，黑季翔的苍白着脸竟然布满了脆弱与无措。眼睛就像被钉住似的怎么也无法移开，黑季翔，梦结束了，可是看着那张慌乱的脸胸口却一抽一抽的痛了起来。

    “夏天……别这样……”黑季翔一只手捂住半边脸，慢慢低下了头。

    “……”不该这样的，黑季翔，高傲霸道的你怎么可能会有这种脆弱的表情……咬紧牙，止住身体的颤抖，转开头下了床，直到穿好衣服转过身，黑季翔还是保持着原来的姿势那么站着，仿佛石化了般一动不动。

    越发难受的胸口像被大石压着几乎让人喘不过气，憋得眼眶发热。脑袋瘫痪般的无法运转，只是想着离这个人远远的就会好些，转身憋足劲跑了出去。

    冲出大门的时候，一边从车里走下来的小曹让我吓了一跳，什么也没想，身体就自主的朝反方向跑去。

    “夏天！”黑季翔扬声叫着我的名字，从房子里冲了出来。

    身体顿了下，转头看着朝自己冲过来的男人，不知道是怎么想的，脚已经跑了起来。

    “夏天，停下。”黑季翔在后面紧紧的追着，忽然身体顿住闪了下，一声金属插进地面的闷声在清冷的空气中一响而逝。

    “夏天！”突然拔尖的吼叫在身后响起，我愣了下，还没反应过来，啪的身体就被压倒在地，下巴在地面磨过，疼的抽了口冷气。用力推开身上的人，刚想开口，就愣在了那里。男人捂住的胸口的手从指缝间渗出红色的液体几乎染红了整只手，红的刺眼。

    怎么了……脑袋一片空白……胸口好难受……

    忽然漆黑的皮鞋晃进了视野，啪的踢飞黑季翔握在手里的枪，沿着黑色的裤子慢慢抬头。

    “不要动，放下你的枪，还有那些藏在暗处的兄弟们也都出来吧，还是你们想试试是你们的子弹先打到我，还是我的子弹先打到你们的老大。”调侃的声音在安静的小巷里，显得格外鲜明清晰。

    求八……

    “……”小曹一声不响的慢慢将手里的枪放到了地上，从暗处陆续走出了十几个人。求八哼笑了声，漆黑的枪口死死的抵在黑季翔的太阳穴上。黑季翔面无表情看也没看求八一眼，只是上下扫视着我，才开口问道，

    “没受伤吧？”

    呆呆的摇了摇头，看见黑季翔像是松了口气似的勾起嘴角笑了起来。

    求八咬牙切齿的拿枪重重敲了下黑季翔，朝身后含了声，

    “先把夏天带走。”

    我错愕的转头，只看见身后也站着十几个人，一个熟悉的身影慢慢从人群里走了出来。

    “夏天……”




第70章

七十

    “夏天……”

    看着走到跟前的人，微愣了下，不是离开了吗……为什么还会在这里，诗。

    “带他先离开这里”求八头也没回的开口，“光头你们两个和诗一起离开。”

    “夏天我们走。”诗伸手将我拉了起来。我呆怔的转头，黑季翔一脸毫无表情的静静的看着我，只是那双黝黑深沉的眼莫名的让我胸口发紧。张了张嘴，却什么也说不出来。没有给我时间发愣，诗紧紧拉着我的手向身后撤去。男人的脸在视野里快速后退着，至始至终，黑季翔都没有开口说过一句话。看着远处停着的车子，我转头朝后望了望，早已什么都看不到了，可是，男人血红的手却在眼前不停的晃着，怎么也挥不开，咬了咬牙，用力挣开诗的手。诗停下脚步转身看着我，脸上的表情怪怪的，不是疑惑，不是恼怒……怪的让我感到背脊发麻。身后的两个男人也跑了上来停在身边，疑惑的看着我们。

    “夏天，你怎么了”诗勉强的勾了勾嘴角，轻声细语的问我。

    “……”低着头死死的盯着地面，脑袋一片混乱。诗焦急中有丝慌乱的拉住我的手，

    “夏天！”

    “我不能……”抬起头再次挣脱诗的手，咽了口唾沫，“我答应不离开的。”

    “……”诗咬着下唇直直的看着我，眼神有些尖锐的让我忍不住移开了眼，静了一会儿，诗轻轻笑了声，“呵呵，夏天，你在说什么，快点，我们得快点离开这里才行。”

    “诗，我不能走。”

    “……”诗紧咬着下唇慢慢靠近我，在差点就要碰到我的时候停了下来，低着头靠在我的胸口沉静了会儿，忽然抬起头来，“夏天！”

    “什……唔……”忽然口鼻被捂住，伸手无力的揪住眼前的袖子，瞪大眼看着摇晃的诗。

    “对不起，夏天，不要担心，我会带你去安全的地方……”

    努力的睁大眼，诗的声音渐渐的远去了，脑海里晃过那张面无表情的脸，最终无力的闭上眼陷入了一片黑暗……

    夏天，别这样……黑季翔一脸苍白无措的看着我，忽然呕的一声吐出一滩血红，在胸前的衬衫上侵染开，迅速蔓延……

    猛地睁开眼，张大嘴大口用力吸着空气，努力压下胸口狂乱不安的跳动。等慢慢冷静下来，看着有些黑迹的天花板，呆了下才想起诗将自己弄昏的事。

    “夏天，你醒了。”诗面无表情的着走到床边，伸手抹去我额头的冷汗，“做噩梦了么！”

    “……”

    “喝点水吧！”

    “谢谢！”接过诗手里的水喝了口，干燥发涩的喉咙终于清凉舒缓了下，咕噜咕噜将水喝完，才抬头看了眼一言不发的诗，动了动唇，刚想开口，诗忽然动了下，拿过我手里的空杯子，转身放到一边的桌子上，才慢慢的转过身看着我，

    “夏天，和我一起离开好么……”

    “……”诗的眼神让我不安得挪了挪身子，“我……”

    “他们不会给你带来安稳幸福的，在他们身边只会让你受到更多伤害，黑季翔是，求八也一样，”诗紧紧握成拳头的手抖了起来，“说什么要救你，却能对你开的了枪，虽然说是为了设计让黑季翔中枪，可是，要是黑季翔不救你呢，要是来不及呢，不能原谅，求八身边绝对只会让你受到伤害的，夏天，和我一起离开吧，我们离开这里，离他们远远的好么……”

    “……”呆怔的看着一脸期翼的诗，指尖微微发起抖，是这样么……原来他是为了自己挡的子弹……那他是不是知道这一开始就是为他设的套……

    “夏天，你难道不想要安稳的生活了吗？”

    “……”

    答应我你永远不会逃离我的身边。

    低头看着发白的指尖，喃喃的开口，“我想要……”安稳的生活，一个人安安稳稳的活着……可是……

    “我答应过……他不会离开……”

    “孩子！”

    “恩？”错愕的抬头，刚刚听到的是……

    “孩子，”诗轻而尖利的开口，“如果有个孩子，你是不是就愿意和我一起离开呢……”

    轰的一声呆愣在那里，过了几分钟才回过神来，不敢自信的瞪着诗，“你说什么……”

    “夏天，给我点什么吧，这样起码你离开我，还能给我留下点……”诗柔腻的说着，慢慢将身体靠在我的身上。

    她是认真的……这个认知让我感到背脊一阵发麻，觉得连空气也变得热起来了。用力推开身上的诗，“你疯了……”

    “夏天……”

    “我不，唔……”诗堵住我的嘴，连舌头也滑了进来。瞬间鸡皮疙瘩暴涨开来，伸手猛地推开诗，刚想开口忽然眼前晃了下，浑身像被抽干了力气似的只能无力的瘫倒在床上。

    “不要这么看着我，夏天，”诗将身体贴了上来，“我只是想要一个孩子。”

    “唔……”身体里像是被洒了油火猛烈的烧了起来，热的难受。那杯水……努力的长大嘴用力的呼吸，“……疯子……”

    诗淡淡的笑了，“不用担心，我给你喝的是道里一般人看都看不到的珍品，不会伤害身体的，我想这个能不能让你身体恢复。”

    诗用手握住我慢慢起反应的下体，轻轻的呼了口气，“看来真的行，夏天，我没有病，给我个孩子吧……”

    诗冰冷的手指让我忍不住发起抖，无力的闭起眼，心理空茫茫的难受，要是恢复身体就是为了这样的结局，真是让人骨子里发笑，被男人玩弄还不够吗……老天，你还想怎么样，到底何时才能放过我……

    想抬起手蒙住眼的力气都没有了，只能那么死了般的瘫躺着，看着诗脱下我的衣服，无力的闭上眼，忍不住自嘲的笑了起来。

    “夏天……”诗用嘴堵住我的声音，过了一会才慢慢转移到我耳边，“夏天，你难道不想给夏家留下血脉吗？”




第71章

七十一

    “夏天……”诗用嘴堵住我的声音，过了一会才慢慢转移到我耳边，“夏天，你难道不想给夏家留下点血脉吗？”

    脑袋轰的一声，一片空白，过了好久才僵硬的抬起头，不敢相信的瞪着眼前的诗，干燥的嘴唇蠕动着，嘴里一阵苦味。

    “你父母也想看到你的孩子吧……”

    “……”转开头避开诗的手，眼角一阵酸涩，“可是他们已经看不到了……不要再利用他们……”

    “夏天，他们一定一直在你身边守护着你，会看见的……”诗抬起腰扶着我的下体慢慢坐了下去。过于干燥直接的摩擦痛得我呻吟出声，诗苍白着唇颤抖着一动不动，等疼疼慢慢过去后，诗深吸了口气，开始慢慢的动了起来。一直肿痛的欲望被火热的包容，强热的快感刺激着神经，身体失去控制的强烈颤抖着，可是胸口却冰冷的刺人。诗咬着下唇上下摆动着身子，手抵在我的胸口，轻轻的呻吟着。苍茫的看着诗晕红的脸，神经像是全部瘫痪了，什么也感受不到了，就像一个旁观者冷眼看着这出闹剧，荒唐可笑的闹剧……

    闭上眼脑海里忽然晃过黑季翔无措的脸，喉咙像被狠狠掐住一样透不过气，睁开眼张大嘴用力的吸气，诗慢慢将身体压了过来，转头躲开诗的唇，看着微暗的角落，感到脖颈被碎碎的亲吻，胃像被绞断了似的痛着，身体却连蜷缩起来都做不到，死死咬着牙，到底要到哪里才能得到安稳……

    身体在药物和本能的刺激下一次次的痉挛喷发，诗闭着眼在我身上一直晃动着腰肢，嘴里轻轻的喃喃着我的名字，我恍惚的看着一切，不知道到底过了多久，当黑暗袭来时，终于有了解脱的感觉……

    当感官慢慢恢复的时候，动了动身体，虽然依然软的没有力气，可是，勉强能动了。慢慢张开眼，房间里空空的没有人，摇晃的爬起身，药力已经过了，身上也被穿好了衣服，吱的一声，诗推门走了进来，手里端着饭菜，看到我醒了，笑了下，走到床边，

    “夏天，饿了吧，吃饭。”

    我瞪着诗递过来的饭呆怔着没有动……

    “夏天……”诗端着饭的手僵硬的停在面前，“夏天，你昨天开始就没吃过东西……”

    “……没放什么东西吗？”

    “夏天……”诗咬着下唇沉默了会儿，才颤抖的开口，“没有，夏天，我不会再放了，永远都不会了……”

    “……”我沉默的看着那碗饭，慢慢移开了眼。

    “夏天……”诗颤抖着声音，伸手转过我的头，“夏天……”

    “……”疲惫无力已经压得我直不起背了，我转开头，直直的看着地板，脑袋空空的什么都想不起了……

    房间死寂的像个墓地，不知道过了多久，诗将饭放到床边的小桌子上，摇晃着离开了房间。

    看了眼那僵硬离去的背影，恍惚了好久。转头看了看桌上的饭，最终端了起来，大口大口的吞咽着，就这么活着吧，只剩下这个信念了，支撑着这个破烂的身子，离开……

    看到空空的碗，诗笑的眼睛亮亮的，和着微黄的台灯晃得我有些晕眩。

    “这是哪里……”

    “放心，这里是很安全，是我以前……”诗眼神忽然暗了暗，顿了会儿才重新抬头笑了笑，“不出意外，黑季翔和求八他们是很难找到这里的，等过段时间我们就离开，好么，夏天。”

    “……”

    没得到回答诗也不介意，笑着坐到我的旁边，手轻轻的抚摸着肚子，

    “夏天，我有种感觉，我们的孩子已经在这里了……一点点的开始成长……”

    孩子……我呆怔的看着诗平平的肚子，说不出话来……

    就像诗说的那样，黑季翔和求八确实没有找来，只是不知道那天离开后他们发生了什么……脑海里忽然晃过那只满是血红的手，猛地摇了摇头，不关自己的事……

    诗好像真的很喜欢打毛线，一直呆在我的身边静静的织着。我转头看了看小小的窗户外有些微暗的天，有多久了，没有看到外面的世界，诗一直都是叫的外卖，我几乎找不到逃离的空隙……

    渐渐的诗织的东西渐渐完工了，是一件小小的孩子的衣服，我怔怔的看着，蠕动着干燥的嘴唇，最终还是一个字也没说出口。诗笑着一点也不介意，自顾自的看着完工的衣服，

    “夏天，我们的孩子穿上一定会很好可爱的！”

    “……”

    “啊，还得织些裤子才行……什么颜色好呢……”

    “……”

    ……

    日子一天一天的过去，诗不厌其烦的一件件的织着，衣服裤子多得几乎够孩子穿到四，五岁……看着时不时抚摸肚子的诗，我已经不知道自己是什么样的感觉了……

    直到有一天，饭吃了几口，诗忽然站了起来冲进厕所里吐的一塌糊涂。我站着愣了下，刚想着要不要拿杯水给她，就见诗抚摸着肚子一脸幸福的笑着，就连脸上的伤疤也散发着柔和的光晕。我呆怔的看着诗的肚子，恍惚的回不了神……

    呆呆的坐在床边，仍然觉得不能相信，看着早就凉透了的饭菜，不是吃坏肚子吗……诗一大早就去医院检查了，怕被人看到我，将我一个人留在了房间。呆呆的盯着紧闭着的门，这是一个离开的机会……可是脚却像被钉住了一样动弹不得……真的有了孩子了吗……我的……

    茫然的盯着自己的手，呆怔着不知如何反应。时间走的异常的漫长……

    卡的一声，我猛地抬起头，胸口怦怦的狂跳着，瞪着门慢慢的打开……

    “夏天，我来接你回家……”




第72章

七十二

    “夏天，我来接你回家……”

    “怎么……”张大眼愣愣的看着从门口走进来的男人，怎么会是……

    “夏天……”黑季翔弯下腰，用手指按压我的唇瓣，忽然右手压住我的后脑勺，疯狂的吞噬我的唇舌，就像是要将我的舌头吞咬下去似的，很快嘴里便有了铁锈的味道。舌尖的疼痛让我忍不住皱眉呻吟出声，混乱的脑袋终于慢慢反应了过来。黑季翔像是听到了我的痛呼，疯狂的吸吮变成了温柔的舔舐。像是不知餍足的兽，亲吻，还是亲吻。几乎给我一辈子就这么亲吻下去的错觉。手无力的低着男人的胸口，只能任由男人抬高自己的头，掠夺呼吸。不知道过了多久，黑季翔才放开我，两唇间相连的暖昧的银丝随着两人距离的拉开而寸寸拉长。舌头已经发胀的没有了感觉，只有下唇肿痛着。黑季翔轻轻的呼了口气，用手抚乱我的发丝，微一用力，将我紧紧抱进了怀里，刚想挣扎，耳边传来的扑通扑通快速绪乱的心跳声让我僵在那儿。

    “……”谁都没有开口，就那么静静的抱在一起。过于暖昧的氛围让我不安的动了动，挣扎的想起身，却忽然身体一轻，被黑季翔拦腰抱了起来，惊呼着用手圈住黑季翔的脖子，

    “发（放）……”舌头大的差点咬到，只能无力的瞪着黑季翔。

    “我们回家了。”黑季翔没看到似的笑着亲了亲我的眼。只是抱着自己的那双手传来轻微的颤抖。

    “……”沉默的窝在黑季翔的怀里，忘了挣扎。

    黑季翔将我抱在腿上，对前面的小曹开口道，

    “回去。”

    破旧的低平房迅速的远去消失，我愣愣的看着，可笑的，在这里住了那么久，这竟是自己第一次看到这房子的全貌，在这种情况下。

    黑季翔将头埋在我的颈窝处，安静的就像是睡着了。

    动了动肩膀，感到腰间的手臂忽然收紧了许多，黑季翔的头在颈窝处蹭了蹭，像只慵懒的猫。恍惚的呆愣了一会儿，才忽然想起什么，

    “诗呢……”

    黑季翔猛地抬起头，黝黑深潭般的眼紧紧的盯着我，那气势让我有点背脊发寒。

    “死了。”黑季翔冰冷的开口。

    僵硬的瞪大眼死死的盯着男人，耳朵嗡嗡作响。脑海里来回晃着诗抚摸着肚子的样子，喉咙一阵阵的发紧。黑季翔，那也是条人命啊……为什么可以说的那么冰冷无情。人命在你眼里到底算什么，紧握成拳的手怎么也停不下的发抖，牙齿咯咯直响。大口的吸着气，终于狠狠的超男人脸上挥了一拳，挣扎着转身想逃离。黑季翔却牢牢的圈着我的腰，力道不大，却怎么也挣脱不开。黑季翔一动不动的任由我踢撤抓打，很快，我只能喘着粗气无力的停下所有的动作，红着眼，张大嘴狠狠的咬住黑季翔的肩膀，耳边传来隐忍的吸气声。黑季翔张着悲伤的眼，不知道在看什么地方，苍白的嘴蠕动着，却没有说话，只是紧紧收着手臂。

    “夏天，老大他没有……”小曹看不过去的开口。

    “小曹，够了。”黑季翔轻声制止。声音充彻着疲惫。

    “为什么，老大，人又不是你杀的，一定要说清楚，”吱的一声，车子停在了路边，小曹转过头来看着我，“夏天……”

    “小曹！”黑季翔出声警告。

    “老大，你宁愿他就这么误会么，我一定要说，要杀要剐随你了，反正我小曹就一条贱命，叶子也不会怪我的。”小曹深吸了口气，“夏天，你听好了，老大根本就没想过要杀那个贱女人，就连那个叫求八的，老大都放过了，难道还会想杀这么个女人吗。是那女人自己要跑，没事往河里冲，老大已经派人找了很久了，没找到又不是老大的错，是那女人自己命浅，怪的了谁，再说，到底死没死还不知道呢。夏天，你别老什么都怪老大，老大为了你已经受了够多了，找你的那一年……”

    “曹珩峰！”黑季翔冰冷的呵斥出声。小曹身子震了下，猛地收了声。

    “开车！”

    “是，老大。”小曹看了我一眼，转过身重新启动了车子。

    紧紧咬着下唇低着头看着被咬的血肉模糊的肩膀，胸口像被大石压着，闷得难受，憋得眼眶发热。

    “为什么……”为什么不说清楚呢……

    “什么？”黑季翔轻轻的开口，手一下下用力的顺着我僵硬的背脊。

    咬了咬牙，抬头瞪向男人，“为什么不说清楚……”

    “……”黑季翔静静的看着我，黝黑的眼里，悲伤无奈一点点泛滥开来，慢慢的将头靠在我的肩膀，低垂着的脸让人看不见表情。

    “我，本来决定不会再让你失去身边的人了……我没做到……”

    微微颤抖的声音在我身体里炸开了，脑袋轰轰作响。胸口像是被好几把刀用力的切割着，疼的痉挛。战抖的手紧紧揪着男人的衣服，张大嘴用力的吸气，起伏剧烈的胸膛中却缺氧的疼痛，痛苦的喘息。




第73章

七十三

    啪的一声轻微的声响，暖黄色的灯光在黑暗的房间里迅速蔓延。带着些微的水汽和特有沐浴乳的味道，黑季翔贴上了我的背。明明隔着睡衣，紧贴着背部的胸膛却像烧红的铁片，烫的全身都忍不住的哆嗦起来。

    黑季翔将头埋进我的颈窝用舌尖和牙齿轻啃着，睡衣慢慢的被解开滑落在一旁渐渐冰冷，赤露高温的肌肤在有些凉意的空气中相碰，战抖着起了一身鸡皮疙瘩。

    黑季翔用手抚摸着我的手臂和胸口，沙哑的低喃，

    “冷？”

    “……”抿了抿嘴，慢慢的挪离那高温的肌肤。

    黑季翔愣了一下，伸手将我拖了回去，翻身压在我的身上，低头亲吻我的额心，

    “夏天！我想要你！”

    “……”转开头，为什么，只是肌肤被碰触，身体却背叛意识的兴奋的颤抖起来，明明已经隔了那么久了，那么久没有欲望的生活，明明好好的……为什么……即使灵魂想摆脱，身体也摆脱不了吗……胸口冰冷的难受。

    “夏天……”黑季翔伸出舌尖舔舐着我的眼，“不要哭……”

    身体猛地僵了下，我哭了吗……伸手摸了下脸颊，冰冷的湿濡……紧紧咬着牙，身体战抖着怎么也停不下来，满溢出来的闷痛和无力几乎把每根神经都卷了进去，剧烈起伏的胸膛中氧气越来越少，窒息……五指死死抓着胸口留下条条抓痕……

    “夏天！”黑季翔一把抓住我的手，“深呼吸，夏天！”

    “我想忘了你……”另一只颤抖的手紧紧抓着黑季翔的肩膀，指甲深陷进肉里，温热的液体像崩溃般从眼眶绝提而出，“黑季翔！我想忘了你……”

    “夏天！”黑季翔一把将我紧紧抱进怀里，用力的顺着我战抖的背脊，“冷静下来！”

    黑季翔……为什么，为什么要把我的身体变成这种样子，这么不知廉耻……张嘴狠狠咬住眼前的肩膀，直到尝到铁锈的味道，才慢慢松开发麻的嘴。

    “……”黑季翔从头到尾静静的没有挣扎，只是一下一下的顺着我的背脊，那么寂静着，只听到粗重的喘息……

    “夏天……”沙哑的声音在死寂的空气中突兀的响起，黑季翔热烫的唇含住我颤抖的睫毛，细细的亲吻，“我不会让你忘了我的，夏天，永远都不会，原谅我的自私……可是我只有你……夏天，我只想要你……”

    黑季翔黝黑的眼在暖黄的灯光下闪着光，就像盯着猎物的兽。

    双腿被分开压在两边，黑季翔低头用舌尖和牙齿在我的肩头用力吸吮处一抹嫣红，指甲像是不舍般的留恋抚触，

    “夏天，我想在你身上刻下我的印记，直到刻进灵魂里，不论是人魂鬼怪都知道你是我的……”

    身体猛地颤抖了下，我瞪大眼盯着黑季翔黑的发亮的眼，背脊发麻……

    （原谅我~~~~~~~~~~~~~~~今天真的更得好少~~~~~~~呜呜呜?俺明天尽量多更点~~~~~某钱逃窜~~）




第74章

七十四

    “夏天，我想在你身上刻下我的印记，直到刻进灵魂里，不论是人魂鬼怪都知道你是我的……”

    身体猛地颤抖了下，我瞪大眼盯着黑季翔黑的发亮的眼，背脊发麻。

    什么，意思……

    黑季翔发亮的眼紧紧盯着我，手指慢慢下滑。

    明明是温热的指尖却让我有种冰刃在肌肤上划过的错觉，有些慌乱的推开男人，用手肘撑着僵硬的向后退。

    还没爬几步就被黑季翔一把拖了回去，身体被翻了过来，头顺势埋进了枕头里，闷得难受，忽然感到腰被高高的抬起，身后灼人的视线让我忍不住哆嗦起来，用手撑着勉强抬起头，

    “你，你要干什么……”

    “放松，没事的。”黑季翔轻轻的说着，一边用手摸着我的股部。

    “不要……”强烈的不安像石头压得头嗡嗡的疼着，腰忍不住剧烈的战斗起来，指甲深深陷入手心，神经绷得像要断裂，“黑季翔你到底想干什么……”

    “夏天，没事的，一会儿就好……”黑季翔俯身在我的额侧细碎的亲吻，“我们就永远不会分开了。”

    “什啊啊啊啊啊啊――――”混浊的从喉咙压迫出来的惨叫，痛苦沙哑的像是要把所有一切拉进地狱。肉烧焦的味道在空气中蔓延开，惨叫后的喉咙像是忽然被掐住了什么也发不出来，除了嘶嘶的微弱声音在表达着绝望的痛苦。身体像从水里捞起来一样被冷汗浸湿，僵硬着连哆嗦都不能，即使是呼吸也会牵动股部那里的灼痛。眼前一阵阵的发黑，奢求的黑暗却怎么也不袭来。睁着血红的眼，死死的瞪着眼前白色的枕头，嘴里肆虐着铁锈的味道。

    忽然伴着淡淡的清香，那灼痛的部位一阵清凉，黑季翔用手指轻轻的涂抹透明的药膏，一边伸手轻轻抚拍着我僵硬的要断掉似的背脊。

    艰难的吞咽着唾沫，喉咙涩痛着吞咽不下，呛在喉间，无法截止的剧烈咳嗽。牵动着伤口疼的让人几乎喘不过气，手痉挛的抓撤着凌乱的床单，好痛苦……

    “夏天……”黑季翔伸手将我搂进怀里，小心的避开伤口，细碎的亲吻。

    “为什么……”沙哑的声音无力的连质问都算不上，颤抖的手紧紧拽着黑季翔的睡袍，只是痛苦的呻吟，“为什么要这么对我……”

    “夏天……我只是想要你，什么都不要，我只要你……”黑季翔紧紧的搂住我，下巴抵在我的头顶，微微的颤抖着，“我怕了，夏天，我承认我怕了，你一次次的离开我的身边……只要一想到你想要离开我，就很难受，夏天，难受的想把心给刨了。”

    “……”

    “茄腋嫠呶抑灰怀着强烈的心将自己的字烙印在你的身上，那么就能牢牢抓住你了。谁都分不开……即使是下辈子……”

    苍白的嘴颤抖的蠕动着，抬头盯着黑季翔孩子似单纯的相信着什么的表情，让人无法相信是刚刚那么残忍对待自己的人，胸口忽然揪痛的盖过了灼伤，居然相信着这种连三岁孩子都不会相信的事，

    “你是孩子吗。”

    “啊？”

    “你就是为了这个原因？黑季翔，你到底够了没，你还想怎么样，把我弄成这幅样子还不满意吗？我恨你啊！”猛地推开黑季翔，身体顺势跌在床上，灼烧的伤口在床单上狠狠的摩擦，疼的出了一身冷汗。死死咬住牙，将痛呼咽进肚子，抬头狠狠的瞪着他。

    黑季翔愣了下，连忙将我翻身头朝下的压在床上。

    “放开我！”

    “夏天，冷静，你伤到了。”黑季翔用身子压住我的挣扎，用手指挑了一坨透明的药膏轻轻的擦在灼痛难忍的地方，立时，一阵清凉掩盖了灼痛。

    筋疲力尽的瘫在床上粗粗的喘着气。黑季翔侧身搂着我的腰，眼睛弯着有一下没一下亲吻我的脖颈。背过头不去看他，黑季翔也安静的什么也没说，只是那么抱着我，力道不大，却让人无法挣脱。不知道过了多久，直到感到腿都发麻了，手臂被压得没了知觉，转过头却发现黑季翔孩子似的睡着了。嘴角微微的勾着，在暖黄色的灯光下，奇异的温暖……

    飘忽的视线忽然顿住，呆呆的看着黑季翔的眼，长长地睫毛也盖不住的浓重的黑眼圈……

    忽然脑海里晃过什么，猛地摇头甩开……

    像个白痴似的，居然那种鬼话也能相信……暗暗的骂着，可是眼睛却模糊了，那个被灼伤的部位隐隐痛着，胸口闷闷的……

    被烙烫的部位一直痛着，连走路也困难，就那么躺着躺了几天。因为烙印，无法泡水，几天来一直是黑季翔帮自己擦的身。每次赤露的暴露在黑季翔的目光下，身体总会尴尬的通红。早不是那个单纯的年纪了，钉在自己的皮肤上的火热的视线代表什么意味，再清楚不过。只是意外的黑季翔居然一直都隐忍着，仅仅是永不餍足的亲吻。

    当伤口痊愈的这天，终于躲开黑季翔自己进了浴室。巨大的落地镜映照着一具瘦弱苍白的身子，呆呆的看了会儿，转身拿起睡袍，却无意间看见镜子中，尾椎和臂部间那红色的烙印，猛地转开头，穿好睡袍，开门走了出去……

    黑季翔靠在窗边，静静的仿佛随时要融入到黑暗中去，背脊挺拔，只是背影，却散发着让人心颤的气势，就像诱惑欺骗世人的魔王……

    黑季翔忽然转过身来，晶亮的眼在夜里越发深邃，那里面跳动着情欲的火焰。我转开头，身体不可抑止的轻颤起来，羞耻的咬住下唇……




第75章

七十五

    “唔……”湿腻的呻吟从紧咬的下唇流泻而出，双腿颤抖的发软，要不是握在腰间那只手，身体早已无力的瘫倒在床上了。

    “夏天，你的身体真是诚实……”低沉沙哑的声音伴着灼热的气息喷在通红的耳侧，黑季翔一只手在我挺立的欲望揉捏套弄，硬硬的指甲在敏感的尖端刮划。

    “……唔……”紧紧咬着下唇，身体早已红透，在暖黄的灯光下妖艳的红，晶莹的汗沿着背脊向下，闪着惑人的光。在即将滑入尾椎时，被一双薄唇吞没……

    身体不顾意愿的在男人身下战抖，一点反抗的力气也拿不出来。灼热的唇在尾椎和股部间的地方细碎的亲吻，湿濡的声音和着喘息呻吟刺激着耳膜，将头深深埋进枕头堆里，耳边戏谑的声音让我想就那么被枕头闷死。

    黑季翔盯着那个烙在雪白肌肤上的字满意的弯起了眼，舌尖在那周围画着圈，立马感到身下的人猛地跳了下，透着粉色的肌肤越发红的诱人。加快手上的动作，在手中抖动的小小的粉色可爱的欲望已经流出了快感的液体。

    “恩……”紧紧抱住怀里的枕头，汗湿的发随着无助甩动着的头在空中摇曳，露着红艳的耳尖。黑季翔喉头上下滑动着，猛地将将身体密实的贴在我的背上。两只手分别在下体和胸前的敏感处刺激揉捏。黑季翔隐忍着肿痛的欲望，慢慢的刺激身下的人，虽然很想就那么埋入丝绒火热的地方，可是，那么久没做，那紧致的密地必须好好开拓才行，不然身下的人儿会受伤的。黑季翔含住那嫣红的耳垂，轻轻啃咬着，手指灵活的抚弄那越发颤抖湿濡的挺立。

    “……”手胡乱的紧揪着床单，强烈的快感刺激着所有神经，眼角早已湿濡的滑下温热的液体。忽然敏感的顶端被硬硬的指甲一划，身体猛地一阵痉挛，在快感的尖叫声中喷射了欲望。眼前泛着白闪闪的光，脑袋一片空白，瘫在床上急促的喘息……

    黑季翔感到自己的喉头一阵紧缩，转过我无力的头猛地一阵深吻。湿滑的舌头纠缠着我的舌尖吸吮，在空气中发出让人脸红心跳的湿濡声响。

    就快要窒息的时候，黑季翔才像饱了一半的猫舔舔下唇，让空气得以重新进入身体。喘息间感到腰被高高的抬起，双腿大大的分开着……

    忽然那难以启齿的地方被湿热的柔软的东西潜进，我呆愣两分钟，才猛地反应过来黑季翔居然在舔……

    不敢置信的瞪大眼，脑袋轰轰作响，难以言表的快感猛烈的袭向每一个细胞，无力的抓撤着被单向前爬，但下体却违背意志的，可耻的摆出求欢的姿势，软弱的妥协了。

    “不……”

    “放松，夏天……”黑季翔感到手中的纤细腰肢剧烈的颤抖着，附身亲了亲汗湿的背脊，用手指占了占被单上的浊色液体，将指头弄得湿濡，慢慢的埋进了那火热的体内。

    被埋入异物的不适感让我挣扎着想摆脱，但是月挣扎，那手指却深入的更深，渐渐增加到了三只。

    “不……唔……”

    在手指的揉弄抽插下，密合的地方渐渐的妥协，变得柔软。忽然手指被拔了出去，微凉的空气涌进了还来不及合上的地方，身体猛地战抖了下。忽然黑季翔温热的上半身覆盖到我的背上，双手交握住我的扣在白色的被单上，沙哑的开口，

    “夏天，我忍不住了……”

    还没反应过来，黑季翔就用力的向下压来，将我的上身紧紧压在他和床之间，同时腿卡着我的膝盖，使我臂部高高的抬了起来，腰猛地一挺，狠狠冲进了狭窄的体内……

    “唔――”尖锐的痛呼声被男人含进了嘴里。眼大大的睁着，下体撕裂的剧痛让我瞬间绷紧了身体。黑季翔静静的埋在我的体内，松开我的嘴，轻轻呼了口气，

    “放松，夏天……”

    “……”我战抖着，明明比以前都要温和，却越发疼痛。也许正是一开始太温和了，才让疼痛显得越发鲜明吧……痛的有些恍惚的脑袋里胡乱的想着。

    细碎的亲吻落在僵硬的背脊，黑季翔安抚的揉弄我的下体，

    “深呼吸放松一点……”

    无意间照着他说的慢慢的深呼吸，渐渐的放松身体，疼痛慢慢的退去，随之而来的是强烈的快感和空虚。黑季翔亲了亲我红肿的下唇，先开始慢慢的摆动，渐渐的越来越快，像打桩似的快速抽插，碾转……啪啪的肉体撞击声，湿濡声，还有自己无法抑制的呻吟，让我涨红了脸。腰不自觉的随着身后的动作而摇摆起来，停下！无声的命令，身体却完全脱离的控制，头埋进枕堆里，闭眼承受身后猛力的撞击。很快越来越强烈的快感便将我拉进漩涡，头脑一片空白……

    再次醒来的时候，房内一片黑暗，耳边传来平稳儿有力的呼吸声，腰被紧紧的圈着，紧贴后背的胸膛传来扑通扑通的心跳声，我僵硬的呆愣着，脑海里恍惚着那些淫秽的画面怎么也消除不了，那个早已愈合的烙印火辣辣的疼了起来……




第76章

七十六

    再次醒来的时候，房内一片黑暗，耳边传来平稳而有力的呼吸声，腰被紧紧的圈着，紧贴后背的胸膛传来扑通扑通的心跳声，我僵硬的呆愣着，脑海里恍惚着那些淫秽的画面怎么也消除不了，那个早已愈合的烙印火辣辣的疼了起来……

    在被单下的手慢慢的握成拳，紧紧抓起床单用力揪着，床单被抓弄出苦闷的褶皱。身体酸痛疲惫的连骨头都在叫嚣，眼却瞪得大大的丝毫没有睡意。

    从头到尾，身体配合着男人没有过丝毫反抗，这个身体已经被烙印了痕迹，明知道是错觉，但尾椎下面的那个烙印却灼热的，如黑季翔所愿的，仿佛烙进了灵魂里面，无法挣脱……

    黑季翔用手指，舌头，身体……用一切可以碰触我的地方摆弄我的身体。即使意识再怎么抗拒，身体已经完全深陷在情欲的本能里，在黑季翔的身下摆出各种淫秽的动作，发出各种淫乱的声音，好像一切都被黑季翔夺走了，只剩下些微清醒的意识，却更多的像是一种嘲讽，一种自己对自己的惩罚。

    转过头看见男人白皙的脖子，恍惚间手慢慢的圈上男人的脖子，渐渐用力……黑季翔喉咙滑动着眉微微不适的皱起。手忽然失去了所有力气，怎么也无法再收紧，呆呆的看着男人眉间的皱起，终于无奈的放开了手。

    转头不再看向男人，默默的从一数到一百再从一百数到一，一遍一遍的，抛开所有让胸口发闷的意识，呆呆的数着，不知道什么时候，终于又陷入了深眠……

    过了很久很久，漆黑的房间里，原本紧闭的眼忽然睁开，黝黑的闪着奇异的光……

    再次醒来的时候，不知道是什么时候了，强烈的阳光即使隔着厚厚的帘布也强硬的投射进来，应该是正午了吧……

    脸压在软软的枕头上慢慢张开了眼，尾椎的地方痒痒的，湿热的柔软在那里滑动，舒服的蹭了蹭枕头，等反应过来的时候吓了一跳，猛地撑起上半身，腰部以下酸痛的击溃神经，立时瘫回了床上。

    黑季翔用手指轻轻摸着那个烙印，探头亲吻我的肩头，用舌尖和牙齿将上面的青紫吻痕再次加深。

    腰瑟瑟哆嗦着，忽然一双手覆上腰际，开始慢慢的揉捏。酸痛感渐渐的退去，舒服的轻轻呻吟出声。

    房间里安安静静的，仿佛能听到阳光穿过帘布的声音，让人昏昏欲睡。忽然一阵手机音乐突兀的响起，突然的声响让我猛的清醒了过来。黑季翔仿若没听到似的手连停顿都没有过。对方好似很有耐心，铃声一直响着，黑季翔却依旧不为所动。

    不安的挪了下身子，

    “电话……”

    “不用在意，待会就会挂了。”

    “……”愣了下，也许是重要的电话呢……这么想着，余光瞄了眼黑季翔，转头埋进了枕堆。

    奇异的寂静和着音乐，居然听着也和谐了起来。

    不知道过了多久，对方像是放弃了，铃声终于停了下来。房间又重新陷入了寂静。黑季翔像是什么都没发生似的静静的帮我揉捏着腰背。我却一点睡意也没有了。

    万事像开了个头，黑季翔不再只是单纯的抱我入睡，每晚每晚身体都在他的抚弄下颤抖呻吟，变得越来越敏感。

    “啪”

    听到开门的声音，忍不住拽紧了被单，天已经开始热了，有点进入夏天的意味，房内空调轻微的响着，不仔细听几乎听不到，可是这一刻听在耳朵里却异常的清晰，伴着优雅的脚步声，竟散发着情色的气息，咬紧下唇，身体竟然已经开始可耻的颤抖。不想被发现，身体死命的往薄被里缩，可悲的是，迟早都会被发现，身体已经兴奋了很久，真是，可耻……

    黑季翔掀开薄被，带着澡后的水汽贴上了我的背。被碰触的地方就像着了火一样燃烧起来。

    “夏天……”黑季翔手握着我早已挺立的欲望轻轻笑着，刺得我有点眼恍，脸轰的涨的通红，该死的身体，使尽全力的挣扎，结果，却像是迎接般丝毫没有拒绝的样子，兴奋的身体颤抖着早已妥协，忽然有点想哭的冲动。紧紧咬着下唇，黑季翔忽然用手指撬开我的牙贝，轻抚着下唇的压痕，

    “不要咬着……”

    “滚……”温热的液体从眼角滑了下来，强烈的羞耻感让我使出劲推开了男人，“都是你，不然我的身体不会变成这个样子，要笑你就笑吧……”

    低着头强忍着没有去捂住耳朵，等了一会儿，预期中的嘲笑却没有到来。黑季翔松了口气，伸手挠挠我的头发，慢慢的再次将我抱进怀里，“夏天，有欲望是很正常的事，没什么好羞耻的……我高兴还来不及呢……夏天”

    哼着转开头，却被一只手转了回去，黑季翔附身亲吻我湿濡的睫毛，舔去脸上的泪珠，沙哑的开口，

    “我很高兴呢……夏天……我爱你……”说着含住了我的嘴……

    眨着湿濡的眼，经过眼泪的洗刷，黑季翔的幸福的得到全世界似的笑容异常清晰的闯入眼帘，强烈的冲击着我的神经，胸口失去规律的狂跳起来，另一边却微微抽痛着……

    当黑季翔将我放倒在床上，高温的身体压上来时，我还沉浸在那个笑容里面，居然伸手回抱了他……




第77章

七十七

    天气真的变得越来越热了，外面的太阳烤得地面起了烟，眩的景物都有点模糊。到底有多热，却只能想象了，室内一成不变的凉爽，甚至有些冷，身体被黑季翔紧紧抱着，贴着后背传来的暖暖的热度，却使的气温刚刚好。舒服的让人叹息，但是，却没有哪一个夏天让我这么想到烈日底下去晒晒，体味阳光抚在肌肤的感觉。那是什么样的感觉呢，已经想不起来了。只是遥遥记得很久以前，还是学生的时候，老是抱怨着湿透了背衣，在老妈的嬉笑中嚷嚷着发誓以后夏天都在空调房内呆着，再也不出来了。只是那时候没有想到，真的会有这么一天……

    呆呆的望着窗外，忽然嘴唇一凉，本能性的张嘴含入，冰葡萄甜甜的汁液在舌尖迅速蔓延开来……

    “甜么！”黑季翔笑着伸舌舔去了自己沾到汁液的指尖，看着艳红的舌尖，胸口又开始不规律的跳了起来。猛地转开头，没有开口。

    得不到回答黑季翔也不在意，只是再拿起颗葡萄轻巧的剥去外皮，送到我的嘴边……

    小曹进来的时候看到的就是这样一副情景，轻咳了声，才走到黑季翔身边低声说道，“老大，那边来电话了。”

    “恩……”黑季翔轻哼了声，将葡萄递到我的嘴巴，见我转头移开，不介意的笑笑，转手放进了自己嘴里，“那又怎么样，那帮老东西。”

    那边……？疑惑的瞄了眼小曹，忽然头被抬了起来，黑季翔猛地含住我的嘴，将嘴里的葡萄送进了我的嘴里，看着慢慢离开的脸，呆怔的不知道是吐了还是吃下去。小曹的轻咳声让我涨红了脸，低头将整个葡萄直接吞了下去。

    “老大，他们对您老是故意不接他们的电话表示非常不满……”小曹有些嘲讽的开口，看起来对那些人好似有些不满……

    黑季翔耸耸肩，满是无所谓的开口，“谁叫他们打来的老不是时候，这次又什么事。我记得最近我们没惹到他们吧。”

    “咳，”小曹轻咳了声，“恩，他们表示我们太活跃了，示意让道里清静一段时间。”

    黑季翔朝天白了眼，“我记得除了一些生意，我们一直很安分吧！不用理会他们，手里握点权利就老想摆摆，是谁设的这混蛋总会。”

    “恩……”小曹顿了顿，“当初是为了处理各帮出现什么状况……”

    “有什么用……也就只会事后现现……”黑季翔像是想到什么眼睛暗了暗，很快又恢复了原样，看见我在看他，眯着眼亲了下我的额头。

    “还有……”

    “……”黑季翔抬头示意小曹说。

    “……”小曹怪异的朝我看了几眼，转头看着黑季翔，“在这里说吗？”

    那怪异的眼神看的我有点不舒服，刚扭了下身子，黑季翔就收紧了手臂，坚定的开口，“就在这说，没什么是夏天不能听的。”

    身体震了下，低下头看着自己的手指，忽然有些恶意的想，将他的秘密传给他的对手的话……想了一会儿最终沮丧的跨下肩，不要说说出去了，黑季翔的秘密自己根本就不知道。

    “……”小曹再三瞄了瞄我，像是下定决心似的开口，“老大，那边知道夏天的事了……”

    “……”黑季翔猛地沉下脸。

    周围的空气立时降到冰点，搓了搓手臂，上面糙糙的爬满了鸡皮疙瘩。

    小曹身子像被冻着似的僵了僵，传到那边就意味着那几大帮派都已经知道了，过不了多久，几乎整个黑道都会传遍，甚至夸大。那里面有多少敌对的，想乘机伸出手的，大小帮派，估计两只手都数不过来。这意味着什么，傻子都知道，看了眼窝在老大怀里还搞不清楚状况的人，小曹在心底叹了口气，错了，还是有那么个人不知道的。这么一个大弱点，有谁会傻得不去抓住。小曹看了眼一脸阴沉的黑季翔，在心底无奈的摇头，如果老大没陷那么深，就什么问题都没有了……

    “怎么会传出去的！”

    “恩……”小曹回答不出，就连帮里也只有少数几个亲信之人才知道夏天存在的重要性，大多数都不过认为他是个男宠，小曹实在无法说出有叛徒这种话，即使只是可能……

    “……”黑季翔慢慢的恢复了平常的样子，但是只有我知道那只是表面而已，因为圈在腰间的手臂紧的让我有点难受。那边到底是什么，知道我又怎样……

    黑季翔没有开口，但是小曹知道他已经想到了自己心中想的那样，忽然脑袋里闪过什么，小曹愣了下，忙开口想说，却看见黑季翔早已明了的眼。

    “你去查一下那两个人……”黑季翔淡淡的开口。

    虽然顾及到夏天黑季翔没有说名道姓，可是小曹知道他说的是谁，那个叫求八的男人和他那个朋友。轻微的松了口气，那些一起生死打拼的兄弟，实在无法想象要是谁背叛了，那会是什么情形。忽然脑里晃过某张脸，小曹觉得喉头一阵堵塞，低头用力眨掉冒出的眼泪，再抬头时，已经什么都没有了，就仿佛那颗晶莹从来没有存在过，

    “知道了，还有，老大，那边的意思是表示您已经是该结婚的年龄了，他们为您挑选了位非常适合您的人，希望您能去看……”

    小曹嗖的闭上嘴，虽然黑季翔还是一脸从容的淡淡笑着，可是那压人的气势却让人站立不稳。那边打的什么如意算盘，不用说也猜得到，并不是说明他们多重视黑季翔，只不过是想稳住自己的位置，要是黑季翔一倒下，这东南块就等于是块没主的肥肉，到时是怎么样的混乱情况，估计连他们也会被牵扯上吧。一碰上触及自己利益的事就变得比什么都紧张，这就是总会啊！

    黑季翔冷冷的哼笑了声，他能想到那几个老东西找的什么女人，虽然对自己的势力也很有用处，可是，将怀里的人紧紧抱住，现在的他只要这一个……




第78章

七十八

    结婚……

    身体猛地僵了下，耳朵像被狠狠刺了一针嗡嗡作响，伸手死死揪住胸口的衣服，那里压了块石头般闷得难受。

    黑季翔忽然收紧手臂将我搂在怀里。手被挤压在两个胸膛间，无法动弹。忽然听到头顶传来声音，

    “不过是该去和他们谈谈了。”黑季翔勾起唇角，刀削般的下颚在炎夏的日光中有点柔和的冰冷。

    将头埋在黑季翔的胸口，紧紧咬住了下唇。不是早就知道会有这么一天的么……东南部最大帮的头领，翔宇企业的总裁……怎么可能不结婚……已经和自己没关系了……不是么……可是为什么，胸口窒息了起来，那么难受。想起了无数次在床上翻滚做爱。他激烈的霸占自己的身体，压榨我所有的力气，像永不餍足的兽掠夺自己所有的神智。他会狠狠的吻着我，咬的舌头疼的没有知觉，连唇都肿起来。他在高潮的时候会紧紧的抱着自己，贴合每一寸肌肤，会像吃饱的猫用湿滑的舌头舔着自己的脖颈……

    他会轻轻的喃喃，夏天……夏天……

    即使睡着了手臂也紧紧的环着自己，嘴角勾着，笑着像个天使。这些……都即将要给一个女人吗？那些对我做过的一切，都要在那个女人身上做吗？

    她会很漂亮吧……一定温顺顺从的爱着你……不会像我这样死气沉沉。起码她是干净的美丽，不像自己这样肮脏的不知道被多少手碰过，再多的水也洗不干净……她柔软的身子，抱起了会比男人的身体舒服多了吧……

    她会是很好的妻子吧……可是，她也是个大小姐吧……她能理解陪伴你吗？能在你伤心难过的时候陪在你的身边？能帮助你吗？……死死咬着牙，觉得自己就像个怒火中烧的嫉妇，丑恶的胡乱猜疑。明明告诉自己已经和自己没关系了，可是怎么也停不下来。

    心底有个声音在说，就算她什么都不能，可是她起码能给她完整的家庭，还有孩子……那是黑季翔最想要的吧……到时候，你一定很快就会爱上她……然后把我扔掉……或许会像上次一样给张支票？

    然后冰冷的说

    只是游戏而已……

    一股酸苦的汁液从胃里一直涌到喉头。窒息感憋得眼睛发热。他们后来说了什么都没有再听到了……耳朵一直嗡嗡作响，可悲的发现即使再不想承认，也无法再欺骗自己，自己还爱着黑季翔这个事实……

    想狠狠甩自己几个巴掌，把那些绝望的爱都给狠狠甩掉……可是每个细每根神经都在告诉自己，有多恨，就有多爱……

    晚上的时候，当黑季翔一如平常的带着沐浴后的水汽贴上自己的背的时候，无助的闭上了眼，身体在熟悉的味道靠近时，就已经彻底沉沦了，现在，却连灵魂也深陷了……

    喘息着任由黑季翔打开自己的双腿，恍惚的睁开眼，就看见黑季翔上下滑动的喉结……手胡乱的揪着凌乱的床单，留下了深深绝望的褶皱……

    第二天醒来的时候，黑季翔已经穿戴妥当，正在将手表戴到手腕上，抬头看见我醒来，眼睛弯了弯，走到床边附身在我的唇上亲了下。

    看着慢慢退后的脸，呆愣的头脑也渐渐的清醒了……

    黑季翔关门走了出去，呆怔的看着那扇空荡冰冷的门，被单下的手捏成拳，是要去见那个“妻子”吗……

    正这么想的时候，黑季翔忽然又走了进来，手里拿着一套深蓝条纹的西装，放在床的一段，笑着亲了亲我睁大的眼，

    “虽然你迷糊的样子很可爱，让我想一口把你吞掉，可是还有很重要的事要办，赶快起来洗刷一下，我们待会儿出门”黑季翔顿了顿，手伸到被单里在我光溜溜的臂部捏了一把，“还是你喜欢我帮你洗！”

    躲开黑季翔的手，用被单将自己密密实实的裹住，几乎是跳着跑进了浴室。

    将脸上的水珠胡乱的抹去，看着镜子中那白皙瘦弱的身子上到处布满的嫣红吻痕，愣了下，将毛巾挂好，朝着镜子自嘲的笑了起来，去哪？那时候差点就要问出口了。

    一直将自己锁在这幢房子里，却突然要带自己出去……是去见那个女人吧……黑季翔……你想让我看着你们亲亲热热吗……是炫耀，还是什么……

    手啪的抵在冰凉的镜面上，慢慢的将额头也靠了上去，死死的盯着镜子里那双满是复杂的眼，

    “我恨他。”

    低低的声音在宽大的浴室里轻微的跳动，像肯定又像在提醒。

    走出大门的时候，一直奢望的阳光终于触及了过于白皙的肌肤，却发现，自己竟然有股想躲回屋里的冲动。

    我不想去……看了眼黑季翔，张开的嘴最终还是合上了。任由黑季翔将我拉进了车内……

    小曹看了眼老大身边的人，一点也不惊讶，带在身边才放心吧，虽然也有危险，可是在自己身边，起码自己能够保护他，老大是这么想的吧。关上车门，朝黑季翔鞠了个躬，

    “老大”

    “恩，”黑季翔拿下墨镜，勾起唇角笑了笑，“小曹帮里就你先照着吧。”

    “是，老大。”小曹又点了下头，看了下三辆车，以及保护人员，想了下，伸手拦下即将合上的车窗，

    “老大，还是和保镖们换辆车吧。”

    “……”黑季翔眯了眯眼，重又勾起了唇角。没说什么打开车门，欣然走了下来。

    换了辆车，对我而言其实没什么差别，坐在黑季翔旁边，腰上圈着的手一直没有松过。车窗外小曹低头说着，

    “老大，一路小心。”




第79章

七十九

    怔怔的看着快速退去直至消失不见的房子，也许是最后一次看见了也说不定呢……手指猛地收紧，死死扣住了靠背的边缘，黑季翔什么时候会扔掉自己……

    用力地摇了下头，自己到底怎么了，应该高兴才对啊，终于可以离开了不是吗，很快就可以过上平稳的日子……可是胸口闷得让人无法忽略……

    “怎么了，夏天？”黑季翔顺着我的视线向后看了眼，笑着拍拍我的背，“怎么？这么快就舍不得了？放心，我们很快就会回来了。”

    “……”抿着嘴转头没有开口，回来啊……

    一路上静静的只听到车子开动的声音，抵在肩窝的脑袋安分的异常，让人怀疑他是不是已经睡着了。

    当车子拐上一个山道的时候，黑季翔忽然摩挲了下，低沉的说，

    “夏天，你为什么不问我们去哪里？”

    “……”嘴反复的张合了好几次，最终还是闭上了，说了你就会回答么……其实更大的原因是不想知道答案吧……

    等了一会儿还是没有等到想听的话，黑季翔终于忍不住的抬起了头，黝黑的眼直直的盯着我，里面满溢出的烦躁和悲伤牵连着我也烦躁了起来。

    “你难道一点也不在意？”

    “唔……”咬住下唇，忍受着手臂传来的疼痛。黑季翔越发黝黑的眼盯着我看了一会儿，渐渐化作了无奈，松开紧抓着我手臂的手，慢慢的托住我的后脑勺，将额头抵着我的额头，灼热的气息喷在我的脸上，

    “夏天……你还是那么恨我吗……”

    “……”身体猛地震了震。就听到黑季翔苦笑的开口，

    “我以为自己可以忍受你的恨，只要能让你牢牢记住我，可是……”

    黑季翔冰冷的薄唇紧紧的抿着，忽然按住我脑后的手一用力将我的头按在肩膀，让我看不见他的表情。

    “夏天……”

    “小心！”

    “轰――”

    开车的男人失声叫出的同时，一声爆炸的巨响浑浊的响起，厚厚的防弹窗被巨震震的粉碎。爆炸的余音还没消去，就又传来一阵惊天动地的爆炸伴随着浓浓的黑烟冲上天空，接着又是几声余震，过了好一会儿，身上的重量才离开，

    “少爷，没事吧？”

    呆呆的望着被甩在后面的那辆车子，整个报废的撞到在半山壁上，燃起了熊熊大火……

    那辆我和黑季翔本来坐着的那辆车子。如果不是换车，那么在里面被烈火烧蚀的就是我们吧……身体猛地一抖，起了一身鸡皮疙瘩。

    明明开的好好的，为什么会突然爆炸……刚刚还在朝黑季翔点头的几个保镖们，那么活生生的人命……就那么瞬间没有了……一阵恶心的味道冲到喉头……

    “夏天！没事吧！”黑季翔的一声叫喊惊醒了我，用力的咽了口口水摇了摇头。黑季翔仍不放心的伸手细细的检查我的身上是否有划伤。

    抬头看着男人的脸，还没反应过来，手已经抚上黑季翔的眉。看着鲜血染上的指尖，

    “你流血了。”

    黑季翔胡乱的抹了下脸，伤口抹到的骤痛让他轻微的皱了下眉，看到我在看，笑了笑，“没事。”

    咬了咬下唇，用手指轻轻按着那个伤口，俯身用舌尖给它消毒。在爆炸声响起的那一瞬间，身体被黑季翔整个包围着护在身下，就连最细小的碎片也没能划到我的身上，可是，这个高高在上的，总是被别人保护的人却受了伤，划破了脸……

    胸口被堵的难受，那瞬间……

    很快那辆带走几条生命的车子已经看不见了，车子沿着下坡滑下……速度越来越快，连我都能感觉出来……

    忽然“咔“的一声细微的声音响起，开车的男人脸色刷白，

    “妈的！少爷，跳车！”

    车子已经发出了滋滋的声音，什么烧着的味道开始蔓延开来。黑季翔黑着脸，一只手紧紧将我搂在怀里，猛地踢开了车门……

    头被蒙在黑季翔的怀里什么也看不见，只听到风呼呼的声音，没过几秒巨物撞击摩擦山体的声音传来过来……

    砰的一声悬空的身子终于落地，背部被坚硬的地面狠狠的撞击摩擦，疼的呻吟出声，但几乎是立时的，身体被抱着沿着陡坡翻滚了下去……

    忽然剧烈无法停止的翻滚停了下来，从黑季翔的胸口抬头一看。黑季翔一只手死死抓着一株蔓草，可是终究是草……已经连根都在向外翻出来……

    “混蛋！”黑季翔低咒一声，想找个立脚点……




第80章

八十

    黑季翔一只脚踏到一块石头，减轻了蔓草承受的重量，可是两个人的重量使得那块石头很快就松动了起来，艰难的咽了口口水，这样下去不行，

    “黑季翔你放开我吧！”

    “说什么浑话！”黑季翔一只手紧紧搂着我，一只手死死拽着蔓草，黝黑的眼朝着陡峭的崖坡下面望去。

    咬着下唇顺着黑季翔的视线看到下面很远的地方一块巨大的石头往外凸出着，不会是……

    “抓紧！”黑季翔刚喊了声，脚下的巨石就整个翻出陡壁发出一阵撞击的声音滚腾着不见了踪影，胸口突突的狂跳了起来，手紧紧揪着男人的衣服，巨大的蔓草在突然加大的重力下摇摇欲坠。黑季翔咬了咬牙，

    “夏天，没事的，闭上眼！”黑季翔双脚低着坡壁，抓着蔓草的手忽然松开，将我的头紧紧按在胸口护住。身体再次陷入了无法控制的翻滚撞击中，这时心理反而不害怕了，躲在黑季翔的怀里，其实这样死去对自己而言是个最好的结局吧……可是心里在希望这拼命护着自己的男人能够活下去……

    忽然护着头的手松开了，随即翻滚也停了下来，被抱着的身子摩擦着粗糙的坡壁晃着，睁开眼，就看见黑季翔白皙的手早已染红紧紧抓着一块凸出的尖石。

    黑季翔看着已经不远的巨石，深吸了口气，再次松开了手里抓住的东西，紧紧护住怀里的人……

    砰的一声重物落地的声音传进耳朵里，令人作呕的下落速度终于停了下来，等了好久，预期的疼痛却没有到来，除了背被磕的生疼，除了那几下碰撞让我头昏脑胀之外，我几乎感觉不到什么疼痛，神智奇异的清醒，连昏倒都没有……我是不是死了……我想睁开眼确定自己是不是身处另一个世界了……这么想着的时候，忽然身上的重量动了动，接着有热热的什么一滴一滴的滴在脸上，慢慢张开眼，是天使吗……伸出去的手停在半空，不对，自己应该去不了天堂吧……那么是恶魔吗……

    手触及的是一片冰凉光滑的肌肤，手里湿乎乎的，什么顺着手指流了下来……那张背光的脸朝我靠了过来，我看到了黑季翔的脸，黑色的发在阳光下闪着光……

    “夏天，没事吧，有没有受伤……”慌张的脸，从额头淌下的血红的液体。

    我什么话也说不出来，胸口被撕扯着，疼的眼睛发酸，眼泪就那么流了下来，怎么也住不住……

    “说话啊！哪里痛……”一只手胡乱的摸索着我的身体，胸口涨的难受，黑季翔，不要这样，受伤的是你啊……张开嘴却一个字也发不出来。我不是不想说话，只是喉咙被什么堵住了，发不出声音，咬着牙疯狂的摇头。我被他压在身下，可是背后头下却压着他的手臂……

    黑季翔呼了口气，一只手怪异的撑在地面爬了起来，朝我伸出另一只手，

    “我们得快点离开这……”

    忽然又一声爆炸的巨响，震得地面晃荡了下。黑季翔仰头朝爆炸的地方看了眼，身体猛地一怔，忽然冲过来扑在我身上，什么……头被闷在他的怀里，什么也看不见……只听到身上的男人发出一声闷哼，猛地向下压下来，鼻子被压得发痛……

    身上的重量过了好久忽然激烈的晃了晃，黑季翔往上移了移身体，我抬头想看一下，只听到呕的一声，血红的液体喷在脸上，灼热的给我一种烫伤的感觉……刺目的鲜红。过度的震惊让我呆怔的做出任何反应，只是下意识的将手慢慢的抚上他的血红的下颚，用力的抹着……

    “咳咳咳……”黑季翔在耳边剧烈的咳嗽着，每咳一次都会喷出大量的液体……我呆怔的看着男人伸手擦拭我的脸，眼眶越来越烫……

    为什么……男人背上插着大块的铁块……颤动着……晃得眼睛睁不开……

    “夏天……对不起……”

    不要说了……混蛋……为什么要这样，为什么……

    “夏天，我爱你……”

    闭嘴！好难受，谁来切开我的胸膛让空气进来……好痛苦……

    “我爱你……”

    闭嘴！为什么会这样……

    “说一次你爱我好不好……”

    不……张开嘴什么声音也发不出来，我发不出声音……黑季翔……我发不出……

    “我爱你，夏天”黑季翔露出孩子一样的笑容，干净的笑容，却怎么也藏不住的哀伤。

    “黑，黑季翔……”不要这样……我要的不是这样的……不是这样……

    “夏天，我真的爱你……对不起……”

    黑季翔动了动，猛地朝旁边倒了下去，铁块撞到地面发出一声闷响，失去铁块的背部血肉模糊，红色的液体就像绝提的一样汹涌的向外淌……

    黑季翔……颤抖的爬起来，男人侧躺在地上，一动不动……

    不会的……开玩笑的……对了，今天好像有四十多度呢……这么热的天很容易出现幻觉的……不是真的，紧紧闭上眼，一切都是假的……都是假的……再睁开眼，黑季翔依旧躺在那里，反复了好几次好几次，都一样……死死的咬着下唇，嘴里铁锈的味道让我分不清是我的还是黑季翔的，颤抖的手轻轻碰触男人的脸，浑身发抖着，怎么也停不下来……

    “黑季翔……”

    “……”

    “黑季翔……”

    “……”

    夏天，这样你可以原谅我了吗……

    难道真的要我死了你才能原谅吗！

    我爱你，夏天，不管你信不信，我爱你……

    “不……”死死的拽紧黑季翔的衣服，胸口裂开了，窒息，寒冷，好像被拉进了地域最寒冷最绝望的一层，什么声音都听不到，除了牙齿咯咯的撞击声，“不是……”

    不是这样的……不该这样的……为什么……

    我爱你……

    “~~~~~~~”嘴大大的张着为什么，为什么发不出一点声音……黑季翔，我发不出声音……

    不要这样，如果要死亡来化解恨，那我不恨了，黑季翔，我不恨了……醒来吧……我已经什么都没有了……




第81章

八十一

    用脱下来的衣服紧紧按着那个狞的伤口，却什么用也没有，白色衬衫几乎是在瞬间就被染成血红，手指颤抖的几乎痉挛，肌肤在烈日暴晒下灼烫发疼着，头晕目眩。可是手指触碰到的肌肤却越来越冰冷……

    男人即使是笑也透着冷冽的唇在唇边血红液体的衬托下突兀的苍白，毫无血色。什么都没有，就连水也没有，哆嗦着抱紧黑季翔，用干燥的舌头舔润着男人燥起的嘴唇，相贴的肌肤冷的让我骨头都发出咯咯声响，

    “黑季翔……”

    ……

    死寂，微热的肌肤在自己怀里冰冷僵硬的记忆在脑袋里翻滚着，割扯着每一根神经，浑身失去控制的战抖着，耳朵嗡嗡作响……

    “黑季翔！黑季翔！黑季翔黑季翔黑季翔……”慌乱在身体里满溢着，无措的用力拽着男人的肩膀，他却像人偶一样毫无反应……

    会死……就像叶子那样死在自己怀里……吗……

    瞬间脑子一片空白，恐慌，害怕，绝望……所有的一切压得我喘不过气，身体本能的紧紧搂住男人，心就像被刀切成一块一块再剁碎了……

    “张开眼睛！黑季翔……你不是说永远都不会放开我的吗！你又要骗我了吗？你又骗我！混蛋……你混蛋……呜……黑季翔……我该怎么办……你告诉我……”

    ……

    “黑季翔……”

    ……

    在一片冰凉的死寂里，浑身像被抽光了气力，再也撑不住了，头颓然无力靠在男人的胸口，身体猛地抖了下，抬起的头却再也不敢靠下去了……在那里，没有跳动的声音……

    睁大了眼死死盯着没有起伏的胸口，死死的咬住了手背，不想，也不敢去确认……绷紧的后背往下淌的已经分不清是汗还是冷汗……

    “……”

    耳朵嗡嗡的耳鸣着，头越来越沉，不知道到底过了多久，僵直的身体动了下，慢慢的将黑季翔抱进怀里……

    耳朵失去了功效，隆隆作响……

    直到巨大的黑影带着强力的飓风般逼近时，才反应过来是居然是一架直升机……

    强力的风卷起沙石狠狠的刮在脸上，慌乱的将黑季翔护在怀里，空荡的脑袋终于恢复了过来，那里只有一个念头，救黑季翔……

    可是当看到探出半个身子在外边的人时，张开求救的嘴猛地僵住了，喉咙被掐住般什么也发不出来……

    “夏天！把手给我！”求八朝我笔直的伸着手……

    脑袋里虽然一片混乱，可是我不是傻子，求八……

    为什么会在这里，为什么能够找到这里，为什么看到我和黑季翔那么平静没有一点惊愕……太多太多的为什么显露着，求八……

    “是你”紧紧搂住怀里的人，死死的瞪着眼神有些闪烁的求八，“是你干的……”

    “夏天……”求八沉默了一会儿，才开口，“我没想到黑季翔这次居然会带上你，我本来设计的只是黑季……”

    “闭嘴！！！！！”用尽全力的狂吼着，喉咙火辣辣的痛了起来，咬了咬牙，“为什么……为什么你要做这种事……”为什么……

    “……夏天，如果他不死你根本就无法得到自由……”

    “自由？那种东西我根本就不需要~――――”是的，我不需要，那种东西……我想要的……低头看着那张漂亮依旧的脸，手指轻轻的碾平双眉间的皱起……黑季翔……这么说来是我害死了你啊……

    “夏天……”

    “滚！”滚的远远的……我怕我会杀了你……

    “……”求八在直升机再靠近巨石一点的时候碰的跳了下来，“夏天！”

    瞪着那只朝自己伸来的手，牙齿死死咬着，发出一阵碾磨的声音……

    看着迅速走进的人，再也忍不住的竭斯底里的抓起身边的石头狠狠的超求八扔了过去。

    求八呆愣了下，血红的液体沿着额头滑了下来，伸手抹了把被石头打破的额头，低头怔怔的看着指尖的血红，许久没有说话……

    占着血渍的手猛地握成拳头，求八抬起头像猎食的野兽死死的盯着我，

    “他已经死了，夏天，”求八顿了顿，“我帮你为你父母报仇了，不是吗？跟我走吧！”

    “……”抬头死死的瞪着他，“你是什么，我的事和你有什么关系，我只希望你从我眼前永远消失。”

    “夏天！”求八伸手猛地抓住我的手臂。

    “滚！不然我杀了你――”

    “他说让你滚，你没听到吗？”忽然熟悉戏谑的声音在身后响起，到底发生了什么，就连求八自己也搞不明白，几乎是在眨眼间，求八已经倒在远处低低呻吟。

    “啧，真是没用！”

    “……”僵硬的转头……




第82章

八十二

    “他说让你滚，你没听到吗？”忽然熟悉戏谑的声音在身后响起，到底发生了什么，就连求八自己也搞不明白，几乎是在眨眼间，求八已经倒在远处低低呻吟。

    “啧，真是没用！”

    “……”僵硬的转过头……，刺目的阳光让我眼前黑了下，当再次接受到光线的时候，闯入视野的是一双熟悉墨黑的狐狸眼，可是为什么在那一瞬间仿佛看到的是血红色的……

    “……”张了张干涩的嘴，发出一阵细微沙哑的咕咕声……

    “咳咳咳……”求八撑着地面摇晃的爬了起来，愤怒又不敢置信的吼着，“你是谁――”

    茄夜雌鸫浇切Φ脑椒⑾裰缓狸，

    “待会可能还得要请你帮个忙呢！是该让你知道下我的名字~呵呵”

    怎么回事……求八忍不住向后退了步，那双眼睛明明是笑着的，为什么让他觉得毛骨悚然……

    “我叫茄遥≌娴氖呛芨咝嗽谡饫锛到你啊！”

    “啊！”求八看到忽然站在自己面前的人吓得惊呼一声砰的摔倒在地，刚刚他明明是在那边的……而且一开始他就像是突然出现，抬头看了下险陡的坡壁，死死的瞪着悠闲的这根本不会是人能做到的……求八忍不住咽了口口水，强迫自己冷静，

    “你，你是什么东西！”

    “呵呵呵……这真是个难回答的问题……”茄颐衅鹧坌α松。

    站在那里的人忽然消失出现在自己的眼前，身体猛地震了下，紧紧抱住黑季翔，茄沂鞘裁矗有那么瞬间我也想问出口了。

    茄疑斐霭尊的手指点了下黑季翔微微皱起的额心，沉默了下，才抬起头看向我的身后，

    “怎么样，决定了没？”

    身体猛地震了下，转头看着身后的人。枭静静的站在那里，头撇到一边，手死死的捏成拳头。

    茄艺局鄙碜樱心情很好的笑着，

    “要不要用掉最后一个要求？”

    枭紧咬着下唇，握成拳头的手颤抖着。茄乙膊患保慢慢的等着自己料定的答案。过了一会儿，茄也诺淡的开口，

    “枭，你再不决定可就来不及了……”

    枭猛地转过头，通红着眼，咬牙切齿的控诉，

    “那是你的儿子啊，虽然不是你亲生的，可是也跟在你身边那么多年了啊，难道你就没有一点感情吗？”

    “枭，生死天命，这都是定好了的，活了那么久早就看透了，至于感情……”茄叶倭硕伲忽然笑了，“季翔是生是死可是决定在你手里吗？你和他不是也一起生活了那么多年……”

    “……”枭死死的瞪着茄遥红色的血丝从贝齿下唇相合的地方流了下来。

    “还有五分钟的时间，你就不用再为难了！”

    “救他……”枭低垂着头沙哑的低喃。

    “什么，说大声点，我听不见”茄颐嫖薇砬榈目口。

    “救他！我要求你救黑季翔，救黑季翔和夏天！”枭握着拳头大声的吼着，之后一片静寂，枭像被抽光了气力砰的瘫软在地，不敢置信的低声自嘲的笑了起来……就这么把自己给卖了……

    茄衣意的勾起了唇角，“如你所求！”

    茄易头朝求八露出了最深意的笑容，眼睛里闪着狩猎的光……

    求八艰难的咽了口唾沫。

    “求哥！快……”光头从直升机里半探出身子朝求八伸出手。

    这时求八才惊醒过来，猛地转身想跑，却不知道什么东西啪的一声将自己死死按在地上动弹不得。抬起头就看见光头惊恐的眼瞪到了极限，直升机就那么直直的坠了下去……

    求八惊恐的瞪着空荡荡的天空，第一次体味了什么叫做恐惧，心理后悔刚才为什么没有逃……

    茄倚ψ趴戳搜劭志宓搅挣扎都做不到的求八，忽然想起了很久很久以前那场灭族之劫……脑袋里混乱一片，眼前发生的一切太快，太怪，理不清，杂乱的压垮了神经，呆呆的看着茄业屯贩⒊鲆簧低哑的笑，沙哑的声音里蕴藏了太多情绪，让人胸口发闷，看不见表情，到底发生了什么事，什么都不知道，唯一知道的是他们能救黑季翔，能救……

    忽然一个黑影遮去了阳光，抬头看着不知道什么时候站在跟前的茄遥嘴张了张，干涩的喉咙却什么也发不出，伸手紧紧的揪住茄业囊陆牵黑季翔不会死的对不对……你会救他的对不对……嘴大大的张着，不论怎么用力却都只能发出无助的咕咕声……憋的眼睛发疼……

    茄倚ψ拍挲我的头，“放心，季翔不会死的。你和枭先到上面去，休息一下，再看见的就是平时的他了。”

    “……”慢慢的合上嘴，温热的液体再也止不住的从眼眶里翻涌了出来……耳边听到绷紧的神经一根根松弛的声音，身体无力的向后倒去，却没有碰到粗糙的地面，枭抱起我无力的身子，将我的头按进怀里，我慢慢的闭上了眼，听到上方枭的声音，

    “好了……”

    “你们在上面等着吧！”

    是茄业纳音……




第83章

八十二

    求八觉得自己快要疯掉了，这到底是怎么一回事！用力的闭了下眼，再睁开，反复了好几次，前方依旧是块空荡荡的石面！夏天和那个男人就那么凭空消失了？真是疯了！

    “接下来……”

    低沉的声音让求八从惊恐中猛地清醒了过来，瞪大眼死死的盯着那双血红的眼，神经一根根的紧绷了起来，那双眼刚才明明是黑色的吧……

    “哼！”茄液咝α松，这种反应还真是久违了啊……

    “混蛋！”对方充满嘲讽的笑让求八涨红了脸，指甲深深陷进肉里，借着疼痛让自己摇晃着站了起来，就算是死也要不能死的这么窝囊，本来就没奢望自己有什么好结局过，不都是死吗，有什么好怕的，抖个屁！狠狠的吐了口唾沫，

    “你把夏天怎么了？”

    看着那双掩去恐惧的眼，茄已劾镏沼谟辛说阈σ猓

    “我不会对他怎么样的，相反的，我还会让他得到幸福，”茄乙徊讲接葡械孽獾胶诩鞠璧纳肀撸转头看着死捏着拳头的求八，眯了眯眼，“放心，我不会让你死的很痛苦的。”

    “……唔！”身体猛地被压倒在黑季翔的旁边，求八发出一声闷哼，强挣扎着撑起上半身，“你到底想干什么？”

    “怎么说呢，想要一个人活下来，就要拿一个人去抵，这么说，你能明白的了吗？”

    “……”求八死死咬着牙，妈的，他懂，不是他疯了就是这个狗屁世界疯了，这种白痴剧里出现的情景居然狗屁的真的在，对象还是自己，那双血红的野兽的眼让他没有一丝怀疑待会会有什么发生在自己身上，

    “为什么是我，你到底是什么？”

    茄疑斐霰冷的手将求八按在地上，“因为我高兴，怎么说也跟了我十几年的人，你把他弄成这样，我难道不该还给你吗？”

    求八瞪大眼，哼笑了声，还真是……一报还一报吗……那双白的异常的手盖住了他的眼睛，冰冷的让他忍不住抖了下，脑海里忽然晃过那个浑身光裸着狼狈的明明连站都站不稳，却还拿着枪指着自己的人，几十年没有流过泪的眼居然有点发涩，张了张嘴，夏天……虽然很可恨，但是，黑季翔陪着你，你会幸福吧……

    “会的！”突然出现的声音让他愣了下，随即又释怀了，原来连自己想的都能知道吗……那你到底是什么……

    “呵呵……我是……”茄腋┥碓谇蟀硕边说了句……

    “……”求八身体猛地一震，感到尖锐的什么刺进了自己的太阳穴……那是什么……求八想吼出声，却什么也发不出来，眼前一直晃着那张苍白的沾着血迹的脸……渐渐的被永久的黑暗吞噬……

    茄医黑季翔抱了起来，转头看了眼躺在地上已经没了生命迹象的男人，血红的眼慢慢恢复成了黑色，又或者说是变成了黑色，记得那个名字的真的只剩下自己了……

    看着远处那两辆撞在一起熊熊燃烧的车子，恍惚了一会，就是这个爆炸的吗……

    忽然一阵恶心的感觉涌上喉头，猛地捂住嘴，黑季翔……会没事的吧……忽然背后一只手缓缓的顺着自己的背脊，枭淡淡的没有说一句话，安静的抱着我，窝在这个有点陌生又熟悉的肩窝，我不知道该怎么反应，身体没有去拒绝。想问，最后一个要求，那是什么……用掉了会怎么样……嘴蠕动着，却最终没有问什么……

    “夏天……”枭忽然叫了声。

    动了动头，想抬起来，却被枭压了下去，耳边传来有些圆润有些低哑颤抖的声音，

    “你能不能叫我声枭枭哥……”

    什么……愣了下，才忽然反应过来，枭你是在想着某人吧……

    “……”嘴张了张，却一时发不出声音……

    ……静静的……过了一会儿，枭酸涩的开口

    “呵呵，对不起，夏天，忘了吧……”

    “……”用力的咽了口口水，“枭枭哥……”

    涩哑的声音轻轻的在空气中响起，喉咙发疼着，忽然感到抱着自己的身体猛地一震，接着是剧烈的颤抖，枭紧紧的搂着我，力道大的让人错觉要被拦腰折断……

    “谢谢……”枭沙哑的低喃着，带着一点湿意……

    “啊……不用……”尴尬的不知道该怎么回答，忽然枭放开了我，站了起来。难道……

    猛地爬起身，转头就看到茄椅⒅遄琶纪房醋盼颐牵眼神忽然停顿在紧闭着眼的黑季翔身上，胸口猛地一紧，为什么……

    “黑季翔……”

    “放心，车子发动还要时间呢，只是缓冲而已。待会就醒了。”

    “……”绷紧的神经终于松了松，但胸口却依旧紧绷着……黑季翔……




第84章

八十四

    “枭，过来！”茄夜雌鸫浇浅枭伸出手，“是我们该完成誓约的时候了！”

    “……”枭咬着牙沉默了一会儿，才抬起头来，“一定要现在吗？起码等季翔醒过来……”

    “不行！”茄依淅涞男ψ牛“呆越久你只会越留恋，我已经给你够多时间了不是吗。别露出这种表情，是你自己的选择，我并没有逼你。”

    “……”枭死死的咬着下唇，“只是看到他平安的醒过来……”

    “如果答应了第一次就会有第二次，第三次，你会抱着侥幸心理，期待着不会被发现，希望能够继续留在这里。”

    “不，我不会……你相信我……”

    “并不是我不相信你，枭，而是你自己根本就无法控制！”

    “我可以的……”枭眼眶微微泛着红。

    “这是你生活了几十年的世界，虽然憎恶这里的黑暗，可是也有很多留恋的记忆，羁绊，我知道要你离开这里一开始是会很痛苦，可是，枭，你知道我会将你同化，那样，我们将会有很长很长的时间，长到你不会再去想以前。过来！”

    “……”枭眼神黯淡了下，慢慢的走到了茄业纳肀摺

    茄疑焓纸枭搂进怀里，猛地吻住了那颤抖的红唇，像凶猛的兽，啃食着柔软的唇舌，发出让人脸红心跳的啧啧声，直到枭无力的软到在怀，才离开那微微红肿的唇瓣。

    “我已经等不了了，枭，成为我的后吧，一起重建……”茄仪琢饲阻傻亩钔罚忽然抬头朝我这边看过来，低沉的声音在空气中跳动开来，

    “小猫，我们就此别过了，要不要记住我们就随你乐意了，”忽然顿了顿，看了眼窝怀里的黑季翔，“对你们而言已经是另一个辈子了，以前的就过去吧，一切重新开始，毕竟那么多人希望你们幸福，不是吗！”

    瞪大眼看着从脚开始消散的两人，忽然有种再也不会相见的预感，忍不住喊出声，

    “等一下，你们不等黑季翔醒来吗？”

    “他知道我们离开……”空荡荡的地方什么都没有，只有声音还在空气中淡淡飘过……

    呆呆的看着两人消失的地方，那时，茄宜淙凰档煤芮幔却奇异的清楚的听到了，那时他说的……

    一起重建……冥狐一族……

    那是什么？猛地摇了摇头，无论是什么，都还是茄液丸刹皇锹铩…这样就够了……

    伸手拂去黑季翔额头的碎发，手慢慢的向下……轻轻的按在那个结实的胸口，扑通扑通有力的震动带着温温的热度撞击着我的手心，连带着我的胸口也变得热了起来。还好你活着……

    睁开眼睛吧……睁开眼睛后，你会说什么呢……啊，对了，我该怎么面对你……该说些什么……忽然间名为慌乱的洪流从胸口开始到处乱涌，身体渐渐的僵硬了起来……

    忽然车子开近的声音闯入耳膜，不安的用力抱紧黑季翔，胸口开始紧揪了起来，是谁……

    “老大！夏天！”当熟悉的紧张的吼叫声传进耳朵里时，紧绷的神经松了下来，忍不住吁了口气，不要再发生什么事了……

    忽然感到怀里的人动了下，不敢置信的瞪大眼盯着黑季翔的脸……

    “……”黑季翔……

    “老大！”

    “老大！怎么样？”小曹和严九不知道什么时候跑到了身边。

    我紧紧的盯着那浓密的睫毛动了动，咽了口唾沫，错觉着好像听到了睫毛扇动空气的声音……

    黑季翔慢慢张开了眼，黝黑的眼睛闪过着奇异的光，就那么静静的看着我，有些苍白的唇蠕动了下，沙哑的声音在灼热的空气里响起，他说，

    “夏天……”

    胸口猛地震了下，震的眼睛开始发涩，猛地转开了头。感觉到黑季翔从怀里离开，炎热躁动的空气猛地扑进怀里，竟让人觉得有点冷……

    “老大，你的手……”

    忽然传进耳里的严九的惊呼让我猛地转过头，就看见黑季翔的右手姿势怪异的撑着地面站直了身子，对满是担心的小曹和严九笑了笑，表示没事。

    紧盯着那只怪异的手，是那时候的伤……垂下眼睑，手指捏的有些发白……

    “夏天，你有没有哪里受伤？”一只手伸了过来，想抬起我的脸，等我反应过来的时候，脸已经躲开了黑季翔的手，因为我的眼睛已经模糊的什么都看不清了，湿濡的液体在眼眶里挣扎不休……

    可是那时的我没有发现那只停在半空的手，停怔了很久……

    黑季翔收回手轻咳了声，

    “有没有受伤？”

    “……”用力的摇了下头，明明是你自己受伤啊……喉咙被什么堵着难受……

    又是一阵死寂，小曹和严九也觉察出什么，在旁边一直没有说话，只是小心的观察着四周。

    过了一会儿，黑季翔才开口，

    “我们要离开这里才行，站的起来吗？”

    “恩……”强压下声音里的颤抖，想爬起身，双腿却发软的一点力气也没有，半起的身体就那么瘫软回了原地……

    “怎么了？那么痛？”黑季翔看到我瘫倒在地，连忙蹲在我的身边，用手摸索检查者我的身体。

    “……”深吸了口气，强压下心底的震动，拉住了黑季翔在我身上摸索的手“没事，只是……有点发软无力……”

    黑季翔反手握住我的手，“那我们回家吧……”

    “……”

    黑季翔忘了自己的伤，伸手就想将我抱了起来，几乎是立时的，耳边就传来了短促的抽气声，但是抱着我的手臂却一点也没有松开……

    “放我下来！我自己……”

    “你不是腿软吗！”黑季翔苍白的脸笑了笑，紧紧的将我抱进了车里，小曹和严九只是担心的看着，没有阻止，不过……阻止也没用吧……

    在车里，黑季翔却一句话也没说……也没有像往常那样霸道的将我抱着腿上，只是让我靠着他的肩膀，而他自己就那么靠着窗，一直想着什么事的样子……

    忽然心里竟有点难过……




第85章

八十五

    现在很晚了，他知道，平常这个时候他都应该紧紧搂着那个小东西做些什么的，而且这是一个很好的机会，可是现在自己却有些迟疑了……

    回来的时候本来想一直抱着夏天回房的，今天发生太多事了，小东西一定吓坏了吧，可是那只手却没法办做到了。最后是小曹抱他回房的，看着他窝在另一个人的怀里，黑季翔猛地转开了脸，没再看他们，因为他发现自己有股狠狠揍人的冲动，即使知道那是小曹……

    他抱着他滚下陡坡的时候，环在他身上的右臂承受了大部分的撞击摩擦，整只手臂被夸张的用石膏固定着，而他的左手在抓拽石头和草蔓的时候掌心被割划出不知道多少伤口，手背也没有幸免，虽说奇迹的没有什么重大的内伤，可是还是留院观察比较好。

    他没再听医生哩八嗦的话，依旧坐在了自己的书房里，医生的诊断仿若和他无关，那个时候他虽然几乎和死无异，身体动弹不得，虽然不知道为什么，可是，他的意识却异常的清醒，他知道茄沂枪室獠恢魏盟的手伤，是让他好好利用这个机会去和夏天亲近吧……

    可是，他却呆在了书房，犹豫了……

    打的麻醉药效已经过了，手很疼，两只手都疼，身上也疼……头昏昏沉沉的，让他无法静下心来。

    也许真正让他静不下心的，是睡在隔壁房间的人吧……

    他本不应该坐在这里胡思乱想，他应该借着自己受伤为由博取他的原谅，再夺回他的爱……

    他了解他，这个善良心软的小东西，他觉得……他不会拒绝他……他知道，他该把握这次机会……

    可是，他却开始犹豫了……夏天会不会觉得自己在利用这一切（虽然确实也是……），他会不会觉得自己很过分……又想逃开……

    黑季翔痛苦的低下头，将脸埋进手掌里……

    他想狠狠扇自己几个巴掌，他什么时候变得这么优柔寡断，缩头缩尾。可是，他却一点办法也没有，他找不到方向……他怕自己又做错了……

    @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

    房间里静悄悄的，空调的声音在今晚显得格外的响……让我觉得很冷……

    在被窝里缩成一团，睁着大大的眼，却怎么也睡不着了……

    这一晚，睡的很不安稳，总是梦到自己从陡坡滚下去，完全失去控制的翻滚，天旋地转……黑季翔一脸苍白的躺着，然后一身冷汗的惊醒。离天亮还很远，可是一点睡意也没有了。身边的位置冷冷的，黑季翔一直没有过来……

    耳边还在不停的回荡着黑季翔沙哑的声音，在一遍遍的说，夏天，我爱你……

    黑季翔……你是真的爱我的吗……我可以相信吗……

    尽管今天为我断了一只手，还差点没命……

    可是

    到家的时候，你没有抱我，没有吻我，甚至，连看也没有看我一眼……直到小曹将我抱进房间，至始至终都没有抬眼看我一下……

    我不懂，黑季翔，为什么可以前一刻那么不顾一切，下一秒却可以那么冷淡……

    我想相信你，想抛开一切什么都不顾的重新回到你的怀里，可是……

    我怕了，黑季翔，我怕你会再一次告诉我一切都是假的……那种场景仅是想象我都觉得自己快疯掉了……

    身体止不住的开始战抖，胸口闷痛的难受，闷得让人想哭，我到底该怎么对你，黑季翔……

    想停下来什么都不要想，可是怎么也止不住，我知道我的心想见你，想的让人崩溃……

    紧紧的揪扯着床单，又开始忍不住的担心……

    他的伤怎么样了……

    ……

    咬了咬牙最终还是爬了起来，只是看看他怎么样了……而已，毕竟是为自己才受的伤……

    站在书房门口，透过门缝照在自己脸上的灯光让我恍惚了下，就听到沙哑熟悉的声音传来，

    “谁？”

    “……”抿了抿唇，有点慌乱，像做错事被抓住了一样，心扑扑狂跳……




第86章

八十六

    “谁？”

    “……”

    “夏天？”

    “……”抿了抿唇，有点慌乱，像做错事被抓住了一样，心扑扑狂跳……

    忽然听到哐当一声巨响，头脑还没反应过来身体已经自主的冲进了门，砰的撞进了一堵温热的墙……

    “唔……”捂着生疼的鼻子，忍不住呻吟出声。

    “怎么了，我看看！”黑季翔裹着纱布的左手抬高我的脸……

    我眨着湿濡的眼看着黑季翔慢慢靠近的脸，胸口狂跳了起来……忍不住用手抵着靠近的胸膛，不想让他知道自己乱了序律的心跳……

    忽然鼻尖一热，柔软的唇瓣轻轻的印在我的鼻尖，黑季翔伸着红艳的舌尖轻舔着，长长地睫毛颤动着，温热的气息喷在脸上，让我忍不住脸发烫起来，手一用力推开了男人。

    黑季翔呆怔着，好像还没反应过来的愣在了那里。连空气也忽然变得尴尬了起来。藏在背后的手忍不住握成了拳头，手指陷入手心……为什么要推开，心底有个声音在责怪……

    过了一会，黑季翔才反应过来似的轻咳一声，

    “这么晚了怎么还没睡？”

    “我……我起来上厕所”一说完，我就想咬掉自己的舌头，那么多理由为什么偏捡这个讲，厕所明明房间就有……

    所幸黑季翔并没有计较这蹩脚的谎话，只是贪婪的看着我的目光，灼热的快要将我整个烧了起来。

    “我，我回房了。”慌乱的转身想逃，手腕却被一把抓住，纱布磨压着手腕，本能的想缩回手，可是黑季翔却攥的很紧。

    身体僵硬的停着，眼睛飘忽着不敢去看男人的眼睛。可是等了半天，也没听到他开口。迟疑的抬眼询问。

    黑季翔才猛地震了下，吞吞吐吐的开口，

    “现在，现在几点了？”

    “两点三十三分……”抬头看了眼墙上巨大的液晶钟，上面的模拟秒针正在滴答滴答的走着……

    “哦……这么晚了啊……”然后又是一片沉默……

    黑季翔越发灼热的眼里明明白白的写着欲望……那眼神让我不敢直视，飘忽的眼忽然钉在了那只打着石膏的手上，眼睛忽然开始发热了起来……

    “……”黑季翔依旧沉默的低着头，抓着我的手却紧紧的没有松开……

    “没事的话我要回房睡了。”想抽回手，黑季翔却抓的更紧了，

    “夏天……”黑季翔可怜兮兮的声音让我身体猛地震了下，所有的一切刹那间都显得微不足道了，我知道我无法再对他置之不理……

    “回房睡吧……”我听到自己软弱的声音在说。

    “恩！”愣了一下，黑季翔像是得到了什么巨大的宝藏似的笑的像个孩子，甚至忘了自己的手伤就想来抱着我回房，等反应过来时，黑季翔瞪着自己打着石膏的手孩子气的懊恼的喃喃自语……

    躺在床上，还是怎么也睡不着，明明身体累的每个细胞都在叫嚣……

    黑季翔温暖的胸膛紧紧贴着我的背脊，自由的一只手霸道的却又小心翼翼的搂着我的腰……

    “夏天……”黑季翔在我的耳边轻轻的叫着，沙哑的声音让我的身体开始轻微的颤抖……

    “……”

    “你原谅了我了吗？”小心翼翼的声音幽幽的在耳边呢喃着，小心的等待着回答……

    “……”身体开始剧烈的颤抖起来，怎么也止不住，紧紧的咬着下唇，没有回答……

    “夏天……”

    “……”

    “夏天，我们扯平了好不好，忘掉以前的一切吧，我们就当是新的一辈子，我们重新开始好不？”

    “……”我可以相信你吗……

    “我爱你，夏天……”

    “……”胸口像被什么抓着，闷得眼睛发涩，伸手抓起男人的手抬到嘴边，张嘴狠狠咬住，耳边是男人短促的抽气声。死死的咬着，黑季翔没有挣扎也没有躲，就那么静静的任我撕咬。直到咬的牙齿发麻的几乎合不上嘴，才松开了男人的手，看着那个被咬的有点血肉模糊的伤口，忽然间很想哭，而我也确实哭了……

    一开始是闷声的梗呜，到小声的抽泣，到嚎啕大哭……就像是要把所有的委屈所有的痛苦都那么哭完殆尽。黑季翔什么话也没说，只是搂着我一遍遍地亲吻我的耳根，用脸轻轻摩蹭着我的发丝。

    梗咽着缩在男人温暖的怀里，听着两人的心跳声慢慢合成一拍……

    “夏天，别哭了。”黑季翔转过我的身体，吻去我的眼角的液体，轻轻的吻着我的眼，温柔的让人想再次哭泣，就此沉沦……

    “夏天，再给我一次机会，我们重新开始吧！”

    重新开始，我不知道自己还有没有勇气再去尝试，可是，我想相信你，黑季翔，我想抛开一切什么都不顾的相信你，我的心自始至终都没有离开过你，会背叛的也只会是我自己，我不想违背自己的心意，不想后悔莫及……

    “夏天……”

    “一次……”咬了咬下唇，软弱的出声，“只给你一次……”

    黑季翔，我的心已经没有一块完整的地方了，所以不要骗我……绝对不要骗我……

    “一次就够了……”黑季翔松了口气，身体竟然轻微的颤抖着，停不下来，以一只手臂用尽全力般的紧紧抱着我，沙哑却郑重的开口，“我保证！”

    “……”忽然眼睛又开始模糊了，温热的液体怎么也收不起来，紧紧揪着男人胸前的衣服。我本来就没什么希望而言的活着，没有将来，只有绝望。现在，是你给了我将来，让我开始有了希翼，所以，黑季翔，你承诺了就要负责到底……不要骗我……

    黑季翔细碎的吻着我的额头，轻轻的说着，

    “夏天，我爱你……”

    将头埋在黑季翔的怀里，忍不住笑了……慢慢闭上了眼……

    明天，一切都会好的……我对自己说着……

    黑季翔紧紧的搂着怀里好不容易才得来的宝贝，满足的叹了口气，就那么抱着，他就觉得自己一直空荡荡的胸口终于被填满了，虽然在别人眼里，他有权有财，可是，他真正的财产就那么一个，完完整整的属于他的宝贝，他要的就这一个，其他的，他什么都不要……

    轻吻着怀里人的发心，黑季翔啪的一声关掉了暖黄色的台灯，黝黑的眼像是决定了什么在黑暗中闪着光……




第87章

八十七

    “消息都封锁了？”黑季翔坐在皮椅上左手揽着我的腰，动了动僵硬的还有些疼痛的右手，手上的石膏早已去掉了，尽管医生再三劝说男人还是一意孤行的命令医生取下了那累赘的巨大物。对他而已，这么点伤就像擦破皮一样，舔舔就够了，裹成木乃伊似的一个星期已经是他最大的忍耐极限。医生虽本着职业道德是不能同意这种要求的，可是在那么强大的气势压迫下（虽然对方只是挑了下眉），他觉得自己的背衣已经湿透了，还能站着没软到在地，那已经够他安慰自己的了，要他对那个男人说不行？医生摸了摸脖子，他还有家属在，都还得靠他养着。所以，厚厚的纱布取代了笨重的石膏。

    “是，这次的事件目前还没有哪方得知，不过，估计封锁不了多久，那个叫小仇的也已经照您的意思放走了。”严九说到这的时候稍稍皱了下眉，照以前的话该死斩草除根的……虽然都交涉妥当，可是也不能确保对方不反悔伺机报仇，就这么放走了，即使是只蚊子，不拍死也是有跑进房内吸血的可能的。即使如此，可是严九也没有要劝说的意思，谁都知道，老大一旦决定的事，不是那么容易能够劝的动的。严九瞄了眼捧着杯牛奶小口喝着的人，可能除了某个人是例外。

    “是吗，呵，那边估计又闹翻了吧，”黑季翔用手指抬高我的脸，低头伸出舌头舔去唇边沾到的牛奶。虽然每天都要经历那么几次，可是脸还是不争气的涨红了起来。黑季翔的眼瞬间颜色变深了，紧紧的盯着我的唇，满含欲望的眼神让我觉得自己的脸快烧起来了，连带的眼睛也变得湿润……

    “咳！”在严九求救的目光下，小曹不得不冒着被踢的危险咳嗽一声，果然，效果立显，夏天的脸是涨红到不能再红，小曹觉得自己仿佛看到了那快要埋进地里的脑袋上冒起了烟。如果不是另一道凶狠的视线在凌迟自己，他估计会笑出声吧，经历了那么多，还是那么青涩的小东西，难怪老大会爱他到这种地步。

    黑季翔狠狠的瞪了眼小曹和严九，虽然连耳尖都红透的小东西可爱的让人受不了，可是他可不想让别人看到宝贝这副媚样。黑季翔伸手将我的脑袋埋进怀里，没好气的冲小曹和严九低吼，

    “你们没事可以滚了。”

    严九无奈的低叹，没事他也不想打捞老大和‘大嫂’的甜蜜时间是，虽然这时间几乎是二十四小时的，可是总会那边几乎将老大给骂翻了，公然放他们鸽子，还不提供理由，要不是在东南地区老大的威信太大，找不出人来顶替，他们早出来闹事了吧！可是也不能把他们逼太过了，毕竟那么他们还是掌握着很大的权利。不得不求救的看向小曹。

    小曹头疼的望向老大，

    “那边……说希望您就这次的事过去给个交代，那位希望与您见面的人也表明不介意，所以他们将日子定在了明天……”

    “他们脑抽风了吗？”

    “……”小曹闭了嘴，虽然他也这么认为……

    虽然他们没说清楚，可是我知道那个人是指谁，会成为黑季翔未来妻子的人……虽然有点心理准备，可是胸口还是很痛……但也没有办法，他终究是需要个孩子的吧……将头深埋在男人的怀里，黑季翔，你答应会让我幸福的，不会放开我，所以，即使要和一个女人分享你，我也不回离开……不会放手……将头抵着男人的胸口，慢慢闭上眼，黑季翔，你的这里已经有个你的天使和我分割它了，所以，不要再让另一个人进来……忽然有点想哭，黑季翔，我手里竟然没有一样是完整的，属于我的东西呢……可是……总比没有好吧……虽然知道是自我安慰，可是除了这么说，我不知道该怎么让自己的胸口不那么疼……最起码……黑季翔现在是爱我的……

    黑季翔用手顺着我有点僵硬的背脊，沉默了会儿，才低沉的开口，

    “跟他们回复，把日子推到后天我才会到，还有地点就请他们改为总会厅吧，顺便通知各大帮，我有点事要公布……”

    小曹和严九互视了眼，看到了双方眼里的不解。

    “好了，除了总会之外的还有什么事吗？”

    严九咽了口口水，在这么明显的驱逐眼神下，有事也变没事了吧。

    将两个碍事的人赶走后，黑季翔笑着亲了亲我的耳朵，

    “我们一起洗澡吧！”

    深吸了口气，猛地推来男人，跑到桌子的另一边，

    “你自己去洗吧！”一起洗？没几个钟头根本就出不来，而且还是横着出来的，这可是经验人之谈，要他答应，除非他是傻傻的小红帽。

    “夏天……”黑季翔可怜兮兮的叫着我的名字，抬起裹着纱布的右手，“医生说这手不能沾水……”

    咬牙切齿的瞪着男人，你是那么听医生的话的人吗？！！

    “夏天~~~”黑季翔抿着嘴看着我，忽然别过头，“你那么不愿意的话，就算了，我自己洗也是行的……”

    “……”你那是什么表情~~~！！！紧紧捏着桌沿，不能心软……

    黑季翔说完用右手僵硬的拉扯开衣服，时不时的发出疼痛的抽气声，抬头哀怨的望了我一眼，继续低下头解着皮带……

    明知道他十分有九分是装的，可是……

    万一是真的……

    咬了咬下唇……




第88章

八十八

    那个难以言齿的地方还酥麻发胀着，提醒着自己不能心软，绝对不能心软……

    黑季翔说完用右手僵硬的拉扯开衣服，时不时的发出疼痛的抽气声，抬头哀怨的望了我一眼，继续低下头解着皮带……

    明知道他十分有九分是装的，可是……

    万一是真的……

    咬了咬下唇……

    “你可以一只手洗……”万般挣扎……

    “……”黑季翔紧紧抿着嘴，抬眼瞄了我一眼，低下头去，像个撒娇的孩子，“我够不到背……”

    ……黑季翔笨拙的脱下最会一件底裤，低着头一步一停的慢慢挪到浴室门口，转头看了我一眼，紧紧抿着的唇轻轻开启，

    “那我去洗澡了……”

    那哀怨的眼神让我背脊一阵发毛，几乎脱口而出的尖叫声最终转为了无奈的叹息，该死的他到底哪学来的这些手段……~~~可是我对这样的他却无法拒绝……

    “你的手在干嘛？”

    “帮你脱衣服啊！”

    “你脱我衣服干嘛？”

    “要脱衣服当然是洗澡啊！”

    我觉得自己的嘴角一定是在抽搐，猛地站起身，低头俯视着一脸无辜的男人，感觉自己从来没有一刻这么头疼过，

    “你是想要我帮你洗，还是你自己洗。”

    黑季翔低着头转过身坐好，让人看不到他的表情，却浑身散发着委屈的气压……

    忍不住抚额额长叹，谁来告诉我，为什么黑季翔会变成这副德行，还该死的让人无法拒绝……拿着澡球在男人的背上抹出白色的泡泡，一边胡思乱想着，难道是撞到头了？

    死死盯着那个精神抖擞的挺立，想起就是这个东西每天晚上在自己体内……脸轰的一下像着了火，滚烫滚烫的，不去看男人贼贼的笑，将澡球塞进男人手里，

    “你自己洗下面的……”

    黑季翔砸吧着嘴嘀咕着，“有什么关系嘛~~你不是天天都……”

    “闭嘴！后背你够不着，难道你下面也够不着？”

    吼完后，浴室一片寂静，忽然脑海里浮现某个画面，脸砰的一下快红出了血，耳边是黑季翔及其刺耳的大笑声……

    “不许笑！”恼羞成怒的大吼着，拿起喷洒头就往黑季翔洒去，期望刚才的话能跟那白色泡沫一样毁尸灭迹……

    “噗哈哈哈哈哈~~原来我在你心中那么雄伟啊！哈哈哈……”

    “不许笑！听到没！！”猛地扑倒男人，用手捂住他的嘴，忽然手心一热，黑季翔居然用舌头舔……猛地收回手，爬起身就想往外走，迈出的脚步却在听到身后传来的闷哼声时硬生生的停了下来，不安的转过头，就看见黑季翔裹着保鲜膜的右手按在满是水渍的地面。

    “没事吧！”抓起男人的右手见擦==检查了下，幸好没有进水，才抬起头，“你没……唔……”

    黑季翔探头含住我的唇，舌头滑进嘴里，舔舐着贝齿和脸颊内侧，卷起我的舌尖相互纠缠着，温柔的让我忘了抵抗，直到感到一股热流往身下涌去，身体通红的起了反应，才猛地惊醒，一把推开男人，

    “你的澡……”一开口才发现自己的声音里居然满含欲望。黑季翔的眼越发深邃起来，那盯着我的眼让我觉得口干舌燥……

    忍不住伸舌舔了下干涉的唇。

    黑季翔忽然用左手按下我的后脑勺，凶猛的含住我的唇，用力吸吮，像不知餍足的兽……

    “唔…………”腿软的滑到在黑季翔怀里，在嘴被放开的瞬间，除了大口的喘气，什么话也说不出来了。

    感到衣服被解开滑落在地，身体忍不住的颤抖了起来，用手推着男人的肩膀，“不……”

    黑季翔用舌头舔吮着我的肩头，沙哑的声音低低的传进我的耳朵里，

    “夏天，我痛……”

    “……”身体猛地一震，“手伤到……”

    “不是……”黑季翔用左手拉起我的手向下……

    轰的一声，手中握着的东西滚烫的挺立着，让我觉的自己整个人都烧起来了，口干舌燥……

    黑季翔握着我的手一起包裹着他的欲望套弄起来，灼热的气息喷在我的肩窝，痒痒的让我不禁缩起了肩，黑季翔就势啃咬起我的肩头，

    “夏天，我想要你……”

    “不……”那个本该只出不进的地方经过长久的摩擦疼痛还没有消除……

    “夏天……让我爱你……”

    “疼……”

    黑季翔亲吻着我的脸颊，沙哑的开口，“我会温柔点的……”

    你放屁~！！！我很想骂出声，除了开始还能温柔点，到后面根本就是野兽……看着黑季翔灼热的眼，骂人的话就转变成了细细的妥协，

    “不要在这里……”

    黑季翔一把将我抱了起来，虽然只是瞬间，可是我还是感觉到了男人右手僵了下，急忙抱住男人的脖子，

    “黑季翔，我自己走……”

    黑季翔收紧手臂，笑着亲了亲我的发心，“怎么可以让老婆自己走进洞房呢……”

    ……心猛地跳动了下……老婆吗……将头深深埋进了男人的怀里……

    不知道为什么，这一晚，忽然特别想要黑季翔的体温，张开双腿，即使再疼痛着，仍然紧紧抱着男人，让他更加深入的进入自己的体内……

    在男人看不到的地方无声的喊着他的名字……

    也不知道是不是喊出了声，只知道这一晚，黑季翔也一遍遍的叫着我的名字，在我耳边说着那三个字，也许，真的，说的多了……对方也会越来越深陷……




第89章

八十九

    紧紧捏起拳头，让我清醒过来的不是温暖的连帘幕也遮挡不住的阳光，也不是下身的酸麻疼痛，而是在身上不规矩的到处乱摸的贼手，还有那个让人很想拔掉的舌头。

    睁开眼死死盯着在埋在胸口的脑袋，考虑着该不该打下去……

    过了一会儿，黑季翔仿佛终于感觉到了这过于“灼热”的视线，抬起头看见我睁开的眼，一点心虚也没的裂开嘴大大的笑着，

    “你醒了？”

    “你在干嘛……”一开口，声音里的沙哑情欲的味道连自己都吓了一跳。耳边传来一声吞咽的声音，于此同时的，顶在腿间的滚烫的东西，让我有种踹男人下床的冲动……看着满身都是吻痕的小东西，想起昨天，黑季翔舔了下唇，茄医痰哪羌刚谢拐娌淮戆　…真的是什么要求都能让夏天答应……黑季翔得意的笑了起来，可是他不知道的是……茄彝了跟他说……这些手段都是女人用在他身上的……

    “夏天……这是什么……”黑季翔得意的笑着，手握住我的欲望……那里精神抖擞的让我涨红了脸，扭着身子想推开男人，“你要是再……我就……”

    “就什么？”黑季翔简单的压住我的挣扎，含住我的耳朵舔舐着，“呵呵，你不是也想做吗！看这里，都抖成这样了……”

    “唔……”脆弱的地方被来回揉弄着，强烈的快感刺激着眼角渗出快感的液体，身体无力的颤抖着，连吐出的气息也灼热的让人颤抖，

    “你这个混蛋……”舔了下红艳的下唇，软弱的妥协了……

    “唔……”紧闭的嘴里流泻出让人脸红心跳的呻吟，手紧紧揪着床单，腰被高高的抬起，黑季翔一只手揉捏着我的脆弱，另一只手在我身上到处点着火。

    “夏天……”黑季翔在我耳边吐着灼人的气息，“我爱你……”

    “……”唔……紧紧抓的床单产生了深深的褶皱，身体剧烈的痉挛着，尖叫着射出了欲望……

    “哈……”瘫软在床上无力的喘气，耳边传来男人沙哑的低笑，

    黑季翔用指尖沾了下床单上白色的液体，低声笑着，“好快啊！”

    混蛋！！！！！紧紧撕咬着怀里的枕头，全身都涨的通红通红……

    “呵呵！”黑季翔笑着亲了亲我的脖颈，手指慢慢的向下划去，在密地的周围画着圈，刚发泄过的身体又开始颤抖了起来……

    感受到那几乎让人烧起来的视线，早已熟知情事的身体反应了起来，那里不顾主人的意愿自主的一张一合起来，感到身后的喘息声越来越重，在强烈的快感下，我羞耻的将头埋进了枕窝……

    忽然一阵翻转，身体被翻了过来，腿被拉开高高抬起，黑季翔俯身亲亲我饿唇，“我想看着你被我进入时的样子……”

    ……

    感觉到那灼热的欲望抵在自己的密地，我涨红着脸楼下男人的脖子……

    忽然一阵敲门声传来，猛地吓了一跳，几乎是条件反射的，猛地将身上的人踹下了床……（发誓真的只是条件反射……）

    黑季翔呆愣的坐在地上还没反应过来的怔愣着……

    “老大！”门口传来严九的声音。

    “……”黑季翔终于反应过来自己是真的被踹下了床，黑着脸站了起来，闷得甩开门，瞪着眼前的严九，咬牙切齿的开口，

    “什，么，事！”

    严九吞了吞口水，忍住伸手去摸脖子的冲动，为什么他刚有种要被掐死的错觉……在心里将要自己来叫人的小曹狠狠的骂了一顿，眼神飘忽着开口，

    “老大，那个您说的苍郁寒到了。”

    ……




第90章

九十

    “郁寒啊！你来的还真早！”本来还一脸青色的黑季翔在看到那个坐在沙发上的一脸寒冰的男人之后转成了得意洋洋的狐狸般的笑脸，“是想念我，还是迫不及待的想见某人？”

    “……”苍郁寒冰冷的朝笑的一脸畅快的黑季翔瞟了一眼，抿着漂亮的唇角，站起身就往外走。

    “咦，你要走了？”黑季翔用手抵着额头，“那就没办法了，看来只能把他推上去了。”

    迈开的脚步生生的停了下来，苍郁寒消瘦的背脊直直的挺着，猛地转过身，面无表情的坐回了原位。

    虽然黑季翔用手撑着额头，可是我明明确确的看到了那勾起的唇角，同情的看了眼坐在沙发上的男人。有点无语的看了眼黑季翔，我敢肯定他是在报复……

    苍郁寒翻了下白眼，“幼稚”

    “……”说的好，我在心底默默点头。不过不由的又偷瞄了眼男人，虽然冰冷的气压让人想后退，可是那真的是张可爱的脸啊……

    黑季翔没理会苍郁寒的话，抱着我的腰坐进另一边的沙发，

    “夏天，这个冰块就叫苍郁寒，”黑季翔亲了亲我的脸，“你叫他郁寒就行。”

    脸微烫的推开黑季翔，尴尬的朝苍郁寒笑了笑，“我是夏天，你好。”

    “好！”苍郁寒朝我点了下头，依旧是冰冰的一张脸。却给我一种友善的感觉。

    心理有点突突的，是这个世界变了，还是什么，怎么感觉都没有一个人对两个大男人在一起这件事做出点反应的呢，连错愕的表情都没有，理所当然的就像吃饭一样……

    恍惚的乱想着……难道是见惯了……

    黑季翔忽然站起身，拍了下苍郁寒的肩，“那么，接下来就看你了。”

    什么？迷迷糊糊的抬头看了看黑季翔，他们刚谈了什么？黑季翔低头看见我疑惑的眼，笑了笑，低头亲了下我的唇。

    “严九，那你就先带郁寒去逛逛帮里，让他熟悉一下帮里吧。”黑季翔说着瞟了眼依旧不动声色的苍郁寒。

    “啊！”严九讶异的看了眼那个冰块一样的人，呆了下，才点头道，“是，老大。”

    看着两个人离开，黑季翔轻微的耸了下肩，对着站在一边的小曹开口，

    “小曹，你就去组织下那些人吧，就说晚上我有事情要宣布。”

    “是。”小曹犹豫的在原地站了会才转身走了出去。

    “夏天，我答应会给你幸福的。”

    “啊？……啊！”看着男人温柔的让人深陷的眼睛，嘴张了张，最后还是闭上点了下头，胸口满满的不知道该说些什么，手紧紧抓住了男人的衣角……黑季翔，你想要干什么……

    黑季翔忽然伸手摸了下我的肚子，“饿了吗？我们去吃饭。”

    ……

    看着紧紧握住自己的手，忽然的就那么想笑了，而我确实也笑了，不管你要做什么，只要这只手不放开我就好……黑季翔……

    严九觉得自己有点郁闷和不解，这个叫苍郁寒的到底什么意思。一开始是像自己杀了他什么跟什么似的死死盯着他看，害他差点没把自娘胎出来起的记忆翻个懒，现在又像啥的鸟也不鸟他。切，脸部神经瘫痪的冰块。别以为你有些残缺不全，就可以J。哼，要不是老大要自己带着他，他才不鸟他哩。哼哼哼！不过说回来了，他来这里干嘛？老大貌似跟他很熟……恩……难道是看小曹身兼二职太累了，找他来干一部分……也不对啊，要找早找了，干嘛等到现在……算了，老大怎么想的哪能那么容易就看透的……反正，严九瞟了眼不知道看哪里的苍郁寒一眼，别想以后他会给他好脸色……

    被黑季翔带进这个房间的时候，吞了口唾沫忍不住向后缩了下，巨大的房间里坐着几十个人，都是一身的通黑，放电视剧里，我绝对会嘲笑他们的没品……可是……真的在面对了……不得不说，这真的让人有点骨头发颤，即使只是几十个人而已，明明都只是那么坐着，却让我背脊发寒……突然背后温暖的体温环了上来，黑季翔紧紧的抱着我的腰，带着我走进了大门……

    看到我们进来，他们一个个都站了起来，朝着门口的方向鞠了90度的躬，

    “老大！”

    这就是黑帮……除了这几个字，脑袋已经无法运转了……

    “恩，”黑季翔带着我走进房间里面的沙发上坐了下来，“都坐吧。”

    看着陆续坐下的人，我不安的挪了下，我只是个再平凡不过的人，无法做到像黑季翔那般的沉稳……即使被嘲笑也好，可是，真的无法融入这样的地方……

    忽然腰间的手安抚的拍了拍，黑季翔黝黑的眼带着笑意的看着我，奇迹的让我安心了下来，是的，他在身边，这么想着就好……

    “今天把大家召集起来，是有些事情想要宣布。”黑季翔勾起唇角站了起来，环视了一下众人，就像个君临天下的帝王……

    这个人就是为了君临这个暗黑世界而出生的吧……望着笑的邪魅的男人，这样的他……从来没有见过……胸口震撼着颤动不已……没有哪一次这么清晰的看到自己和男人之间的距离，那么大……隔了一个世界……

    手捏紧成拳，死死咬着下唇，黑季翔，我要变成适合站在这个世界的人，站在你的身边，能够握着你的手……




第91章

九十一

    “今天把大家召集起来，是有些事情想要宣布。”黑季翔勾起唇角站了起来，扫视了一下这些跟着自己的兄弟们，还有些以前就一直跟着父亲的干部……

    就在大家都在静静的等待黑季翔说下去的时候，门忽然被推开了。苍郁寒跨着散漫的脚步慢慢的走了进来。房间一下子变得冷飕飕起来。那双与娃娃脸完全对不上号的眼锋利的像头嗜血的狼……房间变得比刚才还要死寂了。大家都呆愣着，没有一个人反应过来该去呵斥这个闯入者。

    直到黑季翔轻笑出声，众人才像突然醒过来般涨红了脸，零落的有人粗声质问，房间忽然变得有些吵杂了。

    在黑季翔的怀里，忽然听到了身边的严九发出一声轻微的哼彻声，转头偷偷瞄了眼。

    严九及其不爽的转头不去看那个J的什么似的臭屁家伙，即使老大刚说要他们好好相处了解，他也别想他会给他好脸色，除非他先摆下身子，哼，再怎么说，他也比他先入帮那么久了，就是比身高也比他高，该死的，一天了――――居然连个声都没跟他吱过，起码有个恩啊的回个音吧！！又不是哑巴，看他和别人也起码张过口，虽然一句话就一个两个的字，可是……这种人，老大找来干嘛啊……严九郁闷的抬头，就看见小曹奇怪的看着自己，严九轻咳了声掩饰尴尬，该死的，居然还害他丢脸……叉叉叉，严九得出结论，这种人，不必来往……

    苍郁寒一走进屋，就看到那个人独自哼唧着，变换脸色的速度快的让他惊叹，真是一点都没变……

    忽然听到黑季翔的轻笑声，苍郁寒冷冷的瞥了眼，他讨厌被束缚，可是，有那个小东西在，也许自己可以忍受一段时间吧，反正黑季翔这只死狐狸也没说过要多久……

    “大家可以静下来了吗？”黑季翔平淡的开口，就像在问天气一样，可是房间刷的安静了下来。

    黑季翔满意的笑着，这就是他的王国，他费尽心血重建起来的王国，不过自己不是个好的统治者，因为他有更重要的东西要守护了，现在他能做的就是为它找个足够强大的继承者，黑季翔看了眼苍郁寒，他知道苍郁寒的性格，除了足够强足够聪敏之外，最主要的是答应了的就会拼了命的也会做到，正是这样，才会以零失败的成绩成为杀手中龙头，不过还是个随时想逃的主，得找根链子好好绑住，幸好当初手里捏了那么张王牌。

    黑季翔收紧了搂着我的手臂，

    “先给你们介绍一下吧，这是苍郁寒，在我走出这间房间开始，他就是你们新的一任老大。”

    一片寂静，众人都愣在那里，直到严九忍不住大叫出声，

    “老老大！！”

    房间一下子就像炸开了锅。

    我呆怔的看着黑季翔淡然的侧脸，他说了什么……

    “老大，你在开玩笑？”严九期翼的问着。

    伸手紧紧揪着男人的衣服，黑季翔……为什么……

    黑季翔伸手抬高我的脸，在我的唇上亲了一口，看着我呆愣的眼笑了下，转头看着那边呆怔的手下，

    “我有太过重要的东西要守护，必须时时刻刻都看着才能安心。我不是个称职的老大，你们要是对我失望，那也是理所当然的。”

    “老大，没有的事……”

    “老大！”

    “谁敢，我剁了他！可是老大……”

    ……

    黑季翔挥了下手，吵杂的众人都静了下来，环视了下一个个连脖子都涨红的兄弟们，黑季翔笑了下，忽然眼睛冷了下来，

    “都给我听好了，苍郁寒是我亲自挑选的接班人，他坐这个位置，无论你们心里怎么想，要是有什么异议，在这个房间里都说出来，有吗？”

    “没。”

    “没……”

    ……

    “这么软绵绵的是我黑季翔带出来的兄弟吗？再说一次，有没！”

    “没！”众人轰然齐声答着。声音震得耳膜发疼……

    “这才像个样子，我不管你们是不是真的心服还是口服，既然在这里你们没有二话，那么，以后也绝对不许有二心，苍郁寒坐上这个位置，就是你们的老大，我黑季翔就此和这个道划清关系，各走各道。”黑季翔拍了拍苍郁寒的肩，“郁寒，这帮都是一直跟我出生入死的兄弟，在道上也是有脸有面的人物，我把他们和这个帮就交到你手上了，你可别丢了我的份。”黑季翔顿了下，“明天总会那边就交给你了……”




第92章

九十二

    “这才像个样子，我不管你们是不是真的心服还是口服，既然在这里你们没有二话，那么，以后也绝对不许有二心，苍郁寒坐上这个位置，就是你们的老大，我黑季翔就此和这个道划清关系，各走各道。”黑季翔拍了拍苍郁寒的肩，“郁寒，这帮都是一直跟我出生入死的兄弟，在道上也是有脸有面的人物，我把他们和这个帮就交到你手上了，你可别丢了我的份。”黑季翔顿了下，“明天总会那边就交给你了……”

    说道这里黑季翔笑了下，一直给他们放鸽子，最后一次也不能省了不是吗，“郁寒，好好干，马上就是老大了，有些事该干的也早点干了吧！”

    “……”苍郁寒抬头寒着一张脸看了黑季翔一会儿，才恩了一声。

    黑季翔一点也不介意的拍了拍他的肩，

    “好了，”黑季翔看了眼一帮已经开始红眼睛的众人，

    “你们干什么，眼睛疼的都给我回去滴眼药水，就这样，我走了，”黑季翔低头亲了下我的脸，“我的宝贝还没吃晚饭呢。”

    黑季翔环着我的肩往外走，“拜拜了，各位！”

    小曹一句话也没说的跑到前面开了门，严九也跑了上来。直到走到门口的时候，背后的脚步声也没有停下来，

    “老大……”

    不知道是谁在轻轻喊着，众人也跟着喊了起来。

    胸口想被石头压着，有点难受，眼睛也发热起来……手揪住黑季翔的衣服……

    “都给我闭嘴，站住，”黑季翔转过头，扫了眼众人，“你们的老大在你们背后，别叫错了。还有你，严九，你也给我站住，我知道你一直把这里当成家，所以，你会为这个家努力的，对吧！”

    “老大……”严九紧紧捏着拳头没有说话。

    “严九，”黑季翔忽然缓下了语气，“你能帮我好好看着这个帮吗？”

    “能，老大！”严九红着眼，大声的吼着，“我严九除非死了，不然都会一直守着这个帮。老大，你放心。”

    “恩。”黑季翔抬头瞟了眼一脸僵硬的苍郁寒，呵，这样，你怎么逃呢……

    黑季翔环着我的肩，头也不会的朝后面挥了下手……

    直到坐进车里，黑季翔点了根烟，看着坐到驾驶位上的小曹，笑了下，

    “你确定要跟着我？在这里，你起码还是个头，跟着我，可是只能打杂的份的。”

    小曹没有回答，只是照平常一样的启动车子，直到车子开上大路，才开口，

    “老大，”小曹看着前面的路，头也没回的说着，“我和叶子一开始跟的就是你，以后也只会是你。”

    说完后，小曹就没有再开口的意思，仿佛把所有的精神都聚集在了路上……

    黑季翔没有说什么，只是抱着我，笑着将头埋进了我的肩窝……

    犹豫了下，伸手环住了男人的结实的背……

    胸口满满的……往外溢着什么……有股想说什么的冲动……嘴张了张，

    “黑季翔，我……”身体猛地一僵，慌乱的拉住快被退到股根处的裤子，“你干嘛？”

    “嘿嘿……”黑季翔装傻的笑着，手仍不停的想拉下我的裤子，“夏天，我想要你。”

    “混蛋，这是车上！”

    “有什么关系，外面是看不到里面的，只有我们看的到他们，”黑季翔的手改变目标，拉起我的衬衫，低头含住我胸口的红点，吸吮着。“这不是更刺激嘛！”

    刺激个头！！！身体发抖的向后缩着，可是狭小的空间根本就无路可退，

    “小曹在……”挣扎着转过头，当场愣在了那里，这是什么……

    “呵呵，小曹已经帮我们开启帘子了，不会有人看到的……”黑季翔乘着我愣住的当会，一把将我的裤子连同底裤扯到了膝盖下面，将我逼在他和坐背间动弹不得……

    黑季翔用指尖夹起胸前突起挺立的红点捏转轻压着，另一只手一把握住我的脆弱像是比划着大小般就那么握着……

    “让我做吧……”黑季翔伸出舌尖舔弄胸口的另一个红点，“看，你的身体也想要呢……我们来做吧……”

    身体颤抖的停不下来，十指深深的插入黑季翔的发间揪起，嫣红的唇吐出灼热的气息，咬了咬下唇，狠狠的骂着，

    “禽兽……”

    “呵呵……”黑季翔笑着抬起头，“只有你才能让我变成禽兽……”

    “唔……”

    未出口的话语被男人用双唇堵住……




第93章

九十三

    “唔……”颤抖着推开埋在胸口的头，

    “会被听到……”沙哑的声音无力的像是撒娇邀请。

    “你是在抱怨我没有顾及到你的唇吗？”黑季翔笑着伸舌舔了下我的下唇，像是回味似的舔了下唇，“让老婆大人不满可是最大的恶孽啊，看来我得加把劲才行。”

    黑季翔说着张嘴含住我的唇，吸吮亲啃，直到嘴唇肿胀起来，才放开。

    急促的喘息，只能张嘴大口吸着空气，忽然三根修长的手指插了进来，戏弄挑逗着躲闪的舌尖，搔弄敏感的上颚和脸颊内侧。过多的津液无处可去的从嘴角流了出来，沿着下颚滑下，黑季翔低头从胸口开始，沿着银色丝线的路迹一路亲吻着，嘴里的手指拔了出去，还没来得及喘口气，黑季翔就用嘴堵住了我的嘴，湿热的舌头溜了进来，与手指不同的高温柔软的舌头，在嘴里四处摸索，明明是入侵者，但自己的舌头却熟识的与之纠缠起来，空气被隔绝了，胸口不知道是悸动的发疼，还是窒息的。

    忽然身后密地被侵入的不适感让迷糊的神经一下子清醒过来，但那清醒也只不过的短暂的，进入体内的手指静静的潜伏着，下身的脆弱被大手包裹套弄，修长的指尖在在上面轻轻比划着，强烈的快感刺激着神经，让眼睛迷蒙了起来。

    黑季翔像是终于半饱的兽，放开了我的唇，允许空气的进入。

    身后的手指被火热的内壁绞紧挤压，黑季翔觉得自己一阵口干舌燥，感受着那个还有些微肿的小口随着小东西的呼吸一张一合的咬着自己的手指，想到紧致弹性的双丘中间有多么火热销魂，黑季翔忍不住舔了下下唇，加快了手里套弄的速度。小巧的粉色的性器颤抖着，顶端已经流出了快感的液体。黑季翔坏心的用指甲刮了下那敏感的吐着液体的小口，如愿的看到小东西身体猛地震了下，全身都红透了，脸红通通的的像个诱人的苹果，让人忍不住想咬一口。黑季翔想也没想的照着心理的念头，张嘴在脸颊咬了下去，立马就听到了小东西的痛呼声，四个牙印在红红的脸颊上像一朵花黑季翔的心情极致的好，对上小东西气呼呼的圆瞪着的眼，黑季翔咧嘴笑了，像是安抚又像夸耀似的在那个牙印上又亲又舔，埋在小口里的两根手指悄悄地轻轻地开始慢慢旋转起来，还不得入内的食指在尾椎出的地方摸索着，那里的是一个翔字，印进灵魂，这是属于自己的，宝贝。

    只是这么想着，黑季翔差点就要喷射出欲望，尴尬的张嘴在诱人的粉色肩头重重咬了口，加快了手里的动作，指甲在敏感的顶端一压，就听到小东西尖叫痉挛着射出了快感的液体，小东西散乱的眼神，红艳微启的双唇，粉嫩的脸颊，让黑季翔的喉头一阵紧缩，拔出手指，将白皙修长的双腿拉开，狭小的车内让所有的动作都受到了限制，却让他觉得越发冲动燥热，再也等待不了的欲望终于抵在了天堂的门口，黑季翔握着小东西纤细的腰肢向下按去……

    “唔……”身体猛地僵硬着，手指死死抓着黑季翔的肩膀，身体半空中停着不愿下去。黑季翔的欲望只是进了一半，就这么停了下来。

    “夏天，放轻松！”黑季翔一只手顺着我颤抖的背脊，一边安抚性的开口。

    “……”放松，你放松给我看看！早晚有一天也让你试试，狠狠的在心里骂了句，用力的深呼吸着，却听到黑季翔的闷哼声，抬头一看，心猛地抖了下，男人深邃的眼里满溢的欲望让我身体忍不住抖了起来，牵动着下体连接的地方，黑季翔低吼一身，猛地将我的双腿抬高拉开扛在肩膀。上半身顺势的向下倒去，悬空的吓了一跳，连忙用手抓住了车顶的把手，还没稳住，黑季翔就抓着我的腰，猛地往前一顶，将欲望整个埋进了我的体内。

    “……”除了颤抖，发不出任何话来，。只听到耳边男人舒服的吐气声，让我牙痒的想咬人。

    黑季翔亲了亲我颤抖的唇，极其无辜的开口，

    “都是夏天诱惑我的，所以你可要负责到底啊！”

    什么？！！想怒吼出声，却被男人突然开始的剧烈的抽插震得只能化为无力的呻吟……

    黑季翔快速的摆动腰肢，在插入的同时将小东西向下压，更加深入到丝绒天堂的内部。他一进入，那火热的丝滑内壁就会紧紧的覆上来收缩绞住欲望，在他离开的时候，就像挽留似的咬住他，不让他离开，黑季翔亲了下那抓着把手笔直伸着的手肘，果然最完美匹配的是他的宝贝……

    在急切的欲望得到暂时的舒缓后，黑季翔放慢了速度，开始缓慢匀速的碾磨旋转。

    咬着下唇，缓慢的速度无法满足的身体难受的像有什么东西在爬……忍不住的动了下腰，果然黑季翔勾着唇角眯着眼，欠揍的说着，

    “怎么了夏天，哪里不舒服吗？”黑季翔笑嘻嘻的伸手摸了摸我的胸口，“这里？……还是这里？”黑季翔抓了抓我刚发泄的瘫软的性器，“还是……”

    手指沿着腰慢慢向后向下，在两人紧紧相连的地方揉摸着，“这里？”

    “……唔……”混，混蛋……居然……

    “看来是这里啊……”黑季翔将插入两人相连的地方的手指动了动，就听到小东西无法抑制的呻吟，黑季翔偷笑了声，“你想要我怎么做？”

    抬眼瞪了下得寸进尺的男人，忽然瞄到躲在额际的液体，勾起了唇角，哼，不是每次都是你笑的……

    深吸了一口气，下身有力收缩……耳边的吸气声让我心底小小的得意了下，还没等我得意一分钟，就听到黑季翔沙哑的声音低低的在耳边响起，

    “夏天，这可是你自己点起的火，你就好好自己浇灭吧！”

    什么……




第94章

九十四

    “唔……”紧咬着的唇瓣也无法抑制住让人血脉喷张的声音流泄而出，身体被撞击的像是海中心的船，随波晃荡的没有着地的感觉，手瘫软无力的几乎只是手指搭在了把手上，要不是腰间的手臂，身体早就瘫倒下去了吧……每当车子开上大街道的时候，混沌的头脑已经没法想外面的人是否会听到看到，只是一股强烈的羞耻感刺激着神经，却让身体越发敏感起来，灼热的呼吸……恍惚的想着，为什么这条路这么长……

    也不知的是第几次了……肚子的涨满感让我忍不住泣咛出声，

    “黑季翔……”

    “还没有……再忍耐一下……”黑季翔低声安抚着，却一只手盈握着我的腰，激烈的进出我的体内，不断的将我的身体向前上方顶去，疯狂的律动撞击。

    “不行……季翔……”

    “夏天……”黑季翔猛地将我半倾斜的身体抱了起来，腿被拉伸到极致，有点扯痛着，却瞬间被狂海般的快感击溃无痕，黑季翔如打桩般快速撞击，腰上的手用力将我的身体向下压的同时，狠狠的埋进身体的最深处，过感的冲击让我只能将头向后仰到了极限，什么声音也发不出来了。黑季翔张嘴一口咬住我的脖颈，在火热的体内的喷射了欲望，直到最后一滴液体也流进了密地。

    浑身瘫软在黑季翔的身上，连抬起手指的力气也没有了……感觉到男人细碎的亲吻发心，过了一会，黑季翔才将满足的欲望从剧烈抽动的双丘中拔了出来。只听到噗的一声，积满的液体随着男人的离开沿着大腿疯狂的流了下来，湿濡的感觉的让我有些磨牙的涨红了脸。黑季翔勾起性感的薄唇，伸手从后面拿了盒纸巾仔细的擦拭起我的下身。

    我涨红着脸不知道该把目光放哪里好……

    忽然耳朵一热，黑季翔贴在我的耳边，灼热的气息弄得我耳朵发痒，就听到他低哑的开口，“这张小嘴还真是贪吃啊！吃了这么多还在张合着，不满足呢……”

    “什……唔……”想吼出的话语尽数被男人吞进了肚内，他的唇舌就像诱拐似的，探入我的口中，纠缠着敏感的舌尖与其一起缠绵，湿濡的声音混着着心跳强势的掠夺胸口的空气，瘫软的身体又颤抖了起来……

    “恩……”

    灼热的呻吟从两人紧密纠缠的唇舌间溢出，当黑季翔满足的放开早已被他吻得略微肿胀的唇瓣时，欲连接两人唇瓣的银丝随着黑季翔的离开寸寸拉长，充彻着淫秽的气味，让人浑身越发躁动。

    黑季翔舔了下下唇，邪魅的笑着，

    “又想要了？”

    “谁会……”鬼才想要……

    “呵呵……”低笑着，黑季翔搂着我的手悄悄向下划去……

    “啊！你你你你……”伸手推拒着男人的胸膛……再做会死的……

    “放心！”黑季翔探头亲了下我涨红的脸，“即使你想再做，你的身体也受不了……宝贝，等你休息好了，我一定好好满足你?”

    “……”瞪着眼前的男人，抿了抿嘴，那你的手……

    黑季翔埋在依旧张合着的红肿着的密穴里的手指弯了弯，

    “要清理一下你的小嘴呢！不然你要是走路走着走着流出来的话……”

    “闭嘴！！！！唔……”

    “呵呵……”

    十指无力的揪起男人的衣服，手指在自己体内挖搅着，淫秽的声音让我只能无力的将头埋进了黑季翔的肩窝……

    疲惫不堪的躺在黑季翔的怀里，眼皮也变得重了起来……

    黑季翔余光瞥了眼车后，洒脱的笑了，

    “夏天！”

    “恩……”

    “我现在可是什么都没了呢，没势没权的，你还会继续留在我身边吗？”

    “……”忽然一下子清醒了过来，抬头看着淡然的笑着的黑季翔，抿着嘴，用力点了下头……只要你不放开我……

    “呵！”黑季翔笑着用力亲了下我的额头，温热的手指抚在尾椎的地方抚摸着，“其实即使你摇头，我也不会放开你，你是我的，这辈子是，下辈子，下下辈子，永远都是我的……”

    身体不可抑止的颤抖了起来，心脏打鼓似的响的惊人，只能呆呆的看着他……

    “那你还问我……”挥着手臂大吼着。

    黑季翔伸手将我的头按在他的胸口，恶劣的笑着，“那只是形式性的问一下！”

    “哼！”轻哼着窝在男人的怀里，安静的听着扑通扑通有力的心跳声，慢慢勾起了唇角……轻轻的蹭了下，疲惫的陷入了睡梦……

    黑季翔摸了摸怀里熟睡的小东西，轻笑了声，自己是要的太过度了，可是，怎么也停不下来，永远也要不够……

    伸手按了下帘子角上的按钮，帘子慢慢的收了起来，黑季翔朝小曹低声说了句，“回去！”

    小曹点了下头，从后视镜中暗暗的瞄了眼熟睡的夏天，暗吁了口气，终于结束了，他都把这城整个绕了几遍了……




第95章

九十五

    黑季翔听完小曹的报告，不禁摇头咧嘴笑了起来，

    “这个苍郁寒啊！”

    在总会召开的当天，苍郁寒就冷着一张冰块脸昭告所有人，对黑季翔及其身边的人下手的话，就别怪他不客气。

    据说当时在场的很多人脸都绿了，可是却被苍郁寒巨大的杀气压的一句话也不敢吭，想想当时的场面，黑季翔噗的笑出声，苍郁寒的原话绝对没小曹传的那么文雅，那个人虽然不太爱说话，可是骂人的时候可是能把死人气活再气死一次的。没看到那帮老东西的脸色真是遗憾啊！

    转头看见怀里的小东西疑惑的眼神，黑季翔低头亲了亲那还有些迷糊未醒的星目，勾起了嘴角，道里本来就有规定，传位离去的上位者，不许任何人再去纠缠追杀，一切皆转至下一任上位者身上，不然就是公然与总会相抗，所有黑道均有权绞杀……这也算是总会唯一的一点有用之处吧，黑季翔用手指卷起我的头发把玩着，苍郁寒这样一摆，总的来说，就是以后的日子里不会有哪只咬着大蒜装胆的老鼠会跑到跟前闹事。

    黑季翔看着低头喝着牛奶的小东西露在宽大衣领外的白皙如玉的脖颈，觉得背脊又开始发麻了……

    看着老大狩猎般的眼神，小曹无奈又识相的悄悄退了出去。

    黑季翔舔了下薄唇，低头张嘴狠狠的咬了一口，感到身下的人猛地一震，黑季翔坏心的笑了下，伸出舌尖舔了舔那留在闰玉上的牙痕，看着下东西小东西敏感的颤抖起来，连耳尖都红透了，诱人啃咬，黑季翔伸手接过就快与地面接触的被子，一口含尽杯子里所剩不多的牛奶，用指尖勾起那小巧的下巴，用嘴堵住了诱人的红唇。过多的牛奶从密合的双唇间流了出来，黑季翔用手指滑动着，在胸口的地方截断了白色液体的去路，却将它涂抹开来，顺势夹起胸口红艳的挺立，戏弄把玩着……

    “唔……放……”之后的话语均被黑季翔含进了肚内，身体被圈在男人和桌子之间，连挣扎的空间也没有，黑季翔低哑的笑声在耳边震动着，

    “夏天，你也想做吧……”

    见鬼了才……

    “啊……”

    脆弱落入男人的手里，本就没有什么反抗意识的身体就那么彻底软化在男人身下，再次被他带进了欲望海潮……

    ########################俺是可耐的分割线###############################

    伸手截了截眼前的菜，不时的往大门的方向看着，眉头不自觉的皱了起来，怎么还没有回来……

    平常吃饭时间一到就像带了闹铃似的准时进门的人……抬头看了下墙上的挂钟，上面显示着已经离吃饭的时间过了一个小时了，饭菜早就凉了……明明说晚上要自己等着的人是他……不会出事了吧……

    有小曹跟着应该不会有事……

    拿起电话再次按下了号码……

    您所拨打的号码正在通话中，请不要挂机……咔的一声，将电话挂上，也许是有事在忙……

    “恩！”拍了拍脸颊，将饭菜都整理好，碗也都洗好的时候，忽然听到了电话的响声，忙擦干手按下了通话键……

    “夏天！”黑季翔独有的低沉的声音传进了耳朵，嘴巴张了张，最后只是轻轻的恩了声。也不知的他是否听到，忽然黑季翔的笑声在静静的房间里响了起来，

    “夏天宝贝，晚饭有没有吃？本来说好一起庆祝的……哎……这边突然有点事，我今晚可能回不来了……没有我的怀抱，你可怎么办啊……”

    “……”憋了又憋，也没说一句话来。就听到黑季翔继续说着，

    “哎！夏天，今天没抱过你，我今晚会睡不着的……”

    “去死……”那早上起床的时候干的是什么……想到早上的情形，脸又不争气的红了起来……

    “夏天……让我猜猜……你现在在想什么……”

    男人邪邪的带着笑意的声音刺激着耳膜，身体居然开始热了起来……

    “你是在想我们早上赤露纠缠在一起，我在你身体里面进出，你那里紧紧缠着我不让我离开……呵呵……你现在的身体是不是热热的，颤抖着，想要我……”

    “才，才没有！”喊出的声音里满含的欲望连自己也吓了一跳……

    “夏天……我们来做吧……”黑季翔的声音满是诱惑……

    “……咳……你又不在我旁边……”




第96章

九十六

    “你是在想我们早上赤露纠缠在一起，我在你身体里面进出，你那里紧紧缠着我不让我离开……呵……你现在的身体是不是热热的，颤抖着，想要我……”

    “才，才没有！”喊出的声音里满含的欲望连自己也吓了一跳……

    “夏天……我们来做吧……”黑季翔的声音满是诱惑……

    “……咳……你又不在我旁边……”

    耳边传来的男人低沉的恶劣的笑声让我涨红了脸，其实只要挂了电话就行了，可是手却紧紧握着话筒不愿放开……

    “闭上眼睛……宝贝……想象着我就在你身后，紧紧贴着你……”

    “怎么……”怎么可能……想象……干涩的咽了口唾沫……

    “乖，宝贝，闭上眼睛……想象平时我是怎么做的……”

    黑季翔沙哑的声音里含着的欲望让我猛地颤抖了下……轻咬着下唇慢慢闭上了眼，平常……火热的体温环上背脊……低沉的声音……

    “夏天……”

    耳边传来的声音让身体不可抑止的颤抖起来……耳朵就像被舔舐一样……

    “唔……”

    “夏天，你胸口的果子已经挺起了吧……用手抚慰一下它……想象成我的手……就想我对你做的那样……”

    “才不……唔……”可恶……手像自己有了意识一样自己抚上了胸口的挺立……闭上眼错觉着黑季翔的手……

    “就是这样……夏天……下面也不能漏了……可爱的小东西……那里是不是在流泪了……自己去确认一下，对，手握住……”

    “唔……”

    “上面的手继续不要停下来……”

    猛地睁开眼……急促的喘息着……迷蒙的眼望了望前方……

    “怎么……知道……”

    男人低哑的笑着，声音像石钟一样撞击着耳鸣……

    “夏天宝贝，我爱你……我的心就安在你的身体里，我的视线紧跟着心全都集中在你身上……只看着你……”

    “恩……”男人的声音在身体里点燃了灼热的火，熊熊的烧着，被手握住的下身火热的跳动着……

    “夏天，我的手可是不会就那么停着的……动起来……我是怎么做的……还记得吗……”

    ……

    “恩……唔……”手包裹着颤抖的欲望来回套弄着……好热……连空气也烧着了……强烈的快感烧断了神经……唔……

    “夏天……”

    “黑季翔……”死死咬着下唇……

    “爱你……”

    “唔……”手猛地收紧……痉挛着在尖叫声中喷射了欲望……眼前一片白茫……恍惚了一会儿，吊灯在重新晃进了视野……

    “宝贝……我想进入你……”

    “……”张着嘴呆愣的不知道说什么好，刚抒发完的身体又颤抖了起来……

    “夏天……”

    黑季翔的声音里的撒娇气息让我猛地瞪大看眼……

    “你……你……”

    “宝贝，把手指放进去吧……”

    “你……不……”鬼……鬼才会答应……脸不争气的烫红着……

    “夏天……”

    “……”唔……

    ……

    为什么……自己是白痴才连这种事也答应……

    “不要停……宝贝，你的小口紧紧咬着手指呢……”

    “……”不要说了……羞耻的恨不得将话塞回男人的嘴里……

    “再放一根手指进去……”

    “不……放……不……”唔……好烫……手指被紧紧的绞缠着……已经什么也放步进去了……

    “行的……宝贝，才两根手指而已……再进去一根……”

    “唔……”

    ……

    黑季翔舔了下下唇，耳边的呻吟让他恨不得什么都不管的立马跑回去将小东西狠狠疼爱一番，手伸进裤子里……

    “夏天……”

    ……

    “啊……”大口的喘着气……这样够了吧……

    “宝贝……把手指都拔出来……”

    “唔……”终于好了……原本以为……可是离开了手指的地方抽搐着，强烈的不满……想要……什么……

    “夏天……乖，拉开床头的格子……”

    “这是什么――――”

    黑季翔的笑声停在耳里怎么都觉得……像只咬着鸡的狐狸……

    “夏天，把它放进去……”

    “不可能……”那么……




第97章

九十七

    “这是什么――――”

    黑季翔的笑声停在耳里怎么都觉得……像只咬着鸡的狐狸……

    “夏天，把它放进去……”

    “不可能……”那么……

    “……”

    这个光亮的青白色的东西为什么那么像某样东西……眼角抽搐的瞪着格子……

    “夏天……这可是我专门为你准备的，完全按照我的尺码用暖玉做的礼物，喜欢吗？”

    “……”回答黑季翔的是一阵磨牙声……为什么世界上会有这种东西存在……

    黑季翔像没听到似的笑着，

    “喜欢的说不出话来了？”

    “……黑季翔！”

    “什么事！宝贝！”

    “你……去死……”

    “呵呵~你现在的眼睛一定亮的像点了火焰一样……真是……让人光想就受不了……夏天，等我回来……一定全部补上……”

    “……”唔……可恶的身子为什么光是听着就颤抖个不停……强烈的空虚感刺激着神经……每个细胞都麻痒着……

    “所以，在我回来之前，你要一直将这个放在身体里面……”

    “……你做梦吗……”该死的他以为自己做这么荒谬的事？唔……

    “夏天，你的身体一直渴求着我不是吗……这样放着你受的了？”

    “……”

    “这样放着对身体可不好，我会担心的睡不着的……”

    …………担心？！我只看到一只狐狸在远处偷笑……

    “夏天！这样可都是你的错了，都是因为你不肯退一步……”

    涨红着脸不敢相信有人居然脸皮能厚到这种程度……可是身体却并没有因为时间的过去而舒服一点，反而得不到满足的空虚变本加厉的疯狂暴涨……

    “唔……”难以启齿的地方抽搐着，麻痒的让人难受……

    “夏天，乖，张开腿，把它对准你渴求的小口，慢慢坐下去……”

    “……”寂静了一会儿，谁也没有说话，时间一点点难挨的过去……身子在床单上扭动摩擦着，却一点也得不到缓解……瞪着那只玉器……继续瞪着……

    黑季翔你这个混蛋~！！！！！抿了抿嘴，深吸了一口气，紧咬着下唇，一把抓起玉器对准自己还在张合着的地方，早死早超生早死早超生早死早超生……一闭眼将身体往下一沉……

    “唔……”撕裂的疼痛猛地刺激到神经，身体无法抑制的战抖着，嘶嘶的吸着冷气……身体僵在半空动弹不得，起也不是坐也不是……

    “夏天，深呼吸，慢慢放松身体，慢慢的……吸气……吐气……”

    该死的你放松给我看看……眼角湿濡着，手紧紧揪起抱枕的一角，却只能跟着男人的节奏呼吸着……疼痛慢慢的减轻了……大大的吐了口气，支撑的手脚一软，身体猛地往下跌去……

    “啊――――――――――”

    @@@@@@@@@@@@@@@@@@俺是分界线@@@@@@@@@@@@@@@@@@

    “夏天……”

    “嘶……唔……”自己是笨蛋……“黑季翔你以后别想再碰我……”

    “宝贝！！夏天！！不能这样……”

    “……”

    唔，手无力颤抖着伸到身后……一滴汗沿着额角滑了下来……

    “……黑季翔……”咬牙切齿……

    “在，怎么了宝贝，你要收回刚才的话？”

    ……==

    “宝贝？”

    “……”

    “夏天？”

    涨红着将脸埋进枕堆里，闷吼出声“为什么那个拿不出来？！！！”

    耳边的传来笑声让我想找块豆腐闷死自己……你笑吧笑吧……自己也知道很丢脸啊……为什么我会落到这一步……

    “呜……”

    “乖，别急，那个说是特制了，那当然是比较特别的了。”

    为什么这声音停着那么得意……

    “宝贝，只有我才能帮你取出来……所以你乖乖的等我回来……”

    ……不信邪的再次将手伸到后面……

    ……

    ……

    “该死的黑季翔……”想狠狠的骂出声，可是无力的音调却更多的像是在撒娇……浑身虚脱瘫软的趴在床上，连一根手指也动弹不得了……好累……连眼皮也开始重了起来……

    “夏天，把被子盖好！”

    “……”

    “夏天！”

    “唔……”胡乱的摸索着将身下的被子拉出裹住身子……虽然身后面涨涨的不舒服……可是眼皮好重……

    “晚安，宝贝……”耳边男人低磁的声音轻轻的响着……听到自己模糊的声音在说……

    “晚安……”

    ……

    “晚安，宝贝……”黑季翔对着手机轻轻的说着，声音温柔的让任何人听到都忍不住沉沦……

    黑季翔扒了把头发，他现在本该和夏天亲亲我我甜甜蜜蜜的时光，该死的苍郁寒……给他等着，什么叫他的儿子来找他了？他什么时候有儿子他怎么不知道！！

    来了就知道……

    那我直接交给夏天……

    想起苍郁寒连声调都没变过的话，黑季翔觉得自己有股扁人的冲动。该死的！要是不给他好好解释清楚！就给他绷紧了肌肉等着……

    ……




第98章

九十八

    圆嘟嘟的下巴，粉嫩嫩的脸蛋，红润的小嘴咂巴着，胖胖的藕臂胡乱挥舞，葡萄似的眼睛滴溜溜的转着一直盯着自己……

    “这是我儿子？”黑季翔指着窝在一个男人怀里的胖嘟嘟的婴儿转头问着苍郁寒……这小子怎么看也就一，二岁……他这几年可只碰过他的宝贝……除非夏天能生孩子……

    抱着婴儿的男人代替了苍郁寒回答道，“不是！”

    黑季翔怔了下，那个有点眼熟的男人貌似瞪了自己一眼啊……他们认识吗？这个不重要，重要的是这不是他儿子……！！转头瞪向害他呆在这里的肇事者……

    “……”苍郁寒面无表情的坐着，毫无解释的意思。

    黑季翔磨了磨牙，按了按手指，很好……

    “我说郁寒啊，你想见我想到这种地步了？”

    “这是夏天的孩子……”王越拍了拍在怀里乱蹭的小鬼，眼暗了暗。

    “……”黑季翔身体猛地一震，死瞪着那个朝他裂嘴的小鬼……这个是……房间安静的什么声音也没有……小鬼也仿佛看清场合似的配合着乖乖的没出声……

    这时候忽然一声大叫打破了寂静，走进门的严九看见黑季翔兴奋的大叫着，

    “老大！”

    苍郁寒不着痕迹的皱了下眉，很快就恢复成了面无表情的样子，只是温度更低了几分……

    黑季翔皱眉看了眼严九。严九愣了下，即时有些沮丧的改口，

    “翔哥……”

    黑季翔没应声，只是转会头瞪着那个抱着孩子的男人，磨牙的开口，

    “怎么回事！？”黑季翔不会怀疑这孩子的真实性，如果没有调查清楚，郁寒不会把自己叫过来，而且，这孩子的眼睛和夏天一模一样，怎么也无法让他质疑……可是这到底怎么一回事，夏天……

    王越抱着孩子的身子猛地一僵，被对方的眼神看的忍不住想后退，暗咬了下牙，

    “是夏天的孩子……”

    “……”黑季翔很想揍人，狠狠的扒了下头发，只要一想到哪个女人碰过夏天，他就想杀了她……

    “是诗……”一直沉默的苍郁寒淡淡的开口，看着黑季翔紧握成拳的手，抿了下嘴，“已经死了！”

    “……”黑季翔再次皱了下眉，黝黑的眼睛黑的发亮，是那个时候……黑季翔转头看着朝自己咿呀叫着的小鬼，这是夏天的孩子……黑季翔说不出自己现在是什么感觉……

    黑季翔伸手掐了掐那粉粉的脸颊，没想到小鬼忽然转过头来，张嘴含住了他的手指……还没有牙齿的软软的啃着自己的指头……黑季翔愣了下，忽然笑了，有一种名为感动的东西在胸口滋生，讨厌，怎么可能，这孩子身上流着夏天的血液啊……

    伸手想抱住，可是王越抱着孩子后退了一步，躲开了他的手，黑季翔皱了下眉，

    “你来找我不就是要将他交给我吗？”

    王越抿了抿唇，“我要找的是夏好！要交也是交给他！”

    “……”黑季翔静静的看着王越，沉默了会儿，才勾起唇角，“夏天的儿子就是我的儿子，你没必要担心我会对他怎样。”

    “……”王越紧咬着下唇抱着怀里的孩子没有出声，却也没有放手。虽然担心宝宝是一个原因，可是王越其实自己清楚，更多的，是想去见夏好一面，当初浑身脏的想乞丐一样的诗出现在自己面前的时候，自己心里担心的是夏好怎么了……诗当时的身子根本就不能生孩子，可是自己却也没去阻止，在之后听着已经连起身都做不到的诗一遍遍的讲夏好的事，不，应该叫夏天啊，原来那人连真正的名字也没告诉他，他不知道自己对夏好到底是什么感情，只是放心不下，那个叫黑季翔的家伙，会怎么对待夏好，想见一见他……所以在诗走之前叫他将宝宝带给夏好，他想也没想的就答应了……

    “……”黑季翔看着低着头的男人，“你叫什么名字？”

    “……啊？”问题转变的太快，王越一时没反应过来的愣了下，“啊，我叫王越……”

    “王越吗……”黑季翔忽然想起来“那个小饭馆的人……”

    “恩……”王越不知道该说什么，轻恩了声。

    黑季翔又沉默了会儿，在开口道，“好吧，我带你去见夏天。”

    “啊？”王越愣了下，没想到他会这么容易答应，傻愣的点了点头。

    “啊！老……翔哥！这么晚了不留下来吗？”

    黑季翔转头看了眼急切的望着自己的严九，笑了下，用手按了按严九的头，“严九！”

    “在，老，翔哥！”

    “你的老大在你身后不是吗？”




第99章

九十九

    “你真绝情……”坐在车里的王越忍了忍还是没忍住，那个叫严九的人委屈的样子谁见了都会不忍吧，可是这个男人却一点也不为所动的离开……

    “……”黑季翔沉默的看着窗外，自从苍郁寒将他带到自己面前开始，那个孩子跟着自己有十几年了吧……真是过了很久了啊……黑季翔笑了笑，严九，你的幸福并不在我身边……快点想起来吧，一直握着你的手的人是谁……

    黑季翔转过头，就看见小鬼睁着黑溜溜的眼睛好奇的盯着自己，就像某种动物，可爱的让人想捏，黑季翔依从心里所想的朝那圆圆的的粉颊捏去，小鬼很配合的咯咯笑着，将头埋进了王越的怀里，偷偷的抬头看自己……

    黑季翔勾起唇角笑了，“你把他照顾的很好！”

    “……”王越不知道自己该回答什么，抱紧宝宝，没有吭声，过了一会儿，也没见着黑季翔有什么反应，抬眼偷瞄了下，自己那么说他，他好像没有生气的样子啊……忽然脸颊一湿，王越看着吧唧亲自己的宝宝，笑了，“宝宝，就要见到爸爸了……”

    忽然有点失落……自己就要和宝宝分开了啊……

    @@@@@@@@@@@@@@@@俺是分割线@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

    睡的迷迷糊糊的时候，忽然听到什么在响，猛地醒了过来，外面的天已经亮了，第二天了啊……揉了揉眼想坐起身，忽然那个地方一股往下跌的感觉让我重新跌回了床上……

    “唔……”无力的躺在床上轻轻呻吟出声，甬道里温热的强硬撑开自己身体的东西让我记起了昨晚的所有事情，脸忍不住红了起来（一半是气的），忽然牙痒的想咬人，黑季翔你这个混蛋……

    又怔了好一会，才忽然反应过来一直在耳边响的是电话铃声，刚撑起身子想去接，电话就转到了留言功能，只听到黑季翔的声音响亮的在房间里跳跃，

    “宝贝，我回来了！”

    声音一如平常的精神的让人想扁……

    轻哼了声，嘴角却不由的勾了起来，今天就自己开门吧你……

    蹭了蹭被子，头抵在枕头上迷糊着差点又睡着，忽然耳边一痒……

    “夏天！”黑季翔琐碎的亲吻我的耳垂。

    猛地瞪大眼，将怀里的枕头朝男人扔了过去，牵动了下身又是一阵呻吟……

    “没事吧！”黑季翔将手放到我的腰间轻轻按压着。

    “……”抿着嘴转头瞪着黑季翔咧的大大嘴，“把那个……拿出来……”

    刚说完脸刷的就红了。

    黑季翔笑了笑，手慢慢的沿着我的背脊下滑，被碰到的肌肤立时就像着了火，迅速的蔓延至全身。黑季翔低头亲吻着我战抖的肩头，用指头夹住玉器慢慢的向外拉……。

    “恩唔……”手猛地揪紧手里的被单，火热的呻吟从咬紧的唇齿间流泻除来。感觉随着连肠道也被一同拖出去了，将头深深的埋进被窝里。

    “宝贝，你那里收缩的好厉害！”

    耳边的低哑的笑声让我忍不住涨红了脸，“快点！”

    “可是你这里咬住不放啊，我拔不出来……”

    混蛋！转头狠狠的瞪了眼黑季翔。却看到那双黝黑的眼瞬间火热了起来，里面的欲望几乎让我觉得灼痛，心怦怦的失去了规律……

    “夏天，放松……”黑季翔沙哑的声音性感的让人浑身燥热……

    “啊……”前面的早已立正站好的欲望被黑季翔修长的手指包裹着，颤抖着，强烈的快感让我的脑袋无法思考……

    ……

    “恩……”身体无力的瘫软在床上，沾满液体的玉器就被放在枕头的旁边，让我一阵阵的脸红，后穴一张一合着急促抽动，红艳的媚肉向外翻着仿佛无声的邀请……

    黑季翔拿着布轻柔的擦拭着我的身体，看着我下身的眼神火热的让我颤抖得怎么也停不下来，本以为他会压上来……

    黑季翔拿了衣服将我穿戴好，附身亲了亲我的嘴……

    该死的，我不承认心底竟然觉得有点失望……

    “夏天，有人想见你……”

    “……”愣了下，见我？谁？

    黑季翔笑着弯身抱起我……

    “啊！”手习惯性的圈上男人的脖子……皱了皱眉，他不会是要这么抱着他去吧……

    黑季翔仿佛知道我在想什么似的，回以肯定的笑。抱着我转身就走了出去……

    不会吧……他会丢脸死的……

    “放我下来，我自己走！”

    “你走的动吗……要是在客人面前腿软在地的话，你哭了我可会心疼的！”

    “谁谁会哭啊！”不对重点是自己才不会腿软！

    “是吗，”黑季翔含住我的耳朵轻啃着，“那刚刚红了眼睛的是谁啊？”

    “唔……”刚想说什么，嘴就被吻住了，狡猾的家伙……

    无力的窝在男人的怀里喘息着，像发了高烧，头脑无法正常运转了……

    直到一声“夏好”让我猛地清醒了过来，会这么叫他的人……抬起头看着抱着个婴儿站在客厅中央的人，忍不住笑了起来，

    “王越！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~俺是来闹场子的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “夏好！”王越看着被抱进来的我惊叫出声，刚想问发生了什么事，却在触及脖颈间的嫣红吻痕时，所有的话都被吞进了肚子。

    看到夏好笑着叫自己王越，这个人还记得自己，王越忽然觉得这样就够了，以前无论怎么逗都不会露出笑容的人，现在已经能那么开心的笑了，抬头看着被黑季翔抱在腿上的夏好，黑季翔只是抱着夏好，什么也没说，什么也没做，可是那副温柔幸福的样子，却谁也看的出来……这个男人很爱夏天……王越觉得胸口有点发闷，更多的却是有种石头落地的感觉，在这个男人身边，夏好会幸福吧……

    怀里的宝宝咿呀的叫声唤回了王越不知飘到哪里的意识，就听到夏好在叫，

    “王越？”

    “啊？什么？”

    “王越怎么会来这里的？”

    “是诗叫我来的……让我将这个宝宝带给你……”

    ……

    ……




第100章

一百

    “宝宝……”微微愣了下，忽然头脑里闪过什么，不敢置信的看着朝自己笑的宝宝，抬头瞪着王越……

    “这是你的儿子，夏好……”

    ……

    房间里陷入了一片死寂，除了宝宝的咿呀声，谁也没有开口再说话。

    艰难的咽了下口水，“这么说诗她……走了……”

    “恩！她生下宝宝后身体就不行了……后来连意识也开始不清楚……”

    “……”

    “诗最后说的话……”王越顿了顿，“她说，这样子你是不是能够原谅她……”

    “……”

    看着呆怔着的夏好，王越抿了下唇，确实……遇到那样的事怎么可能原谅的了……平心而论，是他遇到的话，也不可能原谅吧……

    紧紧咬着下唇，身子微微发着抖，抱着自己的手臂收紧了些，紧贴着背脊的怀抱传来温暖的体温让他胸口暖暖的，黑季翔在安抚自己……

    黑季翔松开紧环着我腰部的手，无声的朝我笑了下。转头亲了亲男人的唇，已经无法再在意是否有人在，只想告诉男人，自己没事……

    其实，从决定选择新生开始，前尘往事都若过眼云烟，什么恨与怨都是上辈子的事了……自己无法清楚明白的说出原谅，只能说，不恨了……诗……

    慢慢的走到王越面前，看着睁着大大的眼睛看着自己的宝宝，好小……会不会一不小心就坏了……

    “咿呀……”忽然宝宝叫着朝自己伸出手，我愣了下，反应过来的时候，已经伸出了手……

    学着电视里面看到的那样将宝宝托抱着，却总觉得不对，宝宝窝在怀里扭着小小身子，仿佛在寻找舒服的位置……

    忽然宝宝嘟起嘴，在大家以为他要哭的时候，小嘴张了张，将头靠在我的胸口，眼睛闭了起来……

    房间静的连根针掉在地上也能听到……

    过了两分钟，才抬起头朝眼前的两人询问的开口，

    “他……睡着了？”

    “好像是……”

    “恩”

    “……好快……”伸出指头轻轻的截了截宝宝圆圆的脸蛋，忽然胸口满满的，感动……我的儿子……

    “他叫什么名字？”

    “还没取！”王越抚了抚宝宝的头，“她说要留给你取……”

    “是吗……”抬头看着站在一边的黑季翔，忽然有点不安，至始至终男人都没开过口，他介意吗，会生气吗，会……

    “黑季翔……”张了张嘴，却不知道该说些什么……

    “恩？”黑季翔笑着伸手将我连同宝宝圈进怀里。

    “……你来给宝宝取名字吧……”这样的要求会太过分吗……可是……想将宝宝和他建起一个连接……

    仿佛看穿了我的紧张，黑季翔亲吻着我的唇和下颚，

    “叫他夏季吧，怎么样？”

    “夏季……”低声喃喃着，夏天黑季翔吗……轻咬着下唇，眼睛不受控制的湿润了起来……

    “怎么了？不喜欢？那我再想……”

    拼命的摇着头，

    “夏季，就叫夏季，我喜欢……”

    “傻瓜，怎么哭了……”黑季翔伸出舌尖舔去了我滑落的泪。

    “……”摇了摇头，隔着宝宝，低头吻住了男人的唇，季翔……这是幸福……

    王越站在一边看着陷入另一个世界的两人，不忍心去打扰他们，任谁都看得出，这两个人的幸福……无奈的摇摇头，他觉得自己就像个巨大的却被忽略的电灯泡……

    他是该默默离开不打扰他们，还是说一声啊……王越苦恼的想着，抬头就看到一双黑溜溜的眼睛看着自己，王越忍不住笑了，小家伙什么时候醒的？

    宝宝乌黑的眼睛眨巴着，仰头看着两个吻得难舍难分的人，再低头看看王越……重复着……

    害王越有点担心那个小小的脖子……

    放开黑季翔的唇，微乱的喘息着，身体软软的向黑季翔靠去……忽然听到咿呀一声……猛地吓了一跳，才想起怀里的宝宝……看着那双黑溜溜的过分精神的眼，心突的跳了下，他不会看到……脸刷的就红了起来……

    而黑季翔则是咧着嘴大大的笑着，看来在夏天心理占第一的还是自己……

    王越看着这一家三口，有些无奈又有些羡慕的笑了，可能是自己无意间笑出了声，看见夏天忽然转头看着自己，然后刷的一下，本就红红的脸立马熟了……让人很想咬下去……

    黑季翔的脸上是这么写着的，自己再不走，待会估计要被黑季翔给挖坑埋了吧……

    “咳咳……”王越咳了声，看着看着自己的两，啊不，三双眼睛，露出了十二分无辜的笑脸，“那个，我也该走了，就打扰到这里吧……”

    “咦？这么快，”我拍开黑季翔开始不安分的手，“王越再坐会儿吧……”

    还快，有人闲慢吧……“不了，还有事。”

    “啊……”

    “恩，你走好，不送！”黑季翔依旧平淡的开口……

    瞪了眼黑季翔，黑季翔却回以无辜的表情。推开男人站起身，“我送你吧……”

    “不用，有车送他的……”黑季翔在我的瞪视中逐渐消了音。只是一只手却紧抓着我的不放……真的不是我的错觉……真的是……黑季翔最近越来越孩子气了……难道是返老还童……




第101章

一百一

    “不用，有车送他的……”黑季翔在我的瞪视中逐渐消了音。只是一只手却紧抓着我的不放……真的不是我的错觉……真的是……黑季翔最近越来越孩子气了……难道是返老还童……

    “咳！不用了！”王越咳嗽了声，伸手截了截夏季的脸，“宝宝，我走了哦！”

    宝宝缩了缩小脑袋，咯咯笑着……

    却在王越转身的时候哇的一声嚎啕大哭起来。胖胖的小手朝王越挥舞着，大大的泪珠破碎在眼角，让人心疼……

    王越愣了下，走过来摸摸夏季的头，“要乖！”

    夏季梗咽了下，就像被什么哽住了，小脸憋得通红，张大嘴又嚎啕起了，小小的手紧紧抓着王越的袖子……

    王越好气的笑了笑，从我手里抱过了宝宝，轻哄着，刚还哭的泛滥似的夏季立马就咿呀的笑了。爬啊爬的，在王越脸上吧唧的亲着……

    黑季翔有些汗的看着，怎么觉得这小鬼在调戏人……哈哈！黑季翔在心底大笑几声，这娃才两岁都不到，自己真是想多了……，，，=-=

    “宝宝……我会再来看你的……”

    “哇……”夏季大哭着在我怀里拼命扭着身体，几乎让人快要抱不住……从来没有抱过这么小的婴孩……手上的力度不敢放重……

    王越有些无奈又有些或许称为不舍的感觉吧，从我手里抱起夏季哄着，奇异的，像是耍赖似的，夏季就咯咯的笑了起来，也许是哭累了，在王越的哄声里，没多久就睡着了……

    王越还是离开了，虽然再三劝说想让他留下来住几天，可是他只是双手插在裤袋里笑着，

    “看到你这么幸福的样子，我这个单身汉可是会嫉妒死的！”

    ……

    幸福吗……笑着低头看着窝在沙发上睡的一脸无忧的夏季，孩子啊……

    黑季翔，会想要自己的孩子吗……

    忽然身子一紧，黑季翔环着我倒进另一边的沙发，脖子发痒的缩起，黑季翔却不依不饶的啃咬着。

    “别……”

    “夏天……”黑季翔伸手仰高我的头，低头看着我的黝黑深眸让我有些微的晃神……

    “你在想什么……”

    “……”愣了下，随即摇了摇头……

    黑季翔抿着嘴沉默了下，“你一下子忽然一副想哭出来的样子，不能告诉我吗？”

    “……”紧咬着下唇，……说我一想到你和别的女人一起的画面就有种被撕裂的痛苦……怎么说的出口呢。

    黑季翔低头吻住我的唇瓣，低低的喃喃着，

    黑季翔静静的看着我，手却从衣摆里探了进来。被碰触的肌肤立时像着了火，在身体里蔓延开来……

    “唔……不要……”一把抓住不安份的手腕，“夏季在……”

    “夏天，记住我爱你……”

    手猛地一顿，嘴张了张，在男人的怀里转过身，头深深的埋进着结实温暖的胸口，耳边听到自己闷闷的声音在空气中响起，

    “你会想要孩子吗？”

    声音轻的连自己都没听清楚，黑季翔却听到了，低沉的声音在头顶响起，带着些笑意，

    “我们不是有了吗？”

    “不是……”猛地抬起头，“是你的孩子……啊！”

    黑季翔弹了下我的额头，像是松了口气又像是被打败了似的样子，

    “傻瓜！我还以为你在想什么！你的孩子不就是我的吗？一个跟我挣你的注意力已经够我不爽的了，既然有了干嘛还去要个自找麻烦！”

    “啊……？孩子怎么回事麻烦……”

    “不过如果是某种情况下的话我会想要！”

    身体猛地一僵“……什么情况……”

    黑季翔勾起唇角邪魅的笑着，让我忽然有种不好的预感……

    “如果是你帮我生的话，多少个我都想要！”

    脸轰的一声滚烫的涨红起来，“我我是男的怎么可能……”

    黑季翔亲啄着我红透的耳尖，“我们试试吧，说不定做的多了就有了呢……”

    “什……啊！黑季翔……”

    “我在这里呢宝贝！”黑季翔心安理得的压在我身上，手不负责任的四处乱点火，忽然耳朵背重重的咬了口，黑季翔像是安抚似的伸舌舔舐着压痕，“宝贝，记住不是你的，我都不要！”

    “……”推拒的手猛地顿住，不知道为什么，忽然很想紧紧抱住这个男人，这么想着，手就自动的换上了男人的脖颈，将男人拉向自己，紧紧抱住……

    “呵呵，”黑季翔忽然笑的像只偷腥吃足喝饱的猫，“不过，夏天~你嫉妒的样子真是让我高兴！”

    “我才没……”刚刚的感动全部收回！！

    黑季翔一把扯开我的衣服，低头一路吻着，在小腹上停了下来，火热的视线让我的身体颤抖着不安的扭动了下，

    黑季翔低头在小腹上啃咬着，指尖在平坦的肚子上画着圈，麻痒的感觉让我止不住的颤抖扭摆……

    手指深深的插入黑季翔柔软的黑发间，紧咬的唇瓣泄出媚人的呻吟，

    “季……季翔……夏……季……”

    黑季翔伸舌舔了下下唇，“你还有空考虑其他啊，看来我努力的不够！”

    “啊！”伸手一把抓住探进裤子内的手，“不是，夏季他……”

    “你现在只要想着我就好了……”黑季翔凑过头欲吻住我的唇。

    “不是……是……唔……”黑季翔将舌头滑进了我的嘴里……

    伸手拉扯着男人的衣服，黑季翔……

    “哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”一声嚎哭突然在房间里炸响开来。我真的是吓了一跳，条件反射的合上牙……

    “嘶……！”黑季翔吸着冷气，红颜的舌头上渗出红艳的血珠……

    ……

    “乖，别哭了！！！”黑季翔挠了挠头发，手忙脚乱却又无力的瘫在夏季的身边，“你到底在哭什么？是要换尿布了？还是饿了？夏天……”黑季翔求助的望向这边……

    我转开头，“谁弄哭的谁哄，给你们联络感情啊！”

    “夏季……宝宝……别哭了……”黑季翔怪异的姿势（其实自己也是一样的）抱着夏季晃着哄着，忽然抬头看着我，“夏天，我们明天请保姆吧！”

    “不行啊，孩子要自己带才会有深厚的感情啊！”

    “夏……”

    “哇啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “乖！！”

    ……看着一圈圈来回晃着的男人，再也忍不住的大笑出声……

    是的……幸福！

    第二卷完结

    END

    （哇哦~~~钱钱终于终于把这个坑给填好了……T^T，虽然还有些番外没完，可是可是，正文宣告完结~~俺的儿子们终于幸福的在一起鸟?~~~感谢亲亲们一直跟到现在~~请大家继续支持钱钱~~~~钱钱会努力更飞来的番外和其他三篇文的~~~）

