


黑弥撒 by 慕容吟

引子

　　密林中透出星星点点的火光，浓烟一阵阵飘出，形成各种张牙舞爪的形状，吓得鸟兽四散，到处是惊恐的哀嚎。
　　约里奥拨开层层叠叠的树枝，艰难地向林子中央走。由于连日的暴雨，地下大概积了三四十厘米厚的稀泥，每走一步便没及腿肚，然后用力拔出再继续前行。看起来近在眼前的火光，却花了近一个小时才走到。
　　篝火旁已经搭起一个简易的圣坛，上方倒悬着包裹了雕花铜皮的十字架。祭坛用刚杀死的蝙蝠、猫头鹰、癞蛤蟆和蛇之类的动物尸体装饰。周围站了一圈人，看起来大多是二十岁左右的样子，也有几个四五十岁的。而其中一个布满褶皱的脸已经很难说有多少岁了，让人觉得如果把他脸上的皮揭下来摊平了能铺满一张桌子。
　　一张张脸被火光映得通红，汗已经不再是水滴的形态，更像是每个人都蒙着一层均匀的水膜。夜未深，空气中尚留有白天的残热，再加上篝火的炙烤，空气显得异常稀薄，呼吸不顺畅，头晕晕的，却没有人大口喘气。
　　约里奥悄悄走过去，找到一个缝隙，插入人群之中。他低下头，抬眼看了看站在祭坛前的拉图什，似乎并没有什么不满的样子，这才略微放心，于是同其他人一起呆呆地看着上蹿下跳的火苗。
　　周围静得可怕，木头杂物燃烧的滋滋声同约里奥自己脑袋里产生的幻听的各种声音交织混杂在一起。
　　波利卡普轻轻碰了一下他的手，用询问的眼神看着他。约里奥只是双眼无神地回望了一会儿，又低下头。
　　那个哆哆嗦嗦的老人拖着有些破洞的黑色长袍挪动到拉图什的面前：“主教，人已经到齐了。”
　　“那我们开始吧，约朗德祭司。”拉图什回答着，却朝约里奥看去，扬起右嘴角邪恶地一笑……
　　
　　附：黑弥撒曲 
　　万能的神我至尊伟大的君主 
　　请赐予我毁灭光明的力量 
　　万能的神我至尊伟大的君主 
　　请赐予我驾驭邪恶的力量 
　　万能的神我至尊伟大的君主 
　　请赐予我散布恐慌的力量 
　　万能的神我至尊伟大的君主 
　　请赐予我诅咒敌人的力量 
　　
　　人血祭奠的圣堂中 
　　苦难灵魂四处漂泊 
　　燃起罪恶的黑蜡烛 
　　共同吟唱这黑弥撒 
　　伟大的撒旦在地狱深处 
　　邪恶的神庙庇护你的额头 
　　我就是你忠实的仆人 
　　请赐予我你伟大的力量 
　　
　　禁忌下的夜空悲歌长鸣 
　　伪神的光明于此时暗淡 
　　愚昧的众生失掉了庇护 
　　于诅咒中 不得脱生 
　　灾难的旷野杀戮横行 
　　死亡的力量于此地膨胀 
　　懦弱的人类垂死挣扎 
　　与命运中 喘息呻吟 
　　
　　我就是堕落的天使 
　　被光明锁在黑暗Y 
　　穿过那日月星辰 
　　来颠覆这光明世界 
　　脚下的战车已经飞驰 
　　手中的利剑闪著血光 
　　冲出那地狱的裂缝 
　　重建这 黑暗王权 
　　
　　黑暗的力量终将战胜光明 
　　地狱的门徒由此将得到永生 
　　惶恐和不安弥漫整个世界 
　　杀戮和痛苦横行于世间 
　　伟大的君主赐予我力量 
　　伟大的君主赐予我力量 
　　伟大的君主赐予我力量 
　　伟大的君主赐予我力量 
　　
　　




第01章 主教

　　约里奥踮着脚尖，趴在教堂最前面的木栏杆上。阳光透过教堂顶处彩色的圆形窗纸折射进来，照在神父身旁的圣母像上面，影影绰绰，光怪陆离。约里奥扶着墙慢慢地走着，大人们在唱歌，于是也哼哼呀呀地跟着唱……教堂一进门是一个上面有凹陷的石台，约里奥伸手蘸了一点里面的水，学着大人的样子点在额头上。
　　“约里奥！以后做弥撒的时候不要乱跑，要跟上帝说话，知道了吗？”朱莉蹲下来，擦掉约里奥睫毛上不知何时挂上的水珠，“你先自己玩吧，妈妈要做忏悔。”
　　做弥撒的人纷纷散去，每个从约里奥身边经过的人都会瞥视一眼，腿略微向外侧弯曲，就好像生怕碰到什么不干净的东西似的。朱莉叹了口气，关上了忏悔室的门。
　　贾尔神父朝约里奥微笑了一下，走进了另一边。
　　

　　阿勒比小镇虽然不大，不过这里的教堂还是很有名的。临近小城的人们，只要是有可能，周末都会来这里做弥撒。阿勒比大教堂除了正门上方以及雕塑之外，全部是由红砖砌成的。阿勒比的居民似乎对砖有着特殊的喜爱，约里奥印象最深刻的一句话就是，每当有外地人来到阿勒比大教堂的时候，总会有居民对他骄傲地说：我们的教堂是最好的，因为全都是由砖砌成的。约里奥并不知道为什么砖砌的就是最好的，但是他却相信一点，或许阿勒比的教堂不是最好的教堂，但是这里的贾尔神父一定是世界上最好的神父。
　　约里奥四处乱撞，走进一间很大的屋子，跟外面一样，也有着一排排的椅子，只是前方并不是圣母像，而是一个金色雕花宝座，上面铺着鲜红色的天鹅绒薄毯。墙上是一个一个天使的浮雕，都只有三四十厘米高，密密地拍满了三面墙。而仔细去看，似乎每个天使又都是不同的。拱形的天顶上是一副巨大的壁画，看着看着约里奥觉得有点头晕，于是平躺下来。
　　隐约听见外面传来母亲跟神父的对话：“朱莉，送他去上学吧。”
　　“可是他还小啊。”
　　“那也不能放在街上任由那些大孩子欺负……”贾尔说到这里，突然觉得自己似乎没有资格去批评朱莉什么，于是又收口，“要么就让他在教堂里玩吧。”
　　

　　“贾尔神父。”五岁的约里奥快速地翻着圣经，因为还不认识字，“这本书里面讲的是什么啊？”
　　贾尔慈爱地摸了摸他的头，在旁边坐下来：“妈妈没有给你讲过圣经的故事吗？”
　　约里奥茫然地摇了摇头。
　　“那以后我就教你圣经好不好？”
　　“好啊！可是什么是圣经啊？为什么要学这个呢？”
　　贾尔想了一下说：“圣经是要教会我们怎样去爱，是博爱，爱每一个人，爱世间万物。”
　　看见约里奥懵懵懂懂的样子，贾尔只好换个语气：“约里奥，你爱妈妈吗？”
　　约里奥用力点点头。
　　贾尔微笑道：“对，以后要向爱妈妈一样去爱所有的人。”
　　“可是，我只认识妈妈和神父啊，我也很爱神父的。”约里奥眨着眼睛，很认真地说。
　　贾尔帮约里奥整了整衣领，轻轻推了一把他的背，说：“快点回家吧，妈妈应该在等你了。”
　　“神父，我可不可以跟你睡啊？”约里奥一脸的期待。
　　“你……愿意晚上留在这里？”贾尔惊异地问，没想到自己这么一个习惯于严肃的人竟会得到一个孩子的喜爱。
　　……
　　

　　约里奥微笑着从梦中醒来，时常做起这个童年的梦，并不惊心动魄，然而至今都会觉得甜蜜。天蒙蒙亮，约里奥揉了揉眼睛，正在犹豫要不要现在起床，突然门被推开了。
　　只见贾尔神采奕奕地走进来，坐在他的床边。约里奥还没来得及反应，已经被紧紧搂在怀中。
　　“约里奥！有个好消息！”
　　“是什么？”
　　“我被升为主教了，等会儿巴黎派来接我的人就要到了，你快点穿上衣服出来。”
　　“真的？贾尔神父，祝贺你了！不对，现在应该称呼您为贾尔主教了！那您就任之后什么时候再回来？”
　　贾尔堆满笑容的脸顿时僵住了：“约里奥，这一去，没有特殊情况恐怕是不会回来了，主教是应该尽量呆在圣母院的，这样信徒会有一种踏实的感觉，你……明白吧？”
　　约里奥无奈地点了点头，却怎么都挤不出笑容。
　　“怎么还不穿衣服啊？”
　　“我……”约里奥感觉到下身有点湿，脸一红，不知道说是不说。
　　贾尔明白了是怎么回事，笑了笑说：“那我先出去，今天我们一起吃早餐吧，以后机会就不多了。”
　　

　　长长的桌子旁只坐着贾尔和约里奥两个人，自从得知贾尔升为主教的消息后，便没有人敢同桌吃饭了。
　　约里奥用叉子拨弄着盘子里的酸黄瓜，一口都没有吃。
　　贾尔明白约里奥这是不舍得自己离去，不知如何安慰，只好转移话题，问道：“那……是你第一次吗？”
　　约里奥低着头，老老实实地回答道：“嗯……不是……有过几次了吧……”
　　贾尔轻抚约里奥金黄色略微弯曲的头发，不由得感叹：“不知不觉已经长大了，哎，我还一直把你当孩子呢……约里奥，我最后一次给你一些告诫吧。那……也是欲望的来源之一，所以……”
　　“所以要禁欲的话这也是一项内容，我明白。”约里奥打断了贾尔，这是第一次，他自己都不知道为什么会突然听不进去贾尔的说辞了。
　　“明白就好，明白就好……”贾尔轻咳了两声。
　　其实论年纪，贾尔并不算老，还是属于壮年吧。身材依然健硕，没有一丝的肥肉。约里奥每次跟贾尔一起洗澡的时候，都会羡慕地看很久，不知道自己到了这个年纪还能不能保持这个样子。可是，贾尔的鬓角已经有了一些银丝，这对于他这种褐色头发的人来说尤其显眼。双眉之间有深深的两道皱纹，即使是舒心地笑时也可以看见清晰的“儿”字纹。不过在约里奥的心中，贾尔是绝对完美的，即使是皱纹也完美。
　　

　　门外响起一阵马蹄声，紧接着是阿勒比居民嘈杂的议论声。贾尔赶紧又吃了两口，慌忙起身，对约里奥说：“你继续吃，我去迎接一下客人。”
　　现在还是清晨，可是阿勒比小镇却绝无仅有地热闹。男女老少的信徒们把Saint Cécil教堂围得水泄不通。约里奥费了很大劲才绕到人群的后面。层层叠叠的人挡住了约里奥的视线，虽然贾尔说他长大了，可也不过是个刚发育的少年，身材还比较矮小，所能看见的只是一个个的背部，可是单听那马蹄声就可以知道场面一定很壮观。
　　这时候听到前面有人窃窃私语：“听说约里奥是贾尔的私生子，他这次去巴黎怎么没有把儿子一起带去啊？”
　　“当然不能带了，既然是私生子，肯定要藏着匿着。他现在是主教了，主教是什么身份？怎么可以有这样的污点呢？”
　　“你们说的是不是真的啊？你们怎么知道他有私生子的？”
　　“这还不明显吗？贾尔还没当神父的时候跟朱莉的关系就很好，后来又把约里奥放在身边养着，不是亲儿子怎么会对他这么好？”
　　“嗯……有道理……真是看不出来啊，神父怎么可以做出这种伤风败俗的事？！”
　　“嘘！小声点，他是主教，没有真凭实据地乱说，小心死的不明不白！”
　　……
　　约里奥捏紧拳头，很想冲上去揍他们一顿，突然被人拉住。转头一看，原来是给Saint Cécil喂马的弗拉革纳尔。
　　“别冲动，有些人等着看热闹呢。今天是贾尔神父就任的日子，不要给他添乱。”
　　约里奥沉下气来，又回到教堂内。吵闹声渐远，约里奥知道是迎接主教的队伍已经离去了，自己竟然没有目送贾尔神父离开的背影。早晨醒来时被子没有叠，现在还堆在床上。
　　约里奥怔怔出神，正在这时，迪弗雷尼推门进来。迪弗雷尼自从在神学院毕业起，就一直呆在Saint Cécil教堂。只是由于贾尔的光彩过于夺目，他只能做一些杂事。说实话，这的确挺屈才的。于是，迪弗雷尼性格越来越沉闷，在教堂也几乎不跟什么人说话，自然同约里奥的交往也很少。他这样不敲门就进来，让约里奥吃了一惊。
　　迪弗雷尼冷冷地说：“你这就收拾收拾东西搬出去吧。”
　　“为什么？”
　　“你本来就不是我们教堂的人，贾尔在的时候那是没有办法，白白养了你这么多年。别人给他面子，我可不买他的帐。当了主教又怎么样？哼……”说完迪弗雷尼转身离去。
　　

　　都被赶了如果还留下就太死皮赖脸了，尽管弗拉革纳尔一直在劝他，约里奥还是收拾好东西，回到家里。
　　这些年母亲年老色衰，客人已经很少了，每天闲来无事就坐在院子里发呆。贾尔收留约里奥真是帮了大忙，单单靠自己真不知道能不能养活这孩子。
　　“妈妈……”约里奥推开家门，这个家似乎一年也不回来几次，感觉有些陌生。
　　“约里奥……你回来了……”
　　“妈妈，你今天没有去教堂给贾尔神父送行吗？”
　　“我最近腰不太好……就不去了。对了，今天很热闹吗？”
　　“嗯……妈妈，以后我搬回家住好不好？”
　　朱莉在一看见约里奥提着行李的时候就差不多明白是被赶了出来，一边怜爱地抚摸着约里奥稚嫩的脸，一边凄凉地点了点头。
　　“那……我去放东西……”
　　“约里奥！等等，不要着急，我有话问你。”
　　“什么事？”
　　“你这么大也该学点手艺了，有没有什么感兴趣的东西？”
　　约里奥沉默了一会儿说：“我想考Saint Pierre神学院，那就是贾尔神父毕业的地方吧？将来我希望像他一样做一个好神父。”
　　

　　离开教堂的日子里，约里奥每天都在拼命找活干，仅仅是为了让自己没有时间去问那个一张嘴就要跳出来的问题。
　　今年的秋天来得特别早，才是八九月相交的时候天已经很凉了，约里奥却□着上身不停地劈柴。朱莉在一旁站着看了很久，才小心翼翼地说：“约里奥，你不累吗？休息一会儿吧。”
　　“不累。”约里奥并不想多说话。
　　“可是，这柴已经堆满院子了，你继续劈下去恐怕连我们走路的地方都没有了……”
　　约里奥用胳膊擦了一下额头上的汗珠，停了下来，大口地喘着气。就在这时，听到有人敲门，约里奥很奇怪在这个时间还会有客人来，不过还是习惯性地站起来，对朱莉说：“你……工作吧，我会一直呆在我的房间看书。”
　　朱莉点了点头，见约里奥进屋了才走过去开门。朱莉从来都觉得职业没有贵贱之分，只要是凭借自己的辛苦劳动转来的钱就不耻辱，唯一后悔的便是生下了约里奥，让这个孩子从出生之日起便受尽了屈辱与鄙夷的目光……朱莉努力地换上一副笑容打开了大门，一看是弗拉革纳尔，大叫道：“约里奥！快出来，是找你的！”
　　约里奥纳闷着走了出来：“弗拉革纳尔？你怎么会来？”
　　老弗拉革纳尔佝偻着身子走到约里奥面前，递给他一个鹿皮箱说：“这是我收拾贾尔主教房间时候看到的，不知道是丢掉还是留下，他走的时候又没有交待。所以，我觉得放在你这里比较好。”弗拉革纳尔顿了顿，又说：“迪弗雷尼的话你不要放在心上……”说完叹着气离开了。
　　

　　送走弗拉革纳尔，约里奥推开家门，映入眼帘的竟然是母亲朱莉正抱着箱子里一件破旧的长袍在哭泣。
　　约里奥实在忍不住，大声问：“贾尔……神父……到底是不是我父亲？”
　　朱莉惊愕地抬起头，眼神散乱：“谁说的？不是！不是的！”
　　“那我父亲到底是谁？”
　　“我不知道……”
　　“我不相信！”
　　“我不知道……真的不知道……”朱莉喃喃地说。
　　“是不知道还是不能说？！因为他是主教所以你才隐瞒的对不对？”
　　“不是的，他不是你父亲，你不要问了。”朱莉哭着跑进屋里，把门紧紧锁死。
　　约里奥站在院子里大喊：“你不告诉我就算了！我自己去巴黎问他！”
　　回想起来，贾尔的确一直是如父亲般地疼爱自己，然而却绝对不能接受他是自己父亲的事实。到底是不是呢？一定要得到一个回答。无法相信一个远近闻名的红衣大主教竟然会跟一个妓女有私生子！不管怎么样，都等到了巴黎再说。
　　为了不再胡思乱想，约里奥又开始埋头劈柴……
　　




第02章 入学

　　约里奥穿过一道黑黑的巷子来到一座两层的小屋前。这一路地面都是由圆形石子铺成的，脚有些疼。幸亏到了，否则恐怕也难以继续走下去。
　　大门木质稀松，约里奥抬起上面悬着的手形铁块轻轻扣了两下，并没有人回应。约里奥把耳朵贴在门上仔细听了听，里面似乎有OO@@的声音。于是，他加了点力，又扣了两下门，同时大声喊：“夏娃姨妈，您在家吗？”
　　又等了片刻门缓缓打开了，露出一个小小的脑袋，几乎完全被一件黑色的斗篷遮住了。那人抬起头时，约里奥才看清楚，这是一张并不衰老却写满了沧桑的脸。
　　“夏娃姨妈？是您吗？”眼前的人跟母亲的描述差距甚远，约里奥有点不敢相信。
　　“咳……咳……是我，你是约里奥吧？我收到朱莉的信了，快进来吧。”夏娃说着闪开一条道，让约里奥进去。
　　约里奥好奇地四处张望，突然跳出十几只纯黑的猫让他吓了一跳。
　　老妇人嘴里发出啧啧的声音，又挥手赶了赶，那群猫顿时消失得无影无踪，甚至没有看清楚它们都钻进了哪里。“进屋再说吧……”
　　

　　“夏娃姨妈，这是母亲带给你的礼物。”约里奥说着打开一个包，里面是一张棕黑色的熊皮，递给夏娃的时候又解释道，“这是比利牛斯山里的棕熊，皮这么完整的并不多见。”
　　“听说你想考Saint Pierre神学院？”夏娃把熊皮放到一边，缓缓的坐下，她的每一个动作都像是慢镜头。
　　“是的，那是我的梦想。”
　　“其实Saint Pierre神学院并不是考的你知道吗？”夏娃仍然是一边说一边干咳。
　　“那是？”
　　“只要有两个老师点头就可以进去了……只不过……”
　　“我明白，那一整箱都是礼物。”
　　“呵呵……”夏娃笑着，那笑声听起来像是假的，“有些事是不能单靠钱财的。卡缪是我们的同乡，这几十年来跟我来往不断，让他点头应该是没问题的。至于能不能打动另一个老师就要看你的本事了……朱莉过得还是那么惨？”
　　约里奥没有料到是这样的问题，愣了一下。
　　“呵呵……你不说我也大概能猜出来。好了，你也累了一路，早点休息吧。”说完夏娃就准备转身离去。
　　“夏娃姨妈……”
　　“还有什么事？”
　　“请问我可以点两支蜡烛吗？收拾行李有点看不清……”
　　“怎么？天已经黑了吗？哎……时间过得越来越快了……”夏娃佝偻着身子，一边叹气一边挪进了一间挂着深蓝色门帘的小屋。
　　

　　天蒙蒙亮，约里奥是被猫的爪子抓醒的。那爪子很锋利，在脸上留下了三条清晰的血痕。约里奥不由得暗骂，真不是个好兆头！既然醒来了，索性起床，早做准备吧。
　　床头放着一件灰蓝布衣服，并不比自己身上穿得高档，也不新，只不过没有破洞而已。约里奥穿上走了出来，想说点感激的话，可是刚叫了声“夏娃姨妈”就被老妇人冷冰冰的呵斥打断了：“现在的年轻人越来越懒了，现在才起床！马车准备好了，跟我走吧。”
　　约里奥有点怕这个夏娃姨妈，可还是壮着胆问：“如果卡缪答应了收我，其他老师难道不给他面子吗？”
　　“哼！面子算什么？你知道这神学院有多难进吗？可以这么说，你踏进神学院大门的时候就已经离主教不远了。”
　　“其实我并不是为了当主教……”约里奥小声说。
　　“哈哈哈哈……”夏娃发出一阵刺耳的笑声。
　　约里奥看出她并不相信，可是没有多解释。
　　

　　马车在崎岖的小路上颠簸了一个多小时，终于来到了Saint Pierre神学院的大门口。
　　约里奥首先跳下马车，注视着雄伟恢宏又带着神秘色彩的神学院，脸上是掩饰不住的憧憬。这时候两个身穿白色长袍，胳膊夹着一本圣经的年轻人从他身边走过，用怪异的眼神上下打量他。
　　约里奥冲他们笑了笑，那两个人也挤出一点笑容作为回应，可是这笑让约里奥一阵哆嗦，连忙转身从马车上扶下夏娃姨妈。
　　“学生都穿白色，老师穿黑色。”老妇人简单地解释道，“我们进去吧。”
　　“嗯。”约里奥屏住呼吸，紧跟在夏娃的身后，神学院给他一种强烈的压迫感。约里奥对自己说：或许这就是神圣之气吧？
　　神学院的门口走出一个身穿黑色长袍，棕黄色短发的人，发梢略微有些卷曲，褐色的眼睛，很有神采。按照夏娃姨妈所说，这个人一定是老师了。再一看，那人对夏娃的微笑是对熟人才有的那种，八成就是那个卡缪老师吧？
　　果然，夏娃随即介绍道：“这是卡缪老师，我们的同乡，有什么不懂的都可以问他。当然，这是在你能够取得入学资格的前提下说的。”
　　卡缪咧开嘴笑得很灿烂：“不用担心，并不是那么恐怖的。”
　　约里奥心想，夏娃姨妈不可能无端地吓唬我，或许是这个老师为了让我宽心才这么说的吧？卡缪真是一个很随和的人……
　　看见约里奥胆怯羞涩的样子，卡缪微笑着摸了摸他的头，问夏娃道：“这孩子多大了啊？”
　　“今年十六岁，生日已经过了。”夏娃抢先回答，约里奥只好点点头。自己竟然像个傻瓜，如果继续下去面试非砸不可。
　　

　　又往里面走过两个楼的距离，夏娃停住了：“我就在这里等着吧。”
　　约里奥用求助的眼神看着她，她却把脸转到一边，悠闲自得地欣赏着楼旁花坛里各色的花，好像没看见约里奥一样。
　　约里奥只好跟着卡缪走了进去。他深吸了两口气，心想：不管怎么说自己在教堂住了快十年，并且算是主教贾尔的座下弟子，应该有这个信心的。毫不夸张地说，圣经已经可以倒背如流了，甚至可以随口说出各任主教的笔记心得。
　　走廊里黑得厉害，不时地被一些不知名的东西差点绊倒，如果不是有卡缪带路，还不知道自己的脸上要多几块青斑呢。
　　突然卡缪站住了：“就是这里。”说着推开两扇刷着枣红色漆的木门，临进去前又转头给了约里奥一个鼓励的微笑。
　　门正对着一排长沙发，这是一间很大的屋子，里面或站或坐着二三十个人仍然显得很空荡。这些人一色的黑袍子，只是胸前的十字纹饰略有不同。
　　坐在沙发正中间的那人胡子已经是纯白，神情肃穆，所有人都看着他。
　　那人点了点头：“你好！你是……约里奥，对，约里奥，请坐吧！”
　　约里奥双腿颤抖，没等那个老者说完已经坐下了。卡缪在他耳边小声说：“他就是校长。”
　　校长朝卡缪看了一眼，似乎有些不满，但并未说什么。
　　校长继续说：“你为什么想来神学院？”
　　约里奥结结巴巴地说：“我……想成为……一名神父。”约里奥随即暗骂自己傻，来读神学院的人哪个不是打算做神父的？于是连忙补充说：“我希望把上帝的爱和教义远播，感化罪恶的人们。人都是带着万般罪恶降生的，我想以我有生之年的微薄力量尽可能多地洗净人们的灵魂……”约里奥一边说一边冒冷汗，其实除了追随贾尔神父的脚步之外，自己并没有想过为什么要做神父。这就好像是天经地义的事，从记事以来从未考虑过会从事其它职业。可是，如今有人问起，自己却很难归结出一个有信服力的答案。
　　所有人都面无表情地听着，很难从他们的反应中判断对自己的喜恶来。约里奥突然觉得有些沮丧，如果我是老师，肯定不会喜欢自己这样的学生吧？
　　“说完了吗？”校长见约里奥沉默许久，这才又问道。
　　“嗯……”约里奥点了点头。
　　“好的，那你出去等一会儿，我们商量一下告诉你结果。”
　　“什么？！”约里奥瞪大眼睛，“只问这一个问题吗？”
　　“是的，一个就够了。”
　　约里奥拖着沉重的步子走了出去，靠在墙上。
　　

　　时间仿佛是静止的，每一分每一秒都很难熬。不知道过了多久，门开了。校长走了出来，握了一下约里奥的手说：“恭喜你，你已经成为Saint Pierre在校的第42个学生了。”
　　怎么会……怎么会……约里奥不敢相信这是事实，痴痴呆呆地站在那里，看着一个个老师从里面走出来，经过身边。
　　卡缪是最后一个出来的，脸上依旧是灿烂的笑容：“我想恭喜的话就不用多说了吧？Saint Pierre的校规极其严格，以后的路还要继续努力去走。”
　　“卡缪老师……你可以跟我说实话吗？我刚才的表现到底怎么样？”
　　卡缪严肃下来：“说实话，你的表现很糟糕，我不知道拉图什是怎么点头的。”
　　“拉图什？”
　　“嗯，就是坐在校长右边的那个老师。”
　　约里奥突然回忆起来，从进门开始，那个人就一直似笑非笑地看着自己，很琢磨不透。
　　卡缪继续说：“你要对他堤防一些，这么多年，我们还从来没有同时对同一个学生点过头。”
　　“你们是敌人？”约里奥很天真地问。
　　“不能说是敌人，只不过无论是在什么问题上，只要我们中的一个人先表明立场，另一个人必然是持相反的意见，就好像是一个大家都默认的规则。”
　　约里奥并不是很明白，茫然地看着卡缪。
　　卡缪又笑了出来：“或许是我多心了，我先带你去看看你的宿舍吧，这里的学生都是两个人合住的，如果有什么不方便你可以跟我说。”
　　“不会的，能有个睡的地方我已经很满足了。”
　　“那就好。”卡缪带着约里奥走出这幢漆黑的楼，却又进了另一幢更加阴森的。
　　卡缪在门口拿了一只蜡烛，两个人缓步走上二楼，一直到走廊最尽头才停下来。
　　卡缪敲了敲门：“波利卡普，你在吗？”
　　里面传出支支唔唔的声音：“嗯……嗯……卡缪老师吗？请稍等一下……”
　　“好的。”卡缪应道。
　　

　　可是这一个稍等，让门外的两个人等了至少十分钟。
　　卡缪又敲了一次门，里面的人才慢吞吞地打开门。“卡缪老师，不好意思，让你久等了。”
　　约里奥暗想，这个人也太不懂礼貌了，怎么可以让老师等这么久，并且连原因都不解释一下，哪怕是编一个理由也好啊。可是随即眼前的人让他的不满情绪烟消云散。他跟贾尔神父长着一模一样深陷的眼眶和翠绿色的眼眸，甚至连发色都是一样的，黑色却泛着蓝光。
　　奇怪的是卡缪没有半点责备他的意思，反而态度有些恭敬：“波利卡普，这是新来的同学，以后就跟你住在一起吧。”
　　波利卡普懒洋洋地靠在门框上，说：“卡缪老师，你不是说我可以一直一个人住吗？”
　　“这个……他是新来的，很多东西不懂，你帮帮他吧。对了，他叫约里奥。”
　　“那好吧。”波利卡普应付地跟约里奥握了一下手，立刻扭头回到屋内，倒在床上便睡。
　　卡缪轻轻拍了拍约里奥的肩膀，示意他不要太在意。
　　约里奥的微笑让卡缪放心许多，这个孩子暂且不谈有没有才，起码是挺懂事的。
　　其实约里奥并不是装的，如今能进Saint Pierre神学院已经很难得了，室友怎么样无所谓，大不了把他当作是透明人，或者把自己当成透明人也是一样。
　　“我们先出去吧，你夏娃姨妈要等急了。这两天你就搬过来吧，有什么需要我帮忙的尽管开口。”
　　约里奥暗暗对自己说：无论这条路有多么艰难，我都一定会走下去的。他又瞥了一眼躺在屋内的波利卡普，随手把门带上。
　　夕阳透过走廊高处一个还没有书大的小窗户照进来，楼内才有了少许亮光。
　　




第03章 室友

　　约里奥敲了两下门，没有人应，于是掏出卡缪给的钥匙，自己打开。不料一进门发现室友波利卡普正躺在床上看书，顿时不悦。难道巴黎人都耳聋吗？夏娃姨妈没听见敲门可以理解为年龄大了耳朵不那么灵敏，可是你一个不到二十岁的年轻人装作听不见是什么意思？是想给我一个下马威吗？
　　约里奥压住怒气，走上前去，微笑着说：“你好，那天我们见过了，我今天就搬来，以后……”
　　“以后别指望我关照你。”波利卡普说着，眼睛没有离开书。
　　约里奥心想，不管你是什么来头，我读我的书，也没必要这么低声下气地讨好你。于是不再说话，开始收拾行李。其实行李很少，算起来只有六套衣服，春秋、冬、夏各两套，有个换洗的而已。来时带的礼物都留在了夏娃姨妈家里，在巴黎人生地不熟的，万一遇到什么事还要靠她来打点。
　　宿舍也非常简陋，两张床之间有一张小桌子，上面摆着一盏煤油灯就差不多满了。门的右边墙角是一个立式衣柜，里面挂满了各式各样的衣服，七八件不同质地的白色长袍。底下是六个抽屉，其中一个是空的，其余的五个塞得满满的，几乎要暴胀出来。约里奥把衣服放进那个空抽屉，却仍然有空余的地方。他想了想，从脖子里取下贾尔神父送给他的十字架，放在了最底下衣服的口袋里。
　　约里奥瞟了一眼波利卡普，心想，这个人很奇怪，这抽屉明显是因为我要来而临时收拾出来的。他完全可以对我稍微友好一点，为什么要把关系搞得这么僵呢？
　　看见约里奥闷不做声，波利卡普像是自言自语似的说：“如果你以为靠自己的力量能够通过所有考试就太天真了。”语气略有缓和。
　　约里奥更纳闷了，他是什么意思？让我求他帮忙吗？我偏偏不信这个邪。
　　“多谢提醒。”约里奥只是简单说了这么几个字。本来想靠收拾东西打发时间的，可惜实在是没有什么可收拾，于是只好也躺在床上，不同的是自己没有书看，只能看着天花板发呆。
　　

　　就在约里奥无聊得快睡着时，波利卡普又开口了：“听说你是拉图什弄进来的？”
　　“不，他只是为我的通过投了一票而已。”
　　“都一样，也就换个说法。”波利卡普依然态度冷冰，“别以为他能算是个靠山，他在学校看似职务比较高，仅次于校长，可也不过是个不得志的老师。”或许是第一次夜里有人共处一室，波利卡普突然有了说话的欲望。这个新室友虽然长得端端正正，面容俊秀，可就是没办法对他有好气。
　　自从一进门，波利卡普虽然盯着书，其实一直在观察约里奥。从他的衣着来看，家里穷是一定的。学校历年来的穷学生屈指可数，卡缪老师就是一个，穷学生也就只能攀得上穷老师了。他进神学院的目的大概猜得出来，无非是想当个神父赚钱来养活家里二老。这个职业不容易受社会环境影响，收入相对稳定。如果不是这样，还能为什么呢？
　　“那你的另一个推荐人是谁呢？”约里奥突然对这个问题很感兴趣。
　　波利卡普淡淡地说：“泰拉斯是我教父。”
　　“泰拉斯？”
　　“你不会不知道校长的名字吧？”
　　“原先不知道……”约里奥暗想，这个波利卡普果然有来头。虽然夏娃姨妈说过这个不是靠钱可以进来的，可是钱多就意味着关系网更加庞大。校长都开口了，恐怕其他老师都抢着做第二推荐人呢。
　　“你想得没错，我就是靠家里进来的。”
　　“你怎么知道我想的什么？”
　　波利卡普哼了一声，没有回答，把脸转向墙。
　　“明天上课我需要带什么去？”
　　波利卡普仍然不回答。难不成这么快就睡着了？还是像最初进来的时候一样装作没听见？约里奥又恼了起来，他把自己当成什么了？无聊的时候就说两句话解闷，不想说了便完全无视我的存在？于是，约里奥也转向墙，气鼓鼓地睡去。
　　

　　Saint Pierre的钟敲得奇响，无论躲到哪个角落都会觉得是在耳边敲。从黎明的第一声钟，约里奥就被吵醒了，尽管把被子叠了两层包住头，还是不能继续入睡。瞪着眼睛看天一点点亮起来，约里奥觉得很困，打算再躺十分钟，可是偏偏就在这十分钟睡着了。
　　波利卡普走到约里奥的床边，伸手正准备碰碰他叫他一起去上课，犹豫了一下又收了回来。新人应该吃点苦头，波利卡普这样告诉自己。他切了一小段法棍，用刀剖开一个小口，往里面抹了一大勺鹅肝酱，边吃边看着约里奥的睡态笑。现在你睡得香，一会儿有你受罪的地方。
　　吃完早餐波利卡普不慌不忙地朝教室走去，今天要有好戏看了。自己竟然无聊到需要以看热闹来调节心情也真够可悲的。可是，随即波利卡普又笑了起来，怎么可以抢了今天最可悲的人的位置呢？
　　

　　约里奥猛地从梦中惊醒，梦到了新室友，在朝自己笑，笑得很寒。
　　看着外面刺眼的阳光，约里奥暗骂糟糕。套上长袍跌跌撞撞地到处找教室，并不大的一幢楼，却上上下下找了五六遍才找到，这样一来迟到得就更厉害了。
　　约里奥做好了被痛斥的心理准备才推开教室门。班里只有五六个人，这样迟到实在是太明显了。约里奥低着头不敢看老师，没想到却听到一个熟悉的声音：“快点进来坐着吧，就坐在波利卡普旁边，帮你油印的书还没有送到，跟他看一本吧。”
　　约里奥抬头，惊奇地发现竟然是卡缪老师的课，连忙走向自己的座位坐下。
　　波利卡普笑着小声说：“你小子运气不错，马东老师病了，换成卡缪的课，否则不知道你会死得多惨。”
　　约里奥松了一口气，却并未意识到波利卡普没有得逞的沮丧。“这节课学什么？”
　　波利卡普发现约里奥盯着课本时的迷茫眼神，问：“你不会没学过拉丁语吧？”
　　“会几个词，可是……为什么要学拉丁语？”约里奥觉得自己的脸有些发烫。
　　“我看你没有明白来这个学校目的，这里是培养主教而不是神父的。”
　　“主教不就是从神父里提拔的吗？”约里奥小声说，这才意识到自己的幼稚，似乎对阿勒比之外的事情一无所知。
　　波利卡普蔑视地上下打量他：“说白了，主教就是政客，这里是培养政治家的地方。当然，对你来说没有区别了，因为你是不可能当上主教的。我看你的结果多半是考试不能通过然后被退学，或许其它神学院抢着要你呢，据说以前退学的那些到了乡下都当上了神父。”约里奥知道巴黎人把巴黎之外的地方都称作是乡下。
　　约里奥沉默了，虽然不打算当主教，可也不能被退学。母亲在阿勒比已经很抬不起头了，如果自己再被退学，她还怎么有脸继续在那里活下去？况且贾尔神父就是在这里毕业的，约里奥反复对自己这么说。
　　

　　约里奥整节课不论多么努力地去听，都听不懂一个词。只觉得头在膨胀，胀得跟身体差不多大了。
　　终于盼到卡缪说下课，约里奥站起身的时候，其他同学已经跑出门去。约里奥无精打采地跟在后面，突然所有人都站住了，喧闹声顿止。只见拉图什从楼梯口走过来，瞪了几个人一眼，说道：“难怪最近会有新教作乱，连天主教的神父都行为不端了。约里奥，才第一天上课就带头违反校规，跟我去刑室受罚吧。”
　　“校规？”
　　“校内禁止奔跑。”
　　约里奥觉得很冤枉，自己明明是走在最后面的，为什么是我带头奔跑？
　　“我没有……”约里奥还没说完，已经被前面的两个学生一人架住了一个胳膊。上课的时候没有注意，这才发现他们正是第一天来学校，在校门口遇到的那两个人。
　　约里奥仍然试图辩解，可是在场的人似乎都像没有听见一样丝毫不理会。卡缪老师刚从教室探了个头准备出来，一看见这个场景无奈地叹了口气又缩了回去。
　　几个人不由分说地把约里奥拖到了地下室，波利卡普犹豫了一下也跟了进去。本来是想看看马东老师对他的小惩，可是没想到他第一次就落到了拉图什手里，拉图什手段之狠是人尽皆知的。但这个拉图什不是约里奥的推荐人之一吗？波利卡普很疑惑。
　　本来不想掺合的，但又好奇拉图什会怎么对待约里奥，所以才硬着头皮跟进去。驾着约里奥的古维翁和奥拉斯奇怪地回头看了他一眼，但是既然拉图什没有反应，他们也不好多说什么。
　　像往常一样，古维翁脱去约里奥的长袍和上衣，奥拉斯将他绑在十字架上，然后等待拉图什的指示。
　　“念在是初犯，五十鞭好了。”拉图什在旁边的一张藤椅上坐下，仿佛是在欣赏约里奥身上一道道的鞭痕。
　　波利卡普越来越看不下去，转身走了。
　　

　　约里奥都不知道自己是怎么回到宿舍的，身上已经疼得几乎感觉不到疼了。还好鞭子都打在了前面，可以躺下。
　　一直到晚上都没有看见波利卡普，只不过自己的床头有他留下的面包和一小罐鹅肝酱。神学院的生活跟自己先前的想象差距太大了，约里奥吃一点就睡过去，醒来再吃然后再睡。
　　奇怪的是，在心里并没有过分埋怨拉图什冤枉自己，毕竟他也是我能进神学院的恩人之一；反倒是更怨恨波利卡普的坐视不管……
　　




第04章 太后

　　马车一直驶入皇宫内院，贾尔掀开帘子，看着奢华的宫殿，突然想起了约里奥，要是能带这孩子来见识见识就好了。一瞬间，贾尔有些后悔接受这红衣主教之职。
　　倘若还是在Saint Cécil，就可以依旧每个礼拜天做弥撒，倾听虔诚的信徒们的祷告和忏悔；依旧给约里奥讲解圣经，讨论教义……
　　可是如今，弥撒都由手下的十几个神父轮流做了。主教只需要主持全国性的皇室庆典以及祭祀活动，可这样的活动要多久才能有一次呢？都说主教的权力大，然而却无权为自己放一天假。
　　“主教大人，请下车吧。”马车停下了，车夫恭恭敬敬地说。
　　“嗯，辛苦了。”贾尔每次下车都会向车夫点头致谢。
　　太后寝宫门口的两个侍卫走上前来行礼：“主教大人，请随我来吧，太后已经恭候多时了。”
　　贾尔并不想来见太后，但这又是没有办法推脱的事，如今太后摄政，独揽大权，就算多长几个胆也不敢违抗她的命令。贾尔一向主张政教分离，却也被形势所逼，唯有听命于太后。
　　

　　廊厅里处处可见眼神散乱的侍女手扶雕花石柱斜靠在上面，酥胸半露，或是轻咬手指、用舌尖润湿红唇，或是故意摆出各式各样撩人的姿态。卫兵经过的时候，无一不趁机揩油。
　　贾尔叹息着走过，宣扬以天主教立国的皇室内部竟然如此□堕落，到底教义能体现在哪里？难道只是一个为了巩固政权而挂的名字吗？
　　凯瑟琳?德?美第奇太后正拿着一支竹签悠闲地拨弄着金丝笼中一只纯种的危地马拉鹦鹉，看见贾尔进来手也并没有停：“主教大人，你看我这鹦鹉怎么样？”
　　“我并不太懂鹦鹉……”贾尔说了实话，然而就算是懂，他也并不想专程跑到皇宫来讨论宠物。
　　“呵呵……”凯瑟琳?德?美第奇太后并没有因为贾尔不客气的回答而生气，反倒笑了起来，“懂不懂都没有关系。太闹了，太闹了……”
　　“太后，请问您这次召我前来是为了……”
　　凯瑟琳?德?美第奇并没有兜圈子，直截了当地说：“对于南方新教的兴起你有什么看法？你觉得应该怎么对待胡格诺？”
　　“我认为新教的兴起主要是因为天主教徒日益颓废堕落，应当加以教育感化，民风回归淳朴，新教徒自然而然也就不会继续作乱。”
　　“贾尔你年纪也不小了，怎么还这么天真呢？要想让这鹦鹉不再惹我心烦，最简单的办法就是……”凯瑟琳?德?美第奇说着将竹签刺入了鹦鹉的咽喉，鹦鹉扑腾了几下就不动了。
　　“太后，暴力镇压并不能使人心服，恐怕还会引起更大的动乱。”贾尔明知自己的劝说对太后并没有半点影响力，可还是忍不住说了出来。
　　凯瑟琳?德?美第奇笑道：“不用紧张，又不是让你去镇压，我找你来是有别的事要商量。亨利?德?那瓦尔知道吧？”
　　“嗯，荷兰的储君，也是个新教徒。”
　　“你觉得我把玛戈嫁给他怎么样？”
　　贾尔正色道：“虽然我反对镇压新教徒，可也不赞成两教联姻融合。坚决不可以为了政权的稳定而破坏正统的天主教，这是对信仰的亵渎啊！”突然贾尔想起，如果强烈支持新教的亨利?德?那瓦尔大婚，全国的新教徒必然会全部赶来庆贺，那么……贾尔明白了，凯瑟琳?德?美第奇并不是一个会妥协的人，她这么做是另有安排，看来大屠杀就是必然结果了。
　　“贾尔，我不知道是说你善良还是傻比较合适，你这么软弱我怎么放心把这么重要的红衣主教之职交给你呢？”
　　凯瑟琳?德?美第奇丝毫不掩饰她以权位相要挟的意图，得意地看着贾尔，她从贾尔犹豫的神情上已经得到了自己想要的结果。
　　“你只需要按时主持他们的婚礼就可以了，玛戈性子倔，未必肯乖乖地嫁了。但是她必须嫁，到底怎么做就看你了。”
　　贾尔沉重地点了点头，如今凯瑟琳?德?美第奇把屠杀计划都含蓄地告诉了我，如果不答应就必死无疑吧？
　　“对了，贾尔，不要急着走，陪国王吃顿饭吧。”
　　

　　弗朗索瓦二世坐在餐桌前，眼皮耷拉着，无精打采地盯着眼前的餐具。
　　“弗朗索瓦，今天红衣主教跟我们一起吃饭。”凯瑟琳?德?美第奇假笑着。
　　弗朗索瓦抬眼看了看贾尔，没有站起来，语调虚弱：“贾尔主教，我身体不适就不起身迎接了。”
　　“国王得的是什么病？我也略懂医术……”
　　凯瑟琳?德?美第奇抢着说：“他从小就身子弱，不知道请来多少个医生看了，都治不好。倒也不是什么大病，就是总没有精神。”
　　贾尔又仔细看了看，弗朗索瓦除了双眼红肿，布满了血丝之外，倒也看不出什么特殊的症状来。
　　弗朗索瓦用力吸了两口气，说：“贾尔主教请坐吧。”
　　贾尔坐下后，其他一些王亲贵族也纷纷入座。
　　凯瑟琳?德?美第奇依然假笑着，对身边一个婀娜的少女说：“玛戈，贾尔主教要亲自主持你的婚礼，高兴吧？”
　　原来这就是玛戈公主，贾尔暗想。
　　玛戈惊愕地抬起头，叉子仍然放在口中：“婚礼？！嫁给谁？！”
　　“亨利?德?那瓦尔，他是王储，也就是未来的国王，也不委屈了你。”
　　“呸！让我嫁给那个新教猪？”
　　贾尔没有想到，从一个公主的口中竟会说出如此粗俗的话。
　　“我不嫁！”玛戈很果断地说，然后继续吃东西。
　　凯瑟琳?德?美第奇不再笑了，严肃地说：“这是已经决定的事情，我跟你哥哥们都商量好了，只不过是告诉你一声。嫁与不嫁都由不得你！”凯瑟琳?德?美第奇擦了一下嘴，把手绢重重地摔在桌子上。
　　玛戈看了一眼弗朗索瓦，弗朗索瓦无奈地垂下眼。她又朝查理看去，查理却把脸转到一边装作让仆人盛菜。只有安茹正视着她，却露出茫然的眼神。玛戈顿时明白了，这不过是凯瑟琳?德?美第奇一个人的决定。自从玛戈懂事起，她便不再称呼凯瑟琳?德?美第奇为母亲了。
　　玛戈站起身，恨恨地说：“我吃完了！”说完扭头就走。
　　凯瑟琳?德?美第奇又露出笑容：“大家继续吃，不要理会玛戈的小姐脾气。”
　　可是餐桌上的气氛依旧沉闷。餐毕，贾尔匆匆告退。
　　

　　凯瑟琳?德?美第奇正在朝自己的寝宫走，在走廊拐角处突然一把被拉进了楼梯下方的小室。
　　查理猛地抱住凯瑟琳?德?美第奇，疯狂地吻着。凯瑟琳?德?美第奇觉得全身酥软，双手颤抖，捧住查理的脸吻了许久才放开。
　　凯瑟琳?德?美第奇喘息着说：“我的儿子，不要心急，你就快当上国王了，只要我们的计划成功。到时候天下就是我们两个的了……”
　　查理的手仍然在她的身上不停地摸索着：“我去你那里吧，我忍不住了……”
　　“再等等……再等等……我约了吉斯公爵来商量大事。”
　　“不用我一起去吗？”
　　“你最好不要露面，一切有我安排，放心好了。只是玛戈那边，你最好想办法摆平，让她老老实实地穿上礼服就是你的任务了。”
　　

作者有话要说：Catherine de Médicis的乱伦是正史，不是我编的……




第05章 国王

　　弗朗索瓦二世虚弱地躺在床上，每天的晚餐不过是去受折磨，在那样的气氛下怎么有心情吃东西？更何况自己的身体日渐衰弱，即便是山珍海味摆在面前也难以下咽。
　　“陛下还是吃一点吧。”佩尔兰把餐盘端到弗朗索瓦的面前，里面是一碗糊状的东西，“陛下小时候一生病就很爱吃这个，实在不喜欢吃东西当成水喝也可以……”
　　“奶妈，不用说了，我吃。”弗朗索瓦朝正准备过来扶他的侍女摆了摆手，自己用手撑着床艰难地坐了起来。他吃了两小口，又放下碗，含着泪继续说，“奶妈，很感激你还留在我身边，穆尼埃的事我实在是没有办法……”弗朗索瓦忍不住了，掩面痛哭。
　　佩尔兰平静地说：“陛下不必自责，穆尼埃的死怪不得谁，要怪只能怪生在了这个时代，又信了新教。”
　　弗朗索瓦努力微笑着问：“我记得您先前是信天主教的吧？”
　　佩尔兰摸了摸已经不戴十字架的脖子，回答道：“是的，以前我们全家都信天主教，直到……穆尼埃改信新教后的惨死，我就什么都不信了，家里只有他父亲还在信天主教。我知道陛下在皇宫里保护我这个没有信仰的人有多么艰难，又怎么会怪陛下您呢？”
　　弗朗索瓦惨淡地一笑：“只是不知道我能保护你到什么时候。”
　　佩尔兰帮弗朗索瓦擦干净嘴后，说：“我已经把死看得很开了，如果有一天没有了小弗朗索瓦可以照顾，我还有什么活着的意义呢？他们谁想要我的命就给他们好了。”
　　

　　这时，一个侍女敲了敲门走进来，对弗朗索瓦说：“陛下，安茹公爵求见。”
　　“让他进来吧。”弗朗索瓦的眼睛里出现了一点光彩。
　　佩尔兰朝其他侍女护卫使了个颜色，一群人一起退下了。
　　安茹兴奋地举着一只灰兔，说：“哥哥，这是我今天打的，一会儿让佩尔兰炖给你吃吧。”
　　“又去打猎了？要注意安全，现在打猎出事的人越来越多了，以后打猎一步都不要离开侍卫。”弗朗索瓦关切地看着安茹。打猎是个谋杀最好的场所，可以伪装成是被野兽袭击。
　　安茹见众仆人已经走远，关好门，一下跳到了床上，搂着弗朗索瓦的脖子道：“哥哥，我都想死你了。”
　　“不是中午吃饭才见到的吗？”
　　“头不敢抬又不说话的，那也能算是见过了？每次想来看你，母后都说你身体不舒服，不让我打扰。今天总算盼到她出宫，我一得知消息立刻赶了过来。”
　　“母后去了哪里？”弗朗索瓦闪过一丝不安。
　　“不知道啊……管她呢！那个老巫婆爱去哪里就去哪里，不回来更好，那样我就天天赖在你的寝宫不走了。”
　　听到安茹这么说，弗朗索瓦感觉心里像是有一股暖流流过，不过还是故意逗他说：“你的公爵府比我的寝宫大多了还不满足？最重要的是那里没有老巫婆。”
　　“那里也没有哥哥……”安茹说话声越来越小，把脸凑过去轻咬弗朗索瓦的耳垂，不一会儿两个人都开始兴奋起来，面红耳赤。
　　安茹迫不及待地扯开弗朗索瓦的衬衣扣子，嘴唇在弗朗索瓦的上身不住地擦磨轻揉着。只有在这个时候，弗朗索瓦才能感觉到自己是有一点力气的。
　　与此同时，裤带也被安茹拽开了，露出白净细滑的双腿。弗朗索瓦从小几乎没有离开过皇宫，不像弟弟们个个擅长骑马打猎，不知是不是这个原因，他的皮肤也要比他们细腻很多。
　　弗朗索瓦把十指插进安茹金黄色的发丝中，任由他摆弄。
　　安茹年纪还小，全然不懂得温柔，完全是由着自己的性子怎么爽就怎么来。他实在是太爱哥哥了，不知道除此之外还有什么表达爱意的方式。他把弗朗索瓦翻了过去，只想着尽快跟哥哥融为一体，却丝毫没有注意到弗朗索瓦犯病时的痛苦表情。
　　双重的疼痛让弗朗索瓦几乎要昏死过去，可还是一直咬紧牙，不发出声音。疼痛也是好的，知道疼说明自己还没有死，弗朗索瓦这样告诉自己。
　　弗朗索瓦身子虚弱，经不住这样强烈的刺激先射了出来。可又过了很久，安茹才喘着粗气倒在他的身旁。
　　

　　弗朗索瓦点燃了一支大麻，抽了起来，一半是为了治病，一半是为了寻求心灵上的麻木。
　　“哥哥，也给我一支吧。”安茹伸出手。
　　“不行！你离这种东西远一点儿！”弗朗索瓦断然拒绝。从某种程度上来说，安茹健硕的身体是自己的一个心理安慰，时常幻想着自己在这个身体里，那么两个人中至少有一个不能这么堕落了。
　　“那好吧。”安茹老实地把头和弗朗索瓦的靠在一起，跟刚才完全像是两个人，“哥哥，你求母后让我住回来吧？”
　　“不，能不回来就别回来，逃离一个是一个。”弗朗索瓦说得很坚决。
　　“那哥哥你为什么不逃出去？”
　　“我逃不掉了。”
　　“我知道你不喜欢做国王，为什么不让位给三哥，我们一起出宫做公爵呢？”
　　“他……”弗朗索瓦没有说出来，他不是不知道查理对王位觊觎已久，只是就算是他想退位也不行，母后不可能允许他这名不正言不顺的退位。无论她多么想让查理当国王，也绝对会沉住气等待恰当的时机。所以，对弗朗索瓦来说，他的前面只有一条路，就是死亡。已经半只脚踏进棺材的他又怎能拉着最爱的弟弟来陪葬？“不会的，不会的，不管怎么说是亲生儿子，应该不会牵连到你的……”弗朗索瓦自言自语。突然回过神来，抚摸着安茹的头发微笑着说，“长这么大我还没打过猎呢，真想去一次。”
　　“可是哥哥你身体这么差，连马都不能骑，怎么打猎？”
　　“是啊……我就是随便说说……”
　　“诶？对了哥哥，我记得小时候在约瑟夫那里看见过一本很好的讲打猎的书，里面记录着几乎所有能打到的动物和狩猎方法，看了这本书就跟亲身体会差不多了。只是这书只有一本，又过了这么多年，不知道还在不在。但是无论多困难，只要这书还没有被毁掉，我一定会找来给你看的。”
　　弗朗索瓦欣慰地笑了笑，说：“你快回公爵府吧，我估计老巫婆快回来了。”
　　“嗯，那哥哥你早点休息吧。”安茹用力拍了拍枕头，把弗朗索瓦的头放了上去，又给他盖好被子，捏了捏被角，这才恋恋不舍地走出寝宫。
　　

　　又开始等死了，弗朗索瓦在黑暗中瞪着眼睛，仿佛是想吸收更多的光，可还是看不见什么。
　　“哥，你睡了吗？”玛戈走了进来，轻声问。
　　“没有，玛戈，你坐吧。”
　　“哥，我就是想知道，母后要把我嫁给亨利?德?那瓦尔的事跟你说了吗？”
　　“说了，就是那天饭桌上说的。”
　　“果然！哼，我就知道她是自作主张。哥，我也不怪你，我知道你在母后面前说话也没分量的。”
　　弗朗索瓦惨淡地一笑：“玛戈，我想我们都明白她在谋划些什么。如果你往好处想，可以这么认为，反正一结婚就是要当寡妇的，以后还有很多时间去追求自己的幸福。”
　　“是吗？”玛戈拨弄着自己的裙摆笑着说，“我还能活得过婚礼那天吗？”
　　“你毕竟是她的亲生女儿，我想她还不至于对你下毒手。”弗朗索瓦安慰着玛戈，心里却很不确定。
　　“你又何尝不是她的亲生儿子？”玛戈满不在乎地笑了笑，在弗朗索瓦的额头上吻了一下，离开了。
　　




第06章 圈套

　　约里奥身上的鞭痕虽已结痂，可是还会不时地迸裂流血。这两天波利卡普并没有再跟他说话，只是每顿饭的时间都扔些东西给他吃。约里奥突然感到异常孤独，很希望有人陪着，哪怕是那个冷傲的室友，然而波利卡普不知道在忙什么，很少回这间小屋。
　　约里奥的身上更疼了，就在这时房门开了，古维翁走了进来。看见古维翁，约里奥一阵哆嗦，那天他手持皮鞭的凶相历历在目。约里奥无意识地向后退了退，可已经是在墙角了。
　　古维翁满脸堆笑，走上前来：“别怕啊，我是来给你送药的。”见约里奥一脸的疑惑，连忙解释道，“罚归罚，罚完这罪也就没了，伤还是要治的。”
　　约里奥身上也的确太疼了，于是伸出手准备接药瓶。
　　古维翁没有给他，而是说：“我来给你擦吧。”
　　“不用了。”约里奥皱着眉头说，一把夺过药瓶。很讨厌古维翁这种虚伪的作法，如果真的同情我，在走廊被拉图什老师抓住的时候为什么不替我辩解？你用皮鞭抽打我的时候表情不是很爽吗？现在装什么装？
　　古维翁诡异地一笑，说：“那你慢慢擦，我先走了。”
　　

　　擦完药不一会儿，约里奥就觉得有些异样，全身燥热，下半身说不清是什么感觉，这是从来没有过的。约里奥用力咬着被子，很想把自己拦腰斩断。
　　突然波利卡普推门进来，瞥了约里奥一眼便躺在自己的床上。
　　约里奥看着波利卡普，只有一个念头，就是想脱了衣服跟波利卡普的身体□着紧紧相帖，随即意识到自己竟然会有这样的想法，连忙整个人都钻进了被子里，就好像会被波利卡普看穿想法似的。
　　波利卡普缓缓坐起来，被子里所发出的声音似乎不象是平时疼痛的呻吟，觉得有些奇怪，于是走到了约里奥的床边。波利卡普轻轻拍了拍他问：“你还好吧？”
　　约里奥没有回答，那个念头还是挥之不去。
　　波利卡普突然瞥见了小桌子上的药瓶，紧张地拿起来，大声问：“这药是谁送来的？”
　　“古……维……翁……”约里奥好不容易挤出了这个名字。
　　波利卡普猛地掀起他的被子，对准他的脸就是一拳，怒喝道：“你是傻瓜吗？！古维翁的药你也敢用？！”
　　波利卡普嗅了嗅瓶口，用力摔在地上：“这是春药！带剧毒的春药！傻瓜！你就在这里等死吧！”说完，波利卡普冲了出去，把门重重地摔了一下。
　　

　　不知过了多久，楼里静得可怕，约里奥时而处于幻觉之中，时而真切地感觉到痛苦。不明白古维翁为什么要给自己送春药，现在也不是思考这个问题的时候。难道我就要死了吗？
　　约里奥感到很无助，波利卡普说我快死了，我的生命到底还剩下多久？随着时间的一点点前移，约里奥的痛苦也在不断加深，什么叫生不如死今天总算是体会到了。然而从内心里来讲，约里奥还是不想死的，谁会在这么年轻的时候希望结束自己的生命呢？只要还没死，就有一线希望……
　　门被撞开了，约里奥无力地看着满头大汗的波利卡普。
　　波利卡普没有说话，直接冲上来，撕开约里奥的衣服，把他死死地压在身下。
　　约里奥惊恐地说不出话来：“你……”
　　“闭嘴！”波利卡普用自己的双唇堵住了约里奥的嘴，听到这家伙半死不活地说话就气不打一处来。自己这些年的辛苦难道就要为了这么一个傻瓜而付之东流？最郁闷的是，明知这是一个圈套，撒网人已经在暗处偷笑了，自己还不得不往里面跳。
　　约里奥挣扎着，拼命把头扭到一边，赌气说：“你放开我！”波利卡普把自己当成什么了？一个快死的人就可以肆意玩弄吗？
　　“装什么装？！我不信你用了这么厉害的春药会不想这个！”波利卡普说着又按住了约里奥的手腕，不去理会他仍然在挣扎扭动的身躯，只是按照于洛教的方法去保住他的性命。
　　反反复复地折腾了好几次，看见约里奥逐渐平静下来，呼吸心跳似乎接近正常了，波利卡普才筋疲力尽地躺下，准备休息一会儿为他除去最后的毒。就在这时，门被撞开了，拉图什带着古维翁和奥拉斯提着三盏煤油灯出现在两个□的身躯前。
　　波利卡普绝望地想：猎人终于出现，准备收网了。
　　

　　拉图什慢慢地走过去，就好像一切都在掌握之中，床上是两只等着他来宰割的猎物：“还用我多说吗？”
　　“被你当场捉到我也没什么好说的，按照校规是要被逐出学校吧？”波利卡普冷笑着说。
　　拉图什把脸凑过来，小声问：“这样轻易地放弃大好前程不觉得可惜吗？你是学生中最有可能成为未来主教的人，这个大家都清楚。”
　　“所以我也被当作第一个目标除掉，不是吗？”波利卡普没有丝毫的畏惧，“从看见那个药瓶的时候我就已经知道你的目的了。”
　　拉图什拍了拍手：“不愧是波利卡普，聪明啊聪明！可是知道了又能怎么样呢？还不是乖乖就范了？”
　　约里奥听得一头雾水，通过他们的对话慢慢整理思路，难道自己是做了拉图什的一枚棋子？
　　拉图什继续说着：“真是可惜啊，吉斯公爵的两个出色的儿子，本想一个控制兵权，一个当主教的。现在就要斩断一个翅膀了，他的野心还怎么去实现啊？”
　　“你不用废话了，我决定救他的时候就知道会有这样的后果。你的目的已经达到了，何必再跟我浪费唇舌？我明早就去退学。”
　　“其实你想留在这里继续读书也不是不可能啊，你们两个想一起留下都没有问题。我们可以装作今晚是出来梦游，什么都没看到。”
　　波利卡普紧锁双眉，不知道这拉图什到底想干什么，难道并不是想把我排挤出主教候选人的名单？“你说吧，交换条件是什么？”
　　约里奥这才知道，原来刚才波利卡普是要救自己，想起刚才自己誓死抗争的表现就觉得惭愧，可是他为什么不说清楚呢？
　　拉图什没有直接回答波利卡普的问题，而是仍然按照自己的思路说下去：“说实话，波利卡普，你真的信仰上帝吗？”
　　“废话！这还用说？我们全家乃至祖宗都是天主教徒。”
　　“我不是问你是不是天主教徒，我是问你真的信吗？你相信上帝可以拯救你的灵魂吗？你相信只要虔诚信教将来就会上天堂吗？你相信上了天堂便是得到了幸福吗？”
　　“哼！我信不信又有什么区别？”波利卡普不得不承认，其实从未从上帝那里得到过心灵上的慰藉。
　　“什么叫幸福？对于一个活生生的人来说，满足了欲望才是幸福……”
　　“你到底想说什么？”波利卡普不耐烦地打断他。
　　“你们只要加入我撒旦教，今天的一切问题就都不是问题了。”
　　“撒旦教？！”波利卡普惊愕，虽然听过这个名字，可是一向认为是一些处于社会边缘的人，或是为了骗取钱财或是为了借机反叛而建立的组织，为何这样一位德高望重的天主教神学院的老师也会参与其中？并且之前甚至不能确信它的存在，因为认识的人里没有一个是撒旦教的。这跟新教是完全不同的概念，新教志在改革，可这撒旦教到底是为了什么呢？
　　拉图什笑着起身，说：“不着急，我给你们充分的考虑时间，想好了就来找我。这对你没有什么坏处，你照样在这里当最优秀的学生，继续走你的主教之路。况且，想当主教不正是权力欲望的体现吗？其实你早已不知不觉身在撒旦教之中了……”
　　

　　拉图什和奥拉斯走了出去，古维翁紧随其后关上了门。屋里顿时又变得安静起来，静得几乎要耳鸣了。
　　约里奥愤恨地说：“我们绝对不能答应，加入了撒旦教那是亵渎上帝。如果连上帝都不信了，还继续留在这里有什么意义？及早回家乡学一门手艺也好。”
　　波利卡普双手抱着头，苦笑道：“刚才，我们所做的事已经是亵渎上帝了。退学事小，你知道他如果告诉了学校会有多严重的后果吗？呵呵……多半是绑在十字架上接受火刑吧……”
　　约里奥心里咯噔一下，怎么都想不到事情会如此严重。信仰和生命到底选择哪一个？还是想活下去的……约里奥的脑海里有个声音替他回答了这个问题。“也就是说……加入撒旦教是我们唯一的路了？”
　　“嗯……只是不知道他这么苦苦设计陷害我们，到底有什么意义？为什么一定要拉我们两个入教？你老实交代，你的背景真的那么简单吗？约里奥，约里奥？”波利卡普转过脸来发现约里奥竟然睡着了，于是起身回到自己的床上，苦苦思索着答案，彻夜未眠。
　　

作者有话要说：似乎大家对法文名字不太习惯，所以我从引子开始全部改成中文了，如果有不清楚的可以向前翻去查阅。




第07章 沦陷

　　一觉醒来，波利卡普已经不在宿舍，约里奥看着窗外阴霾昏黄的天空发呆，昨晚的一切都不象是真的，然而身体上却仍然留有确实发生过的证据。一只白猫跳到窗前，用爪子起轻轻挠着窗纸，约里奥这才反过神来，穿好衣服。
　　胸口的伤已经不是那么疼了，现在反倒是腰腿的酸痛更明显些。以前从未想过会跟一个人有肌肤之亲，更不用说是一个男人了。贾尔神父临行前叮嘱的最后一件事便是让我禁欲，然而我却在来到巴黎的短短几天内就……还怎么有脸再去见他？
　　约里奥拿起床头波利卡普留下的一块羊角面包，边吃边向教室走去。
　　校园里如往日一样安静，只是不知道这静谧中隐藏了多少的阴谋和秘密。自己只想从这里顺利毕业做一个神父而已，有这么难吗？为什么一来就做了凶器？并且还是把双刃剑，伤人伤己。
　　今天的课相对轻松，是学唱两首《圣母颂》。约里奥低着头走进教室，波利卡普已经先到了，面对他，约里奥不知是羞愧多一些还是感激多一些。波利卡普却面容平静，举手投足看不出丝毫的异常，只是眼睛微微泛红，没有休息好的样子。
　　马东弹着钢琴唱了一遍，紧接着把目光投向了波利卡普。波利卡普拿起歌谱，随着琴声唱了起来，声音是如此地恬静，甚至比马东老师唱得都要好，才听过一遍而已！约里奥暗暗佩服，听下来，自己不过才记得四五句。哼都哼不出来，更不必说唱出其中的内涵与神韵了。波利卡普的歌声让约里奥心无旁骛，音乐停止了仍然沉浸其中。
　　马东合上琴盖的时候，约里奥惊异地发现连古维翁和奥拉斯都是一脸的肃穆。约里奥禁不住设想起波利卡普作为神父在教堂做弥撒的场景，他的确有洗净心灵污垢、导人向善的魅力。贾尔神父也是一样，信徒不惜长途跋涉来到Saint Cécil教堂做弥撒，不可能仅仅因为那是个用砖砌成的大教堂，毕竟神父的吸引力才是最本源的。
　　突然约里奥又想起了昨夜的事，怎么都没有办法把眼前这个充满圣洁之气的少年同那个年纪轻轻便攻于心计的公爵之子联系起来。
　　

　　马东又教了很多遍课才结束。
　　“你怎么在发呆？去吃饭吧。”不知何时教室已经空无一人，波利卡普正站在他的面前。
　　“哦……”约里奥答应着跟在他后面走出了教室。想来自从搬进神学院，还没有正常地吃过一顿饭。
　　路上遇到了几个学生，都看着他窃笑。约里奥不知是什么原因，只希望是自己过分敏感了。
　　不料波利卡普低声说：“对不起，昨晚那一拳不该打在你脸上。一会儿要是有人问起不太好解释。”到现在波利卡普都没有后悔打了约里奥，只是一时冲动打错了位置而已。神父算是公众人物，哪怕身上体无完肤，也要保住那张脸才行。尽管约里奥还不是神父，不过这神学院里的学生都已经是按照神父的最严格标准来管理的，他自然也逃不脱。
　　食堂在一排独立出来的平房里面，整个神学院的人都在这里吃饭，上至校长，下至每一个老师、学生乃至马夫、杂役都吃的是一样的东西，仿佛即使在这里也想体现他们对食物没有过分的欲求。
　　

　　约里奥跟着波利卡普在墙角的一张小方桌旁坐下，这里光线比较暗，不容易看见脸上的淤青。
　　人到齐后，一起跟着校长祈祷了一会儿。泰拉斯是波利卡普的教父，这次见面，约里奥不由得更仔细地观察他。难道这样一个人也会屈于权贵才做了波利卡普的教父并把他收进神学院吗？约里奥本不愿这么想，只是这个念头总是自己冒出来。连拉图什都肯定了波利卡普的才华，自己也有所目睹，当然宁愿相信波利卡普是凭借自己的力量进来的。其实唯一说他通过泰拉斯的关系入校的人正是波利卡普，很不明白他为什么要贬低自己。
　　波利卡普和约里奥故意吃得很慢，想等大家都走了再出门，尽量不引人注意，可拉图什偏偏吃得比他们还要慢。
　　

　　波利卡普突然站起身，走到拉图什旁边，质问道：“如果我不救他你也会救的，对不对？！”
　　拉图什平静地说：“你也知道那毒根本不可能通过吃药来解。”
　　“我当然知道！我是问你也会用我同样的方法去救他的对吧？他中的是你的毒，如果毒发身亡，死在了学校，你绝对脱不了干系！”
　　“没错，我的确不可能让他就那么死了。”
　　“也就是说，如果我晚一些回去就变成了我捉奸了吧？”
　　“是的，我们的立场也就完全倒过来了。如果是那样，现在的结果应该是我受制于你。”拉图什毫无顾忌地说了出来。
　　波利卡普捏紧拳头重重地捶在桌子上，怒视着拉图什。
　　拉图什笑道：“要怪只能怪你昨晚没有想明白这点，莫非你也不小心用了药？波利卡普怎么可能是这么不冷静的人？呵呵……不过说起来，你昨晚的声音似乎并不像是因为中计而郁闷委屈，反而挺享受的。吉斯公爵为了让你毫无阻力地登上主教之位，想必不会涉险允许你释放自己的欲望，你说你是不是还应该谢谢我？”拉图什说着朝波利卡普的□瞟了一眼，就好像生怕波利卡普不知道他所说的欲望是指什么。
　　波利卡普突然笑了起来：“好！我输得不冤枉，就输在不如你狠这点上。”
　　“是吗？”拉图什站起身，凑到波利卡普耳边小声说，“从我那天要罚约里奥你跟进去的那一刻，我就知道我赢定了。”说完拉图什阴笑着离开了。
　　波利卡普回到桌边，对仍然在迷茫中的约里奥说：“加入撒旦教是必然了，只是不知道什么时候加入，需要我们做些什么。你记住，以后你闯了祸就一个人乖乖等死吧，别指望我再救你。”
　　

　　两个人沉默着回到宿舍，约里奥才开口：“放心，你的恩我会报的。”
　　波利卡普冷哼一声：“怎么报？”
　　约里奥突然想起刚才拉图什所说的话，那时候波利卡普真的很享受吗？昨晚自己晕晕乎乎、神志不清的，不容易判断。想到这里，约里奥的耳根有点发热。
　　波利卡普看了出来，笑道：“难道都现在了药劲儿还没过？如果是我上一个忙没有帮到底我倒是可以继续，反正一次是做，十次也是做，可以一直做到你余毒除净为止。”
　　约里奥冷冷地说：“你要是想，我可以让你再做一次。”此时对波利卡普的感激之情已经被他的话打得烟消云散，只想尽可能地报了恩，不再愧疚就好。
　　波利卡普提起大衣，回头轻蔑地一笑：“就一次？你的命就值一次？”
　　“几次也可以……”
　　“如果我真想满足那个欲望用得着找你吗？对着一张不情不愿的脸多高的兴致都打击没了。”说完波利卡普穿好衣服走出门去，“今晚我不回来睡了。”走廊里传来波利卡普渐远的声音。
　　约里奥站在窗口一直看着波利卡普的背影从视野中消失，他轻声问自己：“难道真的是余毒未清吗？为什么那个场景在脑中挥之不去？贾尔神父的话我怎么可以就这么抛在脑后？欲望……果真是人类罪恶的本源……”
　　

　　波利卡普迅速钻进街角那辆马车，车似乎停了很久，已经冻了一层霜。
　　波利卡普说了声：“杜塞，回家吧。”
　　车夫转过头来，摘掉帽子，冲波利卡普调皮地一笑。
　　波利卡普惊喜地叫道：“于洛，你怎么亲自来接我了？”
　　“还是先去我那里吧，用药水泡泡身子，恐怕你身上也沾染了少量毒素，清干净了放心。”
　　“嗯。”波利卡普正想说可不可以顺便多带一个人回去一起治，转念一想，反正那点毒已经不会死了，何必多此一举对一个害了自己的人那么好？更何况现在还不能断定约里奥到底是不是无辜的。他是拉图什推荐的学生，跟着演一场苦肉计也不是不可能。
　　“出什么事了吗？”于洛回头问，波利卡普的一点情绪变化他都是可以感觉出来的。
　　“回去再说吧。”
　　于洛意识到问题的严重，于是闭嘴不再说话，专心驾着马车朝公爵府后门驶去。
　　




第08章 吉斯

　　于洛端着一大锅浓浓的药汤，倒入木桶之中，又添了一点水，手伸进去试了一下水温后对波利卡普说：“可以进来了。”
　　“于洛，你真厉害，天生的毒王和药王。”波利卡普脱掉衣服，坐在木桶中，闭上眼睛。
　　“哪有？你太高估我了，这是我在一本东方的医书上看到的方法，很有效的。”于洛说着搬来一把椅子在木桶旁坐下，用毛巾沾着药水一遍遍地从波利卡普的头上淋下，“拉图什设计陷害你到底是什么用意？……不要说，让我猜猜。想借助你父亲的力量自己做主教？还是依旧让你当主教，然后把你变成他的傀儡？”
　　波利卡普没有立刻回答，而是把头整个沉入水中，瞥了好久才浮上来，深深地吸了一口气，才说：“撒旦教你听过吗？”
　　“嗯，只是不太了解。”
　　“看来我必须加入了。”
　　于洛想了想说：“如果仅仅是加入这么简单倒还好，现在凯瑟琳?德?美第奇把全部精力都放在对付新教上，应该暂时不会去剿灭刚萌芽的撒旦教。而且以我们的人力，都还不太了解撒旦教，说明他们保密做得很好，你在里面的事估计不容易暴露。”
　　“你不怪我没听你的劝告吗？”波利卡普直直地盯着于洛的眼睛，就好像是要从中看出答案而不是问出来。
　　“我有什么资格怪你？”
　　“别这么说，我从来都是把你当成好兄弟，绝对不是主仆关系。”
　　“差不多了，你擦干身子穿衣服吧。吉斯公爵本来是叫你一回来就去见他的，是我自作主张把你带来了这里。”
　　

　　迪蒙蒂埃百无聊赖地晃着杯中的酒，听见脚步声，头也没回就说：“波利卡普，你总算回来了。何苦天天在学校用功？家又不远，每天让杜塞去接你回来都可以。我想即使你是Saint Pierre最差的学生，父亲也有办法让你当上主教的。”
　　“我倒没觉得苦，住在外面自由一些。”波利卡普在迪蒙蒂埃的对面坐下。
　　“也是，父亲管你太严了。嘿嘿，你也不小了，有时候想出去偷吃很正常。放心，我会帮你隐瞒的。毕竟……你为这个家牺牲了很多……波利卡普，父亲这么安排我们两个人的角色，你不会怨恨我吧？其实如果当初你说想换一下，我是绝对没有意见的。”迪蒙蒂埃用诚挚的眼神看着波利卡普。
　　波利卡普笑了笑，说：“当然不会，哥哥的性格更适合做将军。”波利卡普暗暗佩服迪蒙蒂埃的演技又有提高，如果不是自己对他极度了解，恐怕就真的相信了。波利卡普顿了一下，又说：“况且哥哥是长子，本来就是爵位继承人，如果当了主教，牺牲要比我大得多。”
　　“再忍耐一下吧，当了主教你也算是得到了半个天下，到时候想怎么享受就怎么享受，看谁敢说一个不字……”为了安抚波利卡普，也只能用憧憬未来这一个办法了。
　　

　　波利卡普跟迪蒙蒂埃不着边际地瞎聊了很久，吉斯公爵才走进来，对塞利梅纳说：“波利卡普难得回来一次，以后让他们先吃饭就可以了，不必等我。今天太后留我吃饭，差点就回不来了。”
　　迪蒙蒂埃顿时面露喜色：“看来父亲已经深得太后信任了，这样我们的……”说到这里，迪蒙蒂埃有意看着塞利梅纳停顿了一下。
　　塞利梅纳立刻知趣地点头对吉斯公爵说：“艾吕雅刚从一个东方商人那里买了几匹绸缎，我去辨辨真假，顺便把钱付了。”
　　吉斯点头道：“好的，有喜欢的就拿点给帕潘做件衣服，我看她太节省了。”
　　塞利梅纳很感激地说：“多谢公爵，只是她总干粗活，穿了也是浪费，还是留给夫人吧。没有别的事，小人先告退了。”
　　吉斯挥了挥手，说：“去吧，今天没什么事，你吃完饭早点歇着。”
　　

　　塞利梅纳刚一把门带上，吉斯就转向迪蒙蒂埃，严肃地说：“塞利梅纳跟了我三十年，忠心耿耿，你怎么连他都防着？你记住，能跟我说的话也就可以跟他说。”
　　“父亲，五十年的忠仆还有卖主的，您过分信任他了。”迪蒙蒂埃不以为然地说，“如此机密的大事当然只能让自家人知道，家人才最保险，因为一荣俱荣，一损俱损。”
　　迪蒙蒂埃的这话是对着吉斯公爵说的，可是波利卡普却坚信迪蒙蒂埃的真正目的是说给自己听，不过是让我努力地走主教之路，然后全力辅佐他罢了。
　　吉斯没有接迪蒙蒂埃的话茬，而是清了清嗓子，说：“太后终于要有所行动了，准备把玛戈公主嫁出去，你们知道是嫁给谁吗？亨利?德?那瓦尔。”
　　“什么？！嫁给新教徒？！”波利卡普惊问。
　　“嗯，她声称是为了两教的和睦共处，并邀请全国的新教徒前来观礼。”吉斯一边说一边从鼻子里哼哼地笑。
　　“她就不怕新教徒趁机作乱？”波利卡普毕竟年纪小，一时没有猜透太后的用意。
　　迪蒙蒂埃一边笑着一边切下一小块牛肉放入口中：“波利卡普，你以为太后叫父亲去是为了商量什么？自然是调兵把守各个进城要道、没收武器了。没有了刀剑，那些新教徒还不是任我们宰割？父亲，我没猜错吧？”
　　“嗯。”吉斯带着一贯阴沉的表情点了点头，“波利卡普，你在神学院没出什么问题吧？”
　　“没……没有。”
　　“我也相信没有可以跟你竞争的人出现。”吉斯对自己一手绘制的作品相当满意，只是多年形成的过度谨慎的习惯让他每次见到波利卡普都会忍不住问一句。
　　波利卡普有些底气不足，只希望自己能够解决好拉图什的事情。一向惧怕父亲犀利的眼神，于是连忙转移话题，问道：“那太后……宫里的事，有没有让父亲插手？”
　　“太后那个老狐狸，性格强势，能不用别人的地方是坚决不会假手他人的。当然还有个原因，是怕有人会把她周密的计划搞砸，一着不慎满盘皆输。她把我当作半个心腹，无非是想利用我手中的兵权。至于利用完了之后的结果，不用我说了吧？如果这都不明白，你们也不配做我的儿子。”
　　迪蒙蒂埃为了表示自己已经深切领会了父亲的意图，立刻接着说道：“事成之后，弗朗索瓦绝对活不下来，其实他现在跟死也差不多了。安茹年幼，不谙世事，又常年住在宫外，沉迷打猎，胸无大志，不足为惧。太后一定会把那个不知算是儿子还是丈夫的查理扶上王位，到那时，如果他们不动，我们也不急，养精蓄锐；倘若他敢露出半点收回兵权的意思，这乱伦的事要是被虔诚的教徒们知道了，必然是站在我们讨伐者一边的。到时候一鼓作气，彻底拿下皇宫，父亲作为新国王一定是众望所归。我继承爵位，掌管兵权；再随便找个借口踢掉贾尔，让波利卡普当上红衣主教，这天下就真真正正是我们父子三人的了……不，或许没有这么麻烦，主持完这场大婚，贾尔能不能活着还是个问题，就算太后不杀他，残余的新教徒也不会放过他。哎，真是有史以来最可怜的红衣主教，几面不讨好。”迪蒙蒂埃就好像在叙述已经发生过的事一样，越说越兴奋。
　　“好了。”吉斯打断他，说道，“时间不早了，都去休息吧。对了，波利卡普，以后只要是太后送来的东西，都先拿给于洛看看有没有毒。”
　　

　　“睡了吗？”吉斯敲了两下门，不等波利卡普回答就推开门直接走了进来，扫视了一下整个房间才问，“你在神学院真的一切顺利吗？有些事情可能一开始看起来是小事，可是万一不如你想象的那样容易解决，发展到最后很可能无法收场。”
　　“真的没有事，也许是因为最近开始苦修我的精神不太好吧，让父亲担心了。”
　　“没事就好。”吉斯朝屋外走去，临出门又回头看了两眼。
　　直到彻底听不见脚步声，于洛才从床底下爬出来。
　　“你说如果被他知道我骗了他会怎么样？”波利卡普背着身子问道。
　　“有谁没有骗过人呢？”于洛没有直接回答他的问题。
　　波利卡普笑了笑说：“说得对，我也没少骗他，只要像以前一样瞒好就行了。”
　　“你真的开始苦修了吗？要不要我替你准备点治外伤的药？”
　　“不用，我才不像耶稣有自虐倾向，况且我又不是因为真的信教才进神学院。呵呵，不过那个约里奥好像还真是虔诚的教徒呢，要么就是他的演技实在太好了。”
　　“波利卡普……有句话我想提醒你。虽然你是他的救命恩人，但是他的底细你还没有完全了解，难保他不是想利用跟你同住的机会来达成某些阴谋。”
　　“嗯……”于洛的这些话波利卡普也曾想过，于是连连点头，“你帮我查一下他吧，只要是相关的都查。”
　　“好的，我明天就去办。”说着，于洛又钻进床底下，掀开暗门跳了进去，“那我先回去睡觉了。”
　　




第09章 狩猎

　　清晨的雾很大，波利卡普溜达到后院，见于洛的房门是锁着的，明白他一定天不亮就“执行任务”去了。
　　家离神学院并不远，波利卡普没有叫醒杜塞，而是径自出了后门，朝学校的方向走去。波利卡普很喜欢路上的这段时光，空气很好，并且可以观察形形色色的路人，不像在家或是神学院，看到的都是同一副嘴脸。
　　突然一辆马车在身边停了下来，车里的人掀开帘子，叫道：“波利卡普！好久不见啊！最近还好吗？”
　　波利卡普转头看了一会儿，认出了眼前人，的确是很久没见了！记得上次见面还是在老国王没有死的时候，那次所有的公爵以及公爵的儿子都跟随皇室成员一起去狩猎，于是认识了这个跟自己年纪相仿的最小的公爵约瑟夫……
　　

　　约瑟夫长着一头天生的银发，灰色的眼眸，身穿白色的骑士服，白色的马靴，总是露出明快的笑容。约瑟夫骑着马跟波利卡普并排站着，笑着问道：“你怕不怕被野兽吃了？”
　　小波利卡普想起父亲曾经说过，要表现得很勇敢才行，于是回答说：“当然不怕了，我有弓还有这把锋利的长剑。如果射不死，我就用它去跟虎狼搏斗。”
　　“呵呵，是吗？我可是很害怕，这小弓即使拉满了也射不出多远，而我的力气也就刚够举起这把剑，又怎么能搏斗？”约瑟夫笑着说。
　　约瑟夫所说的正是波利卡普不敢承认的话。在所有来狩猎的人中，除了小王子安茹之外，最小的便是他们两个了。
　　波利卡普犹豫着问：“那你为什么还要来打猎？”波利卡普明知这个问题有些不敬，而他又是跟父亲相同地位的公爵，可还是忍不住问了出来。
　　约瑟夫拍了拍马背上挂着的鹿皮包眨了一下眼睛，神秘地说：“因为我有个法宝。”
　　

　　第二天，波利卡普才知道，约瑟夫所说的法宝其实就是一个很有名的猎手写的一本书，全是经验之谈。约瑟夫很主动地邀请波利卡普一起挖陷阱，因为再大一些的孩子是不屑于用这种方法的，谁都想在老国王面前展示一下自己的箭术和武艺。
　　波利卡普和约瑟夫按照书上的描述以及图片，在密林中一处鹿蹄印汇集的地方挖好了陷阱，然后躲在几十米外的一块大石头后面，一边津津有味地咀嚼着约瑟夫带来的奶酪，一边静等小动物的落网。
　　突然听见重重的坠落声，波利卡普和约瑟夫正准备跑过去收猎物，却又听见一阵叫救命的声音。约瑟夫连忙拉着波利卡普又蹲了下去：“糟糕！我们捉到的是安茹！不如我们顺着坡爬下去，偷偷溜走，谁也不知道这陷阱是我们挖的。”
　　“那怎么行？万一没有人发现，安茹会死在这里的。”
　　约瑟夫想了想，觉得也对，于是点头说：“那我们就还在这里等着，看到有人救他就走，实在等不来人了我们再去救。”
　　

　　没过多久，便听见一阵马蹄声由远及近，约瑟夫探头一看，只见是查理王子，松了口气。安茹在陷阱中也听到了声音，于是又大叫起来。
　　查理循声走过去，看见掉在陷阱中的安茹嘿嘿一笑，从马上跳下来，蹲在旁边。
　　安茹高兴地说：“哥哥！你来得正好！快救我出去吧！”
　　“可是我没有带绳索啊，而且我刚杀死一头狼，现在一点力气都没有，怎么拉你上来？”查理做出一副很无辜的表情。
　　安茹想了想，天真地说：“那哥哥你回去请父王派人来救我吧！”
　　“父王出来打猎是为了高兴，我怎么可以拿这样的小事去烦他？”
　　安茹终于明白了，查理根本就不想救他，于是怒视着查理，忿恨地说：“既然这样你还留在这里做什么？快点回去找母后撒娇吧！”
　　查理哼了一声，跳上马离开了。
　　

　　看到这个场景，波利卡普和约瑟夫都是一愣。
　　“查理是他的亲哥哥啊！难道真的不打算救安茹了吗？还是在跟他开玩笑，实际上去搬救兵了？”波利卡普仍然愿意相信不会有如此狠毒的人存在，这相当于间接杀死亲弟弟。
　　“我也不知道，要么我们再等一会儿吧。”
　　可是直到天色已经很暗了还是没有查理的踪影。
　　“看来他真是不打算救安茹了。这座山这么大，国王就算是派人来找恐怕没有十天半个月也找不到。”波利卡普叹道。
　　约瑟夫站起来，拍了拍身上的土：“走吧，我们救他出来。”
　　安茹在陷阱里本来有些绝望了，呆呆地坐着，只想着两个人：一个是父王，一个是哥哥弗朗索瓦。世界上对自己最好的就只有他们两人了……
　　“安茹王子，你还好吗？”波利卡普说着把绳子放下去。
　　安茹虽然很小，却相当坚强，忍着痛站起来，把绳子系到腰上，大声说：“我没事，只是腿受了点伤而已。”
　　波利卡普和约瑟夫知道陷阱中放置的尖木棍，那伤绝对不会只是一点点，两人都有些愧疚，连忙把安茹拉了上来。
　　“谢谢你们救了我，我一定会让父王好好赏赐你们的。”
　　波利卡普跟约瑟夫相视一笑，暗自庆幸安茹年纪小，没有看出来是他们挖的陷阱。否则这么晚了他们两人应该早回营帐了，又怎么会单独出现在这深山里？
　　从这天起，安茹便天天跟着波利卡普和约瑟夫一起打猎，一直到一个月后这场狩猎活动结束。
　　

　　“没想到竟然这么多年都没有机会再见面，不过我早就听说你进了Saint Pierre神学院，祝贺你了！”约瑟夫的笑容跟小时候一样的灿烂。
　　“是啊，长大了事就多了吧……”波利卡普感叹着，小时候的事情依然清晰，就好像刚刚发生过一样，只是记忆中那几个力气只够举起剑的小男孩如今都长成了健硕的男人。“这一大早你是要去哪里？”
　　“安茹那小子叫我去，真是奇怪，从那次狩猎之后我没有见过他几次，有时候太后请我去吃饭也很少跟他说话。不过说实话，现在我跟他同样是公爵，如果有什么事他应该亲自来找我才对，就算是王弟我也可以不给他这个面子。哎，就是我一天天太无聊了，当作出门溜达溜达吧。那我先走了，有机会我们一定要再聚聚啊。”约瑟夫说完又拉上帘子。
　　波利卡普有些惊讶，已经这么大了怎么约瑟夫还是想到什么就说什么？安茹毕竟是王弟，虽然不至于因为这一句话而引起什么大仇，可是如果传到了他的耳朵里总还是不太好的吧。况且多年不见，谁也不知道对方是谁的人，他就这么放心我？哎，也许人本应该如此吧，是我想得太多了……对于波利卡普而言，率性而为是一个绝对不会出现在他字典里的词。波利卡普叹了口气，继续朝学校走去。
　　

　　“约瑟夫！你终于来了！”安茹已经早早地等在大门口了。
　　“嗯，叫我来有什么事？”
　　“我记得你有一本打猎的书对吧？以前还给我看过的，现在还在吗？”
　　“啊……你是说那本……”约瑟夫很不好意思地挠了挠头，“两年前我突然迷上了石头，把那本书当掉了……”
　　“什么？！”安茹重重地捶了一下门口的石鹰女雕像，“那本书当的钱恐怕一块石头都买不来吧？你又何必呢？”
　　“多一点是一点嘛……”
　　“我答应了王兄要帮他找来看的！哎……算了算了，我再想办法吧。”安茹烦躁地挥了挥手。
　　“不过卖给了谁我还是记得的，等我回去就叫人把他的地址给你送来。”
　　安茹又燃起一线希望，连忙点头，说：“好的好的！不管多困难我都一定要找来。”
　　约瑟夫耸了耸肩离开了，并不知道安茹为什么把这本书看得那么重要，也没有兴趣知道。
　　




第10章 欲望

　　好不容易熬到傍晚下课，波利卡普决定主动出击，于是走到拉图什的面前，问道：“你不打算给我上一次撒旦教的课吗？我都不知道撒旦教是什么，你叫我怎么信？对了，你们撒旦教有没有《圣经》之类的东西？别告诉我那就是你写的。”
　　拉图什丝毫没有被波利卡普带刺的话所激怒，反而微笑着问：“怎么？你想上课了？我现在就可以给你上。”接着又对正准备出门的约里奥叫道：“你也留下。”
　　约里奥又走回到自己的座位坐了下来，面无表情地看着拉图什，大脑空白。这些天发生的事情太多，他已经不愿意去思考那些问题了，况且以自己的阅历，就算去想也是徒劳。无论是拉图什还是波利卡普，玩十个自己都绰绰有余。
　　拉图什没有再笑，立刻回复了平日上课的表情：“我不会拿出什么经文来给你们讲解，只想每节课跟你们探讨一个小问题。这一节课的问题就是――发现自己内心深处的欲望。”
　　波利卡普笑了一声，这笑更像是吐了口气：“这么简单？那我可以直接回答你，其实根本不必回答，你很清楚我的欲望是什么。你知道我一直想当红衣主教，我的欲望就是权力欲，再明显不过了。”
　　拉图什摇了摇头，说：“错了，我是让你发现自己的欲望，而不是你父亲的欲望。不过这也难怪，他一定给你从小灌输这个想法，让你认为这就是你自己想要的。”
　　“你倒是挺了解我的嘛，既然这样就由你替我找出我的欲望好了。”
　　“呵呵……”拉图什没有回答他的这个问题，而是诡异地笑了两声，然后把脸转向一直沉默的约里奥。
　　约里奥瞟了一眼拉图什，说：“我只是答应加入撒旦教，没说会相信你那些鬼话，你也没有办法逼迫我去相信。撒旦是邪恶的，众所周知，否则也不会在地狱了。”
　　“我不跟你争孰正孰邪，只想问一句：你敢说你没有任何欲望吗？”
　　约里奥小声嘟囔：“只要是人自然都有欲望，人都是带着罪恶降生的，而欲望又是罪恶的根源，这个还用问吗？”
　　“那么你的欲望是……”拉图什把脸凑得很近，犀利的目光似乎能够让人不得不回答。
　　约里奥连忙把脸偏向一边，不知为何竟然又想起了那一夜的情形，想起了波利卡普滚烫的身体和那双不住翻滚游走的手，似乎仍然感觉得到每一下肌肤摩擦所带来的内心的抽搐……约里奥不自觉地用手捂住曾经流过波利卡普汗水的胸口。这就是我的欲望吗？欲望……既然是欲望就应该去克制，约里奥反复这样告诉自己。
　　看见约里奥的神情，拉图什知道今天的课没有白上，目的已经达到了，也就不再逼问他。这个问题终归是要回答给自己，而不是告诉拉图什的。
　　

　　波利卡普突然反问道：“你给别人讲课也是这样的吗？”
　　“你以为有几个人能听到我讲课？一般来说我只做黑弥撒。我想不用我说你也知道我是撒旦教的主教了吧？”
　　“原来是这样，你当不上红衣主教又不甘于平庸，所以才弄出个什么撒旦教来小小满足一下自己的权力欲望吧？呵呵，我倒是很有兴趣知道你骗进去了多少教徒。”波利卡普呵呵地笑着，如果是不了解情况的人从远处看了一定以为是师生在愉快地讨论问题。
　　拉图什严肃地说：“说实话，逼迫入教你们是首例，其他信徒都是自愿加入的。而且……主教的职位对我并没有太大的吸引力，只是没有找到比我更合适的人而已。即使贾尔的位置求着我做，我也不会去做的，我已经看透了天主教的虚伪，还是在撒旦教自在。”
　　“总之，现在想怎么说都由你了。”
　　“当然，信与不信也随你们。”
　　

　　波利卡普刚一走出楼门，就看见于洛站在大门口，远远地朝他挥手。
　　“这么快就回来了？”波利卡普兴奋地跑过去。
　　于洛凑到波利卡普的耳边，小声地说；“约里奥的母亲是妓女，家里已经没有别的亲人了。”
　　“那他父亲呢？”波利卡普奇怪地问。
　　“这正是最有趣的一点。虽然不能肯定，但是有很多人都说约里奥其实是贾尔主教的私生子，我觉得可能性很大。否则，他又怎么会如此顺利地考进Saint Pierre神学院？”
　　“哦？”波利卡普皱起眉头，约里奥的背景果然不简单。事情跟自己的料想相符，却没有丝毫因为猜中而带来的喜悦和得意，不知为何，竟然在心底浮出些许失望。波利卡普缓缓地说：“如果真的是这样，他是贾尔安排的接班人吗？贾尔自己做了大半生的神父，居然还要葬送儿子一辈子的幸福……于洛，辛苦你了。”
　　波利卡普看着于洛离去的背影怔怔发呆。为什么完全没有看出贾尔主教的图谋？难道是自己对于谋划算计的嗅觉变差了？还是贾尔主教掩饰得好，没有一丁点儿破绽？……就像约里奥一样，那晚中毒的时候是多么无辜的眼神啊！如果是装出来的，自己的判别力真的需要好好提高一下，否则拿什么去完成父亲的“梦想”？
　　

　　约里奥认真地翻读着那本破破烂烂的《旧约》，每读一遍都会有新的感悟。怎么会有人放弃上帝的感召而去信奉那邪恶的撒旦呢？约里奥无论如何都想不通这一点。
　　突然门被推开，波利卡普进来后靠在门上，考虑着要不要捅破自己所了解的事。如果是出乎他的意料说出了他的底细，说不定自己可以重新占到上风，而不是停留在那个去救算计了自己的人的傻瓜形象上……
　　波利卡普故意像是很随便地问问：“将来你当了神父万一遇到你妈去做忏悔你说会怎么样？”
　　“那又怎么样？神父给自己的母亲做忏悔不是很常见的事吗？”约里奥的眼睛仍然没有离开《旧约》。
　　“你说你妈会不会把自己接的客人的名字跟你汇报一遍？”波利卡普说着露出诡异的笑容。
　　约里奥这才明白波利卡普的用意，气得涨红了脸。如果不是在神学院，一定会冲上去揍他两拳。可是在这里，校规太多了，说不定什么时候就会被人抓住把柄赶出去。谁知道波利卡普这么故意激怒我是不是这个用意？或许他正是想用这个办法把我赶走呢，毕竟他先前一直一个人住，又有着自己的目的，当然不希望有我这么一个碍眼的人在旁边……
　　为什么无论是在从前的Saint Cécil教堂还是这个神学院，我都像是一个死皮赖脸留下的人呢？为什么到了哪里我都不受欢迎？即使是在家里，母亲接客的时候也会因为我而感到不自在。母亲啊，你为什么要生下我这个多余的人……
　　

　　从小到大所经历的一幕幕被人鄙视辱骂的场景都涌现了出来，约里奥鼻子一酸，眼泪流了出来。随即想到本来就被波利卡普瞧不起，如果哭了就更丢人了，于是又把眼泪硬生生地憋了回去。
　　波利卡普有些茫然了，仍然是看不出来约里奥装无辜的迹象。难道真的是冤枉他了吗？如果拉图什的阴谋他的确毫不知情，那么我对他所做的一切，所说的话岂不是太残忍了？不，起码有一件事是做对了，那就是救了约里奥。可如果他真的是在演戏，那么救他就成为了唯一一件做错的事……
　　到底应该相信哪一个呢？是按照经验的判断还是相信自己的眼睛？波利卡普有生以来第一次觉得如此苦恼，难以抉择。
　　波利卡普闭上眼睛，静想了一会儿，做出了决定。就让感觉指引自己一次吧，试一下如果输了会变得多惨……
　　“约里奥……我看你好像没吃饭就回来了吧？我这里有些家里腌的鸭肉，晚上你如果饿了就自己拿着吃，不用客气……”过多关心的话也说不出来了。
　　约里奥没有回答，实在是搞不懂波利卡普的一冷一热。他到底想怎么样？先是在一旁看我被打，然后又救我；讽刺完又来装作关心？约里奥简直要抓狂了，为什么巴黎的人都这么复杂？！从前在Albi，大家对我的鄙视表现得□裸，毫不掩饰，相比起来反而舒服一些……
　　




第11章 献祭

　　淅淅沥沥的冬雨扰得波利卡普心神不宁，总觉得会有什么事情发生。果然，在午饭的钟声敲响前，古维翁来到了寝室，对正在研习历代主教心得札记的约里奥和装睡的波利卡普说：“今天日落后拉图什主教要在圣里安教堂做一次黑弥撒，你们两个记得准时参加。”
　　波利卡普仍然在装睡，想听听约里奥如何回答。
　　约里奥放下手中厚厚的札记，淡淡地说：“我没有听说过圣里安教堂，不知道在哪里。”
　　古维翁不满地瞥了一眼躺在床上的波利卡普，然后回答约里奥说：“出了巴黎城向东大约走十五里就到了，他应该知道。”
　　“下课的时候都要傍晚了，怎么赶得过去？”
　　“波利卡普的马养在神学院的，让他带你去不就行了？”
　　“那是他的，跟我有什么关系？”
　　“嘿嘿，那天之后他的不就是你的了吗？”古维翁笑了一会儿，突然严肃地说，“行了！别找借口了，一定要准时到！拉图什主教的脾气你们不知道，他对你们已经够客气了！”
　　波利卡普暗笑：这贾尔主教混得真够惨的，活了大半辈子，竟然没钱给儿子买匹马。
　　约里奥心想：连波利卡普都惧怕拉图什的威胁，看来如果过分反抗，他把我们送上十字架接受火刑是很有可能的。不！是把我一个人送上去，波利卡普的父亲是公爵，多半能保住他的性命吧？约里奥叹了口气，只好低声回答：“知道了。”
　　“记得通知波利卡普一声。”古维翁临出门前又看了一眼波利卡普，怎么都不信自己说话声音这么大他会醒不了。哼……现在让你装，有你受苦的时候！
　　

　　看见波利卡普缓缓地从床上坐起，约里奥连忙转达古维翁的话：“拉图什让我们今晚……”
　　没等约里奥说完，波利卡普便自言自语地说：“圣里安教堂？不是很久以前发生过一场大火，然后就废弃了吗？”
　　约里奥脸一红，这才知道刚才波利卡普是装睡的，又丢了一次人。为了掩饰尴尬，约里奥结结巴巴地问：“你……知道……黑弥撒跟弥撒有什么不同吗？”
　　“我又没参加过黑弥撒怎么会知道？不过据我猜测，火灾后的教堂一定是被烟熏黑了，又是在晚上举行，所以我猜区别就在于这个‘黑’字上吧？”波利卡普故意说了一堆废话来逗约里奥。
　　约里奥嘴不时地动几下，可是一直到午饭的钟声敲响，都没有问出口能不能跟他一起去。
　　

　　约里奥没有坐下吃晚饭，而是掰了一小段法棍，然后借口要去姨妈家，便离开了。
　　波利卡普忍不住笑了出来，发现有几个人在诧异地看着他，连忙低下头一边笑一边吃饭。只是借马同行有这么难开口吗？
　　波利卡普三两口吃完饭，迅速跑到马厩，跳上马，在长方形石块铺成的路上小跑起来。
　　此时的巴黎城市不大，向东出城只有这么一条主路，波利卡普很容易就看到了正在急行的约里奥。马加快了速度，跑到约里奥旁边。
　　波利卡普把缰绳换了只手，朝约里奥伸出手，说：“上来吧。”
　　约里奥看了看他，踌躇着，不知道答应还是不答应。
　　波利卡普不耐烦地抓住他的手腕，往身边拽了一下，约里奥顺势爬上了马。刚坐稳，马便飞速奔跑起来，约里奥连忙紧紧抓住波利卡普的长袍。
　　

　　跑到圣里安教堂的时候，天还没有完全黑。波利卡普虽然是跟约里奥开玩笑说的那些话，不过这教堂的确很黑。圣里安教堂是一座完全由石头砌成的尖顶建筑，无论是大门、窗户或是屋顶，到处可见圆环内嵌三个尖瓣的纹样。
　　墙壁凸出的石台上立着一座座雕刻细致的神像，只是现在已经很难辨认出到底是哪些神了。教堂东面的墙壁是完全坍塌的，门也都纷纷变了形。不过从现在的断壁残垣中仍然可以看得出圣里安教堂当年的辉煌。
　　“我们现在就进去，还是……等到他们都来了？”波利卡普问道。
　　约里奥竟然觉得有些受宠若惊，这还是波利卡普第一次征求自己的意见，而不是一味地讽刺嘲笑。“我们……”约里奥暗暗懊恼这么一点小事自己都拿不定主意，被嘲笑也是应该的。
　　“算了，我们还是坐在这里等吧。”波利卡普说着跟约里奥一起在门口的石阶上坐下，看着太阳一点点地被黑暗吞噬。
　　拉图什很会选地方，这周围空旷无人，后面却有个村子的废墟。如果来了外人，可以及早发现，然后躲进村子中。波利卡普不由得设想，如果自己是拉图什，并且把这里当作一个撒旦教的主要聚点，那么一定会在村子中挖一条暗道，这样就万无一失了。
　　

　　太阳已经完全落下，天边却仍有残存的血红色，马车浸泡在其中，看起来有些变形。
　　不一会儿，马车驶到眼前，奥拉斯和古维翁从上面跳了下来，替拉图什打开车门。拉图什从里面走出来，虽然穿的依旧是一袭长袍，可似乎有所不同。波利卡普看了出来，区别就在于胸前绣着一个倒置的十字。
　　“怎么不进去？人应该早就到齐了。”拉图什问道。
　　“哦。”波利卡普站起身，和约里奥一起跟在拉图什的身后走进教堂。
　　教堂里黑得厉害，只有祭坛的两旁摆着四支蜡烛。
　　教堂最前端的长椅上坐着七八个人，都身穿黑衣，波利卡普和约里奥的白袍在这里显得很晃眼。其中竟有一个四十岁左右的贵妇人，看见拉图什，走上前说：“主教大人，多谢您答应为我做这次黑弥撒。”
　　“说吧，你做这黑弥撒的目的是什么？”
　　中年妇人凑到拉图什的耳边，小声说了几句话。
　　拉图什微笑着回答：“放心好了，您请坐在一边看着，黑弥撒结束时自然会得到想要的东西。”
　　中年妇人满意地笑了笑，退到教堂最后面，找了一个角落坐下。
　　

　　“可以开始了。”拉图什用阴沉的语调说。
　　突然四个人同时起身，站在了波利卡普和约里奥的身后，扣住两人的胳膊让他们不能动弹。
　　拉图什继续说，像是在给波利卡普和约里奥解释黑弥撒的流程：“黑弥撒的祭品是世间肮脏的东西，我们一般用的是妓女的孽种。当然，都是婴儿。今天我们的祭品依旧是妓女的儿子，只是这个儿子已经长大，又是我们撒旦教的信徒，不能杀，只好换一种方式了……”拉图什说着看了一眼约里奥。
　　约里奥这才明白自己竟然当了祭品，于是无意识地扭动想挣脱出来。然而背后两人的力气很大，抗争也是徒劳。他们粗暴地脱掉了约里奥的所有衣服，然后放在祭坛上，手脚分别用粗重的铁链捆绑好，固定在祭坛下面的石环中。
　　冷风从墙上的破洞一阵阵地灌进来，约里奥的身子冻得不住发抖。
　　波利卡普疑惑地想：怎么？又要打吗？上次约里奥胸口的鞭痕还依稀可见，如果再添新伤恐怕就更难好了。
　　

　　拉图什口中念念有词。
　　约里奥咬紧牙，却又因为哆嗦，上下牙不断碰撞，咯咯作响。拉图什怎么知道我母亲是妓女的？难道是……是波利卡普！就只有他知道这件事！
　　约里奥愤怒地瞪着波利卡普，眼睛里像是有两团火在燃烧。
　　然而此刻，波利卡普正在猜测他们会如何对待自己，完全没有注意到约里奥的眼神。
　　长椅上又一个人站了起来，是个老头，脸上布满了周围，酒糟鼻，眼皮耷拉着几乎要盖住眼睛。他看着约里奥，笑眯眯地挪动过去，就好像眼前是一桌等待开动的美食。他伸出苍老干瘦如鸡爪的双手扑向约里奥，贪婪地舔舐吮吸着约里奥的□……
　　波利卡普前所未有地震惊，世界上竟然有这样的祭祀！
　　这时，身后的一个人包起一些烟草点燃了塞到波利卡普的口中。一闻到气味，波利卡普就知道这绝对不是单纯的烟草，并且掺了不止一两种东西。有一个可以肯定的，就是大麻……
　　以前为了治病，并不是没有抽过大麻，只是自己还不想上瘾，一个理智的人是不能被物所控制的。波利卡普吐了出来，又被塞进去。一个人捏住他的鼻子，让他不得不用嘴大口吸气，一阵阵的浓烟被强迫吸进了肺里。
　　逐渐，波利卡普感到自己的意识有些模糊，又有些兴奋。身体不再受自己的控制，瘫坐在长椅上。看着眼前群魔乱舞，还有约里奥充满仇恨、屈辱与绝望的双眼……
　　




第12章 布喀

　　迷迷糊糊中，波利卡普看见除了角落里的那个中年妇人，其他人纷纷脱光了衣服，包括拉图什在内。他们并不是两两配对，而是摆出奇怪的姿势，连成了一体。
　　空气中弥漫着□的味道，波利卡普虽然觉得眼前的场景很恶心，但是身体却本能地燥热起来。
　　过了一段时间，似乎达到了□祭祀的□，几个人依次把□射进一个小铜壶里。
　　拉图什又说了一段话，似乎祭祀接近了尾声。只见那个老头掏出一粒红色的药丸，塞进了约里奥的口中。约里奥挣扎着想吐出来，可是老头用力捏住他的下颌，又猛烈敲击他的胸口，约里奥抵抗了一阵还是咽了下去。
　　约里奥的□是单独放在一个瓶子里的，老头像是拿到了什么宝贝，手上沾了一点还仔细地舔干净。
　　

　　拉图什重新穿好长袍，不紧不慢地往铜壶里加了一些黑色的粉末，然后朝角落里的贵妇人点了一下头，贵妇人便走到了圣坛前。
　　拉图什把铜壶递给她，说道：“回去以后先加一点水溶好，然后均匀地洒在床单的那一边。放心，干透之后就没有颜色了。并且就算你不小心碰到了床单的那一边也不要害怕，这对女性是无害的。”
　　贵妇人感激地接过来，说：“主教大人，您很快就会收到我的谢礼。再次感谢您做的这次黑弥撒，我先告辞了。”
　　拉图什打了个手势，奥拉斯和古维翁连忙把贵妇人送出门去。
　　

　　这时，波利卡普恢复了一点力气，猛地站起来，一拳朝那个老头打去。可是拳头却被拉图什捏住，停在了半空中。
　　拉图什厉声道：“不得无礼！还不快向约朗德祭司道歉！”
　　“做梦！”波利卡普话音未落就被人按住跪倒在地。
　　约朗德似乎还沉浸其中，笑眯眯地说：“没有关系，大家开始吃圣餐吧。”说着把一壶酒倒入装了约里奥□的瓶子，摇晃几下之后均匀地分成十份。又拿出一摞盘子，往每个盘子里放了一片面包和一根香肠。
　　拉图什拿了一份放在波利卡普的面前。
　　波利卡普把头扭到一边，说：“我不饿！”
　　拉图什冷冷地说；“这是圣餐！你必须吃！”
　　“我不吃你又能把我怎么样？”
　　“嘿嘿……我们撒旦教的刑具你还没见过吧？”
　　“你敢对我用刑？！”
　　“不不不……我怎么敢对吉斯公爵的儿子用刑？我只是想让你见识一下，我会逐个在今天的祭品身上试一遍。”
　　波利卡普冷笑道：“他跟我有什么关系？你以为这样可以要挟到我吗？”
　　“难道不可以吗？那么刚才你为什么想打约朗德祭司？”
　　“我……”波利卡普不得不承认自己又输了。他无奈地拿起香肠，咬了一口，突然觉得味道很奇怪，酸馊异常，难以下咽，于是吐在了地上，“这是什么香肠？！”
　　约朗德祭司嘿嘿一笑，抢着回答说：“这是蝙蝠肉灌的，婴儿的大肠做的肠衣，难道不好吃吗？”
　　“什么？！”波利卡普一阵阵犯恶心，却看见其他几个人若无其事地吃了下去。
　　拉图什说：“算了，第一次吃不习惯可以理解，不过这酒你必须喝下去。”说完抬起波利卡普的下巴，把一整杯掺了约里奥□的酒灌了下去。
　　

　　波利卡普瞟了一眼仍然躺在祭坛上的约里奥，他似乎因为寒冷失去知觉了。这也未尝不是一种幸运，否则就要吃那令人作呕的圣餐了。
　　来参加黑弥撒的人纷纷离去，拉图什把约里奥的衣服丢在他的身上，这一丝的温暖让约里奥苏醒过来。
　　此时，圣里安教堂里只剩下他们五个人。拉图什对奥拉斯和古维翁说：“你们先出去等我。”
　　“万一他们……”古维翁犹豫着问。
　　“他们不敢怎么样。”
　　“是。”两个人连忙点头退下。
　　趁拉图什面对约里奥的时机，波利卡普迅速拔出藏在马靴里的匕首，放在拉图什的颈上，低声说：“你怎么知道我不敢怎么样？在这荒凉的城郊废墟里杀了你也没人知道。奥拉斯和古维翁那两个小败类给点钱随便收买了。”
　　“你不敢，是因为杀了我，你们身上的毒就不知道找谁去解了。”
　　“果然是在烟草里下了毒，哼哼，我认识一个用毒高手，只要不是当场毙命的毒他都能解。”
　　拉图什斜着眼上下扫视了波利卡普一遍，笑道：“我知道于洛厉害，不过这个毒……我敢保证他解不了，你尽管去找他试。你要知道，我从来不干没有把握的事情。”
　　波利卡普犹豫了，这拉图什老奸巨滑，很难说不是在骗他，失去这个好机会以后下手就难了，他一定会加倍防范。可万一这毒于洛真的解不了呢？……
　　

　　为了让波利卡普信服，拉图什继续说：“你跟约里奥中的是同样的毒，你知道再厉害的高手也很难研制出两个同样效力的，这毒独一无二。”
　　这倒是事实，如果拉图什说他们的毒不一样，并且于洛都解不了，一定马上就可以认定是假的。这样一来，波利卡普更加举棋不定了。“你说这毒发作了会怎么样？”
　　“不会怎么样，我不是那么狠毒的人，你们会安静地死去而已。当然，如果每隔一段时间就服用一次我给的药，会像没有中毒一样活蹦乱跳。”
　　这时，约里奥打断了他们，虚弱地说：“我变成这个样子跟死了差不多了，活着也没什么意思。”
　　“你的人生还没过半就想死了？这么一点点屈辱就受不了了？”拉图什一边笑一边摇头，“如果是这样我已经死一万次了。”
　　波利卡普决定宁可信其有，于是渐渐放松了匕首：“不要以为只有你能威胁到我们，想取你的性命我也有绝对的把握。”
　　“可是我们的区别就在于我不在乎生死了，而你还想很好地活下去。”拉图什用手指轻轻拨开刀刃，脸上露出了胜利的微笑，“你找不到什么可以要挟我的东西。”
　　“我不信，是人都有弱点。”
　　“我没说我没有弱点，我只是说你找不到。”
　　

　　“说吧，留下我们到底是什么用意？”波利卡普觉得继续争论中毒的问题已经没有什么意义，还是要等到见过于洛了再说。
　　“没什么，就是想告诉你们中毒的事而已，现在已经说完了。”拉图什显得很轻松。
　　“好吧，那轮到我问你了。刚才你加进铜壶里的黑色粉末是布喀对吧？”
　　“好眼力，跟于洛经常混在一起就是不一样，你也算是半个用毒高手了。”
　　“布喀本身就可以达到她的目的了，如果我没有猜错……可是，你们为什么还要加进去……”
　　“你是说□？”拉图什笑了笑，“的确没有什么用，可是只要让她认为有用就够了，否则如何让世人接受我们撒旦教黑弥撒的流程？”
　　“流程？说得还真好听。”波利卡普思忖着：难道拉图什在撒旦教为的就是这所谓的“流程”吗？也就是满足自己的□？实在猜不透，拉图什隐藏得太深了。
　　“无所谓，随你怎么想。我先回去了，你也快点带他回去吧。”拉图什转身离开教堂，留下了这两个迷茫中的人。
　　

　　波利卡普正准备帮约里奥穿上衣服，却被他一把推开：“不用你帮忙！每次都是这样！”
　　“什么样？”
　　“有必要装吗？难道我母亲是妓女的事不是你告诉他的吗？！”约里奥冻得声音有些嘶哑。
　　“你傻吗？要是我告诉的他，怎么会连我一起中毒？！”
　　约里奥小声嘟囔：“谁知道这是不是你们合起来演戏给我看的……反正现在谁都不能信了……”
　　“呵呵，有进步，想得比以前深多了。”
　　“于洛……”
　　“放心吧，如果他能解毒，我会让他也帮你的。”
　　

　　“怎么样？”波利卡普迫不及待地问。
　　于洛无奈地摇了摇头：“拉图什没有骗你，你的确中了毒，我也的确没本事解……”于洛看起来有些内疚，就好像解不了毒是他的责任。
　　波利卡普微笑着安慰他说：“没关系的，反正暂时死不了。大不了我多忍忍，等骗取了他的信任就想办法套出解毒的办法。”
　　“对了……”于洛突然警觉地问，“拉图什知道我？”
　　“嗯，是的，你的名字先从他的嘴里说出。”
　　“那我大概能猜到他拉你入教的目的了……”
　　“为了毒……”波利卡普也同时想到了这点，“还有一件事……我觉得那个约朗德祭司很可疑，似乎连拉图什都忌他三分。”
　　“你先休息吧，我想办法去查。”
　　




第13章 玛戈

　　查理悄悄走进玛戈的房间，示意昂里埃特?德?内维尔离开，然后从后面猛地抱住玛戈，勒得她有些喘不过气来。玛戈似乎早已料到进来的人是谁，闭上眼睛，手伸到后面搂着查理的脖子，任由他上下反复吻了几遍自己的额头、眼睛、唇和脖子。过了好久，查理才放开她。
　　“你可算来了。”玛戈的语调平淡，这话就好像出自一个饱经沧桑的风尘女子之口，没有期盼，有的只是事情早在预料之中的冷漠与嘲讽。
　　“我最近太忙，没有抽出时间来看你。怎么？生气了？”
　　“怎么会？”玛戈依然保持着她那满不在乎的语调，“你不会是来劝我嫁给那只新教猪的吧？”
　　一下子被玛戈说破了自己的来意，查理反倒不知道如何开口好了。
　　玛戈冷笑一声：“你忍心看着我嫁给别人？”
　　“玛戈……别这么说……你知道我是爱你的。”查理连忙说。
　　“哼……恐怕你更爱的是那个老巫婆吧？”
　　这话有点激怒了查理：“我跟谁是我的事！再说你的第一次又不是给了我，那时候才十三岁就已经没了。说，那个人是谁？是不是迪蒙蒂埃？”
　　玛戈蔑视地一笑：“你一辈子都不会知道那个人是谁的。”
　　

　　昂里埃特?德?内维尔背靠在门旁的墙上，听到这里把头探进去问：“玛戈，谢弗勒兹裁缝来了，你要不要去见？”
　　玛戈看着查理没有说话，这是无声的送客。查理不好意思当着昂里埃特?德?内维尔的面继续不知趣地留在这里，于是点头道：“那我先走了，谢弗勒兹来了也好，让他顺便给你做一件结婚礼服，他的手艺我和母后都放心。毕竟是全国唯一的公主大婚，一定要风光一点，否则母后脸上不好看，纳瓦尔王朝也没面子。”
　　“说来说去还不都是‘面子’二字？”玛戈怨恨而绝望地看着查理走出去，然后脸上突然露出纯真的笑容，“昂里埃特，今晚陪我出宫玩吧？”
　　“要是太后知道了以为你想逃跑，把你抓回来关起来怎么办？”昂里埃特问道。
　　“放心吧，她知道我只敢耍小性子出去玩一两天，不敢也不可能逃离她的魔掌。”
　　“知道了。”昂里埃特一笑，从背后拿出一个锡制面具，“早就给你准备好了。”
　　

　　这是一条流浪汉聚集的小巷，地上、墙根处处或躺或坐着一个个满脸凌乱的胡须、衣衫褴褛的人。他们并不是一般的乞丐，而是一群曾经受到重创，一败涂地，期望东山再起的，或者是渴求得到赏识，一步登天，身怀各种绝技的人。当然，这条小巷也因此弥漫着一股恶臭。
　　可是玛戈却灿烂地笑着，从小巷的一头走到另一头又走回来，反反复复。她打量着每一个流浪汉，猜测他们肮脏的外衣下有着怎样健壮的身躯，发达的肌肉；猜测着他们在床上是否也如战场上一样勇猛无敌。不过，偶尔也会幻想如果他们都是自己的人，或许就不必那么惧怕凯瑟琳?德?美第奇了。
　　昂里埃特凑过来，小声问：“选好了吗？”
　　玛戈笑着摇头：“不急，现在天还太亮，我再好好看两圈。”
　　昂里埃特笑道：“玛戈你太挑剔了，不过是选个陪你一晚上的人。我敢保证，只要丢下两顿饭的钱，他们绝对一个比一个卖力。其实他们都是常年不见女色的人，即使不给钱也巴不得你能选上他们。我刚才就看见好几个人看着你流口水了，都不错，你要是不满意，我可上了，今天换你帮我看门。”
　　玛戈用手指弹了一下昂里埃特的头，嗔道：“想得美！”
　　

　　突然，小巷旁的一扇门开了，伸出两只手，把玛戈和昂里埃特一起拉了进去，然后用力关上门。
　　“玛戈，你怎么又跑到这里了？”
　　“怎么？我寂寞了不能来吗？你又不陪我。”
　　迪蒙蒂埃做出一副委屈而又无奈的表情说：“自从知道你要嫁给亨利?德?纳瓦尔，你知道我有多难过吗？只可惜我不是王储，不然我早就娶你了，也不至于眼睁睁看着你受这样的罪。而且，我父亲说你是待嫁的公主，不方便经常单独见其他男人。再说……太后也不会让我见你的。我知道你常来这里，所以天天眼巴巴地等你来，却又怕你来，我不愿意可是忍不住会设想你跟其他男人在一起赤身露体的样子……”
　　玛戈扑进迪蒙蒂埃的怀里，闭上眼睛喃喃地说：“我知道你从来都没有一句真话，不过我爱听……”
　　“你怎么会怀疑我对你的真心呢？只可惜我没有兵权，没有继承爵位，势单力薄。否则拼死我也会跟太后一战，把你救出来的。”迪蒙蒂埃皱起眉头，装作有些生气。
　　“我还喜欢你明明假话被揭穿了，仍然可以一如既往地演下去……”玛戈说着呵呵地笑了起来。
　　

　　玛戈穿好衣服，昂里埃特已经在门外催了好几次了。
　　迪蒙蒂埃躺在床上，看见玛戈要走，立刻拉住她的手。玛戈又倒下来，伏在迪蒙蒂埃的身上，恋恋不舍地用手轻抚他轮廓分明的脸庞。
　　“玛戈，已经很晚了。”昂里埃特又在门外轻声叫道。
　　“知道了，我马上出来。”
　　迪蒙蒂埃仍然不松手，对玛戈说：“等我有一天势力壮大了，一定把你抢回来。你不会跟亨利……”
　　“我不会让他碰我的。”玛戈惨淡地一笑，走出了这间由谎言和虚无的承诺筑造成的小屋。
　　

　　迪蒙蒂埃疲惫地推开卧室的门，突然被床前一个静静坐着的黑影吓了一跳：“父亲，您怎么会在我的房间？还没休息啊？”
　　“你跟玛戈怎么样了？”
　　“父亲，您知道我跟她只不过是玩玩。”
　　“我当然知道，我是想知道你打算怎么处理跟她的关系，尤其是在她大婚之后。”吉斯公爵一边说一边往门外和窗台下面看了看，确定没有人偷听才又坐了下来。
　　“我想……能维持还是尽量维持，我会多加小心，不让太后他们发现，或者说就算他们知道也抓不到。如果那件事之后玛戈跟亨利?德?纳瓦尔死了也就过去了，我们的关系会被永远埋在地下。如果他们侥幸没死，而我们又暂时斗不过太后和查理，那么不妨利用玛戈，跟亨利?德?纳瓦尔结盟，借助纳瓦尔王朝的势力来完成我们的大业。”
　　“哼哼……”吉斯公爵笑了，“亨利?德?纳瓦尔会好心帮一个跟自己妻子通奸的人？”
　　“这不过是场政治交易，到时候只要许诺给他足够的好处，他必然会动心。至于玛戈……这么一个刁蛮的公主，亨利?德?纳瓦尔怎么会真心爱她？自然也就不会在乎我跟她的关系了。”
　　“嗯，说得没错。迪蒙蒂埃，你越来越成熟了。就这么办吧，凡事多加小心。”
　　“是，多谢父亲大人的信任。不，应当说是未来的国王陛下！”迪蒙蒂埃说着狡黠地一笑。
　　

　　弗朗索瓦扶着墙艰难地挪动到玛戈的房间门口，轻轻敲了敲门，虚弱地问道：“玛戈？你回来了吗？”
　　玛戈打开门，长吁了一口气，说：“哥，是你啊！吓死我了。”
　　弗朗索瓦低头一看，玛戈的群摆上还有星星点点的污泥，显然是刚进门，连衣服都没有来得及换。“玛戈，听说你出去了……见到……安茹了吗？”弗朗索瓦有些不好意思地问，他相信凭借玛戈的精明，一定早已洞悉自己跟安茹的关系。
　　“没见到……不过，哥，你放心吧，那小子活得滋润得很呢。咱们兄妹几个，就数他最有福了，小小年纪就可以离开这个是非之地。不像我们，说不定哪天早晨就醒不来，不明不白地死掉了。”玛戈小时候一直不明白，为什么弗朗索瓦这么好的一个人命运却如此悲惨，不仅体弱多病，得不到母爱，还总是被当作算计的目标，能活到现在不知道有多艰难，几乎时时刻刻都要提防有人下毒。不过现在她知道了，弗朗索瓦的命运不好正是因为他人太好了。玛戈悲哀地感叹着：“哥，你才刚过二十岁啊……”
　　弗朗索瓦抱着玛戈，温柔地抚摸她棕黄色柔软的长发，说道：“玛戈，等我不在了……好好照顾安茹，他年纪最小，最没有城府，很容易被人设计陷害。还有你，哪怕是有一成的希望逃出去也不要呆在这里坐以待毙。逃亡路上的一天也好过在母后的身边呆一辈子。”
　　




第14章 伏击

　　凯瑟琳?德?美第奇端坐在书桌前，面色平静。仅仅能从她两指夹着羽毛笔，神经质般抖动的右手上看出她正在谋划着什么。
　　“吉斯公爵还没来吗？”凯瑟琳?德?美第奇等得有些不耐烦了。
　　“吉斯公爵的管家塞利梅纳来传话说他还有些公事，处理完了马上就来。”身边的近侍答道。
　　“哼，架子不小，他以为握着兵权就可以不把我放在眼里了吗？”凯瑟琳?德?美第奇用力拍了一下椅子扶手。
　　查理连忙端上一杯蜂蜜水，放在凯瑟琳?德?美第奇的面前，然后又绕到椅子后，一边给她捏肩，一边说：“母后，咱们现在要利用他的兵，那是没办法，只能对他客客气气。等到我继位，收回了兵权……”
　　“呵呵……”凯瑟琳?德?美第奇笑着拍了拍查理的脸，“儿子，不要心急，削兵权不是这么容易的事。不过我自有安排，你就等着看好戏吧。”
　　“是啊，谁想在母后面前耍花招，就像是自己要求上绞刑架一样。”突然听见走廊里有脚步声，查理立刻闭上嘴，站到了一边，估计是吉斯公爵到了。
　　

　　“太后，近来身体可好？”吉斯彬彬有礼地鞠了一躬，然后静等太后的吩咐。
　　“很好，我很好，有你这么一位兢兢业业，一心为国效力的良臣，我怎么会不好呢？呵呵……都快闲出病了。”凯瑟琳?德?美第奇并不急于说明叫他来的原因，而是用惯有的说辞寒暄着。
　　“臣只不过是尽自己的职责，能为太后和国王分忧也是臣的荣幸。”吉斯故意把太后放在国王的前面。
　　“呵呵……虽然知道你很忙，可是今天又忍不住叫你来了，实在是因为有一个任务交给别人我不放心啊。”凯瑟琳?德?美第奇仍然没有说出来，一定要等到吉斯公爵主动问。
　　吉斯心想：你这个老狐狸，真要有这样的事你一定不会交给我去办，就是不知道你想耍什么阴谋诡计。不过既然凯瑟琳?德?美第奇说到了这个份儿上，也只能装作迫切想要效命的样子，于是问道：“有什么臣能做到的事情太后尽管吩咐就是了。”
　　太后拍了拍手，一个侍卫马上点头离开，似乎是去取什么东西。
　　

　　过了一会儿，侍卫拿着一个木盒子回来了，放在桌子上。
　　太后这才说道：“这是我准备好的请求与纳瓦尔王朝联姻的婚书，希望你能找个最信任的人送去。”
　　“既然这样，就由臣亲自送去吧。”无论心里如何不满，吉斯始终微笑着回答。
　　“不不不，吉斯公爵为国效力多年，又统领着国家最主力的军队，怎么敢劳烦公爵您亲自送呢？更何况你要是不在，万一周边哪个国家进犯，我们也应付不了啊。我们所有人的性命可都是仰仗公爵来保护的。”凯瑟琳?德?美第奇呷了两口蜂蜜水，终于说出了真实意图，“迪蒙蒂埃长这么大还没怎么离开过巴黎吧？年轻人需要多锻炼才是，否则就算继承了父亲的爵位也继承不了那份夺目的光彩啊。”
　　吉斯抬眼看着凯瑟琳?德?美第奇一笑：“多谢太后对迪蒙蒂埃的关心，太后说得极是，年轻人的确需要多锻炼。只是臣有两个儿子，这么难得的机会如果给了迪蒙蒂埃，波利卡普会觉得我这个做父亲的偏心了。况且波利卡普只小迪蒙蒂埃两岁，也是大孩子了，不如让他也一起去见识见识吧？”
　　本以为吉斯公爵会百般推脱，不让自己的儿子去冒险，可没想到他竟然想让两个儿子一起去，大大出乎了凯瑟琳?德?美第奇的意料，一时竟不知道如何应付好了。
　　凯瑟琳?德?美第奇结结巴巴地说了几遍：“这样更好……这样更好……”然后有些站不住，又坐回了椅子里，朝吉斯公爵挥了挥手说，“那就辛苦他们了，公爵早点回去休息吧……等一等！为了表示我诚心希望联姻以及促成两国和平相处的决心，让他们去的时候带三四个随从就好。”
　　那个侍卫又抱起盒子，跟在吉斯的身后出了皇宫，一直把盒子送到吉斯的马车上。
　　

　　“父亲，这么急急忙忙地叫我来，到底是发生了什么事？”波利卡普问道，心里忐忑不安，思忖着父亲不会是知道自己参加了黑弥撒的事吧？
　　“波利卡普，你准备一下，明早就跟迪蒙蒂埃上路吧，我会跟泰拉斯说一声的，让他帮你跟各位老师请个假。太后让迪蒙蒂埃去纳瓦尔王朝送联姻的书信，我觉得她一定有奸计，你们两个一起去可以互相照应，遇到什么事情更容易应付一些。只是……你们千万要小心啊！万一遭遇什么不测，我的多年苦心经营还有什么意义呢？我所做的一切最终不都是为了你们吗？”
　　“父亲，难道您不派一支军队暗中保护我们吗？”迪蒙蒂埃焦急地问。
　　“太后已经明确说了只许带三四个随从，如果我再私派军队，她随便找一个借口就可以拿掉我的所有兵权，甚至要了我的命……”吉斯公爵无奈地摇了摇头，“我想……最好的借口就是说我通敌吧？并且是让儿子带着军队去投靠纳瓦尔王朝的，到时候真是百口莫辩。”
　　波利卡普心里也没有底，但还是努力去安慰吉斯公爵；“父亲，您不必过分担心，我和哥哥都受到过全国最好的剑术师们的多年训练，应该可以平安归来的。”
　　“嗯。”吉斯公爵拍了拍波利卡普的肩膀，说，“把于洛也带上，哎，只能去三四个人，一定要个个绝对忠心，并且身怀绝技才行啊。”
　　

　　出发的马车已经备好，其实马车是空的，没有人坐在里面。波利卡普、迪蒙蒂埃、于洛以及三个随从每人骑了一匹马。
　　马车是两国使者往来所必须乘坐的，也算是一种默认的规矩礼仪，因此必须带着。只不过万一遇到什么事，还是要靠马来跑。所以，他们所骑的马都是从全国的百万匹战马中精心挑选出来的。
　　看着两个儿子将要离开，生死难料，吉斯公爵有些难过，没有送他们到门口，而是一个人躲在书房里。可偏偏是这一举动让波利卡普有了未曾有过的感动，因为这远比父亲从前冠冕堂皇的话要来得真切。
　　马车在经过Saint Pierre神学院的时候，波利卡普稍稍停了几秒钟，猜测着当自己回来的时候，不知道拉图什又做了几次黑弥撒，约里奥在他的魔爪中又受了多少苦。
　　

　　一行六人出了巴黎城向西走去，他们并不急于赶路。因为如果将要遭遇不测，赶路就相当于赶去送死；而若是平安，缓行正好可以顺便欣赏沿途的风景。
　　几个人一直走到太阳落下，到了一片茂密的树林，没有人居住的迹象，于是决定扎帐篷过一夜。就在这时，突然听到一片马蹄声，声音很大很近，似乎转眼就能到眼前一样。他们警觉地围成一个圈子，睁大眼睛盯住自己负责的那个方向，如果不出意外，这一定会是一场终生难忘的血战。
　　马蹄声更近了，并且火光已经照亮了树林。波利卡普深深吸了一口气，拔出了那把从未在实战中使用过的长剑，于洛他们也随之拔了出来。
　　

　　虽然来的有上百人，可是波利卡普一眼就分辨出了哪个人是他们的统领。那是一个有着金黄色微卷长发的人，头发一直散落到肩上，看起来湿漉漉的，下巴上参差不齐地长着一些黑黄掺杂的胡须。他收着下巴，眼睛很有神，略微向上看，目光似乎投在了一个点上，却又能掌控四面八方的情况。这是久经沙场的人战斗时所特有的专注，因为或许只是瞬间的恍惚，脑袋便已落在了地上。
　　那人果断地拔出剑，向这六人一指，其他人便蜂拥而上。可是由于人太密集，其实能真正跟这六个人交手的也就十几个人，其他人则都是在圈子外面干着急，却挤不进来。
　　波利卡普抢着挡开了那个首领劈向于洛的剑，促使他成为了自己的对手。
　　

　　战斗中，波利卡普用余光扫视两侧，那些人似乎从未受过训练，只是一味地生砍猛劈，对于迪蒙蒂埃和于洛这几个用剑高手来说，倒也不难应付。只是他们败下去一圈，又围上来一圈，不知何时是头，如果体力耗尽，那就必败无疑了。然而无论是谁想打开一个缺口逃走都很难……
　　波利卡普不由地疑惑：太后怎么会找这么一群乌合之众来伏击我们？并且似乎从未见过这个带头的人……
　　就是这么一个不留神，波利卡普的左臂添了一道剑伤。激战中，注意力全都在剑上，倒也一时感觉不到疼，只是血液的流失让波利卡普的挥剑一下比一下无力。
　　对手看出了这一点，抓住机会猛地朝波利卡普的腰间砍去。
　　就在这时，波利卡普眼前一黑，摇晃了两下。对手连忙收剑，可毕竟使用的力道太猛，不可能全收回来，还是在波利卡普掉下马的瞬间划破了他的大腿。
　　

　　看到波利卡普受伤落马，于洛急躁起来，不再那么注意避重就轻、借力打力，而是用力挥剑想尽快打退敌人，去 看看波利卡普怎么样了。可是这么打更容易体力不支，于洛的动作也慢了下来。
　　又打了一段时间，终于一个个都精疲力尽，满身是伤地被敌人擒获了。
　　




第15章 婚书

　　波利卡普感到从头到脚一凉，意识逐渐清晰起来。他缓缓睁开眼睛，果然已经做了俘虏。眼前是一堆熊熊燃烧的篝火，篝火旁钉了一圈六个木桩子，每个木桩上都绑着一个人，而自己正是其中一个。
　　波利卡普低头一看，身上被绳子勒过的地方皮肤略微有些红肿凸起。本来是不疼的，只是被篝火一烤，脸颊额头上的汗水成股流下，流进伤口里又疼又痒，很是难受。不过值得庆幸的一点是，大家都还在喘气。
　　看见波利卡普醒了过来，领头的那人嘴里叼着一根草朝他走去，紧接着迪蒙蒂埃、于洛等人也纷纷被泼醒了。
　　“说吧，谁派你们来的？”
　　波利卡普进一步证实了自己的疑惑，如果他们是太后派来的，就不可能问出这样没有意义的问题。只是不知道怎样回答他好，是实话实说还是编一个身份。这身份其实很难编，因为普通的商队不可能个个武艺高强。
　　

　　“这是在他们马车里找到的。”就在这时一个人走上前把木盒子递到了那个首领手中。
　　那人哼了一声，说：“你不说拉倒，我不会自己看吗？”
　　他正要打开盒子，于洛突然大喊：“等一下！”
　　“干什么？”
　　“那盒子……可能有毒。”一股浓烟呛进肺里，于洛猛地咳嗽起来。
　　那人半信半疑地盯着盒子看了一会儿，却又不敢冒然打开。犹豫片刻，说：“那就你来打开。”
　　于洛答道：“因为不知道里面是什么毒，我需要做一系列复杂的准备工作才能打开。”
　　“你们带来的盒子会不知道里面是什么毒？谁会相信？！”
　　听到这里，波利卡普决定说实话，因为这么下去对方很可能会逼着于洛立即打开盒子：“我们是太后派去纳瓦尔王朝请求联姻的，这里面装的是婚书。”
　　“婚书？谁跟谁结婚？”那人皱起眉头。
　　“是玛戈公主跟亨利?德?纳瓦尔。”
　　

　　波利卡普刚说到这里，上百人几乎同时议论起来，乱哄哄一片，让那个首领没有办法继续问下去。
　　“支持我们新教的纳瓦尔王朝怎么可以跟腐朽的天主教徒联姻？”
　　“是啊，如果那样，我们这几年的努力不都白费了吗？”
　　“可是也未必，或许亨利?德?纳瓦尔有机会同时成为两国的国王，如果是这样，就可以彻底瓦解天主教的势力了。”
　　“对啊，纳瓦尔国王那样精明，不比我们想得深远许多吗？也许他另有安排呢，我们就不要瞎指责了。我们所要做的只是听候安排，为我们新教的兴起做出最大的贡献就够了。”
　　“嗯，说得有道理……”
　　……
　　

　　原来是胡格诺……波利卡普听到这些人的议论，心里有了底。
　　等到稍微安静一点，波利卡普说道：“当然这其中也有许多隐情，不方便当着所有人的面说，希望您能找个没人的地方我们单独谈谈。”
　　“没问题。”那人没有犹豫就拔出剑砍断了波利卡普身上的绳子，“反正你是我的手下败将，我也不怕你耍什么花招。”
　　“他可以一起来吗？说实话，我也很好奇这盒子中到底有没有毒，这方面他比较有经验。”
　　那个人迟疑了。
　　波利卡普顺势问道：“难道多他一个你就怕了吗？”
　　“哼哼……把他的绳子也解开！”他朝一个手下下令道，“你们的剑不在身上，即使六个人一起来我也不怕。走吧，跟我到我的帐篷里来。”
　　

　　“我是吉斯公爵的儿子。”
　　“哦？”那人没有料到波利卡普会如此坦率，“继续说……”
　　“就像我刚才所说的那样，我们是太后派去送婚书的。只不过太后指名道姓要我们去送很有问题，所以他才会怀疑这盒子里面有毒。”
　　“吉斯公爵不是太后最亲信的大将军吗？”
　　“是吗？你听谁说的？你觉得两个强者可能关系亲密吗？只是我还没有想明白太后的意图而已。”
　　“要想明白，唯一的办法就是打开这盒子了。可惜这盒子上又有火漆封印，你没有办法打开是吧？害怕里面万一没什么不好交差。”
　　“你说得没错，不过现在可以打开了，因为我可以说是你开的。”波利卡普笑着说。
　　“你胆子不小，当着我的面儿就敢说要诬陷我。还不知道你有没有机会回去跟她说呢。”
　　“呵呵，不管怎么说为了让你完全相信我，还是尽快打开盒子吧。”波利卡普不等他回答就回头对于洛说，“你去准备一下。”
　　于洛点头走出了帐篷。
　　

　　过了一会儿，于洛从马车里取箱子回来了，里面有几百个小瓶子，药粉药水药膏都有。
　　于洛很熟练地从中抽取了十几瓶，有的是在盒子周围的空气中洒几滴，有的是涂抹在盒子封口的边缘，有的则是在手心手背擦几下。准备妥了之后，于洛说：“你们先向后退一点。”说完小心翼翼地打开了盒子。
　　“怎么样？”波利卡普急切地问。
　　“果然，是戈耶气毒，我刚才在上面洒了一些多列士已经化解了。”
　　“纳瓦尔国王一般来说不会亲自打开盒子，多半是让手下人以身犯险。看见手下中毒身亡定会勃然大怒，杀了我们几个使者是很有可能的，相当于借刀杀人了吧？”波利卡普说道。
　　于洛疑惑地问：“那么这样太后跟纳瓦尔王朝的联姻计划岂不是不能实现了？”
　　“太后永远都不可能只有一套计划，联姻不过是我们唯一知道的。还是打开信看看吧！”
　　

　　于洛拿着信读了起来：“纳瓦尔王，您好……我昂古莱姆王朝诚心愿与贵国联姻，将小女玛戈嫁与亨利?德?纳瓦尔为妻，从而两国永世交好，不予为敌。为表诚意，特派我国吉斯大将军之子为使者，如若不放心，可扣押至大婚完毕……什么！是让你们去做人质！”于洛读着读着愤怒地停了下来。
　　波利卡普接过信，只见下面写着：“盒中之毒乃纳瓦尔王六年前所赐，今日归还，从此所有冤仇一笔勾销……静盼佳音，凯瑟琳?德?美第奇敬上……”看到这里波利卡普笑了笑，说：“太后这一招用得聪明，貌似是把小仇报了，其实是以此来打消纳瓦尔王的疑虑，从而获得更大的信任。原来毒还可以这么用……”
　　“可是……你和迪蒙蒂埃真的要做人质吗？”于洛问道。
　　“当然不，做了人质还有活路吗？如果大婚中出了什么问题，首先就是拿我们开刀。”
　　

　　在读信期间，首领不时地探头过来看两眼，以防于洛或者波利卡普信口开河。到这时，终于完全相信了他们，于是伸出手，说：“我叫卡特勒梅卡，既然如此我也不妨跟你们说实话。我们算是新教的一支力量，刚才以为你们是密探来打探我们实力的所以才抓住你们，想问个清楚。呵呵，你要说了，既然现在真相大白我为什么不杀了你们几个天主教徒对吧？其实新教天主教对我来说没有什么分别，我所关心的是我的才能可以有个展示的地方，我希望我是带着一支训练有素的军队去打仗而不是这群乌合之众。”
　　波利卡普明白了他的意思，抢着说：“放心吧，像你这样英勇无敌，正是我父亲需要的人才。你只需要带着我的一封信去找他，自然就能达成你的愿望。”波利卡普知道主动提出来要比对方开口要效果好得多。
　　果然卡特勒梅卡的脸上顿时露出了笑容：“你不会怪我刚才差点把你逼入绝境吧？”
　　“当然不会，如果不是那一场交锋，我也不会发现你这样的人才。”
　　“其实你的剑术很强，只是似乎有点缺乏经验。如果你多上阵几次，我就未必打得过你了。”
　　“呵呵，不瞒你说，我还从来没有实战过呢。”
　　于洛轻轻碰了一下波利卡普的胳膊，问道：“那……婚书的事怎么办？”
　　“做一封假的，然后再用火漆封好。”波利卡普回答，早在读信的时候就想好了这一点。
　　




第16章 说服

　　清晨，在林中雾霭尚未退去时，卡特勒梅卡已经在帐前聚集好了他手下的所有新教徒。大家议论纷纷，不知道卡特勒梅卡会怎样处理这几个天主教徒，从昨夜把他们从木装上放下这点来看应该是不会杀了他们。
　　于洛捧起凉水一下下地泼着自己的脸，一整夜都在做假婚书，全神贯注地模仿太后的笔迹，生怕出现一丝纰漏，现在真是身心疲惫。
　　“辛苦了，于洛。”波利卡普走过来，柔声说，“我想我们也差不多识破了太后的奸计，相信前面没有太多的危险，不如你这就回去吧。把我们遇到的事情跟父亲说一遍，另外卡特勒梅卡的事……”波利卡普压低了声音说：“这个人可以用，但不能重用，也不能太过信任。”
　　“你就让我继续跟你去吧，我相信公爵他也不可能非常信任一个刚认识的陌生人，更何况还是一个背叛新教投靠我们的人。我知道你的目的是让我回去休息，怕我也做了人质。”于洛微笑道，“我确信凭你的能力一定可以顺利度过这一关的……就让我留在你身边吧。”
　　“其实到现在为止我都还没有想好到底如何面对纳瓦尔王，就算信里面没有那么写，他仍然有可能拿我们做人质。毕竟凯瑟琳?德?美第奇的老奸巨滑是名声在外啊……”波利卡普看着帐篷外沸腾的人群又一次陷入沉思。
　　

　　卡特勒梅卡又回到帐篷里，殷切地问道：“要么我保护你们去纳瓦尔王朝，再随你一起去见吉斯公爵不是更好吗？”
　　波利卡普明白他是怕自己一走就不认账了，居然还耍小聪明。但是这个人的心理，自己也可以完全理解。一身的本领却无人赏识，有了这么一个机会当然要死死抓住。“我当然也希望多一些人，只是太后吩咐了只允许带四五个随从，否则……呵呵，说实话，我们也不可能轻易被你抓住。如果你实在不好意思自己去见我父亲，就在这里等着我们，倘若能活着回来，这是必经之路，你一定可以等到我们的。”波利卡普故意说他是不好意思去见吉斯公爵，给他一个面子，又强调了自己逃不出他手掌心的事实。
　　卡特勒梅卡顿时像吃了定心丸，微笑着说：“既然如此，我就在这里恭候你们归来，相信这件事由吉斯公爵的两位爱子亲自去办，定能马到成功。”卡特勒梅卡呵呵地笑了笑，又瞥了一眼于洛，接着说，“果然是强将手下无弱兵啊……”
　　

　　看见六个天主教徒走了出来，那些新教徒们的议论声更大了。
　　卡特勒梅卡挥了挥手，顿时安静下来。
　　“各位新教的兄弟们，大家听好了。这只是一个误会，他们并不是来打探我们情况的奸细。”卡特勒梅卡开始说。
　　“但是他们就算是碰巧到了这里，也已经了解了我们的底细，如果不除掉，不怕会召来更大的麻烦吗？”卡特勒梅卡左边一个看似稍有地位的人问道。
　　卡特勒梅卡没有直接回答他的这个问题，而是继续说：“我们新教徒应该怀着一颗仁爱的心去面对众生万物，倘若只为着保护自己，为着那一点点的疑虑就去杀人，那么跟凯瑟琳?德?美第奇那个残暴的老太婆还有区别吗？”
　　下面有些人开始点头称是，一群迷茫不知所以的也跟着附和，问题似乎已经差不多解决了。
　　卡特勒梅卡又说道：“并且他们这次是派去见纳瓦尔王的，到底杀不杀他们，也应该由纳瓦尔王来定夺，我们没有这个权力。如果纳瓦尔王并不想杀他们，我们岂不是为新教做了一件大错事？”
　　下面逐渐没有了声音，看起来是大家都被说服了。波利卡普暗笑，这些人还真是头脑简单，难怪新教徒人数众多，却始终不成气候。
　　

　　几个人继续向西走去，直到看不见了卡特勒梅卡和那些新教徒的踪影，迪蒙蒂埃才长长地呼出一口气。“我们接下来怎么办？”
　　波利卡普反问道：“你是哥哥，应该你来拿主意啊？”
　　“波利卡普，你胆子不小，这假婚书万一被发现了，我们的脑袋可当时就没了。”
　　“于洛的技术你还不放心吗？”
　　“放心……”迪蒙蒂埃有些不满地又小声嘀咕了几句。
　　“哥，到了纳瓦尔王那里，你打算怎么说？”毕竟这是大事，必须先想好。其实波利卡普也不是很在乎迪蒙蒂埃的情绪。
　　迪蒙蒂埃抱着头痛苦地想了一阵，说：“要么我们告诉他太后的阴谋，然后反过来联合纳瓦尔王朝灭了太后？”
　　“不行，首先纳瓦尔王朝的实力根本没办法跟我们昂古莱姆王朝相比。就算是父亲带着军队投靠他们，力量勉强达到均衡，灭掉了太后的势力，我们也只不过是成全了他的野心，引狼入室。他也不见得就比太后好对付，父亲的大业还是遥遥无期，我们只不过是做了皇位交替的垫脚石。战斗中，我们的部队必然伤亡惨重，恢复元气恐怕不是一朝一夕的事。”波利卡普把迪蒙蒂埃的办法完全否决了。
　　

　　迪蒙蒂埃又想了一会儿，说：“那就只能说太后真的是诚心诚意想跟纳瓦尔王朝联姻，关于两教的问题，以后可以商量？”
　　“他会相信凯瑟琳?德?美第奇让步吗？”
　　“那你说怎么办？！难不成我们真做人质啊？而且是丝毫没有要挟力的人质！到时候太后想搞大屠杀，会因为顾及到我们而罢手吗？不可能！父亲也救不了我们！等死好了！”
　　“在把婚书用火漆重新封好之前，于洛又在里面放了一些戈耶气毒。”波利卡普这才告诉他。
　　“什么？！”迪蒙蒂埃转过来，揪住波利卡普的衣领，“你还嫌我们死得不够早吗？！”
　　“太后虽然是想害我们，不过她的方法的确不错，我们不妨套用。”
　　“哼！”迪蒙蒂埃放开波利卡普，恨恨地说，“既然你都想好了，干嘛还要问我？”
　　“我只是建议，毕竟到了纳瓦尔王面前是你说话，用不用这个方法最终还是你来决定。”
　　“我会考虑的……”迪蒙蒂埃说着抽了马一鞭子，跑到了前面。
　　

　　达洛兹城堡逐渐显现在眼前，雾蒙蒙的，很有仙境的感觉。
　　波利卡普对着于洛叹道：“为什么人就是不知道满足呢？有这么好的城堡和人民，还想着夺城掠地……如果我是纳瓦尔王，一定不跟昂古莱姆王朝联姻，这种争斗的结局只会是没有赢家……”
　　“正因为如此，你不是纳瓦尔王。说实话，你的性格也并不适合做国王。”
　　“所以我做主教了。”波利卡普呵呵一笑，加快速度向前跑去。
　　于洛立刻追了上来，继续说：“你也不适合做主教。”
　　“那我适合做什么？”
　　“嗯……将军。”
　　“你的意思是我这辈子就适合为了别人出生入死？”
　　“呵呵，可以这么说吧。”于洛随即又严肃起来，“迪蒙蒂埃会按我们的方法去跟纳瓦尔王说吗？”
　　“会的。”波利卡普很有把握地回答。
　　




第17章 周旋

　　纳瓦尔王并没有立即接见迪蒙蒂埃和波利卡普一行人，而是派人将他们安置在专门接待使者的馆舍里。
　　这样的事情反正急不来，安顿好之后，波利卡普便拉着于洛一同在这达洛兹堡逛一逛。
　　纳瓦尔王朝不同于昂古莱姆王朝之处便在于达洛兹堡整个是皇宫，同时又是一个城市，也就是说这个城市的所有百姓其实都住在皇宫里。当然这皇宫之内又有皇宫，是简朴的青石砌成，不算很大，跟地位较高的公爵府差不多。不像昂古莱姆王朝的皇宫那般奢华，戒备森严。
　　一连两日，达洛兹堡都是雾蒙蒙的，可这雾又更像是雨，因为向前走会有水滴打在脸上的感觉。
　　“你说这到底算雨还是雾？”波利卡普问道。
　　于洛伸出一只手，似乎在感受着：“我想……应该算水雾吧，这里离海不远，听居民说常年都是这样。”
　　“只住几天，感觉很湿润，比较舒服。可是我想如果常年住在这里，应该有许多不便。”
　　“你是说这里的气候有可能是纳瓦尔王扩张领土的一个原因？”
　　“呵呵，我只是猜测。”波利卡普说着拿起路边小摊上一双船形的鞋，翻来覆去地看着。
　　“也许吧，只是这里的居民似乎并未因天气而烦恼。我看他们活得有滋有味，甚至有些羡慕他们了。”
　　“是啊，相比起来，巴黎的生活虽然富庶，却远不及这里的惬意。”波利卡普把那双鞋递到于洛面前，露出孩子般纯真的笑容，说，“这里的鞋真好玩，我要买几双回去。”
　　“呵呵，你要是在巴黎穿这个，会被笑死的。”
　　“谁说是我要穿了？”波利卡普露出诡异的笑容。
　　“别给我！我也不会穿的！”于洛吓得连忙向前快步走去。
　　“哈哈……”波利卡普笑了一会儿，目的达到了，于是把鞋又放回了摊主面前，跑去追于洛。
　　

　　到达达洛兹堡的第三天，才有人来通报说纳瓦尔王会在当天下午接见他们。听到这个消息，几个人放松了两天的心又一次紧绷起来。
　　去皇宫的路上，装婚书的盒子一直是由于洛抱着的。迪蒙蒂埃紧锁双眉，波利卡普也是凝神思考万一迪蒙蒂埃说错话的补救办法。
　　走进大厅，几个人在侍卫的引领下并排站在纳瓦尔的王座前面。纳瓦尔王的胡须已经全白，不过精神倒还不错。他右手边的副座上坐着一个年轻人，麦色蓬乱的头发，睡眼惺忪，不用猜也知道这就是纳瓦尔王朝的王储，亨利?德?纳瓦尔。
　　“你说你们来的目的是希望两国联姻？”纳瓦尔王终于开口了，对着迪蒙蒂埃说。
　　“是的，我们带来了太后请求联姻的婚书。”迪蒙蒂埃说着把盒子递给了一个侍卫。
　　纳瓦尔王给侍卫使了个眼色，侍卫便将盒子端到了一个四十岁上下，一只眼睛瞎了的男人手中。那人打开身旁的药箱，就像于洛在林中帐篷里一样，瞬间解了盒中的毒。
　　

　　那人亲自捧着信，送到纳瓦尔王的面前。
　　“呵呵……”看完信纳瓦尔王笑了起来，然而却丝毫不能从这笑中判断出他的情绪与想法，“想把毒还给我？来人！把这几个想谋害我的凶手关起来！”
　　“等一下！”波利卡普喊道，“敢问陛下从何得出我们想要谋害陛下的结论？”
　　“都下毒了还不是想谋害吗？”似乎波利卡普等人的辩解早在纳瓦尔王的意料之中，他更像是亲自为一场好戏拉开帷幕，然后端坐台前，静等戏的开演。
　　波利卡普从容地答道：“首先，太后放毒的目的在于消除前仇旧怨，曾经被陛下您赐毒，总要回礼才能保住她的颜面，毕竟身为一国太后，在国民面前需要保持尊严，相信这一点陛下您是最能理解的了。”
　　“那我若是亲自打开盒子，因此被毒死，岂不是两国要结下更深的仇怨？”
　　“但是陛下您亲自打开盒子的可能性并不存在，不是吗？况且如果太后真的存心加害，又怎么可能用贵国药师所研制的毒呢？”波利卡普心想，既然你想看戏，我就认认真真地表演给你看好了。
　　

　　“呵呵，那么你想说的另外一点呢？”
　　“其次，太后深知贵国精于毒药，我们这也算是遵循贵国的文化，以毒会友。”
　　“既然是以毒会友，就应该派个跟我国蒙米雷伊毒王相媲美的人来好好切磋一番。”
　　“陛下又怎么知道太后没有派这样的人来呢？”
　　“谁？”
　　波利卡普看了一眼于洛。
　　“他？”纳瓦尔王似乎有些不信这样一个不满二十岁的少年竟然是用毒高手。
　　迪蒙蒂埃在一旁不住地冒冷汗，暗暗自责心理素质太差，这些话本应该是自己说的。
　　

　　纳瓦尔王又问道：“那你说说，娶了玛戈公主，对我的小亨利有什么好处呢？”
　　“相信陛下很清楚这点，玛戈既然身为公主，若是几个兄弟不幸逝世，那么昂古莱姆王朝的皇位自然是由玛戈的丈夫，也就是亨利?德?纳瓦尔王子来继承了。这样一来王子不就同时做了纳瓦尔和昂古莱姆两国的国王？到时候，昂古莱姆之名虽然保留，却实际上成为了纳瓦尔王朝的附属国，陛下您不费一兵一卒便得到了整个国家，这，难道不能算是益处吗？”
　　“哼，你说得倒好听，玛戈有那么多的兄弟，几时能轮到我的小亨利？据我所知，凯瑟琳?德?美第奇的四子安茹公爵比亨利还小很多呢。”
　　“可是陛下应该也知道，弗朗索瓦一世幼年便病逝，当今国王弗朗索瓦二世又重病在身。况且意外的事情时常发生，谁又能料到人的寿命长短呢？”波利卡普说着抬眼看了看纳瓦尔王，故意像是要暗示他些什么，可是马上又低下了头。
　　

　　“亨利是我的独子，若是凯瑟琳?德?美第奇耍什么花招，让我没有了继承人，那么我死后，我纳瓦尔王朝岂不是反落入了她的手里？”
　　终于问到了实质性问题，波利卡普定了定神，反问道：“自古以来不都是想获得的利益越大，所要承担的风险也就越大吗？那么，陛下，您是否愿意去承担这个风险呢？”
　　波利卡普的这句话，让纳瓦尔王不再笑，而是皱着眉头思考起来。不得不承认波利卡普的这个问题回答得好，好就好在没有否认风险的存在。自己一直想着看热闹，看看这几个使者会怎样劝说自己，还真没有考虑过到底敢不敢去承担风险。
　　这时，亨利?德?纳瓦尔用一只手撑着头，向下斜视波利卡普，问道：“这个玛戈公主长得漂亮吗？”
　　波利卡普微笑着答道：“玛戈公主自然是端庄贤淑，艳冠群芳了。”
　　

　　纳瓦尔王拍了一下扶手，说道：“好！既然是个风险，我就不妨用另一个风险来决定。你说这个年轻人是贵国数一数二的用毒高手，那就让他来跟我们的蒙米雷伊毒王比试一下。若是赢了，我二话不说就答应了这门婚事，并立刻送高额彩礼给凯瑟琳?德?美第奇。你们几个使者在大婚之日，就是座上贵宾。哪怕真的有陷阱在等着小亨利，也只能怪他自己命不好了。可是如果他输了，一个人都别想离开我们达洛兹堡！”
　　于洛鞠了一躬，答道：“遵命！在下一定会全力以赴！”
　　“好，那么比试就定在明天吧。”
　　波利卡普，迪蒙蒂埃等人也纷纷鞠躬告辞。
　　纳瓦尔王似乎突然想起了什么，又叫住波利卡普，问道：“他是吉斯公爵的儿子，那你呢？”
　　“我也是吉斯之子，他是我哥哥。”
　　“哦？……”纳瓦尔王没有再多问什么，挥了挥手道，“你们下去吧，明日的比试场上再见！”
　　




第18章 备战

　　波利卡普站在于洛房间的门口，不知道是否应该进去。斗毒的事虽说是形势所逼，却也可以认为是自己提出来的，亲手把于洛推到了悬崖边。于洛跟自己从小一起长大，比跟迪蒙蒂埃这个亲兄弟还要亲一百倍。如果对他怀有歉意，那就太见外了，可是就这样坦然看着于洛去赌命却也绝对做不到。
　　波利卡普正犹豫着，于洛突然打开了门，拉着波利卡普的手腕，说：“快进来！我正准备找你呢。”
　　“什么事？”波利卡普低声问，把门关上，又连忙插好。
　　“我有点紧张，想找你说话放松一下。况且，明晚的这个时候还不一定有机会说了呢……”
　　波利卡普紧紧捏着于洛的手，咬了咬嘴唇，沉默了一会儿，突然说：“要么我们连夜逃走？我看过了，北面的城门晚上是不关的，守卫也不算多，我想凭我们六个人应该可以冲出去。”
　　“逃跑有什么用？没完成任务，回去了不是一样要被处死？有这样一个好借口，太后不知道多高兴。”于洛说道。
　　“可是……斗毒实在太危险了，一不小心就会送命，我……”波利卡普有些说不出来了。
　　“如果我输了，你们不是也活不成了吗？我知道现在六个人的命都在我一个人身上。”
　　波利卡普冷静一些了，知道去斗毒才是唯一的活路：“那……你不要压力太大，放松去比试。无论结果如何都是命，能跟我最好的兄弟死在一起也算是上帝对我的恩惠眷顾。不过……”波利卡普顿了一下，“我一定要想办法让你赢。”
　　“呵呵，你能想出什么办法？”
　　“小瞧我啊？你先休息一会儿，我想想。”波利卡普倒在躺椅上，双手抱头，望着房间顶棚上的壁画。
　　“你慢慢想吧，我不休息了，把药品好好检查一遍，再把一些没记熟的药性多看几遍就差不多天亮了。哎，都怪我平时喜欢偷懒……”于洛走到桌边，开始专注地摆弄那些瓶瓶罐罐，就好像房间里就只有他一个人一样，没有波利卡普，甚至没有这个房间，悬浮在一个昏黄的空间，存在的就只有自己和药。
　　

　　屋顶的壁画画的是四年前一个船队被海鸥袭击，所有人都遇难的故事。为了纪念那些亡灵，才把这件事画在了这个楼内。这应该是一个系列的壁画，波利卡普自己的房间内也有。前两天晚上睡不着的时候，就是盯着那幅画发呆，总觉得怪怪的，但又说不出原因。
　　盯了很久，波利卡普突然像是自言自语似的问道：“海鸥……会袭击人吗？”
　　“嗯……通常不会吧，怎么了？”
　　“我在看这副壁画。”
　　“哦，你是说这件事啊……我问过了，他们告诉我说因为船队遇到风浪，迫不得已在克鲁瓦附近的一个荒岛停靠了一晚上。那个岛上长着一种很奇怪的植物，大概跟人差不多高，枝杈很多，交缠叠织成球状，每个枝杈的顶端都长着一个黄色的绒球。船员们下船从这种植物旁边经过时，身上便会沾染绒球中的粉末。根据后来的猜测，还有蒙米雷伊毒王的实验，他发现这些粉末可以导致海鸥狂性大发，不要命地撞击过来。其实海鸥本身身体小，没有多大的伤害能力，可是成千上万只海鸥一起攻击过来，那就很不一样了。”
　　“原来是这样……于洛，你有没有想过用这个办法跟蒙米雷伊斗？”
　　“那怎么行？首先这种毒是他先发现的，比我要了解得多，这种粉末有独特的气味，一闻就知道是什么毒，还怎么斗？其次，这种毒的毒性其实很弱，对海鸥尚且伤及不到性命，对人就更没用了。再说，我这里并没有准备这种毒，我们总不可能连夜去岛上找吧？”
　　波利卡普站了起来，走到于洛旁边，说道：“我是说用这个方法，也就是借助于小动物来达到伤人的目的，未必就要用那种粉末，难道你就不知道其它能吸引动物的毒吗？”
　　

　　于洛凝神静思了一会儿，突然舒展开双眉，说：“我明白你的意思了！虽然暂且不知道有类似功效的毒，不过可以放无毒却能吸引动物的东西。”
　　“对！比如说放花粉来吸引蜜蜂。”
　　“蜜蜂不好，目标太大了，飞过去一定会被他赶走的。”
　　“那用什么呢？”
　　“我已经想到了。”于洛神秘地一笑。
　　“快点说，没时间了。”
　　“不一定要能飞的动物，爬过去的也可以啊。”
　　波利卡普兴奋地抱住于洛，说：“我这就去捉厄德蚁！”
　　“可是还有个问题……用来吸引厄德蚁的吉兰蜜香气太重了，蒙米雷伊会闻到的……算了，你先去捉厄德蚁吧，我考虑一下怎么去掉吉兰蜜的香味。”
　　“嗯！”波利卡普点了点头，抓起桌子上的一个小瓶子，立刻冲出房间。
　　

　　虽然夜已深，不过从馆舍的后花园捉厄德蚁倒也不算一件难事。
　　只要有足够的耐心，半个晚上波利卡普就装了一瓶。还好这个馆舍很安静，估计都睡熟了，没有人发现昂古莱姆王朝的使者，堂堂吉斯公爵的儿子居然半夜在花园里捉蚂蚁。
　　波利卡普拿着瓶子，兴奋地回到于洛的房间：“怎么样？想出办法去掉吉兰蜜的气味了吗？”
　　于洛摇了摇头：“还没有呢……不过没关系，先喂芙拉松毒给它们吃吧，我刚才配好的。这种毒对厄德蚁无伤害，对人却是致命的。”
　　“还有这样的毒？”波利卡普好奇地问道。
　　“嗯，芙拉松毒的原理就是化去人的骨骼从而导致死亡，但蚂蚁是没有骨头的。”
　　“原来是这样……”
　　“这种毒很厉害，这些厄德蚁中只要有一只咬到了蒙米雷伊，我们就成功了。”
　　“不会咬到旁人吗？”
　　“放心吧，不会的，只有吉兰蜜很好地渗入到肌肤里，它们才会去咬。”
　　

　　于是，问题又回到了吉兰蜜上，两个人都沉默了，苦苦思索解决的办法。
　　突然于洛拍了一下自己的头，说：“我真傻！去不掉吉兰蜜的香味怕什么？！让蒙米雷伊失去嗅觉不就好了吗？”
　　波利卡普笑道：“蒙米雷伊真可怜，已经失去了一只眼睛，这回还要失去嗅觉。”
　　于洛神色黯然地说：“这次失去的是命，嗅觉算什么……不过我们还不一定成功呢。”
　　波利卡普很理解地拍了拍于洛的肩膀，明白他的话里有点惺惺相惜的意味。同样是用毒高手，尽管这次是作为敌人出现，也不希望对方死去。
　　于洛很快地调整了一下心情，说：“这样，我们的计划就要分三步来完成。第一步，让他失去嗅觉。可以用东方的针灸术，把这根银针刺入他脖子后最突出的那节脊椎下大约三指宽的位置。一定要刺准才行，否则就不起作用了，并且会感到疼痛。”
　　“好细的银针！刺准了就不疼了是吗？”
　　“是的，下手一定要准而快。”
　　“这个任务就交给我吧。”波利卡普从于洛手中接过银针，仔细端详。
　　“我也觉得除了你之外没有人能胜任了，明天他们对我一定会小心防范的。”于洛脱掉上衣，把银针需要刺入的位置给波利卡普指了一下，“先在我身上练习吧。”
　　“这……”波利卡普有些下不去手。
　　“大局为重，这点疼算什么？况且银针拔出来以后嗅觉就恢复了，对我不会造成多大伤害。”
　　“嗯。”波利卡普点了点头，果断地将银针刺入了于洛的背里，不过用力不是很大，银针还有一截露在外面，便于取出。
　　“已经进去了？”于洛问道。
　　波利卡普面露喜色：“嗯，看来成功了。”
　　

　　拔出银针后，于洛接着说：“这第二步便是放吉兰蜜，有一点难办。因为要想让吉兰蜜很好地渗入皮肤，需要揉搓几下，这个……谁能做呢？”
　　“我想，这个可以找迪蒙蒂埃一起演场戏。一会儿我去找他，你就不用操心了。”
　　“好。那第三步自然是把厄德蚁从瓶子里放出来了，我想这个应该也可以由你来做。”
　　波利卡普点头应允，准备去迪蒙蒂埃的房间，临出门前，回头补充说：“这件事完全交给我们吧，你不要再想了，以免影响你的比试。厄德蚁从看台爬到蒙米雷伊身上需要一段时间，你可要顶住。”
　　于洛给了波利卡普一个足以让他宽心的微笑，说：“趁天还没亮我先睡一会儿，相信我们可以成功。”
　　




第19章 斗毒

　　于洛醒来时，天已大亮，院子里似乎很热闹，应该是纳瓦尔王接众人的马车到了。于洛明白波利卡普是想让自己多睡会儿，才迟迟没有来叫。
　　于洛穿上衣服，又简单检查了一下药箱。药瓶上标签完好，每个瓶身凹凸不平的记号仍然在，这是为了防止自己中毒后眼睛瞎了，仍能通过触觉来继续斗毒。似乎所能做的准备工作都做得差不多了，接下来到底能不能获胜其实很大程度上是看天意，看看自己能不能猜中对方用毒解毒的盲点。
　　于洛走到院中，波利卡普一看见他就迎上来，笑道：“你自己醒了？我正准备去叫你呢。”波利卡普又凑到他的耳边小声说，“果然不出意料之外，纳瓦尔王要让全城的百姓来观看你们斗毒。为了有足够的时间通知大家，以及搭起台子，比试在下午进行。”
　　“那现在就备好了马车？”
　　“纳瓦尔王要在皇宫宴请我们……”波利卡普说着看了一眼迪蒙蒂埃。
　　迪蒙蒂埃对于洛点了下头，表示自己已经准备好了。
　　波利卡普又说道：“你放心吧，他应变虽然差点，不过演戏还是挺逼真的。”
　　“嗯。”于洛应了一声，搬着箱子坐在马车的后座。从馆舍到皇宫，于洛始终把箱子放在自己的腿上，生怕一转眼就会出问题。
　　

　　纳瓦尔王的午宴规模还算大，子爵以上都到了，大约一百米长的桌子两边坐满了人。纳瓦尔王坐在最前方，左边第一个是于洛，右边是蒙米雷伊，因为他们两个才是今天的主角。接下来是迪蒙蒂埃，亨利?德?纳瓦尔，波利卡普等人。
　　餐前开胃酒刚一上桌，众人还在等待纳瓦尔王的讲话，不料波利卡普端起酒杯一饮而尽，所有人都惊讶地看着他。
　　波利卡普转过脸来，做出满不在乎的样子，说：“怎么？说不定今天就是我的死期了，想在死前多喝点都不行吗？”
　　纳瓦尔王笑道：“行，当然行，酒是管够的。只不过你现在喝多了开胃酒，一会儿喝不下我纳瓦尔王朝特产的郁金香酒了，不是很可惜吗？”
　　波利卡普又端起侍女新倒好的酒，说：“放心吧，我酒量大着呢。开胃酒喝得再多也不会影响一会儿品尝贵国的郁金香酒。”说完又喝了一杯。
　　桌旁的贵族们窃窃私语，嘲笑波利卡普不懂礼数。有些人的音量没有控制好，也可能是故意让波利卡普听见。可是波利卡普仍然一杯一杯地喝，直到正餐上桌。
　　

　　以前在家的时候也喝过郁金香酒，父亲有时会派人来达洛兹堡购买，只是都不如皇宫中珍藏的这些香浓甘醇。
　　其他人都是端着眼前的一杯细细品味，只有波利卡普瞬间喝了无数杯，脸上泛起红晕。
　　席间气氛很融洽，只是不知道纳瓦尔王的贵客们是否也如昂古莱姆王朝的那般个个言不由衷。大家激烈地讨论着天文地理，时势奇闻，嘈杂的声音让人觉得耳朵有些嗡嗡作响。波利卡普扫视了一圈，觉得时机到了，偷偷在桌下准备好的银针，夹在左手的指缝里，然后突然站起身，右手端着酒杯，绕过纳瓦尔王站到了蒙米雷伊的身后。
　　波利卡普猛地拍了一下蒙米雷伊的背，自然那根银针也在这同时刺了进去。
　　蒙米雷伊有些不满地转过头来，看着波利卡普。
　　波利卡普身子摇晃了两下，推开坐在蒙米雷伊旁边的亨利?德?纳瓦尔，坐到了他的椅子上。然后故意用酒醉后含含糊糊的声音说：“你叫……蒙米雷伊是吧？哈哈……真是笑话，也许在这个纳瓦尔的小国你算得上毒王，可是如果到了我们昂古莱姆王朝，你那点本事算得了什么？还想跟我们的毒王之王于洛来斗？真是笑话啊！哈哈……”
　　迪蒙蒂埃连忙走过来，拉住波利卡普的胳膊，厉声道：“你看看自己！这像什么样子？！还不快向蒙米雷伊毒王赔罪？！等回去了我再让父亲好好惩罚你！”
　　波利卡普甩了一下胳膊，挣脱了迪蒙蒂埃的手，又用力推了他一下。迪蒙蒂埃向后连退了好几步。
　　波利卡普又转向蒙米雷伊：“我劝你还是趁早逃走吧，小心一会儿丢了性命！已经没了一只眼睛，还在这里装什么正常人？”说着把酒泼在了蒙米雷伊的脸上，站起身来。
　　看到这场景，迪蒙蒂埃赶紧跑过去，掏出手绢，帮蒙米雷伊擦拭脸上以及流入脖子中的酒液，并连连说：“对不起！实在对不起！波利卡普今天喝多了，请您不要见怪！”
　　蒙米雷伊一脸的不悦，但只是拿开了迪蒙蒂埃的手，说道：“我不会跟一个孩子计较的，也不用你帮着擦！”
　　迪蒙蒂埃又连说了几声“对不起”才回到自己的座位上。
　　波利卡普、迪蒙蒂埃和于洛三人找了个机会交换了一下眼神，明白刚才一切顺利，这件事算是成功了一半。
　　

　　席间，一个侍卫走到纳瓦尔王的身边，低声说了几句。
　　纳瓦尔王咳了两声，清清嗓子，然后对众人说：“斗毒的台子已经搭好，全城的百姓能来的都来了，见证这空前绝后的毒王之战。如果诸位吃饱了就一起去吧。”
　　大家纷纷起身，紧跟在纳瓦尔王的身后走到皇宫外。
　　纳瓦尔王大声说：“这是我国毒王蒙米雷伊与昂古莱姆王朝毒王于洛之战，也是我们两国是否联姻的赌注。今天请大家来做个见证，不要说我纳瓦尔仗着是在自己的地盘就欺负人。斗毒的规则很简单，就是一个人做一杯毒水，同时交给对方，尽施其能，解毒之后饮下。当然，如果解不了毒到了一定时间也得喝，一轮一轮地进行下去，直到某一轮其中一人倒下为止。为了表示我纳瓦尔王朝以礼待客，若是最终两人同时倒下，也算是昂古莱姆王朝赢了。比赛期间，除了两名专门负责互送毒水的侍卫，其余任何人不得靠近台子。就这样了，比赛开始吧。”纳瓦尔王说完在临时准备的王座上坐下。
　　

　　台子上面对面地放了两张桌子以及两把椅子，但是距离很远，以防偷看到对方配毒。两名侍卫站在台子的正中央，只有在交换毒水的时候才会走过去。
　　于洛和蒙米雷伊走上台，分别在自己的桌前坐下。
　　这第一回合，应该是试探性的，不需要用太厉害太复杂的毒，于洛只是拿了两个瓶子，从中各自取出一点粉末，倒入杯中，又添了点水，便示意侍卫送过去。与此同时，对方的毒水也送来了。
　　所有人都屏住呼吸紧张地看着台上的两大毒王会如何处理。没想到于洛轻松地笑了笑，端起杯子直接喝了下去。
　　蒙米雷伊微笑了一下，说：“判断得够快，知道这只是水而已。这是在我的地方比，让你一回合。”
　　“多谢了。”于洛暗想：不愧是毒王，做事果然大气。这斗毒，每一杯都很关键。蒙米雷伊让了这一回合，其实是吃了很大的亏。不过他也很聪明，由此在气势上占了上风。
　　

　　波利卡普一直闭着眼睛，靠在椅子上，好像醉得很厉害的样子。
　　亨利?德?纳瓦尔瞥了他一眼，笑道：“还说自己的酒量好呢……”
　　“我酒量本来就很好……”波利卡普仍然闭着眼睛，答道。既然是演戏，就要演到底。
　　“这么难得的比赛就算是瞎子恐怕也会突然复明来观看了，我看你即使用手撑着也睁不开眼睛吧？”
　　波利卡普突然站起来，跳到看台下，一手捂着胸口，一手扶着木桩呕吐起来，看得亨利?德?纳瓦尔直乐。侍卫们嫌臭，纷纷走远一些，转过脸去。
　　波利卡普趁机掏出小瓶子，用背挡住众人的目光，把厄德蚁撒在了地上。其实就算不背对大家，此时也没有人会把注意力放在他的身上。
　　

　　毒水在侍卫的手中来来回回的，顷刻间就结束了七八个回合。不过接下来，每一回合的时间似乎在递增。两个人由先前轻松的表情变得开始不时地皱一下眉头。
　　又一杯毒水送来了，于洛突然变得紧张起来，盯着那杯水怔怔发呆了许久。掏出用各种药剂浸泡过的做测试的纸条，却始终测不出这到底是什么毒，因为任何的纸条都没有反应。眼看着沙漏上方的沙在一点点的减少，于洛的额头上渗出大颗的汗珠。
　　波利卡普紧紧攥着椅子扶手，紧张地看着于洛表情的每一个变化。
　　喝下毒水后，忽然蒙米雷伊的手一抖，一瓶药水打碎在了地上。蒙米雷伊又拿起另一瓶，可是再一次打碎了。紧接着，蒙米雷伊甚至连拿起瓶子都做不到。又过了一会儿，蒙米雷伊倒在了地上。
　　台下骚乱起来，纳瓦尔王大喊：“都安静！虽然肯定是昂古莱姆王朝的于洛赢了，可是按比赛规则，于洛也应该把这一轮的毒水喝下去才是，这样对蒙米雷伊毒王才算公平。”
　　于洛端起杯子，冲波利卡普笑了笑。这比赛赢得并不光彩，自己也没能解了这一轮的毒，其实真正赢的人应该是蒙米雷伊。不过这杯毒水下肚之后，所有的罪应该都赎清了吧？起码是赢了，波利卡普可以安全地回去了……
　　

　　大家凑得更近了，恨不得爬到台子上似的。
　　于洛镇定地将毒水喝下，走到蒙米雷伊的身旁，跪了下去。
　　此时蒙米雷伊尚未断气，于洛看见一只厄德蚁从他的领口爬了出来，愧疚地说：“真的……很对不起……”
　　“没什么，既然是比赛，输赢都是正常的。”
　　“这辈子能遇到你这样的用毒高手，我也没什么遗憾了。希望到了另一个世界，我们不是敌人，而是一起研究实验的毒友。”于洛又说，“既然我也快死了，你可不可以告诉我，我刚才喝下去的是什么毒？也好让我死得瞑目。”
　　蒙米雷伊艰难地笑了一下，说：“你喝下的只是水，就像第一轮一样。只是你那时可以果断地喝下，现在反倒犹豫了，是因为不相信会这样简单对吧？”
　　“可是……为什么？你为什么要这样做？”
　　于洛话音未落，蒙米雷伊已经闭上了眼睛。于洛拼命地晃着他的身体，有些像是在喊似的问：“你先告诉我到底为什么这么做！”
　　可是蒙米雷伊丝毫没有反应，呼吸和心跳都消失了。
　　一些侍卫走到台上，抬走了蒙米雷伊的尸体。波利卡普也跳了上去，架走茫然呆坐着的于洛。
　　




第20章 重逢

　　波利卡普离开已经有一个星期了，约里奥看着日历想。不知道他去了哪里，也不知道他去做什么。约里奥有点好奇，但是不想问别人，害怕显得自己过分关心波利卡普。其实想来，除了拉图什、古维翁和奥拉斯，谁还会往这方面想呢？再说即使是问，估计也白费力气，且不说兴许压根没人知道，就算他们知道也未必会如实告诉自己。
　　只是波利卡普不在的这个星期，生活异常地平静。拉图什没有再找借口折磨自己，课程似乎也逐渐变得容易起来。有时，甚至会在恍惚中觉得回到了那段有贾尔神父庇护的日子。
　　想到贾尔神父，约里奥这才意识到来巴黎有段日子了，应该找机会去看看他……不，看是一方面，最重要的是问清楚他是不是我父亲。
　　在这个神学院最信得过，也是唯一可以相信的人就是卡缪老师了，只能找他问问如何才能见到贾尔神父。都说见主教一面很难，不知道难到什么程度。
　　

　　约里奥见下课时同学都离开了，连忙抓住机会走到卡缪的身边，吞吞吐吐地问：“老师，您知道怎么样能见到贾尔主教吗？”
　　卡缪似乎是吃了一惊，不过马上神色如常地回答：“见主教是很难的，除非是大型的庆典、祭司或者弥撒时，可以从远处看到他一眼。他来巴黎这么久了，我都没有见过他一面呢，更何况是你？”
　　约里奥心想：怎么你跟他比我还要熟吗？难道夏娃姨妈没有告诉过你我曾经一直住在Saint Cécil教堂？
　　约里奥又问道：“就没有别的办法了吗？”
　　“当然，皇室成员，比如太后和国王想见他时可以随时传唤。”卡缪认真地回答。
　　跟没说一样！我又不是皇室成员……约里奥有些沮丧。
　　

　　约里奥低着头走出教室，突然被身旁的黑影吓了一跳。几秒后，眼睛适应了黑暗才认出来这是古维翁，拉图什的帮凶，三番四次害自己的人。刚才跟卡缪老师的对话，他全听到了吗？听到就听到吧，约里奥没有理他，继续向前走。
　　不料古维翁却追了上来，拍了一下约里奥的肩膀说：“原来你想见主教啊？怎么不早点问我呢？我知道怎样能见到他。”
　　古维翁可能这么好心吗？又是想害我吧？约里奥没好气地说：“你是不是让我去行刺国王，被送上绞刑架的时候能见他一面？”
　　“呵呵，这也是个办法。你别把我想得那么坏啊，现在我们都是自己人了，我是真的想帮你。”古维翁解释道。
　　“那谢谢你了，不过我见他也没什么大事，不急于这一时，等将来有机会好了。”约里奥加快了速度，想快些摆脱他。
　　

　　“唉！别急着走啊，你先听我说完嘛！”古维翁又追了上来。
　　约里奥心想，我倒要看看你还能怎么害我，于是停住脚步，说道：“那你说吧。”
　　“我听说这个礼拜天，太后要召贾尔主教进宫做弥撒。虽然你没有办法进皇宫，不过你可以在路上等着他啊。很多人为了瞻仰主教的风采，都是在半路等的。”
　　“这有什么用，见到了又不能说话。况且如果他在马车里，连脸都看不见呢。再说，我如果靠近了，一定有侍卫把我拉走。”其实古维翁的话已经让约里奥有点动心了。
　　“你还真笨！你就走上去叫他的名字，他听见了不就让侍卫放你过去了吗？”古维翁摇了摇头，似乎是对笨人很无可奈何的样子，走开了。
　　约里奥想了一会儿，觉得也找不出古维翁说话的问题。难道真的因为加入撒旦教成为了“自己人”，他便开始帮我了吗？
　　

　　纳瓦尔王是守信之人，安葬了蒙米雷伊之后，立刻给凯瑟琳?德?美第奇回了一封信，商定大婚的日子。对于蒙米雷伊的死，纳瓦尔王的惋惜之情远远大于悲痛。
　　事情既已办妥，又不想多生事端，一拿到回信，迪蒙蒂埃和波利卡普就直接向城门走去。此时，于洛带着几个随从已经收拾好东西，等在那里了。
　　“一切还顺利吧？”于洛问道。
　　“嗯。”波利卡普点了点头，“只是没有了蒙米雷伊，纳瓦尔王再也没办法声称纳瓦尔王朝是毒之国了。”
　　“他的死的确很可惜……”提到蒙米雷伊，于洛又忍不住去想比赛的事情，想到蒙米雷伊死时那安详宁静的微笑。真是一个怪人……在没有办法得知真相的情况下，于洛也只能这么想了。
　　“是啊，可是也有个好处，你从此就没对手了。”
　　“谁说的？你身上的毒我还没办法解呢。”
　　波利卡普安慰他道：“那也只是一种毒你没办法解，说不定你的一百种毒他都不会解呢。”
　　“有时候一种就够了。”成为波利卡普口中新一代的毒王并没有让于洛有一丝的高兴。
　　

　　几个人缓缓前行了半日，迪蒙蒂埃突然停下马，回头对波利卡普说：“我知道往北走有一条路可以回去，就是绕得远了点，不过起码不用遇到卡特勒梅卡那个敲诈犯了。”
　　“算了，还是原路返回吧。就算这一时避开了他，到时候他传出去说父亲不守信用，对我们也是个损失。”
　　“那随你，到时候你跟父亲解释吧。”
　　“好的。”波利卡普此时几乎可以想象得出迪蒙蒂埃回去后将会如何汇报。定然是把林中遇袭的事情全推给我，然后一个人揽下劝服纳瓦尔王的功劳。波利卡普一向是把看迪蒙蒂埃抢功的表演当成是一种乐趣，所以对此毫不在意。
　　几个人继续往前走，波利卡普和于洛走在最后面，听着于洛讲解沿途遇到的各种花草哪个有毒哪个没毒，应该如何破解……时间过得倒也快，转眼就到了被捉的那片树林。
　　卡特勒梅卡已经等在那里了，是独自一个人。
　　波利卡普小声对于洛说：“卡特勒梅卡的胆量还是不错的。”
　　于洛点头应道：“嗯，去打仗一定是好手，起码从目前看来比我们中的任何一个人都要强。”
　　

　　波利卡普蹿到前面，抢着问道：“你的手下呢？你怎么是一个人？”
　　“我怎么可能带着一群新教徒去投靠吉斯公爵？”卡特勒梅卡的眼睛在笑。
　　“哦？你把他们解散回家了？”波利卡普觉得有一点可惜，虽然那些人很不成气候，不过毕竟也算是一小支军队了。如果能让他们为父亲效忠就好了，可惜恐怕很难劝服那些莽夫。
　　“解散他们我投靠公爵的事不就传出去了吗？请放心，他们安心地睡在树林里呢。有这么一片景色优美的地方长眠，也不算亏待了他们。”
　　波利卡普的心一寒，没想到他是如此地心狠手辣，一百多人居然一个都没有放过。并且卡特勒梅卡的眼神里没有丝毫因为杀戮而留下的恐慌与不安。一瞬间，波利卡普犹豫了，斗争着要不要合六人之力在这里击杀他。卡特勒梅卡固然是个好将领，可也绝对是个危险人物，将来万一成了敌人，恐怕很难解决。
　　于洛仿佛看穿了波利卡普的心事，靠过来小声说：“蒙米雷伊作为敌人尚且都能放我一条生路，更何况我们面对的是一个想要投靠吉斯家族的人？我向你讨一个人情，你放心，如果将来他敢对吉斯家族不利，我会亲手杀了他。”
　　“嗯。”既然于洛都开口了，波利卡普也只能点头答应。“卡特勒梅卡，你这就随我们一起回去吧。”
　　卡特勒梅卡满意地一笑，并入了这一队人之中。
　　

　　才刚一进巴黎城，波利卡普就有了一种回到家的感觉，熟悉的街道，熟悉的气味。忽然，看到前方人头攒动，再一看路中间那高高的马车，波利卡普知道这是贾尔主教又被召入宫做弥撒了。
　　“怎么又到了礼拜天了吗？我都过糊涂了。”波利卡普对于洛说。
　　几个人连忙跳下马，进入到路边的人群里，艰难地一点点向前挪动。
　　“约里奥？”看见约里奥忽隐忽现的身影，波利卡普吃了一惊，他怎么会跑来这里看热闹？对啊，儿子想父亲了嘛，呵呵……波利卡普在心里暗笑。
　　波利卡普跟迪蒙蒂埃几个人继续向前边挤边走，挤到约里奥身边的时候，贾尔主教的马车恰好也到了这里，人潮也随之涌了过来，再也挤不动了。
　　而约里奥的眼睛自始至终没有离开过那个马车，竟然没注意到波利卡普就站在自己身后。眼见贾尔主教的马车到了自己面前，一激动，朝路中间挤去。
　　突然，约里奥感到自己的手腕被拉住了，扭头一看是波利卡普。还没来得及打招呼，已经被波利卡普劈头盖脸地骂了起来：“你不想活了？！就算想死也别每次都在我眼前好不好？！连红衣主教的马车你都敢拦？”
　　“那个……我认识他……他不会怪我的……”
　　“胡说！哪怕是主教的父亲拦马车也一样会治罪！”波利卡普懒得多说，用力拉着约里奥朝人群外面挤去。
　　




第21章 动机

　　“他的话你也能信？！”听约里奥说完被古维翁欺骗的经过，波利卡普忍不住惊讶地问道。实在是想不出来世界上怎么会存在这么笨的人，吃多少次亏都不长记性似的。
　　“可是……想想他的话的确挺有道理的嘛，我又不知道接近贾尔主教的马车是这么严重的事情……”约里奥仍然执拗地坚持这么说着。
　　“你想见他为什么不问我？我可以帮你想办法的……”话刚一说出口，波利卡普就开始后悔了，暗暗怪自己多事，约里奥都没有开口，自己却主动提了出来。多管一点闲事，出差错的可能性就要大一些。这加入撒旦教已经很麻烦了，要瞒好精明的父亲，跟城府极深的拉图什周旋，还要不时地保住这个不知死活的家伙的命……只希望约里奥把这当作一句客气的话就好……
　　约里奥没有接话，心想：怎么一个个都这么积极要帮忙？这个波利卡普又想干什么？
　　从波利卡普从前的所作所为得出的经验来看，他总是害我一次救我一次这样交替进行。刚才救过我，难不成现在又要害了？
　　

　　两个人一起走回寝室，突然发现门开了一条缝。
　　“你出去不知道锁门吗？”波利卡普不满地问。虽然没什么重要的东西放在这里，可是上锁是波利卡普一个近乎神经质的习惯。
　　“我锁了啊……”约里奥答道，不过心里有点不确定。
　　波利卡普推开门，见拉图什正坐在椅子上，知道准是又有事了，并且这次还是拉图什亲自来。约里奥看到这个场景倒是松了口气，起码看起来不象是自己没锁门了。
　　“哟，拉图什老师，怎么有空来了？”波利卡普客气地说。
　　“来看看你，听说你今天回来。”拉图什似笑非笑地回答。
　　“你消息倒是很灵通，两天前我都不知道自己会哪天回来。”
　　“呵呵，我们说正事吧。你似乎对约里奥很关心啊？”拉图什扬起眉毛，注视着波利卡普的眼睛问道。
　　“是吗？”波利卡普做出一副漫不经心的表情。
　　约里奥在心里说：当然不是，他怎么会关心我？你们一个个不是一样的吗？都想玩死我或者看我怎么被别人玩死吧？
　　拉图什继续说道：“呵呵……我知道你们不太习惯黑弥撒时大家一起来做仪式，所以我会对你宽容一点，你只需要跟约里奥做就可以了。可惜，无论我怎么争取，约里奥都不可能只跟你，你知道约朗德祭司他……”
　　拉图什还没说完，就被波利卡普打断了：“我们出去说吧。”说着首先走出门去。
　　波利卡普暗想：你说得倒好听，还美其名曰“做仪式”？
　　约里奥真的很想冲他们喊：凭什么我的命运要由你们来决定？！难道决定我问题的时候，我连在场的权力都没有吗？！
　　

　　稍微离寝室远一点了，波利卡普停住脚步，对拉图什说：“我就直说好了，你要的东西我会给你，但是不要让我再参加你们那恶心的黑弥撒了。”
　　“你知道我要什么？”拉图什疑惑地问道。
　　“不就是毒吗？我会为你准备好你所需要的毒。”
　　“你倒是挺聪明，可惜我还是坚持要你参加黑弥撒的仪式。”
　　“为什么？”波利卡普皱起眉头问，“你们想要满足那些肮脏的欲望随你们去，我也不会说出去的，何必把我拉进去呢？”
　　“可惜你只想到了我的一个目的。不错，我是觊觎于洛的毒，可是我更欣赏的是你的才华。你知道我死了之后，或者决定永远离开的时候，撒旦教总得有人接管下去吧？起码目前为止我没有找到比你更合适的人选。这些仪式你必须参加，我要让你真心入教。”拉图什觉得跟聪明人说话反而可以更直接一点。
　　“我很顽固，不是那么容易受人影响的。”
　　“是吗？可是我觉得你最近似乎有些变化啊？呵呵……也许是受其他人的影响，但起码说明了你不是不可以改变的。”
　　波利卡普上下扫视了拉图什一遍，然后轻哼了一声，问：“如果我不答应，你是不是又要威胁我说不按时给我药了？你知道我很惜命，不会不答应的，又何必问我？可是，原先我一直以为你让约里奥入教是因为……你……看上了他……现在你这么说让我觉得有点意外。”
　　“这个问题你不需要知道。”拉图什甩下这么一句话就离开了，似乎心情突然变得有点阴郁。
　　

　　两天后，拉图什给了波利卡普他所要毒的具体要求：最重要的是没有味道，能够致命。不一定要无色，允许有淡黄色或者浅棕色。要有一点点黏性，舌尖沾上即可中毒。
　　波利卡普把要求跟于洛重复了一遍，然后补充说：“他把这个毒看得很重要，恐怕是某个达官贵人或者是皇室成员要的。只是不知道这次倒霉的又是谁了……对毒性的要求如此详细，想必是个用普通方法很难下手的人。”
　　于洛一边把那些要求记下来，一边问道：“你说如果那个人被毒死了，算是我们杀的？拉图什杀的？还是……那个托拉图什做黑弥撒的人？”
　　“我们自然不可能完全脱离干系……于洛，你就不要自责了，这样我也会内疚的。”波利卡普把手放在于洛的肩上，轻轻捏了一下便离开了，让他独自潜心研究这种毒。
　　波利卡普发现从纳瓦尔王朝的那次斗毒之后，于洛对待问题的方式似乎有了某些变化，尽管他仍然是毫无怨言地在执行着波利卡普或者吉斯家其他人的所有命令，可是这变化却可以从于洛的眉眼间不时地流露出来。波利卡普并不想告诉他，恐怕他自己去想蒙米雷伊的事已经快崩溃了吧？
　　

　　从于洛的房间出来，波利卡普本想直接回神学院的，可是却在出门前恰巧遇到了父亲的马车。
　　吉斯公爵叫住他：“今晚在家里吃饭吧，我有点事问你，关于你们去纳瓦尔王朝之行的事。”
　　波利卡普无精打采地回答：“迪蒙蒂埃不是也在吗？你去问他就好了。”
　　“我要听听你们两个的陈述有什么不同。”
　　“有不同相信也不会太大吧？两个人的视角不同，看到的东西肯定是有区别的。”波利卡普在想要不要到时候按着迪蒙蒂埃惯有的思路去说。
　　“总之先跟我进来，我们晚一点再谈这个问题。”
　　“哦。”波利卡普应了一声，跟在吉斯公爵的身后又回到了家里。
　　厅内吉斯公爵的家族标志不知何时换成了新的，自己却一直没有发现。波利卡普心里一颤，猛地清醒过来，怎么可以恍惚呢？观察力都下降到了这个地步，本应该对周围的一切变化都能洞悉，了然于心的。现在这个状态如何跟敌人战斗？包括精神上以及真正的搏斗。
　　

　　“迪蒙蒂埃说卡特勒梅卡是你坚决要招揽的？”吉斯公爵开门见山地说出了自己想要印证的事情。
　　“是的，他是个人才，想必父亲已经见识过他的武艺了。”
　　“我想听真话。”吉斯公爵坐下来，喝了两口塞利梅纳每天专门为他准备的焦炭咖啡。
　　波利卡普继续说：“当然，还有个原因是当时情形所迫，不得不稳住他，从而脱身。”
　　“你知道有时候用错一个人便会导致彻底的失败……”吉斯公爵仍然不放心。
　　“我知道，所以用不用他还是父亲您亲自定夺。”
　　“我就相信一次你的眼光吧，明天我会正式接见他，给他一支我最弱的军队，看看能被他训练成什么样子。”
　　此时波利卡普反倒希望父亲骂自己一顿，说是年轻不懂事，然后拒绝任用卡特勒梅卡。然而或许一切都是命，蒙米雷伊的奇怪斗毒策略导致了于洛为卡特勒梅卡求情，再导致吉斯家族重用这么一个危险人物，只是接下来还会造成什么后果呢？
　　




第22章 族徽

　　神学院通常是星期一放假，为了在礼拜天的弥撒课之后给大家一个喘息的机会。即使是身为校长的泰拉斯也不得不承认，在神学院生活是很压抑的。无数的课，成山的圣经心得札记同神学院学生心灵上的疲劳比起来都不算什么。其实相对而言，这一批学生还算幸福的，因为波利卡普成为未来的主教几乎已经成了大家默认的事，没人有足够的实力以及勇气、背景去跟他争，因此也就可以“和平相处”了。
　　回想往年，神学院几乎可以称得上是明争暗斗最集中的地方，甚至比皇宫里的还要残酷百倍。不仅仅是每一个人都参与了争斗，更重要的是手段的多样化以及狠毒程度都令人乍舌。半夜学校偷偷地把某个学生的尸体抬出去已经不是稀奇的事。当然，学生中也有一些并不想参与的，可是到了最后总是被逼无奈地卷了进来，因为如果不主动去害人，或许就成为了他人争斗中的牺牲品。
　　波利卡普对神学院的斗争史再熟悉不过了，在进Saint Pierre之前就研习了多遍。可是在进来之后，发现并没有遇到那些如前辈般强劲的对手，反倒觉得有些遗憾。据说斗得最激烈，聚集强者最多的便是拉图什、贾尔、卡缪那批学生。只可惜事隔多年，能搜集到的只是一些夸张的传闻，捏造成分绝对比事实占的比重大。那批学生现在活着的就只有这三个人，偏偏是三个守口如瓶的人，于是便没有人知道当年到底发生过哪些事。他们中的两个如今做了教师，麻木地看着一批批如自己当年的后继者……
　　

　　“今天你不回家吗？”约里奥问正躺在床上出神的波利卡普。
　　“哦，不回。”波利卡普收回已经不知飘到多远的思绪，“怎么？你有什么需要我回避的事吗？可以直说，我回去也可以。”
　　“不是的，我不是这个意思，我是说我今天要去姨妈家。”约里奥连忙解释，虽然不知道波利卡普误会成了什么。
　　“你去哪里不用告诉我的。”波利卡普说着坐了起来，随手翻开一本书。
　　“知道了，只是有几次你不在，我会奇怪你去了哪里，所以……不过也对，我们只是住在一起而已，本来就不应该管对方的私事。”波利卡普的话让约里奥觉得有些尴尬。
　　波利卡普笑道：“你到现在还不知道我那些天去了哪里？”
　　“我怎么会知道？你又没告诉我。”说到这里，约里奥想起似乎对波利卡普这样的人来说，想知道一件事是不需要问的，因为问出的答案远没有自己的调查可靠，自己的回答在他看来一定是很可笑了。
　　“你要是真想知道，我可以告诉你，我去纳瓦尔王朝办了点事。”波利卡普说完继续看书。
　　其实约里奥强烈的好奇心让他很想问是去办什么事，可是刚才的教训告诉自己，跟这个室友还没熟到有什么话都可以问的程度。像波利卡普这种心理防线无比坚固的人，恐怕也没什么可能真正地熟悉起来吧？
　　约里奥看了看窗外，时间还早，可又没有其它地方可去，只好坐在床上干等着。
　　

　　过了一会儿，波利卡普突然问：“想知道我去纳瓦尔王朝办什么事又不好意思问，憋得很难受吧？”
　　这话让约里奥承认不是，不承认也不是，半张着嘴说不出话来。
　　波利卡普摇着头笑了笑，说：“还是你刚来的时候什么都敢说要好玩一点。”
　　约里奥依然不知道如何接他的这句话。
　　波利卡普不想继续使他尴尬了，于是换话题说：“贾尔毕竟是个主教，如果真的很想见你，也不是一点办法都没有的。”
　　“他应该是不知道我已经来了巴黎吧……”约里奥出神地想着。
　　难道约里奥真的不是贾尔安排进来的？波利卡普暗暗问自己。似乎越来越相信波利卡普所说的话了，这不是个好事。
　　约里奥感叹道：“做红衣主教这么不自由，为什么还抢着做呢？我觉得倒不如在穷乡僻壤的某间小教堂做个普通神父活得自在。”
　　“那是贾尔主教不懂得如何真正拿到红衣主教的权力。懂得这点的主教可以比国王的权力更大，甚至能够罢黜现任国王，并决定由谁来继承王位。可是像他这样不懂的人，红衣主教之名反倒成为了一种束缚，只会让他处处受制于人，受制于教义，像个雕像一样坐在主教的宝座上接受信徒的膜拜。如果他期盼的是至高无上的地位，为的是被当作诸神代言人而受景仰的虚荣，那么替我恭喜他，他的目的达到了。如果他为的是弘扬天主教，更好地研习理解教义，真正是怀着一颗对上帝极为虔诚的心而入教的，那么也替我恭喜他，从他坐上主教之位的那一刻起，他就跟见到上帝没什么区别了。”
　　“你是说变成了活死人？呵呵……”
　　“你笑什么？”波利卡普奇怪地上下打量着约里奥。
　　“你说我刚来的时候什么都敢说，如今却变得唯唯诺诺，胆小怕事。可我却觉得你从那个总喜欢处于旁观者位置，冷若冰霜的人开始变得容易相处许多了。”约里奥答道。
　　“是吗？”波利卡普的目光又回到了书上，其实并没有在看。
　　“起码以前的你不会跟我说这么多话。”约里奥在心里说：你也不会当着我的面儿坦然说出贾尔主教的问题，你明知道我跟他很熟悉的。
　　看看天，已经大亮，约里奥又对波利卡普说：“那我走了，可能明天早晨再回来。”
　　“嗯。”波利卡普应了一声，没有再多说什么。
　　

　　夏娃姨妈住的小巷一如既往地冷清，约里奥向前走着，不时地有一两只黑猫无声无息地从眼前蹿过。约里奥猜测，这应该是夏娃姨妈养的吧？
　　约里奥重重地敲了两下门上的铁块，这一敲门居然开了，原来先前就没有锁，只是掩上了。约里奥等了一会儿，见没有人应，估计是夏娃姨妈又像上次那样，或许人年龄大了耳朵不太灵敏听不到吧……于是约里奥自己走了进去。
　　“夏娃姨妈？”约里奥大声喊着。
　　这时候夏娃的卧室传出OO@@的声音，可是又过了很久她还是没出来。
　　约里奥推开门走了进去，却发现屋子是空的。难道她不在？即使不在，应该也在附近，否则不可能不锁门的。
　　约里奥正准备回到客厅里等，突然发现桌子上放着一本书，红色绒布的封面，上面绣着两只面对面的狮子，狮子的中间是一个黄金权杖，上面还嵌着三色六颗宝石，分别是红、蓝、绿。一看封面就知道这本书价格不菲，夏娃姨妈怎么会有这么昂贵的书呢？恐怕只有贵族才买得起吧？况且看封面的狮子纹样，应该是某个家族的族徽。
　　可这是哪个家族的呢？似乎在哪里见过，却怎么都想不起来。平时见到贵族都是躲着走的，并且也对此不感兴趣，所以能记得住的族徽寥寥无几。
　　夏娃姨妈的眼睛那么差还能看书吗……
　　

　　约里奥正想着，突然听到一声尖厉的叫声：“别动那书！”
　　约里奥回头一看，原来是夏娃姨妈出现在了身后，连忙把手缩回来。
　　夏娃瞟了一眼约里奥，说：“你知道这本书我费了多大劲才找到的吗？你要是弄坏了，我可付不起这个责任！”
　　约里奥觉得有点委屈，一本书怎么可能那么容易就坏了？不过自己擅自闯进来的确是不对，于是也只好默不作声了。
　　夏娃把书抱在怀里，轻轻吹了吹上面的尘土。
　　“这上面是族徽吧？哪个家族的呢？我有点记不起来了。”约里奥问道。
　　“你连瓦隆家族的族徽都不认识？！”夏娃脸上显现出一副极其惊讶的表情，“就是约瑟夫?瓦隆公爵家，是全巴黎最富有的人家。你看看，连本书都装饰得这么精美……”夏娃感叹着，嘴里发出啧啧的声音。
　　“姨妈你怎么会有瓦隆家族的书？”
　　“我这也是帮别人弄到的，我自己怎么买得起？”夏娃说着把书放进了一个铁盒子中，又用布包好了塞进柜子里。
　　这一系列的动作并没有避着约里奥去做，让他心里觉得舒服一点，总算有了家人的感觉。
　　




第23章 分教

　　在姨妈家闲来无事，约里奥便走进后院，蹲在地上，仔细地拔掉园中的杂草。园中菜的种类很多，只是没有一株长得好的。倒也并无虫蚁噬咬过的叶子，也没有半点枯黄，然而看起来却像数日未沾水摄食的人，无精打采地蜷缩着。它们不会说话，却听得到它们痛苦的呻吟。
　　倒是旁边的杂草长势很好，碧绿通透的叶子上挂着点点晶莹的水珠。约里奥一边拔草一边在想，也不知道夏娃姨妈是靠什么生活，就吃这园中的菜吗？那也应该好好照看才是啊。一个老妇人自己生活真是不容易，以后有空了就常来帮她干点活吧。
　　“啊！谁让你乱拔的！”夏娃看见院中的情景，尖叫着冲了过来，佝偻着的颤颤巍巍的身躯情急之下竟也有了这种速度。夏娃捧起那堆刚被约里奥拔掉的草，心痛不已。
　　约里奥觉得有些莫名其妙，难道除杂草也错了吗？
　　夏娃终于把草放下，长长地叹了口气，无奈地说：“你呀，就会给我添乱，以后要做什么事之前起码先问问我，别没事瞎勤快！你知道我有多辛苦才种出这些的吗？即使花钱也买不来啊！”
　　“可是……为什么呢？难道这些是你专门种的？怎么可以把草跟菜种在一起呢？”
　　夏娃拍了一下约里奥的额头：“你真笨！那些菜又不是为了吃！只是用来让它们长得更好！哎，算了……你去厨房切几片火腿，我们吃饭吧。”
　　

　　无论如何也不能理解夏娃姨妈种这些草的目的，可是约里奥没有再多问，只是按照她的吩咐切好火腿，又把两副餐具摆在了桌子上。
　　两个人坐下时，约里奥习惯性地开始做餐前祷告。
　　夏娃紧紧抿起嘴忍住笑，拿着刀开始将火腿切成小块。火腿本是很好切的，可是夏娃似乎是把全身的力量都灌注在了这把刀上，刀跟盘子摩擦发出了刺耳得想让人挠心的声音。
　　祷告完毕，约里奥开始跟夏娃一起吃东西。觉得气氛有些沉闷，约里奥找了个话题：“姨妈，你的眼睛是怎么了？不能找医生治治吗？”
　　夏娃哼了一声，说：“要是那些庸医有本事治我的眼睛，我自己早就治好了。况且我也不是什么都看不见，只是感觉像罩在一层黑纱里，看不真切而已。”
　　约里奥正要再说些什么，突然听到外面传来了急促的敲门声。“我去开……”约里奥刚站起身就被夏娃又按了下去。
　　“你继续吃饭吧，我去就行了。”夏娃向门口缓缓地挪去。
　　约里奥不想再惹她生气，只好乖乖地吃那些如盐粒般的火腿。吃一口就要喝几大口水，才能冲淡那个咸味。
　　

　　过了一会儿，夏娃回来了，并未让那个“客人”进屋。
　　夏娃坐在桌边，没有继续吃饭，而是盯着约里奥看了很久，忽然问：“约里奥，帮姨妈一个忙吧？”
　　“好啊，你说吧，是什么事？”
　　“你会做弥撒吗？”
　　约里奥不好意思地笑了笑，说：“会是会，但是从来没做过呢。”
　　“太好了。”夏娃这才松了口气，“今晚你去帮我们做一场弥撒吧？”
　　“今晚？弥撒不都是礼拜天的早晨做吗？”约里奥奇怪地问道。
　　夏娃含糊地回答说：“这是我们的习惯，你去做就好了。”
　　“哦，是在哪个教堂？”
　　“反正我说了你也不知道，一会儿会有马车来接我们的。”夏娃说完回到自己的屋里。
　　约里奥心下疑惑：还有习惯在晚上做弥撒的人吗？我怎么没听说过？想到这里，约里奥突然想起了那晚做黑弥撒的痛苦经历，约朗德祭司那张丑陋狞笑的脸历历在目。
　　等下一定要劝劝那些人改变习惯，见不得人的黑弥撒才会在晚上做，正统的天主教徒应该坚决遵守礼拜天的早晨来教堂才是。况且弥撒也应该由那个教堂的神父来做，怎么可以随便拉我这么个学生去呢？
　　

　　马车在夜幕笼罩中的小巷里穿梭着，左拐右拐了几次约里奥便辨不清方向了。夏娃姨妈说得没错，即使告诉了他教堂的名字他也不会知道的。
　　“我们这个弥撒跟其它的略有不同。”夏娃说道。
　　“哪里不同？”
　　“等会儿我会暗示你的，你照我说的做就可以了，可别给我丢脸！”
　　约里奥低下头开始回想贾尔神父那些年做的每场弥撒，以及课上老师所讲的内容。尽管对这些流程已经相当熟悉了，可是为了自己的第一次弥撒不出纰漏，约里奥还是反复地回忆着。
　　马车在一个院子外面停下，约里奥正要下车，夏娃忽然拉住他，说：“你先把这个穿上。”
　　“哦。”约里奥这才意识到穿着神学院的白袍进去很不合适，连忙从夏娃的手中结果黑袍，套在了外面。
　　由于黑袍过长，在下马车的时候，约里奥差点把自己绊倒，跌跌撞撞地来到院中。约里奥抬眼一看，觉得这院中的建筑物并不像个教堂，可是没有多想，跟着夏娃走了进去。
　　

　　居然是间弃屋！屋子的窗纸已经剥落，地上积着厚厚的尘土，吸进肺里有些痒，约里奥忍不住轻咳了几声。房子倒是挺大的，尤其是一进门的这间大厅，并不比一般的教堂小。
　　大厅的正中央摆好了五六排长椅，再往前是祭坛，上面悬着倒十字架……黑弥撒！约里奥心里一惊。难道夏娃姨妈是撒旦教的？是啊，自己早该想到这点，一切的迹象都表面了这不会是正统的天主教徒的集会。
　　约里奥又低头看了看胸口，衣服上果然绣着跟拉图什那件一模一样的倒十字架，莫非是要我做那龌龊的事吗？万万不能！可是我又怎么再算一个天主教徒呢？且不说加入了撒旦教，参加过黑弥撒，那是被迫的，上帝应该会原谅我，可如今居然自己做起了黑弥撒！
　　“愣着干什么？准备开始了。”夏娃在一旁小声说，“对了，我就是祭司。”
　　约里奥暗想：撒旦教的主教不是拉图什，祭司是约朗德吗？怎么夏娃姨妈又成了祭司？
　　只听夏娃对下面坐的几十个人说：“今天我们的神父突然有事来不了了，这弥撒改由年轻有为，造诣颇深的约里奥祭司代做。当然，在过程上或许会略有不同，但是只要大家怀着同样一颗完全奉献给了我们伟大撒旦的心，各位的愿望同样会实现的。上帝心肠狠毒，让我们受苦受难，就让万能的撒旦将我们从苦海中解脱出来吧！”
　　

　　信徒们纷纷跪了下来，让约里奥手足无措，怔怔发呆，不知道说什么好。
　　夏娃连忙解释说：“约里奥神父正在用心跟撒旦对话，大家也都在心里想着所希望去除的病痛，约里奥神父会转达给撒旦听的。”
　　“那……我们现在开始祭祀吧。”约里奥说道。非常拿不准夏娃姨妈到底知不知道自己加入了撒旦教的事，虽然从她开始让我来做黑弥撒的话中看，似乎并不知道，可谁又能保证他不是拉图什派来试探我的呢？
　　对身体里隐藏着的剧毒的恐惧战胜了约里奥进门时坚决不做黑弥撒的信念。
　　在夏娃的示意下，第一排长椅上站起了几个人，其中一人把准备好的大麻分发给每一个信徒，而另外几个就像在圣里安教堂的那次一样，脱掉了所有衣服，□着身体在圣坛前交缠着，诡异的祭祀又一次呈现在约里奥面前。
　　好在夏娃姨妈并没有强迫我加入其中，约里奥暗暗庆幸。突然脑海中闪过一个念头：要不要把今晚的事告诉波利卡普呢？
　　

　　虽说是以一个神父的身份在主持这场黑弥撒，可是约里奥并没有干什么实质性的事，只是简单说了几句话，其余的一切都是由夏娃来操作完成的。
　　约里奥瞥视餐盘，猜测着这圣餐是由什么稀奇古怪的东西做成的。
　　这时，夏娃凑到他耳边低声说：“你要是不饿可以不吃，不过把酒喝了吧，这酒是我自己酿的，对身体很有好处。”
　　只见杯中盛着琥珀色的液体，很是好看。每个杯子的底部都有一个圆滚滚的小球，不知是什么东西。夏娃姨妈既已让步不用吃圣餐，总不好再薄她的面子，约里奥端起一杯喝了下去。味道还不错，虽然这酒劲比较大，可是喝进胃里暖暖的，并没有灼烧的感觉。
　　“这是什么东西啊？”喝完后，约里奥摇晃着杯子，一边看着里面的小球滚动，一边问。
　　“你没发现我养的黑猫都没有眼睛的吗？”夏娃平静地回答。
　　约里奥愕然，看着那一个个信徒津津有味地抿着酒说不出话来。
　　“对了，今晚的事不许说出去。”夏娃又补充了一句，然后走向信徒，作为撒旦的使者逐个为他们减除病痛之苦……
　　

　　约里奥站在一边看着夏娃替人看病开药，明显医术很高明，这才知道为什么夏娃姨妈先前说如果自己治不好眼睛也没必要找别人了。只是她为什么不开个小诊所呢？
　　难怪会有人信撒旦教，一些已经绝望，认为自己快死的人到了这里突然“在撒旦的恩泽下”病好了，想不信都不行……
　　这时一个信徒突然对夏娃说：“祭司大人，我信教多年，一直跟着您，每次黑弥撒都不错过，您是知道的。可是什么时候才有机会让主教大人亲自为我们做一次黑弥撒呢？”
　　“主教大人不是我们随便能见到的，别说是你了，即使我作为祭司也没有见过他啊……所以说我们要快快地发展壮大，相信他高兴时就会莅临我们分教了。”看完病，夏娃把一包药递给了她。
　　她们口中所说的主教大人是指拉图什吗？居然还有分教，自己以前太轻视撒旦教了……约里奥皱着眉头想了很久，仍觉得迷迷糊糊。如果波利卡普在就好了，他一定能一下子说出我所困扰问题的实质。
　　




第24章 试探

　　“约里奥，你的表现很令我惊讶啊。小小年纪，又是第一次接触我们撒旦教，表现就可以如此镇定实在是难得。呵呵，果然是我的侄子，我看你更像我，不像朱莉。”夏娃的脸上露出了满意的笑容。
　　约里奥暗暗设想：如果自己是刚来巴黎的时候就经历这种场面，还不知道被吓成什么样子呢。刚才的一切就像是在做梦，那真的还是我吗？如此麻木地站在罪恶面前，却不闻不问，无动于衷。夏娃姨妈的话让约里奥不知道说什么好，只是勉强挤出一点笑容作为回答。
　　夏娃继续说：“人就是应该袒露本性，没有人是干净的。像你妈那样一边做着肮脏的工作，一边跑去教堂做忏悔，那叫虚伪，是在寻求心理安慰。其实人活一辈子，以什么谋生都是命，做低贱的工作也并不可悲，最可悲的是不敢正视自己。”
　　约里奥唯有连连点头，夏娃姨妈比母亲年龄大许多，平日母亲提起她时都是一脸的畏惧，自己作为小辈更不可以反驳了。
　　

　　约里奥躺在床上辗转反侧，彻夜未眠。于是天不亮就爬起来，悄悄掩门离开了，相比起来还是在寝室睡得安稳些。
　　“你回来了？”在约里奥小心翼翼关门的时候，波利卡普突然开口。
　　约里奥本以为脚步足够轻，要是早知道这样就晚一点回来，不至于吵醒波利卡普了。“对不起，我声音太大了。”约里奥充满歉意地说。
　　“今天上课晚，你不用这么着急回来的。”波利卡普睡意全无，翻了个身面向约里奥。
　　“醒得早，没事就来了。”
　　“我看你是根本没睡吧？”
　　约里奥心想：你都没睁眼看我怎么看出来我没睡的？总是一副什么都知道的样子！尽管并没有说错……
　　约里奥突然闪过一个念头：如果告诉波利卡普关于撒旦教分教的事，他会不会像夏娃姨妈一样对我另眼相看呢？虽然我算不上很聪明，可也不至于是他口口声声叫的傻瓜吧？
　　

　　“你知道撒旦教有分教吗？”约里奥问。
　　“他们的势力范围很大，肯定不会只是靠拉图什、约朗德他们几个人支撑。”波利卡普答道。
　　“我是问你见过其他撒旦教的人吗？除了我们那次黑弥撒。”
　　“就算见到了我也不知道他是不是啊，难道你见过？”波利卡普没有在意约里奥的问题，只当他是没话找话说。
　　“嗯，我昨晚见了。”约里奥平静地回答。
　　“什么？！”波利卡普恨不得从床上跳起来，“到底怎么回事？！”
　　约里奥心里有些得意，终于能让波利卡普吃惊一次了。约里奥故意漫不经心地说：“我昨晚参加了一次黑弥撒，不，应该说是主持了一次。”
　　本以为波利卡普会追问整件事的经过，可没想到他像往常一样，先骂了句“傻瓜”才开始说话：“我看你小子真是活腻了，早知道这样第一次我就不救你。你不知道泄露了撒旦教的秘密最后是连骨头都不会剩的吗？”
　　“我没有到处说，我只告诉了你……”约里奥小声回答。
　　波利卡普嗤笑道：“你还挺相信我，你觉得我就不会害你了？凭什么这么认为啊？要是没了你，拉图什就没什么可以要挟我的东西了，我高兴还来不及呢。”
　　“他还可以用毒威胁你……”约里奥很不服气地回答。
　　波利卡普忽然意识到一个问题，连忙问道：“你说分教的事只告诉了我，那总教的情形你有没有对谁说起过？”
　　“没有。”
　　“还好……”波利卡普松了口气，又倒在床上，“以后也别说，不论是什么人都不可以说。”
　　“你也是什么人都没说吗？”约里奥反问道。
　　波利卡普沉吟了一会儿，还是告诉了他：“我就只跟最信任的那个人提起过……你跟我不一样。”
　　“你怎么知道我没有信任的人？”
　　“因为你的判断力很值得怀疑，不是我小瞧你。”
　　约里奥没有再说话，不得不承认这点。
　　在快要去上课的时候，约里奥突然说：“既然这样，我听你的，以后不会对人说关于分教的事了，包括你。”
　　波利卡普觉得很好笑，约里奥就像个在赌气的小孩。
　　

　　中午的时候，波利卡普正想找个借口回家，于洛却恰巧来了。依然是把马车停在学校门口对面的路边，从波利卡普的寝室刚好能够看到这个位置。
　　一见到波利卡普，于洛就兴奋地晃着一个小瓶子，说：“那个毒，我觉得差不多成功了。虽然不能确保毒死人，可是我已经在狗身上试过了，的确是遇到舌头就能中毒。而且从成分来看，应该可以满足拉图什的所有要求。”
　　“嗯……对了，于洛，以后你换个地方等我吧，我怕拉图什看见你。”
　　“呵呵，怎么？他还能把我绑去为他效命吗？况且就算他想绑也未必有那个本事。”于洛虽然这么说着，可还是无意识地把车窗的帘子拉严实了一些。
　　波利卡普笑道：“你的能耐我还能不知道吗？还有一件事，你有空了帮我查查撒旦教分教的事吧。就从约里奥的姨妈查起，因为他昨晚是去的姨妈家，然后参加的黑弥撒，所以我觉得也许会跟她有关。”
　　于洛点了点头：“好的，约里奥还给了什么信息没有？”
　　波利卡普吞吞吐吐地回答：“我……没仔细问他……”
　　于洛觉得有些奇怪：“这不象是你的风格啊，我觉得只要有一点线索你都会挖掘到底的。”
　　“他那人傻乎乎的，我觉得他应该也不知道什么。”波利卡普答道。
　　于洛并不相信这个理由，可是也没多问什么。
　　

　　波利卡普回到学校，每次约里奥从眼前走过，都很想问问昨晚黑弥撒的具体情况。可是每次话到了嘴边，又硬生生地咽下。跟约里奥低头太没面子了，那样岂不是正中了他赌气的那句话？他一定会再次说来羞辱我的。还是要相信于洛的能力，他一定会查出来的。
　　波利卡普相信于洛，但却没有想到傍晚时分他就又来到了学校。
　　“怎么样？”
　　于洛摇了摇头，说：“完全没有线索，只知道她姨妈常年一个人住着，似乎也没什么朋友。”
　　“那她靠什么为生？”
　　“邻居都说她是个巫婆，但是我觉得不像。把自己裹得越严密，越是没有线索，我觉得她问题也就越大。”于洛回答道，“这样吧，等到了半夜我偷偷潜进她家里看看。”
　　“好。”也只能这么办了，波利卡普没有想到约里奥除了父亲是红衣主教之外，居然还有能跟撒旦教扯上关系的亲戚，人的确不能小瞧。
　　马车快要离开时，波利卡普补充了一句：“偷偷查一下就好，不要伤到约里奥的姨妈，毕竟是个老太太。”
　　“我知道了。”于洛从来都只是做波利卡普让他做的事，不问原因，除非波利卡普主动告诉他。
　　

　　回到寝室，一打眼就看见了坐在桌前的古维翁。
　　“又有什么事吗？”波利卡普一边问一边坐下。
　　“呵呵，你终于回来了。我们好歹是同学，何必把我当成仇人一样呢？”古维翁笑呵呵地说，同时瞥了一眼约里奥。
　　波利卡普明白了，一定是约里奥还记着上次古维翁害他的事，所以没有理他。“说吧，到底什么事？”
　　“那个东西……准备好了吗？”
　　波利卡普心想，既然于洛敢拿来就说明至少有九成的把握了，于是说：“没问题了，什么时候要？”
　　“明晚带来吧，还是在圣里安教堂。”古维翁说完出去了。
　　波利卡普笑着对约里奥说：“参加过两次黑弥撒，你也算是驾轻就熟了。怎么样？被迫做那个仪式跟自己主动去折磨别人感觉很不一样吧？”波利卡普希望能试探出点什么。
　　约里奥知道波利卡普指的是什么，涨红了脸，说：“我才不会去折磨人呢！”
　　“那你就只做被折磨的一方岂不是很亏？”波利卡普故意邪邪地笑着，同时上下打量约里奥，以此扰乱他的心神，更容易不小心透露出什么。“不管怎么说也是总教去的人啊？他们还不奉献一下吗？”
　　约里奥果然中计，连忙说道：“他们又不知道我是谁。再说……我也只不过是临时顶替一下……”
　　“你姨妈那么厉害，你站在她旁边主持不会紧张吗？连跟我说话都畏畏缩缩的。”波利卡普摇了摇头。
　　“你怎么知道我姨妈是祭……”说道这里，约里奥突然意识到似乎说错了话，连忙收口。
　　可是波利卡普已经得到了他想要的答案，满意地躺在床上，在旁边挂好一盏煤油灯，开始看书。
　　




第25章 夜访

　　天终于彻底黑了下来，于洛悄悄地绕到这所早已侦查好的院子后面，纵身从院墙上翻了进去。还好这墙不高，下面又是潮湿的泥土，跳下去没有什么声音。
　　于洛正想朝小屋走去，忽然被这园中奇形怪状的植物吸引住了。世界上真的有这些药材吗？于洛心里暗暗吃惊，一直以为东方的医术上有很多是神话传说，是写书人想象出来的东西，没有想到居然真的存在，并且一次就见识到了这么多种。
　　如果说是在家里种花花草草的时候无意间种到了珍贵药材是可能的，但是以如此密集的程度来种植绝对不会是偶然，由此可见约里奥的姨妈夏娃并不简单。制毒方面不敢说，单就解毒而言应该是至少高出我一筹的。
　　于洛的心里浮现出一线希望，或许波利卡普跟约里奥的毒有救了呢？随即又嘲笑自己的天真，夏娃是敌是友还不清楚呢，未必肯救波利卡普。
　　这次来的主要目的是查她的身份，药材的事暂且放在一边，等回去了好好翻阅一下医术，看这些药材的具体用途，说不定由此也能分析出夏娃主要是做什么的。
　　

　　一个房间的窗户里透出微弱的光，于洛蹑手蹑脚地走过去，然后将身体伏在窗下，仔细地听。
　　首先是一个老妇人的声音，想必正是所要调查的夏娃了：“那书已经到手了，您现在拿去就可以。”
　　紧接着是一个男人的声音，似乎是故意压低了声调说的：“不要给我，谁托你找的你就给谁，我不是为了书的事情来的。”
　　“那是？……”
　　“你这边怎么样？”
　　“一切进展顺利，昨天又新加入了一批信徒，都是非常可靠的。”夏娃答道。
　　“嗯……最近不要再收新人了。”
　　“是，可是为什么呢？”
　　“从托你找书的这个人你身上嗅不到什么气息吗？”
　　“你是说……巴黎将会有大事发生？明白了，从今天起，我们分教内一切事务都低调进行，一直到事情过去。”
　　“很好。吉莱神父的死对昨天的黑弥撒没有造成什么影响吧？”
　　夏娃恭敬地回答道：“是的，还好约里奥来了，我让他临时代做的黑弥撒。这孩子还挺出乎我的意料，一直很冷静，实在不像个十五六岁的人啊。我觉得如果好好培养，将来一定很有前途。”
　　“可他在神学院似乎被认为是最天真的一个。这次就算了，以后尽量不要让他参与，毕竟是神学院的学生，被人知道了不好。”
　　夏娃心里不以为然，可是嘴上还是应了个“是”字。
　　“还有，吉莱的死没人怀疑到你头上吧？”
　　“怎么会呢？他们中有哪一个没有受到过我的救治？如果不是我或许连命都没有了，就算怀疑到我也不会对我有半点的微词。况且有没有人知道他已经死了还是个问题呢。”
　　“那就好，既然这样，我先回去了。”那个男人始终保持着阴郁而平静的语调，让人很难猜出他说话的时候是什么样的表情。
　　听到这话，于洛连忙蹲下，其实这是后窗，那个人出门的时候应该不会看到这里。但是为了保险，还是小心为妙。
　　

　　看见那个黑影走出大门，夏娃回到屋里，于洛才连忙追出去，生怕跟丢了。
　　黑影在人迹罕至的偏僻小巷里绕行，走了很多废路才又来到主道上。有时一转弯，于洛差点就不知道他拐到了哪个方向。
　　景物逐渐熟悉起来，黑影忽然停住脚步，回头张望了一会儿。于洛连忙缩身躲在一面墙后，黑夜方便隐匿行迹出来办事，却也容易被追踪。那人斗篷压得很低，几乎要把整张脸都盖住，似乎是确定没有人才连忙打开神学院的后门，闪了进去。
　　夜又回归平静，就好像什么都没有发生过。
　　这个人很关键，估计是在撒旦教比较有地位的人，到底是谁呢？他们所说的书又是什么？跟太后的行动有关系吗？
　　于洛一边思考，一边绕到神学院的另一边，也就是波利卡普寝室所在的楼旁边的院墙外。早就跟波利卡普商量好了，如果有急事就在这外面有规律地用小石块轻轻敲墙。
　　周围很安静，从波利卡普的寝室可以清楚地听到，这也正是为什么波利卡普要选择走廊尽头的这一间来住。
　　可是等了许久波利卡普都没有出现。难道他不在寝室？于洛有点疑惑，只好坐在路边一直等天亮。或许这并不是一个必须今天知道的事，可是有些信息即使早知道一天，也会影响到事态的发展，结局或许完全不同。
　　

　　好不容易熬到了天亮，波利卡普拖着白色长袍匆匆从里面走出来。
　　“什么时候来的？等很久了吧？你看你身上都快结霜了。”
　　“还好……”于洛低声说，“我来是告诉你昨晚的收获。”
　　“哦？”
　　“昨晚在约里奥的姨妈家里很意外地遇到一个人，似乎是撒旦教很有身份地位的。”
　　“那你有没有查明这个人是谁？”波利卡普急切地问。
　　“他出门以后我就一直跟着他，亲眼看到他进了神学院，所以我怀疑他就是拉图什。”于洛答道。
　　波利卡普立刻打断他的话：“不可能，昨晚拉图什带着所有的学生通宵做夜课，就没有出去过一步，更不会跑去见约里奥的姨妈了。所以我想那一定是其他人……可这是昨晚的事了，无从查起。对了，那约里奥的姨妈你查出了什么？”
　　“我正要跟你说，她似乎是个解毒的高手，我们要不要把她招揽过来，一起帮你跟约里奥想办法？”于洛低声问。
　　波利卡普摇着头笑了笑，说：“用太强的人风险大，目前的情况不适宜接纳新人。况且我一时半会儿也死不了，拉图什还有用得着我的地方。”
　　“呵呵，你跟那个人说话很像，他也是说现在应该避开风头。他们还说了一些别的事，我觉得跟我们关系不大，改天再跟你细说。你累了一夜，回去休息一会儿吧。”于洛知道波利卡普所说的夜课其实就是苦修的一种，具体要受怎样的罪他不想问，即使问了波利卡普也不会说出来的。
　　

　　回到吉斯公爵府，于洛全然没有睡意，立刻翻出所有的医术，开始仔细查阅夏娃所种的植物效用，越查于洛就越头大。
　　“差别也太大了……”于洛自言自语道。
　　看来她是很广泛地替人治病了？并不是专门攻于某一点。再加上波利卡普的推测，她应该是靠医术来招揽人加入撒旦教。
　　这些草药其实本身带毒，必须很准确地掌握用量才可以治病，否则就是杀人。撒旦教虽然以狠毒著称，然而只从治病这点来说，却也有它好的一面。
　　于洛正想得出神，忽然有人敲了敲门。
　　“谁？”于洛疑惑地走过去开门，通常自己在研究的时候吉斯家的人是不敢随便来打搅的。
　　“哦，是我。”
　　门开了，是卡特勒梅卡。
　　于洛很奇怪，不过还是客气地问：“卡特勒梅卡，好久不见。听说吉斯公爵给你一批新兵训练，一切还顺利吧？”
　　“嗯……”卡特勒梅卡想了几秒钟，回答说，“还好，就是有点无聊。现在训练都进入了正规，不太需要我看着了。我在这里又没什么熟人，所以刚才路过的时候顺道过来看看你。”
　　“只是我今天还有很多工作要做，不如改天由我回访吧？”
　　“那不打搅你了……对了，我知道在我为吉斯公爵效力的事情上你暗中帮过我，谢谢。”卡特勒梅卡深深地鞠了一躬，转身离开了。
　　于洛关上门，长长地吁了一口气，不知道这个卡特勒梅卡的真正用意是什么。
　　
　　




第26章 麻木

　　这次来的人更少了，波利卡普观察着下面仅有的三个没见过的人，再就只剩下拉图什、约朗德、古维翁、奥拉斯和约里奥，甚至没有上次参加“仪式”的那几个人。
　　其中坐在中间的一人走过来跟拉图什说：“主教大人，我们主人知道提出不允许其他人参加这次黑弥撒的要求并不合理，因此非常感谢主教大人能够应允。事情机密，我们主人也实在是出于无奈。”
　　约里奥进门的时候也惊讶过这个问题，跟夏娃姨妈的那场黑弥撒比起来，似乎那里才像是总教。
　　拉图什答道：“谢谢你家主人的信任以及一直以来对我教的支持，有吩咐我们怎么可能拒绝呢？”
　　“今天来的都是绝对的自己人是吧？”那人的目光从约里奥和波利卡普身上扫过。
　　拉图什明白他是什么意思，说道：“放心吧，他们虽然是新入教的，但都对我很忠心。”
　　那人点了点头，把一个铁盒子递给拉图什，说道：“那一切就拜托主教大人了。”
　　拉图什又把盒子交给约朗德放在祭坛的正中央，然后示意那个人回到座位上看着。
　　

　　古维翁又是点燃了几支大麻，给每人分一根。送到波利卡普那的时候，波利卡普没有伸手去接。古维翁回头看了一眼拉图什，拉图什闭上眼睛微微点了一下头，应该是默许的意思，古维翁也就没有再坚持。
　　对于波利卡普来说，参加撒旦教无所谓，做怎么样的仪式也无所谓，但是绝不接受这种精神控制的东西。
　　约里奥似乎也想用同样的方式拒绝，可是古维翁直接塞进了他的口中，不给他任何拒绝的机会，并且相信拉图什也不会纵容他的。
　　随着大麻一点点化成烟吸入肺中，约里奥开始感觉一切都不那么真切了，像是在梦里。其实，也的确有几次做梦的时候真的是这个场景，然后被吓醒。只是这次没有醒来的可能了……
　　约里奥眼神迷离，看着约朗德祭司一步步逼近居然没有什么感觉，这样就麻木了吗？屈服于命运，任人摆布……
　　突然波利卡普拦在了约里奥的面前，对约朗德说：“同一个祭品怎么可以用第二次？”
　　约朗德显然没有料到，愣了一下，然后说：“你竟然敢拦着我？！”
　　“我只是为我们的黑弥撒考虑，重复用同一祭品，撒旦会怎么想？对他的崇敬之情仅此而已吗？连祭品都要如此节省？再说，如果祭祀失败，没办法完成那三位的要求，我们不也愧对这些信徒吗？”波利卡普眼神很坚定，似乎毫无退让的余地。
　　约朗德恨恨地说：“谁说我是要拉他祭祀的！我是让他帮忙按住！这次我们有其它祭品……”约朗德无论心里如何不满，也不敢在那三位贵客面前放肆，唯有心中暗骂拉图什不该找这么一个碍眼的波利卡普入教。我的毒难道还不够好吗？！居然认为那个什么于洛可以做到！我倒要看看他准备了怎么样的毒！
　　

　　波利卡普也没有什么理由再挡在中间，只有退到旁边，看着约朗德拉着约里奥的手腕来到祭坛的旁边。
　　约朗德弯下腰，在祭坛下面摸索了一会儿，拿出一个篮子，里面躺着一个男婴，睡得很熟。约朗德提着男婴肚子上的衣服把他从篮子里揪出来，放在祭坛的边上，跟那个铁盒相对。
　　男婴大概是因为头部撞击到石台有点疼，哇的一声哭了起来，胳膊腿也随之乱动。
　　约朗德没好气地对约里奥喝道：“怎么这么没眼色！还不快过来帮忙！”
　　这就是活人祭吗？约里奥不敢想象自己居然会做杀人的帮凶，于是不住地摇头，却说不出反抗的话来。
　　“你敢违抗我的命令吗？”约朗德突然语调变得平静，阴笑起来。
　　波利卡普知道，如果约里奥点一下头，那么今天就要换做他当祭品了。而这次的祭祀一定是死祭……杀害无辜的婴儿这种事，波利卡普也很是不忍，然而以往跟随父亲办事的经历告诉他为了成大事必须要能够容忍小的牺牲。
　　波利卡普连忙在约里奥身后小声说：“这孩子今晚无论如何都会死的……”
　　约里奥的手在颤抖，却依然说不出话来。
　　波利卡普在身后轻轻推了他一把，约里奥一下没站稳手扶在了祭坛上。
　　男婴抓住约里奥的食指，不再哭闹，也没有乱蹬乱踢，而是气息逐渐平和下来，睁着大眼睛好奇地看着约里奥。
　　约朗德祭司满意地点了点头，抽出早已准备好的匕首。没有过多花哨的动作，非常准确地一下子刺入男婴的咽喉。血霎时喷溅出来，溅得约里奥满脸满身都是，血珠挂在睫毛上，眼前的一切都变成了红色。
　　

　　看见约里奥身子摇晃了几下，波利卡普连忙过去扶住他，还好没有晕倒。直到约里奥自己可以站稳了，波利卡普才慢慢放开了他。
　　约朗德把婴儿余下的血挤入几个杯中。
　　“这次是要喝血酒了吗？”约里奥喃喃地说。
　　波利卡普捏了一下他的手腕，示意他不要做声。波利卡普突然有点厌恶自己，觉得很像是逐渐变成了古维翁一样的人。
　　祭祀完毕，每场黑弥撒必做的“仪式”也就开始了。约里奥随着众人一起脱掉了衣服，冷风从身上吹过反倒觉得舒服了一些。
　　按照拉图什的指示，波利卡普今天必须也参与，并且是跟约里奥。他拉过呆呆傻傻的约里奥，没有像那些人一样立刻入戏，而是先替他一点点擦去脸上的血迹。
　　可是没有想到约里奥居然突然抱住他跪了下来，把脸埋在他的腿间，闷闷地哭了出来。
　　波利卡普觉得他有点可怜，然而这并不是安慰人的时候，于是把他拉起来，低声说了句：“对不起。”然后学着其他人的样子，开始了这淫邪的仪式。
　　麻木中的约里奥感觉不到疼痛，随着波利卡普一下一下地进入身体，反倒逐渐平静下来。回头对波利卡普说：“不过是个仪式，有必要认真吗？”
　　“说得也是……”波利卡普说完紧紧搂着约里奥的腰，加快速度完成仪式。或许曾经有过对约里奥的欲望和幻想，然而在这种情形下丝毫没有享受可言。
　　

　　约朗德像上次一样，收集完众人的□才开始了黑弥撒最核心的部分，也就是完成那三个人的要求。
　　几个人穿好衣服站在祭坛后，等着约朗德打开盒子。每次黑弥撒最终要做的事除了拉图什和约朗德，谁都不知道。
　　盒盖打开后，一本书呈现在众人面前。
　　约里奥轻声对波利卡普说：“这本书我见过……”
　　波利卡普沉默了一会儿，开口说道：“我也见过……”
　　约里奥先是惊讶地看了一眼波利卡普，随即想到波利卡普也是公爵家的人，见过另一个公爵家的书并不奇怪。
　　约朗德转过身，背对着下面的三个人，然后把目光投向拉图什。拉图什立刻掏出波利卡普给他的药瓶，递给约朗德。
　　约朗德翻开书到第十页，把药水均匀地涂抹在书页上，又继续往后涂了几页。然后把书合上，用力压了压。
　　

　　下面的人又走了过来。
　　拉图什嘱咐他说：“一定要在当天给他，过早我怕会出问题，万一打开的不是他……”
　　“多谢主教大人提醒，我们主人会安排好一切的。”那人微笑着接过书，又问道，“对了，我们不打开书就没有事吧？”
　　拉图什点头：“是的，可以放心。另外，帮我祝你主人成功！”
　　所有人都走出圣里安教堂，拉图什有意走在波利卡普旁边，说道：“今天你管的事太多了……”
　　“我知道，可不也就今天了吗？什么都经受过了，以后也就会越来越适应了吧？”不知道为什么，波利卡普对拉图什的厌恶感下降了许多。波利卡普又笑了笑，说：“今天那事如果换成是我，也不可能没有一丁点儿的刺激。”
　　




第27章 招揽

　　午后是巴黎一天当中最安静的时候，人们要么呆在家里无所事事，要么躺在草地上晒着太阳小憩，就连猫狗此时也不愿意出门了。
　　刚给新兵们放了个短假去洗澡以及处理某些个人杂事，卡特勒梅卡实在是无聊，于是走出吉斯公爵府，在空荡荡的街头漫步。巴黎并不是一个生活惬意的地方，可确是几乎所有年轻人期望出人头地的地方。自己也不例外，五年前便是怀揣着这样的梦想离开家乡南锡的。
　　路经一家小酒馆，卡特勒梅卡迟疑了一下，还是推门进去了。按照军中的条例，将士都不允许中午喝酒。可是投奔吉斯麾下这么久，除了第一次见面的测试和分配任务之外根本就没有再见过他，甚至连其他的军官也很难碰到，还会有谁来管我喝酒的事呢？
　　店主没有料到这时会来客人，正慵懒地趴在桌子上打盹，听到门声猛地惊醒，揉了揉眼睛，问道：“您要喝点什么？”
　　卡特勒梅卡略微犹豫了一下，说：“玫瑰酒吧。”一个军官的收入也并不丰厚，只能要比较便宜的酒。并且不希望傍晚的时候醉醺醺地训练新兵，玫瑰酒这种低度数的自然是最佳选择。
　　

　　卡特勒梅卡连续喝了好几杯，店主有点不耐烦一次次地来倒酒，干脆直接把一瓶放在他的桌子上。卡特勒梅卡笑了笑，心里明白像这种小钱店主都不屑于去赚，也不愿耗费精力去讨好这么一个穷客。
　　忽然门又开了，进来的是一个衣着华贵的年轻人，即使是下巴上的胡子似乎都是精心梳理过的，十分整齐。
　　那人进门后先是扫视酒馆，然后径直向卡特勒梅卡走去，坐在了他的对面，微笑着问道：“不介意吧？”
　　卡特勒梅卡点了点头，没有说话。
　　然而这个贵客并没有介意卡特勒梅卡的无礼，反而大声对店主说：“要一瓶勃艮第酒，另外拿两个杯子来。”又转向卡特勒梅卡说道：“玫瑰酒的味道跟水差不多，喝我的吧。”
　　卡特勒梅卡抬眼看了看他，不知道他的用意。可是既然有人请喝酒，也没必要惺惺作态地推辞。于是报以微笑，说：“那谢谢了。”
　　

　　又喝了几杯，那个贵客才开始说话，并且一说就开门见山：“在吉斯家里挂闲职的滋味很不好受吧？”
　　在此人进门的时候卡特勒梅卡已经有几分怀疑，现在终于确定他是冲着自己来的。看起来应该不是吉斯公爵派来的，吉斯公爵还不至于蠢到这个时候派人来试探忠诚度。不过卡特勒梅卡还是回答说：“怎么会是闲职，每天事情很多。”
　　“多到中午来酒馆打发时间？”
　　“呵呵，随你怎么说。”
　　他并不放弃，继续问道：“让一个有大将之才的人去训练新兵，不会觉得委屈吗？”
　　“我也同样是新兵，相比起来比他们升得快多了。”
　　“你也知道，没有机会打仗也就没办法立战功，想有所作为恐怕很难。”
　　“这只不过是试炼阶段，如果表现好吉斯公爵会另有安排的。”卡特勒梅卡不论心里怎么想，还是坚持这么说。
　　“别傻了，吉斯那家伙不会轻易信任一个人把要职给他的。”
　　“那你的意思我该怎么办？”既然对方始终不离开这个话题，卡特勒梅卡觉得倒不如挑明了说比较好。
　　“来我这里吧，如果你确实如传闻中那样有才能，将来吉斯的位置就是你的。”
　　卡特勒梅卡呵呵一笑：“谁信啊？我还不知道爵位只能传给自己的儿子吗？”
　　“爵位不可以传给你，但是兵权可以。”那人忍不住面带微笑地说，认为自己离成功不远了。
　　卡特勒梅卡站起身，说：“我没那么大的野心，做我的小官也不错。高兴了出来喝喝小酒，心烦了就叫两个新兵痛骂一顿，这样的生活不也很好吗？我回去了，多谢你的酒。”说完就准备转身离开。
　　那个人叫住了他：“等一下！如果改变主意了随时可以来找我，你去皇宫说是查理特招的人就可以见到我。”
　　“你还是少在我这里浪费精力了。”卡特勒梅卡说着摇摇晃晃地走出酒馆。
　　

　　阳光异常刺眼，卡特勒梅卡眯缝起眼睛，有点眩晕的感觉。本来打算在酒馆多耗一阵再走的，可没想到遇到这么一个不速之客。卡特勒梅卡又想起了于洛，他说要去我那里回访，可是至今没见到人影呢，不如再去找他打发点时间吧。
　　酒精的作用使卡特勒梅卡下手不知轻重，把门敲得很响，让专心读书的于洛吓了一跳。
　　于洛打开门，看见又是他有点心烦，本来这一天的研究就很不顺利，于是脸上挂着倦容说：“实在对不起，我今天还有事要做……”
　　可是卡特勒梅卡已经在他说话的时候自己推门进来了。“你也是孤儿吧？”卡特勒梅卡问道。
　　“嗯，你也是？”既然他已经进来了，于洛也不想表现得太失礼。
　　“半个吧，跟我叔父长大的，起码是亲人。我理解孤儿在这个世界上的感受，如何与这个世界格格不入。”
　　“可是我没有这个感觉，我没觉得跟别人有任何不同，是你想多了。”
　　

　　于洛转身去给卡特勒梅卡倒了一杯咖啡。
　　“也许因为吉斯公爵对你很好吧，我看得出你跟波利卡普很亲近，完全不象是主仆。”卡特勒梅卡依旧在说，酒喝多了话也跟着多起来，“从小我就立志当一个将军，这样回到家乡的时候就没有人敢轻视我了。”
　　“那你离自己的目标近了。”于洛笑道，顺手把咖啡放在了桌子上。
　　卡特勒梅卡神色有些黯然地说：“可是……这段时间我有点迷茫了，我不知道那是不是我这一生真正想追求的东西。你不知道当时在树林无意间抓到波利卡普跟迪蒙蒂埃的时候我有多激动，以为天上掉下来一个千载难逢的好机会。可是现在呢？我不过是无所事事地整天走来走去，似乎跟曾经的梦想只有一步之遥，然而却始终看不到迈出这一步的希望。”
　　“一切会好起来的，你还年轻。”于洛安慰道，“况且吉斯公爵是个重感情的人，如果你一心一意为他效力，他是会看在眼里的，总有出头的一天。”
　　“那么你呢？你一直在他身边为什么没有得到提拔？”
　　“是我自己不要的，我只想有足够的时间做我喜欢的事情。”于洛说着目光从满房间的瓶瓶罐罐上扫过。
　　“你应该比我小很多吧？说话怎么这么老成？”
　　“我今年十七岁。”于洛回答。
　　卡特勒梅卡神情落寞：“我都二十五了，不知道何时才有带兵出去打仗的机会。”
　　

　　于洛见卡特勒梅卡一直没有走的意思，有点着急，不过看来他今天心情不太好，也不便于暗示他。
　　就在这时，波利卡普突然回来了。看见卡特勒梅卡坐在房间里，显然吃了一惊。
　　此刻卡特勒梅卡的酒劲也过了，在公爵的儿子面前不能太放肆。如今擅离职守，跑来找人喝咖啡聊天虽然不是大事，但若是让吉斯公爵知道了影响一定不好。
　　卡特勒梅卡连忙起身，说道：“不影响你们商量事情，我先走了。”说完匆匆离去。
　　波利卡普疑惑地看着于洛，问：“你们很熟吗？怎么我不知道呢？”
　　“他喝多了，从我这里路过直接就闯了进来。”于洛答道，“我开始有点后悔当时拦着你了，他这一来让我做了一上午的实验都白费了，还要重新配药水。”
　　波利卡普没有顾得上那么多，问道：“你这里有什么凝神静心的药吗？就是……尽量减少晚上做恶梦的。”
　　波利卡普绝对不是需要用药物来静心的人，不用说又是帮约里奥要的了。于洛无奈地笑了笑，说：“有，我这就给你配点。”
　　




第28章 隐患

　　已经不是第一次做起这样的梦了，天上下着红色的雨，不，那是血。约里奥独自站在血雨中，声嘶力竭地喊着，却没有声音。约里奥只想逃离，然而无论朝哪个方向跑都是同样的场景……
　　约里奥又一次冒着虚汗从梦中惊醒。
　　波利卡普像是自言自语似的说道：“有些事情如果无力反抗，最好还是学会适应。”然后看了看约里奥，又说：“把这个喝了吧。”说着指了指桌上的一碗药汤。
　　约里奥还没有彻底从梦境中回到现实，很机械地点了点头。
　　“你这样怎么行？都不知道里面是什么东西就答应要喝？拉图什跟约朗德喜欢用毒你不知道吗？”对于这样不长记性的家伙，波利卡普不知道怎么说才好。
　　“那……这里面到底是什么？”约里奥心里很不爽，还没完全醒来就被莫名其妙地说了一顿，不过波利卡普的话也没错，自己的警惕性实在是差。
　　波利卡普忍不住笑出来：“我说是什么就是什么？我说这里面是蜂蜜你信吗？”
　　约里奥更加郁闷，摇了摇头，说：“不信。”
　　“这里面好像还真有蜂蜜的成分，喝吧，这对治你的频频做恶梦有好处。”
　　约里奥有点奇怪波利卡普是怎么知道自己做恶梦的，应该没有过在半夜叫出声来的事。
　　“喝不喝随你。”波利卡普穿上衣服准备出门。
　　约里奥轻声说了一句：“如果你想害我就没必要一次次救我了，不是吗？所以我还是选择相信你。”
　　波利卡普没有再回答，只觉得心一阵抽搐，连忙推开门匆匆地走了。
　　

　　今天是亨利?德?纳瓦尔到达巴黎的日子，亨利指名道姓要波利卡普、于洛和迪蒙蒂埃也一起来参加晚宴，说是有认识的人会觉得舒服一些。
　　波利卡普去皇宫的次数并不少，然而这次却有一点紧张。亨利?德?纳瓦尔的做法很不好，有可能会让凯瑟琳?德?美第奇太后以为吉斯家族跟纳瓦尔王朝有什么私下的交情。再者，也并不希望太后见到于洛。像于洛这样的人才，如果没有可能收归自己门下，太后很有可能动杀机。
　　宫女侍卫们纷纷探着头，希望能看清这个未来的驸马长什么样子。然而亨利?德?纳瓦尔却全然不顾及自己的形象，不管怎么说也是一个国家的王储，竟然衣衫凌乱，精神萎靡。
　　可是有宫女小声地说：“我倒是觉得他这样很可爱。”
　　这话被波利卡普听到了，忍不住笑着走过去。既然亨利?德?纳瓦尔已经来到了巴黎，自然是离大婚的日子不远了。回去要提醒父亲加紧亲信部队的训练，以防有变。
　　整个晚宴上无非是一些冠冕堂皇的话，其实谁都没有多少兴致，于是早早结束了。
　　波利卡普等人正准备离开，亨利?德?纳瓦尔叫住了迪蒙蒂埃。“带我在巴黎转转吧？听说晚上巴黎好玩的地方很多。”
　　波利卡普顿时明白了亨利?德?纳瓦尔叫他们来的用意，不过这人也真是胆大，居然敢当着未来岳母的面儿说要去烟花之地。
　　迪蒙蒂埃却依旧装作不懂的样子，问道：“巴黎的确好玩的地方很多，不知殿下想玩些什么呢？”
　　待到亨利?德?纳瓦尔回答的时候，几个人已经走出了凯瑟琳?德?美第奇的听力范围。
　　

　　亨利?德?纳瓦尔很不满地说：“不就是昂古莱姆王朝的公主吗？有什么了不起？我跟她说话她爱理不理的。吉斯兄弟，不如大婚之前我去你们家住吧？”
　　迪蒙蒂埃笑道：“殿下愿意光临寒舍自然是我们吉斯家族的荣幸啊，只是太后那边……”
　　“不用管那个老太婆，她还没资格干涉我的事。”亨利?德?纳瓦尔不等波利卡普和迪蒙蒂埃回答就直接跳上了他们的马车。
　　这件事让波利卡普有些为难，亨利?德?纳瓦尔住在吉斯公爵府好坏参半。一方面可以对太后起到一定的威慑作用，让她摸不透吉斯家族跟纳瓦尔王朝的关系，从而不敢对吉斯家族轻易有所作为；另一方面，太后跟父亲早就商量好了要屠杀新教徒，谁知道这个亨利?德?纳瓦尔是不是在装傻充愣，有意来接近吉斯家的人打探消息的？
　　不管怎么说，巴黎的烟花柳巷还是迪蒙蒂埃熟悉些，由他带着这个王储到处去玩再合适不过了。把亨利?德?纳瓦尔安顿好之后，波利卡普便又回到了神学院。
　　

　　心里始终放不下的一件事便是那天于洛所说的神学院中的神秘人，那个除了拉图什之外也身在撒旦教的人。正所谓暗箭难防，连这个人是谁都不知道，自然不会觉得踏实。
　　无论如何也要想办法进各个老师的房间看看能不能找到蛛丝马迹。那天晚上所有的学生都在做夜课，这个是早就观察好的，谁都没有离开过，因此不可能是学生。
　　但是除了老师之外，神学院的马夫以及给所有人做饭的老朱利安也都有可能在半夜出去，很难只从一个人的表面看出来。
　　然而潜入房间调查这种事一个人做风险是很大的，反复考虑之后，波利卡普决定让约里奥帮忙。约里奥虽然想法天真了点，不过当个望风的总还可以胜任吧？毕竟是一根绳上的蚂蚱。
　　波利卡普先是试探性地问：“你觉得除了拉图什之外，学校的老师中还有谁像是撒旦教的人？”
　　约里奥想了想，回答说：“应该都不是吧……他们全是德高望重的老师，在神学上颇有造诣的，怎么会加入撒旦教呢？就只有拉图什，一进学校的时候就觉得他不是什么好人。”
　　果然不出所料，问约里奥等于白问。
　　

　　为了一步步引出自己的目的，波利卡普故意先说起约里奥的姨妈：“听说你姨妈是个医生？怎么没让他帮你看看中的毒有没有办法解掉？”
　　“她是医生吗？好像不是吧……不过她的确有给人看病。”约里奥回答道，“上次走得太匆忙，我都忘了中毒的事了。况且我不希望她太为我担心，如果不是毒发，我还真不知道要不要问她这件事。你是想托她治病吗？”
　　“那倒不是。当然，如果她替你解了毒也请你能帮我说说，顺便让我脱离拉图什的掌控，毕竟我是为了你才加入撒旦教的，你要负责我的脱身。”波利卡普从来没指望过这一点，这么说只不过想逗逗约里奥。
　　约里奥却当真了，低声说：“我会想办法的……”
　　“你姨妈有没有什么朋友？一个人生活很寂寞吧？”
　　“其实我对她的生活不太了解，也是，以后我会多关心她的。”约里奥对于波利卡普的用意浑然不知。
　　波利卡普知道这事急不得，这次也只好打住，等到晚上有机会了再说。
　　




第29章 尘封

　　要说入室调查的最好时间，也就只有晚课了，并且还要是全校人一起苦修的晚课，像上次那种只有拉图什带领的是不行的。
　　只是既然要求所有人参加，就很难找到离开的借口。
　　因为像生病这样的事本来就被当作是苦修的方式，借病离开是不可能了。然而无论如何还是要跟约里奥商量好，遇到时机便开溜。
　　这次波利卡普不再试探了，下午课结束回到寝室的时候，便开门见山地说：“今晚我打算去每个老师的房间看看，我怀疑这里还有其他撒旦教的人。”
　　约里奥本想说那是因为你想得太多了，可是怕又被骂幼稚，于是问道：“你告诉我干什么？”随即想到今晚有晚课，也就差不多明白了波利卡普的用意，“难道……你要我也一起去？”
　　“呵呵，你总算聪明了一次，不需要我说破了。”
　　“可是你凭什么有这样的怀疑？”约里奥不想被当作一枚棋子，帮忙可以，起码要问个明白。
　　“我的人说跟踪一个撒旦教的人一直进了神学院，但那天拉图什一直跟我们在一起，所以我怀疑另有其人。”波利卡普没有解释得太详细，如果说是派于洛潜入了约里奥姨妈的家里，总归不是什么光彩的事。
　　

　　两个人沉默了一会儿，约里奥问道：“但今晚是晚课，我们找什么借口离开呢？”
　　波利卡普长长地呼出一口气，摇了摇头，说：“我一直在想这个问题呢，甚至都想过放把火，可是也都无非是过了一下大脑，没一个行得通的。你有没有什么主意？”
　　波利卡普也就是随便问一下，可没想到约里奥却认真地回答说：“可以不必在一起做的也就只有敲钟了吧？”
　　波利卡普有些惊讶地看着约里奥，说道：“这的确是个办法，我居然没有想到。”
　　“那是因为你所想的事都过于复杂，有时候解决问题未必是越复杂的办法越好。”
　　“可是撞钟只需要一个人。”
　　“但我们都从来没有去过钟楼，想多一个人帮忙也是合理的。”
　　“说得也有道理。”波利卡普点头，这是第一次觉得约里奥不能被小瞧，“可是能不能批准还得看运气。”
　　约里奥红着脸说：“但怎么提出来我是不知道，我等你说完了就要求一起去吧。”
　　“嗯。”波利卡普躺下来，闭着眼睛仔细考虑。不成功也没有关系，又不是今天必须查出来，大不了以后不断换着方法试。
　　

　　泰拉斯见所有人都已经到齐，才开口说道：“大家可以选择今晚的苦修方式了。”
　　为了不让别人抢走撞钟的任务，波利卡普抢先说：“今晚我想去钟楼当值。”其实也没什么人愿意抢，钟楼上半夜很冷，被寒风吹一通宵回来之后不病倒的人很少，并且是不允许穿着长袍上钟楼的。平日的敲钟人只需要每半小时上去一次即可，然而这作为苦修自然是跟往常不同。
　　泰拉斯有点诧异，波利卡普是他的教子，平时都会尽量少让他吃苦，不过既然他自己提了出来，也不便于反驳。
　　就在这时，约里奥说道：“让我也一起去吧，天气在逐渐变暖，下次便达不到苦修的目的了。”
　　马东插嘴说：“撞钟一个人就够了，怎么会需要两个？不如你们商量下这次谁去吧。”
　　不料拉图什打断了他的话：“他们都从来没去过，剥夺了谁这次修行的机会都不合适。况且他们两个没有经验，一起敲钟稳妥些，不然若是闹出什么笑话被周围的居民听见了，我们神学院的脸还往哪儿放？”
　　本来谁去钟楼当值以及几个人去当值都跟自己没关系，马东也犯不上为这个跟人争执，无非是提出个疑问而已。既然拉图什这么说了，他也只好闭嘴。
　　泰拉斯点了点头，说：“你们把长袍脱了放在这里吧，天亮的时候再回来穿。”
　　

　　巡视的人每隔一段时间会过来看一次，因此需要掌握好时间，在他刚离开的时候就立刻跑到老师住的那个楼。
　　“这里你一个人应付得了吗？”波利卡普还是有些担心。
　　“放心吧，如果有什么状况我会想办法通知你的。”
　　“你能怎么通知？”
　　“不知道……不过我会想到办法的。”约里奥答道，“你快去吧，不要贪心，看几个房间就回来一次。”
　　“这个我有数的。”波利卡普迅速消失在学校楼间交错的黑影里。
　　开这些锁对波利卡普来说并不是什么难事，轻轻捅两下便开了。第一个进的是校长泰拉斯的房间，通常本身地位较高的人对权力也有着更多的需求。尽管是自己的教父，也不排除他有事情瞒着我的可能性。如果他也是撒旦教的人，波利卡普绝对不会感到一丝意外。
　　泰拉斯的房间跟学生寝室没有什么区别，只有简朴的木桌椅和小床。柜子里整齐地摆放着几件略有褪色的长袍，是正规的天主教神父穿的长袍，并没有任何撒旦教倒十字的标志。当然，如果他真是撒旦教的人也不会把东西摆放到这么明显的位置。
　　波利卡普又轻叩柜底的模板，也似乎没有夹层。泰拉斯的房间如此简单，几乎可以一眼看到底。要么他绝对清白，要么就是把东西藏得太好了。
　　

　　路过拉图什的房间时，波利卡普犹豫了一下，虽然明知那人并不是拉图什，可还是想看看他是不是也把东西藏得很好。
　　拉图什似乎并不是一个井井有条的人，床上一大堆的书真不知道是不是他在收拾东西的时候突然被叫去做夜课的。柜子里也没有撒旦教的主教长袍，看来他很小心，没有随便放在这里了。然而桌子上一个上了锁的小抽屉引起了波利卡普的注意，他走过去小心翼翼地把锁打开，尽量不露出有人用非钥匙的东西开过锁的痕迹。
　　抽屉里只有一个本子，波利卡普并没有直接拿出来看，而是先仔细记下了本子摆放的位置以及倾斜角度，便于等一会儿恢复原位。
　　那个本子已经很破旧，显然有些年头了。打开第一页，只见里面夹着一张纸。是一个人的画像？这个人是谁呢？好眼熟……波利卡普凝神思索了一会儿。啊！是贾尔主教！如果没有猜错，应该是年轻时候的贾尔主教。画中的贾尔主教回过头来微笑着，却有些笑得很不是滋味儿。早就听说拉图什很擅长人物肖像，想必这是他自己画的吧？
　　没有时间多想，波利卡普合上了画，开始看本子里记的内容。这是一本日记，记录着拉图什进神学院以来的生活和心情。可是时间不允许多看了，只看了几页波利卡普便把东西归至原位。
　　走出房间的时候，波利卡普看着那个上锁的抽屉，心想：原来拉图什也有过如此单纯的时候，会记录下每一点新奇的见闻，感动或者开心失落的经历。只是那段时光已不复存在，现在唯有将记忆上锁，将往事尘封……
　　




第30章 禁闭

　　刚才马东老师是唯一反对了由波利卡普和约里奥两个人一起去钟楼当值的人，因此接下来他是最可疑的。波利卡普在他的房间仔细搜索了一会儿，却依旧一无所获。
　　就在波利卡普打算开卡缪老师房门的时候，突然听到了两声钟响，心里咯噔一下，连忙朝钟楼跑去。刚才过了整点，这一会儿不可能又敲钟的，一定是出现了什么情况，约里奥逼不得已敲钟警示。
　　还好对校内非常熟悉，波利卡普气喘吁吁地回到钟楼，问道：“怎么了？为什么敲钟？”
　　“啊……你好快……”约里奥有些惊讶，然后指了指下面，说，“你快看，他们要上来了。”
　　波利卡普连忙擦掉额头上的汗，在这么冷的地方，又穿得如此单薄，如果出的汗被人看见就太奇怪了。
　　两个人紧张地等待着那几个人爬上钟楼。
　　约里奥小声问道：“怎么样？刚才有收获吗？”
　　波利卡普摇了摇头，明显心情有些低落。
　　约里奥叹了口气，说：“哎……什么收获都没有还要害我受罚，实在太不值得了。”
　　“我不会连累你的……”波利卡普话音未落，几个巡视的人已经出现在眼前。
　　

　　“刚才的钟声是怎么回事？”负责惩罚违纪现象的德农老师厉声问道。
　　约里奥连忙说：“因为是第一次上钟楼，觉得很好奇，我就想试试。可没想到一试就敲响了，波利卡普也没来得及拦住我，刚才他还骂我呢……”
　　“废话！这钟敲了还能不响吗？！被人听到了会怎么想？Saint Pierre校纪严谨的名声就要被你破坏了！到时候有人说Saint Pierre的学生把钟楼当玩耍的地方，你负得起这个责任吗？！”德农说着朝身后两人使了个眼色，说，“把他带到禁闭室，先关三天再说。”
　　约里奥老老实实地跟在他们后面走了，钟楼顿时又恢复了安静，只留下在风中瑟瑟发抖的波利卡普。
　　

　　波利卡普很快平定了心绪，既然那些人刚走，也就是短时间内不会再回钟楼了。
　　波利卡普又回到老师住的楼，搜查了几个房间，可是依旧没什么收获。真是有史以来最失败的一次行动了！不仅没查出来那个神秘的撒旦教人是谁，还害得约里奥被关禁闭。
　　清晨，疲倦的波利卡普走下钟楼，朝夜课的大厅走去。在校园里的时候却迎面遇到了拉图什，波利卡普觉得没必要躲避，还是一直向前走了过去。
　　“查出来了吗？”拉图什在跟波利卡普错肩的时候问道。
　　波利卡普一愣，莫非自己晚上做了什么拉图什都知道？可他还是装傻，反问道：“查什么啊？”
　　拉图什笑道：“在我面前还装，你们两个要求一起去钟楼当值不就是为了查那另一个人是谁吗？本来提出的时候我就有些怀疑，后来听到那两声奇怪的钟声更加确定了。”
　　“那你为什么还要帮我们说话？”波利卡普问道。拉图什真是一个很难琢磨透的人。
　　拉图什在他耳边小声说：“因为我也想知道他是谁……”说完微笑着走了。
　　

　　极其郁闷的波利卡普决定向泰拉斯请假回家几天，因为每次经过禁闭室都有一种罪恶感。
　　到家的时候居然看见后院里有很多人，于洛也在旁边站着。
　　“这是……”
　　于洛笑着回答：“亨利?德?纳瓦尔嫌无聊，要跟迪蒙蒂埃比赛摔跤。”
　　“呵呵，他那副萎靡不振的样子能摔赢吗？恐怕他还不知道我哥的厉害吧？”波利卡普答道。
　　“这个就不清楚了，我们慢慢看吧。”
　　迪蒙蒂埃和亨利?德?纳瓦尔均脱去了上衣，站在场地中间沿着圆圈的路线一边死死盯着对方一边慢慢移动。脚步要非常平稳才行，重心稍微有便宜，很可能就被对手抓住机会摔倒在地。
　　的确从前没有看出来，这个王储的摔跤技术还真不算差。连迪蒙蒂埃这样的高手也要跟他纠缠扭打许久才得以获胜。
　　也站在旁边观看的卡特勒梅卡见比赛结束，突然说：“我也手痒了，有没有人愿意跟我打一架？”
　　“我来！”波利卡普说着走到了场地中间。
　　“你为什么……”于洛忍不住问出声来，可是觉得当着这么多人的面儿问不合适，又连忙收口。
　　波利卡普回头微笑着回答说：“今天我想痛痛快快地打一架，我知道现在还不是卡特勒梅卡的对手，不过也就是玩玩嘛。”说完又对卡特勒梅卡说：“对我不用手下留情，也不必让着我。就像在树林里那样，全力出击吧！”
　　

　　迪蒙蒂埃对亨利?德?纳瓦尔之战持续时间长，而波利卡普跟卡特勒梅卡之战则已经不能用长久艰难来形容了。两个人你把我摔到一次，我又再还给你，这么反反复复无数个回合。很明显两个人都已经筋疲力尽了，可还是一次次艰难地爬起来。
　　周围围观的人都能看出来，到了后来，他们连站起来的力气都要积攒半天。这个时候哪怕是一个孩子走过去都能打赢他们，可他们就是不停手，也没有人认输。
　　阳光下两个人脸上身上的汗水反着光，被打得全身酸痛可都一直在笑。于洛在心里默默地说：或许这真的是一个发泄的好方式。卡特勒梅卡是因为郁郁不得志而发泄，可是波利卡普又是为了什么呢？
　　终于波利卡普和卡特勒梅卡同时躺在地下，再也爬不起来。
　　众人心满意足地散去了，几个新兵搀走了卡特勒梅卡，于洛则把波利卡普扶到自己的房间。
　　

　　波利卡普躺在床上，一直睁着眼睛没有睡觉，平时心绪不宁的时候就喜欢在于洛的小屋睡，有一种很安心的感觉。可是今天即使躺在这里也睡不着了。
　　“最近我不在家，父亲部署得怎么样了？”波利卡普轻声问道。
　　“已经把主要兵力都偷偷调集会巴黎了，在附近的村子里驻扎着。吉斯公爵带兵打仗那么多年，想必不会有问题。”于洛回答说，“只是亨利?德?纳瓦尔住在这里，有许多事情需要很谨慎小心才行，不过迪蒙蒂埃负责盯住他的。”
　　波利卡普说道：“看来只有我那里不顺利了，始终找不出另一个撒旦教的人是谁，甚至连拉图什都不知道，让我很意外。”
　　“你去查了？”于洛惊问，“被发现了多危险！”
　　“还好，约里奥帮我放风的，也多亏他通知了我……可惜害他被关禁闭。算了，不说了，睡觉吧。”波利卡普说着熄灭了煤油灯。
　　
　　




第31章 沉寂

　　三天后约里奥被放出禁闭室，看起来憔悴了许多。或许最大的折磨便是精神上的折磨了，在完全黑暗的状况下，不知道时间，没有人说话交流，只能一点点地盼着时光的流逝。还好从钟声能够大概判断已经过去了多久，每敲一次钟便觉得离希望更近了一步。
　　这三天里，约里奥想了很多，从记事起到钟楼违纪之日的事情在大脑里过了很多遍。不知道这次是不是自己傻乎乎的又做了别人的代罪羔羊，并且还是心甘情愿主动要求的。
　　刚一走出禁闭室，阳光刺激得眼睛有些看不见东西。约里奥站在原地许久，眼前的景物才逐渐变清晰。波利卡普正站在他的面前，让他有些意外。
　　“还好吗？”波利卡普也知道自己这是明知故问，如果好那就不叫惩罚了。
　　“我没事，回去吧。”约里奥无精打采地说。
　　“我给你争取到在公主大婚时候观礼的机会了，可以坐得离贾尔主教很近，我想应该有机会说话的。”波利卡普连忙送上自己绞尽脑汁想到的补偿方式。
　　“是吗？”约里奥并没有显出很高兴的神色，不过还是说，“谢谢了，其实你没必要等在这里告诉我，回去再说也是一样的。”
　　

　　这一个周拉图什并没有再向波利卡普问起调查的事情，自己在神学院呆了这么多年都没有查出来，也不能指望这个乳臭未干的小子。
　　每次拉图什说完：“A la grace de dieu！”波利卡普便会在座位上露出诡异的笑容，让拉图什也很无奈。
　　入学以来第一次考试的成绩出来了，约里奥三过三不过，还好能拉个平。本也没寄予过高的期望，只要不会因为太差被赶出学校就好。波利卡普果然不出意料之外，每门课都是第一，并且遥遥领先。
　　约里奥觉得近期的生活有些平静得过分，倒有些不适应了。即使恢复了从前的生活状态，却也再无心欣赏冬季退去，逐渐透出生机的巴黎。
　　约里奥不由得说出声来：“最近好安静，能一直这样就好了。”
　　波利卡普一边看着书，一边回答道：“越是安静，就证明之后的波澜更汹涌。”
　　约里奥问道：“你不打算再查一次了吗？”
　　“我觉得搜房间是没什么可能查出来了，等我想到更好的办法再说吧。”其实波利卡普心里非常希望能够仔仔细细地再次搜查，毕竟上次匆忙中还是有许多疏漏的地方。另外，也很想认真读完拉图什的日记，尽管这样不是很道德，并且或许拉图什已经知道他看过了。可是想有所收获就必须能够承担风险，而约里奥又不会用很巧妙的办法通知自己，于是这个念头还是放弃了。
　　

　　沉寂还体现在一件事上，波利卡普无意间听到古维翁跟奥拉斯说起晚上有黑弥撒的事，然而并没有通知他和约里奥参加。
　　当然，不叫他们参加是好事，但总觉得有些蹊跷。
　　傍晚时分，波利卡普看见古维翁驾着马车出了神学院的门，便料定车里坐的是拉图什，他们不知道又为了什么目的要做黑弥撒。不是说我们已经是自己人了吗？为什么连我们都要避着？
　　波利卡普脱掉长袍，换了一身比较轻便的衣服，远远地尾随着马车出了巴黎城。一定要离得很远才行，不然在空旷的原野里狡猾的拉图什一回头就会发现他。
　　到达圣里安教堂的时候天已经全黑了。待到教堂内燃起蜡烛，所有人都进去时，波利卡普才悄悄靠近。在教堂旁边的一个破洞口贴着墙蹲下，仔细地听着里面的动静。
　　过了一会儿，听到一个熟悉的声音：“主教大人，这次的事必须麻烦您了，我家主人说找其他人不放心。”
　　这个声音实在是太熟了，熟到竟然不敢相信，波利卡普小心翼翼地探出头……
　　“是他！”波利卡普用只有自己听得见的声音低声惊叫道。
　　“是谁？”不料耳边却又出现一个声音，什么时候到旁边的都不知道。
　　波利卡普转过头来，居然是约里奥。
　　“你怎么会来？！”波利卡普赶紧拉着约里奥朝教堂后面的村庄废墟走去。
　　

　　直到确保不会被拉图什等人发现的时候，约里奥才回答：“我是跟着你出来的。”
　　波利卡普长长地呼出一口气：“以后要小心，两个人一起跟踪很容易暴露行迹的。”
　　“你还没有回答我呢，到底是谁？”
　　波利卡普也不打算隐瞒了，原原本本地告诉了他：“他是塞利梅纳，我父亲的仆人，跟着我父亲三十多年了。”
　　“哦……”约里奥点了点头，“也就是说这次黑弥撒是你父亲找他做的了？”
　　“应该是的，他自己没有必要也没有那个财力请拉图什做黑弥撒。”波利卡普的神色有点黯然，父亲找人做黑弥撒的事情竟然连亲生儿子都瞒着，不知道有没有瞒迪蒙蒂埃。可是，他到底为什么要做黑弥撒呢？
　　“所以拉图什才不让你参加黑弥撒的吧？我也就顺便沾光了。”
　　波利卡普突然想起一件事：“对了，这次黑弥撒怎么没有叫人在外面看守着？被我们轻而易举地便偷听到了。拉图什不会这么不谨慎吧？”
　　约里奥茫然地摇头。
　　波利卡普耸了耸肩，约里奥能到现在这个程度已经很不容易了，不能对他期望过高。
　　

　　夜幕已深，这次黑弥撒做的时间似乎比平时还要久。父亲要做的事应该是大事，并且不是轻易能够办到的。
　　波利卡普不想躲在废墟中干等着，决定再一次到教堂旁边偷听。
　　“你在这里等着我……不，你想自己先回去也行，我再过去听听。”不知道原委就是不能安心。
　　约里奥点头道：“嗯，我等着你。”
　　只听见教堂内传来了拉图什的声音：“因为时间紧急，一时间准备不了那么多，今天备好了一半，另一半我改日找人亲自送到府上吧。”
　　塞利梅纳想了想，回答说：“不，还是约个地方吧，你派人送去恐怕被人看见了会起疑心。”
　　“那好。”拉图什应允道。
　　这时，约朗德补充说：“我们撒旦教做事您可以尽管放心，绝对不会出纰漏的。”
　　什么东西需要那么大的量？波利卡普满腹疑问，刚才已经看见拉图什交给了塞利梅纳两个大箱子。
　　平日的黑弥撒都是为了毒而做的，倘若这次也是同样，那么两箱毒要毒死多少人？并且这还仅仅是一半……
　　

　　这次回到废墟中，波利卡普没有再对约里奥说实话。毕竟这件事跟父亲有关，不可以随便泄密，只是简单地告诉约里奥说：“刚才……发现拉图什往外看了一眼，我怕暴露目标就没敢继续偷听，所以不知道他们这次的真正目的是什么。”
　　约里奥安慰他说：“不要紧，知道他是谁已经是很大的收获了，大不了以后再慢慢查。”
　　又等了一会儿，波利卡普跟约里奥才从废墟中走出，在漆黑的夜幕中朝巴黎城走去，不知这沉寂的黑夜过后迎来的将是怎样的沧海桑田的变迁。
　　




第32章 追忆

　　“你终于回来了！”于洛把波利卡普迅速拉进房间，又四处张望了一下关好房门。
　　“你听我说……”波利卡普打算告诉于洛关于昨夜黑弥撒的事。
　　不料于洛打断了他，说道：“昨天半夜我出门采集夜露，恰巧遇见塞利梅纳带着几个人回来，还有两个箱子。他们一直进了兵器库，我虽然没敢跟进去看，不过从他们开箱后飘出来的刺鼻气味，我确定是毒，并且是遇血封喉的剧毒。我觉得这件事很蹊跷，正准备去神学院告诉你，恰好你回来了。对了，你要跟我说什么事？”
　　听到这里，波利卡普心里有谱了，回答道：“我要说的也是这件事……如果我没猜错，父亲是让他们把毒抹在兵刃上。”
　　于洛心里一颤，虽说早已习惯了吉斯公爵待人的狠毒手段，不过打算如此大规模地进行屠杀还是第一次。
　　波利卡普拍了拍于洛的肩膀说：“本来打算装作不知道的，可是现在无论如何我也要去问问父亲。于洛，委屈你了，我不可能说是因为我加入了撒旦教才得知这件事……”
　　“我明白，如果你的劝说真的有用，被吉斯公爵打死也值了，反正我这条命本该在纳瓦尔王朝就没有了的。”于洛的脸上没有丝毫的畏惧，这也是为了让波利卡普可以安心。好端端的一个人谁愿意挨打呢？然而吉斯公爵家法森严，像这样窥探秘密的罪名一顿毒打是免不了的。
　　

　　波利卡普犹豫着敲了敲吉斯公爵的房门，这样的事情还是单独说比较好，两个人就算争吵红脸也不过是那间屋子里的事，出来之后，波利卡普还是会毕恭毕敬以一如既往的以谦和笑容面对吉斯公爵。
　　“进来！”吉斯公爵应道。在吉斯的公爵府里，有权力敲他房门的也就只有迪蒙蒂埃、波利卡普和塞利梅纳。
　　推开门后发现迪蒙蒂埃也在里面，波利卡普不由得一愣，本来打算单独谈这件事的，不过现在即使迪蒙蒂埃在场也要说出来。
　　“怎么今天突然回来了？”吉斯公爵微笑着问。
　　“父亲，兵器库里的毒药是怎么回事？”
　　吉斯公爵先是愣了一下，随即笑了起来：“呵呵……还是被你发现了？是于洛那小子多嘴了吧？”
　　波利卡普没有回答，也就是对此表示默认。
　　吉斯公爵转向迪蒙蒂埃，叹了口气，无奈地笑道：“要是早知道会被波利卡普发现，我们还不如让于洛来配这些毒呢，白白花了那么多钱。”
　　迪蒙蒂埃附和道：“是啊，这正是于洛的用武之地，不然就让他那么天天关在房间里自得其乐，外人还以为我们吉斯家是养闲人的地方呢。”
　　听到这话波利卡普心里有些不悦，对迪蒙蒂埃说道：“于洛对这个家做的贡献不比我小。”
　　迪蒙蒂埃尴尬地笑了笑，没有接话。
　　

　　毕竟这次来的目的是为了毒，波利卡普也无心多跟迪蒙蒂埃计较，转而对吉斯公爵说：“父亲，新教徒只不过是希望改变天主教腐朽的现状，不过是有着自己的信仰，罪尚且算不上，更不用说赶尽杀绝了。即使有太后的命令，也不必这样做吧？”波利卡普劝道，虽然心里明白自己的劝说九成九是起不到作用的。
　　吉斯公爵严肃地回答道：“大婚之日城门一关，新教徒必然会做垂死挣扎，我这么做也是为了我们的士兵考虑，尽量减少伤亡。多死些新教徒，少死些我们的兵，其实总体来说没什么变化，去天堂地狱报到的人数没变，上帝也不会责怪我的。”
　　明知吉斯公爵所说的是谬论，波利卡普却没办法应对。
　　吉斯公爵又补充说：“在这场血战中没有死的新教徒必然对我怀恨在心，凯瑟琳?德?美第奇事后一定会把罪责都推到我身上，所以多杀一个人将来就少一个人找我报仇。波利卡普，你不会希望父亲时时担心被行刺吧？”
　　“当然不会……”波利卡普低着头答道。
　　吉斯公爵满意地笑了笑，说：“父亲知道你不喜欢杀戮太多才没有告诉你，你看看，咱们家失去这么多金钱可都是为了照顾你的情绪啊。你只要回去老老实实地上课，毫无悬念地拿下主教之位就够了。大婚之夜那一战你不必参加，婚礼结束就快回神学院躲着吧。”
　　波利卡普点了点头，正要出门，吉斯公爵又叫住他：“关于于洛……”
　　“我知道家法是不对人的，我不会护着他。”说完波利卡普关上门走了出来，这天的天气很闷，云层特别低，似乎马上就要下雨。波利卡普决定今夜不回神学院了，就呆在于洛的房间照顾他吧，从小到大亏欠他的太多了。
　　

　　两个士兵小心翼翼地把于洛放在床上，还好执鞭行刑的人一直对于洛心存敬意，不自觉得下手轻了许多，才没有造成重伤。
　　“多谢两位了，你们早些回去休息吧。”波利卡普目送他们离开之后关上了门。
　　“于洛……”波利卡普轻声叫他的名字，却有些说不下去。
　　于洛睁开眼睛，微笑道：“这也是在意料之中，吉斯公爵决定的事还没有改过，你不用自责。这几天已经有不少新教徒来到了巴黎，只希望三天之后的大婚少来些观礼的人就好。也怪他们的警觉性不够高，太后怎么可能就这么轻易接纳新教呢？”
　　波利卡普点头道：“是啊，新教至今没有出现一个好的领导人，这也正是他们人数众多却不成气候的原因。卡特勒梅卡本是个人才，却不是诚心为了信仰而加入新教的。”
　　波利卡普轻轻帮于洛脱去已经跟血肉有些分不开的衣服：“我给你擦药吧，在哪里？”
　　“桌子上那个黄色的瓶子，我早就准备好了。”于洛抬下巴示意。
　　无论波利卡普擦药的动作多么轻柔，于洛还是会时不时地咬着牙倒抽几口凉气。这个时候波利卡普会用手指在伤口旁边的肌肤上挠几下，让痒感来减少鞭伤带来的疼痛。
　　擦完药，波利卡普在于洛身边躺下，说道：“我知道你今晚是睡不着的，我们就彻夜聊天吧，像小时候一样。”
　　两道闪电照亮了整个房间，随之下起了暴雨。
　　

　　说起小时候，波利卡普想起了初遇于洛时的情景。
　　那时波利卡普还很小，刚过完五岁的生日。波利卡普至今对这个日子印象深刻，是因为自打记事之日起，母亲就说：“只要你过了五岁生日就可以一个人出去玩了。”
　　公爵府很大，想要的东西也应有尽有，可波利卡普就是很向往外面的世界。
　　这天是年幼的波利卡普第一次独自走出公爵府，用好奇的眼神打量着这个陌生的世界。忽然，波利卡普的衣角被抓住了。
　　波利卡普低头一看，只见地上坐着一个跟自己年纪相仿的男孩。虽然身上脏兮兮的，可是眼眸异常明亮，充满期待地盯着自己：“请给我一个面包吧？我好饿。”
　　波利卡普不懂什么叫饿，不过前半句是听明白了的，眼前这个男孩需要面包。
　　波利卡普点了点头，说：“你等着，我这就去给你拿。对了，你叫什么名字呀？万一母亲不让我出来玩了，我就找人给你送来。”
　　“我叫于洛。”
　　“嗯，等我啊！”波利卡普一边说一边跑回吉斯公爵府，直奔厨房。
　　

　　波利卡普从篮子里拿了一大条面包，正准备出门，忽然停在门口，想了想又折回厨房。波利卡普踮着脚尖，费了很大劲才从盘子里取出一只火鸡腿，用纸包好，跟面包一起装在一个小篮子里拿了出来。
　　波利卡普去了这么久，于洛本已绝望，以为又是被骗了，忽见他朝自己跑过来，心里格外高兴。
　　波利卡普把篮子递给他，说道：“快吃吧，还没有凉呢。”
　　于洛迫不及待地打开纸包，一手拿起面包，一手拿着火鸡腿，几乎是同时往嘴里塞。
　　波利卡普微笑着看于洛吃东西，怎么自己吃的时候没有这么香的感觉呢？
　　看于洛吃得差不多了，波利卡普才问道：“你为什么不在自己家里吃饭呢？”
　　“我没有家。”于洛回答道。
　　“那你跟我回家吧，我家有很多吃的东西，以后你就不会挨饿了。”
　　于洛高兴地点了点头。
　　波利卡普拉起于洛的手就朝吉斯公爵府走。
　　没想到在大门口被一个卫兵拦住了，他一把拽过波利卡普，将于洛推到一边。然后蹲下来，对波利卡普说：“小少爷快回去吧，怎么可以随便把乞丐往家里领呢？吉斯公爵知道会生气的。”
　　波利卡普没有说什么看了一眼于洛便走了进去。过了一会儿，波利卡普从后院的小门再次出来，绕到前面。
　　波利卡普躲在门口的一个石柱后面朝于洛招手：“快过来！”
　　又一次绝望的于洛再次获得了希望重生的惊喜。
　　

　　“塞利梅纳管家告诉我这个柴房里的柴是留到冬天用的，平时不会有人来。以前不能出家门的时候，我就经常一个人到这里玩。”波利卡普以一个主人的身份认真地向于洛介绍道，“好像他们不让你随便进来的，你就先住在这里吧，等我想办法求母亲给你一个房间。”
　　能有吃的以及一个带顶棚的地方睡觉，于洛已经感到很满足了。
　　于是，从这天起，波利卡普就在柴房把于洛偷偷养了起来。一个月后，两人终于挖好了一条从柴房通往波利卡普房间的密道。这样一来，其实晚上于洛都是在波利卡普的房间睡觉，波利卡普觉得没必要冒险去求母亲了，这样也不错。
　　由于公爵府太大，于洛在这里住了半年居然一直没人知道，直到冬天需要用柴的时候，才有人惊异地发现小少爷波利卡普居然在柴房偷偷养起了“宠物”。
　　那天是吉斯公爵正式开始统领全国精锐部队的日子，有这么大的喜事情绪自然格外地好，因此，听到禀报时，并没有生气，反而笑着说：“那就把他留下陪波利卡普玩吧，我的小波利卡普一个人也的确寂寞了点，迪蒙蒂埃又总是嫌他年纪小不屑于搭理他，其实不过相差两三岁嘛。”
　　于是，应于洛自己的要求，把柴房改成了后来一直居住多年的小木屋。于洛不希望住进公爵府的那个楼里，因为那不是自己的家。
　　

　　“我说实话你别生气，那时候我把你是当作捡来的流浪狗一样对待的。只知道让你吃饱穿暖不要生病，在被父亲强逼着练剑读书之后可以找你玩放松一下心情，却从未顾及过你的感受，也没有问问你到底是不是喜欢这样的生活。”
　　“呵呵……我知道，我本来就是你捡来的嘛。”
　　“你从什么时候开始流浪的？真的一点都记不起父母的样子了吗？”波利卡普已经不知道多少次问起过这个问题了，总是不死心，很希望能帮于洛找到父母，给他一个真正意义上的家。
　　于洛茫然地摇了摇头：“不记得了，再说就算记得他们现在也一定变样认不出来了。况且如果他们有意抛弃我，我回去会对他们造成困扰；如果是不小心弄丢的，一定伤心了许久，现在好不容易恢复了平静，或许也有了第二个、第三个孩子，我又何必再去打破他们现有的生活呢？”
　　




第33章 背叛

　　吉斯公爵家里到处弥漫着紧张的空气，当然，除了每天只知道吃喝玩乐的亨利?德?纳瓦尔时常悠闲地吹着口哨。哪怕并不是吉斯公爵亲信的人，也已经隐约感觉到这场婚礼将是一个极大的阴谋，只是并不确定矛头到底指向谁。
　　天还没亮的时候，吉斯公爵已经将各路兵马埋伏进了巴黎城里城外的各个小巷，所有可能出城的地方都派了最精锐的部队驻守。
　　波利卡普一大早就带着约里奥回家，只有跟着父亲和迪蒙蒂埃一起去才能做到答应约里奥的事，在离贾尔主教最近的地方为他安排一个位置观礼。
　　波利卡普跟约里奥正要进家门，恰好遇到于洛正从里面出来。于洛微笑着问道：“这就是约里奥吧？那天从纳瓦尔王朝回来的时候好像见到了，可惜人太多了没有看清楚。对不起，吉斯公爵派我去做点事，失陪了。”
　　约里奥对于洛微微鞠了一躬，说道：“很高兴认识你，知道府上今天繁忙还来打搅实在是抱歉。”
　　“不必这么客气，我只不过是府里的下人。”
　　约里奥脸一红，刚才差点问：你就是波利卡普的哥哥吧？只不过看于洛似乎并不比波利卡普大才没有问出口，险些闹笑话。
　　波利卡普连忙小声对于洛说：“你怎么又说自己是下人？我不是早就不让你这么说了吗？”
　　于洛没有回答，朝约里奥点了一下头离开了。
　　

　　其实吉斯公爵并没有给于洛安排什么任务，只要他在婚礼期间注意自己人吃的用的东西有没有被下毒就好。公爵府里的另一个闲人则是卡特勒梅卡，因为事关重大，连新兵都被派去城门驻守了，自己这个负责训练新兵的统帅却成为了闲置之人。
　　看见神情落寞的于洛，卡特勒梅卡犹豫了一下，走上前去。
　　于洛立刻又恢复了笑容：“卡特勒梅卡，这么巧，今天你去观礼吗？”
　　“当然……只要能去的人不都去吗？只不过我没资格像你那样到近处看而已。”卡特勒梅卡答道。
　　“远近都一样，皇室的婚礼跟平民也没什么差别，不同的只是由红衣主教来主持，宴请的是全国百姓而已。”对这样的事于洛总是显得很淡然，“我去准备了，再见。”
　　“等一下！”卡特勒梅卡叫住于洛，“我们这辈子就是为了别人的权力地位而一点点耗尽自己生命的命运吧？死了之后不会有人记得我们是谁，坟头终将杂草丛生，墓碑被岁月所浸蚀，不再有曾经在这个世界驻留过的痕迹。最近我想了很多，既然如此为何不让生命还在的时候活得精彩一点呢？起码自由自在随心所欲地活着……于洛，我们走吧，离开巴黎，离开这个权力争斗的中心。”
　　“既然都死了，还需要在意到底是弃尸荒野还是举国大葬吗？卡特勒梅卡，我记得你说过你的理想是出人头地衣锦还乡吧？不管是什么，我们都一定不会走同一条路。祝你早日达成心愿！”于洛在卡特勒梅卡去找过他两次开始就注意跟他保持距离了。
　　

　　有些失魂落魄的卡特勒梅卡走出吉斯公爵府，漫无目的地在街上游荡，不时地被人群挤得东倒西歪，不知不觉居然走到了皇宫门口。
　　一个侍卫朝他喊道：“观礼去圣母院，不是在皇宫举行！不要挡在门口，拦了进出的马车你担当得起这个责任吗？”
　　卡特勒梅卡没有走开，而是向那个侍卫走了过去：“我要见查理，你告诉他我是卡特勒梅卡。”
　　“你说要见就见？皇宫是你想见谁就见谁的地方吗？”
　　卡特勒梅卡揪住他的衣领，猛地一推，侍卫重重地撞在门口的墙上。卡特勒梅卡用胳膊肘抵住他的胸口，冷冷地说：“查理让我来的，你耽误了他要召见的人，这个责任你又担当的起吗？”
　　侍卫见来的人很凶悍，不敢那么嚣张，跟另一个侍卫嘀咕了两句，连忙跑进皇宫通报。
　　

　　没想到片刻之后查理便脸上堆满笑容迎了出来：“卡特勒梅卡将军！可算把你等来了！”
　　卡特勒梅卡低声说：“殿下，我不是将军。”
　　“呵呵，会是的，一定会是的……”查理像是对待一个老朋友一样，把胳膊搭在卡特勒梅卡的肩上说道，“走，我们进去说。”
　　来时遇到的那个侍卫连忙把身子向后缩了缩，希望不会引起卡特勒梅卡的注意，最好他忘记刚才被无礼对待的事，不要向查理告状。
　　卡特勒梅卡回头瞥了一眼侍卫，没有说什么，笑了笑便跟查理走进了皇宫。
　　到了书房，查理才支开其他人，示意卡特勒梅卡坐在他的对面，说道：“能不能当上将军，要看你能否捉住吉斯那个老狐狸。并且只能是今晚，过期无效。时间要合适，新教徒死得差不多了再下手，不然我们两面受敌，吉斯掌握着大部分兵权，我们的兵本来就少，那样便必死无疑了。”
　　“我明白，只要给我一支五百人的训练有素的军队，我相信捉住吉斯公爵不成问题。”卡特勒梅卡答道，这段时间快要磨尽的野心突然膨胀得比以前更大了。
　　“呵呵，口气倒不小，你知道吉斯手下有多少万人吗？”查理笑道。
　　“这段时间在吉斯府里进进出出，对他的实力有所了解，因此我也知道他是如何分散兵力的，其实身边的人很少。”
　　查理点了点头，说：“等你捉到了吉斯，我就再给你一队兵，你去剿灭吉斯的余孽。迪蒙蒂埃和波利卡普见到立刻杀，其他人如果愿意归顺我的可以暂留性命，毕竟现在是用人之际。”
　　“是，迪蒙蒂埃和波利卡普我会亲自动手，他们两个都很强，我是领教过的，一般人恐怕不是他们的对手。”
　　查理跟卡特勒梅卡相视一笑，几乎已经看见吉斯公爵、迪蒙蒂埃和波利卡普的人头被提回的场景了。
　　

　　安茹气喘吁吁地跑进弗朗索瓦的房间，大声叫道：“哥，那本书我终于找到了！”说完把那本镶着宝石红色厚重的书递给弗朗索瓦。
　　看见了安茹，弗朗索瓦心里很高兴，可还是装作嗔怒的样子说道：“你怎么这么不小心？有没有让人先验验毒？如今人心叵测，你要多加小心。”
　　“啊！我忘记了，因为今天早晨才拿到的，我只想着尽快给你拿来看了。我知道你身体不舒服，不能参加姐姐的婚礼，就用这本书帮你打发一点时间吧。一路上都是我拿着，要是有毒也是我先中毒了。”安茹开心地笑着，今天母后总算只顾忙玛戈的婚礼，不再阻拦他探望弗朗索瓦了。
　　弗朗索瓦正要翻开看，安茹突然跳到床上，搂着他的脖子说道：“等一下再看嘛，等我走了之后。好不容易见你一面，我们说说话吧。”
　　弗朗索瓦轻轻抚摸着安茹的头，说：“你还是快去吧，毕竟是你唯一姐姐的婚礼，不要迟到了，回来我们再聊。对了，如果玛戈心情不好，你多安慰安慰她。”
　　安茹很不情愿地站起来，应道：“哦……那我去圣母院了，哥，你好好看书等我回来。今晚皇宫里彻夜狂欢，我就一直在这里陪你。”
　　
　　




第34章 大婚

　　巴黎圣母院外已经人山人海，然而仔细看却能看出人是聚成了几堆的，新教徒跟天主教徒之间有一条自动形成的界线。
　　吉斯公爵的手下好不容易开了一条道，让他们的马车走了进去。约里奥越来越兴奋，不知道贾尔主教看到自己的时候会不会感到惊喜。对了，还有那个问题，今天一定要找机会问他。
　　走进教堂内，波利卡普四处张望，已经来了不少人。离贾尔主教将主持婚礼的地方最近的位置便是约瑟夫所坐的。
　　波利卡普立刻拉着约里奥走了过去，向约瑟夫鞠了一躬，说道：“瓦隆公爵，我们又见面了。”
　　约瑟夫连忙站起来，笑道：“是啊，如果不是因为这样的大场面，想见你一面还真是难。还有，以后不要叫我瓦隆公爵，像小时候那样一直叫我约瑟夫吧。”
　　“呵呵，我们的确应该找机会叙叙旧。不如你过来坐在我旁边吧？不然婚礼之后太混乱，我怕就找不到你了。”波利卡普顺着他的话说道。
　　“好啊，只是……”约瑟夫朝吉斯公爵旁边看了看。
　　波利卡普连忙说：“约里奥，你就跟瓦隆公爵换一下位置吧。”
　　

　　约瑟夫跟波利卡普一起刚在吉斯公爵的旁边坐下，就有一些人开始交头接耳窃窃私语，小声议论吉斯家族跟瓦隆家族是什么时候关系好起来的。其实这也正是波利卡普的用意之一，即使吉斯家族多么位高权重，也是需要有人支持的。
　　约里奥一个人坐在那里，没有人跟他说话，于是便胡思乱想起来。刚才换座位的那个人叫约瑟夫，波利卡普却称呼他是瓦隆公爵，想必那本镶嵌了宝石的书就是他的吧？好年轻的公爵！约里奥在心里感叹，却不知约瑟夫做公爵已经十几年了。
　　他刚才说让波利卡普还像小时候那样称呼他，可见他们已经有很多年的交情了吧？想到这里，约里奥忍不住朝波利卡普和约瑟夫的方向看了一眼，只见他们谈笑风生，每时每刻都保持着贵族的高雅气质，不能说是保持，应该是已经渗透进了骨髓里，想抹都抹不掉。约里奥忽觉有些自卑，低下头不再看他们，只是双手交叉，紧张地等待着贾尔主教的到来。
　　

　　玛戈麻木地坐在镜前，任由侍女们帮她梳洗打扮，穿上精致华丽的礼服。弗朗索瓦的话时常萦绕在耳边，却从未想过将其付之行动，想逃出太后的魔掌谈何容易？
　　“玛戈，我想就算再过十年你还是这么漂亮。”昂里埃特伏在玛戈背后，一边从镜中看着她一边说。
　　“是吗？”玛戈淡淡地说。
　　就在这时，一个侍女走进来，说道：“太后说一切准备就绪，婚礼可以开始了，请玛戈公主出去。”
　　“知道了。”玛戈看了看镜中的自己，的确被打扮得比平时任何一天都要美丽，然而一朵花在完全盛开之后面临的便是凋谢了吧？
　　玛戈走出门，亨利?德?纳瓦尔正等在外面，要跟她一起走进教堂。玛戈从他的身边走过，目视前方，就好像这个人根本不存在一样。
　　亨利?德?纳瓦尔连忙追了上去，一起慢慢地向前走，走进了教堂大门就更要走得慢了，毕竟是一国公主的婚礼，必须显得庄重。
　　走过一半红地毯的时候，玛戈突然嘴微微动了两下，用只有亨利?德?纳瓦尔能听得见的声音说道：“今晚不许去我房间。”
　　亨利?德?纳瓦尔本就有些看不惯这个傲慢的公主了，于是也没好气地说：“你让我去我也不会去的。”
　　

　　贾尔见玛戈和亨利?德?纳瓦尔走了过来，于是站到讲坛前面等着他们。贾尔跟约里奥不过五六米的距离，忽然抬眼看见了旧人，贾尔心里一惊，不过随即把目光转向了那一对新人。
　　因为贾尔的位置比较明显，从他一进门约里奥就在看着他，只不过此时所有人都安静地坐在自己的座位上等待婚礼开始，不方便跑过去跟贾尔主教说话。一定要沉住气，等婚礼结束之后再找机会，否则就害了波利卡普了。
　　凯瑟琳?德?美第奇面无表情地端坐在前面，身边坐着查理和安茹，还有一个空座位，是弗朗索瓦的。虽然他不能来，但是座位一定要留出来。
　　贾尔清了清嗓子，转向亨利?德?纳瓦尔问道：“亨利?德?纳瓦尔王子，你愿意娶玛戈公主为妻吗？不论贫穷、疾病、困苦都不离不弃？”
　　“我愿意。”亨利?德?纳瓦尔答道，脸上丝毫看不出结婚应有的喜悦。
　　贾尔又面向玛戈，问道：“那么你呢？玛戈公主，你愿意嫁给亨利?德?纳瓦尔王子吗？不论贫穷、疾病、困苦都始终如一，直到死去？”
　　不料玛戈目视前方，却没有回答。
　　于是贾尔又问了一遍：“玛戈公主？你愿意嫁给亨利?德?纳瓦尔王子吗？不论贫穷、疾病、困苦都始终如一，直到死去？”
　　玛戈轻咳了一声，依然不说话。
　　贾尔看了一眼太后，希望得到答案，这个时候到底怎么做。然而太后跟先前一样面无表情，没有给他任何暗示。
　　贾尔只好再次问：“玛戈公主？”
　　查理忽然从座位上站起，走到前面，揪住玛戈的头发，把她的前额重重地撞在讲坛上，然后看了一眼贾尔说道：“她说她愿意。”
　　所有人都惊愕地看着这一情景，看看红衣主教会怎么办。按理说，玛戈自己没有说“我愿意”是不能让他们结婚的。可是事先被太后召见不就是为了这个吗？
　　贾尔看了看亨利?德?纳瓦尔，又看了看玛戈，无奈地说道：“我现在宣布你们成为夫妻。”
　　

　　玛戈始终像块木头一样站着，眼睛直直地盯着前面却似乎并没有焦点。贾尔害怕玛戈说出什么话或者是有什么不恰当的举动惹恼了太后，连忙让婚礼草草结束。
　　当所有人都站起来了的时候，约里奥小声叫道：“贾尔神父！哦，不……贾尔主教！”
　　贾尔连忙走了过来：“你怎么来了？什么时候到巴黎的怎么也不告诉我？”
　　“我……贾尔主教，能不能找个没人的地方？我有话想问你。”憋了那么久的问题终于就要知道答案了，约里奥一分钟都不想再等，没心情先叙旧，并且也不想让他知道自己一直试图找他却无法见面的事。
　　“可以啊，跟我来吧。”
　　贾尔主教话音未落，一个太后的近侍便打断了他：“贾尔主教，太后请您立刻去见她，有要事商量。”
　　贾尔充满歉意地看着约里奥，说道：“你等着我，我很快就回来。”
　　约里奥点了点头，毕竟太后的召见是没办法推脱的，已经等了这么久，就再多等一会儿吧。
　　

　　玛戈从迪蒙蒂埃身边经过的时候，赶紧抓住机会说道：“今晚来我房间。”
　　“你疯了？！”迪蒙蒂埃大吃一惊却又不敢高声叫出来。
　　“放心吧，我跟他说了，今晚不许到我那里去。”玛戈瞟了迪蒙蒂埃一眼，笑道，“你要是不来，我就告诉母后你到现在还缠着我。”
　　“我怎么可能不去？能再有机会跟你共处一室我高兴还来不及呢，那晚上见！”迪蒙蒂埃生怕被别人听到，赶紧答应了打发她走。
　　亨利?德?纳瓦尔就站在玛戈的旁边怎么可能听不到？不过他还是把脸转向一边，在人群中搜寻能让自己垂涎的身影。早就不对玛戈报什么希望了，只是没想到她居然敢当着新婚丈夫的面就跟旧情人勾搭。
　　很快，亨利?德?纳瓦尔就找到了自己的目标，那是一个年轻的贵妇人。亨利?德?纳瓦尔看她的时候，她报以挑逗的一笑，这就算是达成了一个协议，表明彼此都比较满意。
　　亨利?德?纳瓦尔装作在人群中漫无目的地走着，然后逐渐向那个贵妇人靠近。
　　贵妇人妩媚地一笑，说道：“我是瓦隆公爵的夫人，今晚来我房间，皇宫右翼最头上的那间。”
　　这点是亨利?德?纳瓦尔所没有想到的，竟然是个公爵夫人，把自己的□表现得这么暴露无遗，想必丈夫是个年迈的老公爵吧？
　　然而就在这时，瓦隆公爵夫人背略往后仰，对身后的约瑟夫说道：“今晚我住在宫里，你自己回家吧。”
　　约瑟夫点了点头，说道：“嗯，你自己好好玩。”
　　亨利?德?纳瓦尔吃了一惊，原来瓦隆公爵如此年轻，还对自己妻子的越轨行为加以纵容。这是昂古莱姆王朝的习惯吗？真的是没办法想象。
　　




第35章 嫁祸

　　波利卡普凑过来问约里奥道：“跟贾尔主教说话了吗？”
　　“嗯，可是没说两句他就被人叫走了，说是太后有急事召见。”约里奥说着向四周看了看，自言自语道，“奇怪……怎么这么久还没回来？”
　　“你就这么傻等啊？太后都已经准备回宫了，还召见什么？哎，算了，我去帮你问问吧。”波利卡普说道。好人做到底，既然想帮约里奥跟贾尔主教见面也就不在乎多麻烦一点。
　　于洛听到后，俯在波利卡普耳边低声说：“我看见贾尔主教跟太后一起走出去了，可能是要回皇宫。” 
　　“哦……”波利卡普点了点头，然后转向约里奥，“既然这样，你就跟我们回皇宫吧，在那里应该会有机会见面的。”
　　约里奥感激地点了点头，跟在波利卡普和于洛的后面走了出去。果然，立刻就看见太后上了一辆马车，贾尔主教和查理则登上后面的一辆。约里奥暗暗庆幸波利卡普过来问了一句，不然自己就那么傻等，又要错过一次见面的机会了。
　　约里奥正要像来的时候一样跟波利卡普坐一辆马车，忽见瓦隆公爵不知何时站在了波利卡普的旁边，这才知道自己险些犯错。
　　于洛在旁边看到这个场景差不多猜出了约里奥表情尴尬的原因，忍不住笑了，对他说：“我们去坐那一辆吧，只要是吉斯公爵的马车都可以进皇宫。”
　　

　　马车队在皇宫的院子里停下，所有人下来后一起朝皇宫内走。走在最前面的是太后和贾尔主教，虽然看不见正脸，不过波利卡普确定太后正在说什么。后面跟着查理，眼睛如鹰般地盯着贾尔主教的一举一动，而安茹则无聊地咬着一根不知从哪里揪下来的草。
　　往后隔了十几米的距离才是玛戈跟亨利?德?纳瓦尔，两个不满五岁的孩子拖着玛戈礼服的后摆蹒跚地走着。在这之前的气氛都很凝重，而后面的王公贵族们却有说有笑，绝对比今天的新郎新娘高兴百倍。不，新郎新娘完全没有欢乐可言。
　　波利卡普一直忙着跟约瑟夫叙旧，于是在这片欢笑声中约里奥很自然地被孤立了出来。这是约里奥第一次进皇宫，周围的一切都那么新奇，约里奥东看看西看看倒也不觉得无聊。
　　就在要走进皇宫大门的时候，忽然一个侍卫慌慌张张地跑出来，大叫：“太后！不好了！国王他……国王他……”
　　“哥哥他怎么了？！”听到这里，安茹一步窜到前面，摇晃着侍卫的肩膀大声问。却又等不及他回答，把他推到一边，拼命朝弗朗索瓦的房间跑去。走廊中的侍女们不知发生了什么事，连忙闪开，不想招惹这个发疯似的王弟。
　　其余的人也跟在后面跑了进来，太后跟查理加快了脚步，但是没有跑。
　　

　　冲进弗朗索瓦的房间，安茹被眼前的一切吓傻了。只见弗朗索瓦满脸满身都是血，自然床单和被子也是一片鲜红。
　　弗朗索瓦躺在床上，一边用力地吸气，一边不停拿手绢擦着脸上的血迹。那血就像汗一样不断从毛孔里渗出，完全看不到伤口。
　　“哥！你这是怎么了？！发生什么事了？！”安茹不知所措，就只有抱着弗朗索瓦大声问。
　　弗朗索瓦微笑着抚摸安茹的脸，柔声说道：“你总算是回来了，我坚持到见你最后一面了……”
　　“哥！你别说话！快休息一下！医生呢？！医生在哪儿？！怎么还没来？！”安茹暴躁地喊着。
　　弗朗索瓦拉着安茹的手，制止他道：“别叫了，我知道我快不行了，你就安静地微笑着坐在这里，让我好好看着你直到死吧……”
　　安茹眼里含着泪，点了点头，想按弗朗索瓦所说的微笑，然而脸却僵硬地扭曲着。
　　其他的人都没有说话，站在房间门口惊愕地盯着他们，却不敢贸然进来。
　　

　　就在这时，于洛捏了一下波利卡普的手，等到波利卡普转过头来连忙给他使了个眼色。
　　“怎么了？”波利卡普凑过来小声问道。
　　于洛趴在波利卡普的耳边说：“我知道这是什么毒，跟我做的那个症状很像，要不要我救他？”
　　波利卡普又朝弗朗索瓦的房间里看了看，目光落在了桌子上那本红色封面的书上，然后轻轻摇了摇头，说：“不要，这就是你的毒。”
　　此时，约里奥也看见了那本书，瞪大了眼睛半张着嘴。一向知道撒旦教喜欢帮人下毒杀人，只是从来不曾想过这次的目标竟然是国王。
　　弗朗索瓦呼吸越来越困难，忽然脸痉挛地抽搐了几下，不再动弹。在场的人几乎都明白他这是死了，虽然没有闭上的眼睛依然看着安茹的方向。
　　“哥！哥！……”安茹声嘶力竭地哭喊着。
　　就在这时，太后跟查理走了过来，众人连忙让出一条道。
　　“发生了什么事？”凯瑟琳?德?美第奇问道。
　　一个侍女连忙走上来回答：“国王陛下他……似乎是中毒了。”
　　“什么？！”凯瑟琳?德?美第奇装作惊讶的样子跑过去，大叫，“弗朗索瓦！你怎么样了？！”
　　忽然，安茹一把将她推倒在地，厉声道：“走开！你不配碰他！”
　　凯瑟琳?德?美第奇有些尴尬地站起来，仍然过去摸了摸弗朗索瓦脖子上的动脉，然后用沉痛的语调说道：“国王陛下已经离我们而去了。”
　　

　　然而凯瑟琳?德?美第奇处理这件事远比波利卡普想象中还要急切得多。才刚宣布完死讯，她就转而怒斥刚才那名侍女道：“你是怎么伺候国王的？！今天他吃的用的东西有没有什么异常的？我是说从外面进来的。”
　　侍女低着头回答说：“国王陛下今天完全没有进食，也没有喝水，只是一直在看书……”
　　“看书？什么书？哪里来的？”凯瑟琳?德?美第奇又问道。
　　“是早晨安茹公爵送来的。”
　　“安茹！”凯瑟琳?德?美第奇大声喝道，“你谋杀亲哥哥被人发现了，还想抵赖吗？”
　　此时，只要不是傻瓜都看出了这是太后在跟买通的侍女演戏，然而没有人敢做声。
　　安茹痴痴呆呆地跪在弗朗索瓦的床边，没有说话。
　　“看来你是认罪了。来人！还不快把这个企图弑兄篡位的畜生给我关起来！”凯瑟琳?德?美第奇大叫，“今天是玛戈的大婚之日，过几天我再审你！”
　　

　　“那不是我的书吗？还是让安茹给找到了……”约瑟夫自言自语道。
　　约里奥感觉有些站不稳，靠在墙上。国王……算是自己间接杀死的吗？那可是国王啊……
　　在约里奥的心里，国王简直是不可以想象的高高在上的人物，而如今居然死在了自己面前，并且可以说自己是凶手之一。
　　“我们出去吧。”波利卡普拉着于洛和约里奥就朝外走。
　　约瑟夫又回头看了两眼，也跟着离开了。
　　众人均觉得此时不宜留下，纷纷散去。
　　弗朗索瓦的房间里只剩下阴谋得逞在心里暗笑的凯瑟琳?德?美第奇和查理，以及弗朗索瓦与安茹这两只被宰的羔羊。
　　很快，几名侍卫走进房间，把安茹公爵拖了下去。
　　




第36章 求救

　　亨利?德?纳瓦尔不知道自己是否应该高兴自己才刚来到昂古莱姆王朝国王便死了，并且安茹也同时被关进大牢，看来是没有可能再继承王位了。临行前父亲一直叮嘱说要想办法当上昂古莱姆王朝的国王，可这对于一个驸马来说不是很难的吗？况且现在还剩一个跟自己年龄相仿的查理……
　　亨利?德?纳瓦尔斜倚在桌子上，手中托着一杯酒，一边细细品尝一边想着父亲的嘱托。其实如果能一直过着这样舒适悠闲的生活，不比当国王要强得多吗？亨利?德?纳瓦尔对此很不以为然。
　　从窗口向院子里望去，只见挤满了人，中间有一小片空地，一对一对的人在里面摔跤。周围的人都兴奋地观看着，打赌谁会赢，当然宫中上至贵妇下至侍女都会在其中寻找能让自己心动的身影。
　　“不下去活动活动吗？”迪蒙蒂埃忽然在亨利?德?纳瓦尔耳边说道。
　　亨利?德?纳瓦尔转过身来，上下打量迪蒙蒂埃，然后说：“我们不是打过一架了吗？我打不过你，已经认输了。再说，我晚上还有事呢，要是受伤了行动不便而错过，那多可惜啊？”亨利?德?纳瓦尔说完笑着看了一眼瓦隆公爵夫人。
　　“既然这样，我自己下去玩了。”
　　

　　亨利?德?纳瓦尔很艰难地从人群中穿过，无聊地在皇宫里瞎逛。现在离天黑还有段时间，真的是很难打发，况且瓦隆公爵夫人此时正情绪高涨地看摔跤呢。玛戈也在看，笑得前仰后合，所有人里就只有她笑得最夸张，仿佛是在用笑声来掩盖自己内心的伤痛。
　　在走廊尽头的楼梯拐角处，亨利?德?纳瓦尔无聊地靠在墙上。忽然听见楼梯口两个侍女在聊天，出于好奇心，亨利?德?纳瓦尔没有做声，想听听她们聊些什么。
　　“驸马似乎对玛戈公主并不是那么感兴趣，看来我还有机会。到时候有了赏赐就给父母买一小片牧场，再雇几个人，有的干活、有的专门伺候他们，二老就可以享清福了。再说如果能有机会跟驸马温存，也算没白进宫。”一个声音说道。
　　“算了吧，你还是打消这个念头比较好，他能不能活过今晚都是个问题。”另一个稍微成熟的声音带着嗤笑的语调说道。
　　“怎么会呢？”
　　“哎，你进宫时间短，嗅不出来也正常。你觉得太后会允许一个新教徒长期住在宫里吗？他，一定会莫名其妙地死去，我敢跟你打赌。”
　　“太后会这么狠心？杀了驸马，公主不就要守寡了？”
　　“守寡算什么？你没看见她连卧病在床、从不干政的国王都不放过吗？她的狠毒程度你不可以用一般的思维去理解。如果信得过姐姐，就听我一句话，今晚干完活老老实实呆在你房间里，不要出来，当然更加不能出皇宫。”
　　听到这里，亨利?德?纳瓦尔觉得背后一阵发凉，贴着墙朝别处走去，就好像生怕按照原来的走法会被人从后面砍一刀似的。
　　亨利?德?纳瓦尔找个了仓库躲起来，好不容易熬到天黑，这才东张西望地走出来朝玛戈的房间挪去。
　　

　　“母后，亨利?德?纳瓦尔今晚跟表妹有约，这个消息绝对错不了。”查理狡黠地一笑。
　　“哦？那就交给你去办了。”太后很满意地笑了笑，一切都在掌握之中，甚至说命运已经绝对向自己这边倾斜了，每件事都是那么顺利。
　　查理试探地问道：“可是……她是表妹啊，没关系吗？”
　　“赛莉娅如果能为你的登基做出点贡献才算她这辈子没白活，不然凭什么让我把她带到巴黎，又想尽办法让她嫁给一个公爵？”太后摸了摸查理的脸说，“你太重情意了，还是多想想我们的未来吧。”
　　查理点头道：“是，那我这就去办了。”
　　对于这样的对话，太后身边的宫女早已习惯，如果查理都能算得上是情深义重的话，这世界上还有不重情义的人吗？
　　查理在大厅里走着，寻找赛莉娅的身影，但却不时地停下来喝点东西，不让人看出来他的用意。
　　忽然，赛莉娅拖着裙子从查理身边经过，查理心中一喜，连忙叫住她：“赛莉娅，你这是去哪里？”
　　赛莉娅回头一笑，说道：“是表哥啊，我回房去了，今天玩得太累。”
　　查理噗嗤笑出声来：“跟我还玩这一套？我会不知道你是回去等人的？”
　　赛莉娅吐了一下舌头：“知道就知道，也没必要说穿嘛。表哥，你看我现在怎么样？漂亮吗？”
　　“漂亮……漂亮……”查理上下打量着她，“如果添点东西就更漂亮了。”
　　“什么啊？”
　　查理从口袋里掏出一支口红递给她，说道：“本来是打算送给玛戈当新婚夜礼物的，不过看来今晚是你来做新娘了，呵呵……”
　　赛莉娅高兴地一把夺过来，却假装嗔怒道：“讨厌！我都结婚那么久了还做什么新娘啊……不过，这口红有用吗？”
　　“保管亨利?德?纳瓦尔从此对你百般依恋，欲罢不能。”
　　赛莉娅一蹦一跳地朝自己房间跑去。
　　只听见查理在后面大叫：“不要涂得太早啊！”
　　赛莉娅头也没回就应道：“知道了……”声音还未消失，赛莉娅早已不见踪影。
　　

　　亨利?德?纳瓦尔向四周看了看没有人，连忙去推玛戈的房门，可是门是锁着的，无奈只有用力捶门。
　　玛戈心里一惊，连忙问道：“是谁？”
　　“新婚夜，当然是你丈夫了。”
　　“不是说了让你今晚不要来的吗？”玛戈厉声说道。
　　“你快点开门，我找你有事。”亨利?德?纳瓦尔急促地说。
　　屋内，迪蒙蒂埃小声责问玛戈道：“你不是说他今晚不会来吗？”
　　“我怎么知道？！”玛戈皱着眉头说，“你先在柜子里躲一下吧，我很快就打发他走。”
　　迪蒙蒂埃很不满地钻进衣橱里，还好比较大，呆在里面并不觉得难受。
　　玛戈朝外面喊道：“等一下啊……”然后连忙穿上已经脱掉一半的衣服，走过来开门。
　　亨利?德?纳瓦尔又向后看了两眼，然后迅速闪了进去。“怎么这么慢？”
　　玛戈没有回答他这个问题，只是问道：“说吧，你有什么事？说完就快点走，我要休息了。”
　　亨利?德?纳瓦尔暗暗下了决心之后，忽然语气有些低声下气地说：“救救我吧。”
　　“你说什么？我听不懂。”
　　“求求你，救救我吧！我知道他们要杀我，我活不了多久了。”
　　玛戈背靠柜子门站着，眼睛向一边瞟，故意装傻，说道：“谁要杀你？这里是皇宫，没人有胆子招惹驸马的。”
　　亨利?德?纳瓦尔有些心急，没有时间跟她兜圈子了，于是忽然将她搂在怀里强吻。
　　玛戈一把推开他，怒道：“你要是再敢碰我就真的别想活了！”
　　“那你是答应跟我合作了？”亨利?德?纳瓦尔听到这话顿时面露喜色。
　　玛戈笑了笑，说：“可惜我没必要救你，对我有什么好处？我本来就不想看到你。”
　　玛戈说着瞟了一眼柜子，只可惜亨利?德?纳瓦尔丝毫没有看出她的暗示，仍然追问着：“你到底答不答应啊？”
　　玛戈有点气亨利?德?纳瓦尔居然笨到这种程度，于是淡淡地说道：“你走吧，以后没有我的允许不准来我房间！”这样的笨人没办法管，生与死就看他的造化吧。
　　亨利?德?纳瓦尔知道是自己有求于人，况且偌大的皇宫连一个自己的亲信都没有，只好黯然离开。既然没有希望活下去，在这一夜能享受最后的放纵也好，于是按照先前瓦隆公爵夫人所说的话，朝那个房间走去。
　　

　　迪蒙蒂埃刚一从柜子里走出来，就对着玛戈劈头盖脸地骂道：“你是不是存心想害死我？如果他就是不走了怎么办？！”
　　“你居然敢这样对我说话？”
　　“我本来以为你出于无奈嫁给这个新教猪，可是没想到你早已把我们的山盟海誓忘干净了，是不是打算再跟他生个小杂种啊？”迪蒙蒂埃很想借这个机会跟玛戈撇清关系。
　　玛戈眼里含着泪，看着迪蒙蒂埃失望地摇了摇头，说道：“这最后一次了，没想到你居然不愿意骗我到底，何必这么急切呢？以后我又不会再找你了……”
　　迪蒙蒂埃用力甩开玛戈的手：“你现在已经是纳瓦尔王朝的王妃了，我的确不应该在这个时候厚着脸皮来找你。”说着迪蒙蒂埃打开门，然后又回头补偿了一句，“别忘了，先结婚的那个人是你！”
　　随着迪蒙蒂埃重重的摔门声，玛戈的心猛地一沉，瘫坐在床上。
　　




第37章 屠杀

　　“天都黑了，为什么贾尔主教还没出来？”约里奥奇怪地问波利卡普。
　　“我也不知道，要么我去帮你问问吧。”
　　只要稍微有点地位的人在宫中一定会安插亲信，波利卡普家自然也不例外。只是平日跟亲信的接触方式一般是通过书信，即使是事情紧急也必须找个隐秘的地方见面。
　　不过今天皇宫内彻夜狂欢，波利卡普走近自家的心腹旁边说几句话倒也不至于就此引起谁的怀疑。亲信告诉他说太后宣称贾尔主教要在皇宫里的一间小屋子为昂古莱姆王朝祈祷一个月，这期间都不出来。波利卡普心里怀疑太后是因为贾尔主教知道了晚上的计划，所以才把他关起来，不至于泄露出去。可是在约里奥面前，波利卡普并没有说出自己的猜测，只是按照太后对外的说法告诉了约里奥。
　　“看来短期内都没有办法见到贾尔主教了，我们回去吧？”波利卡普提议道。
　　约里奥有些不甘心就这样回去，但知道波利卡普对此尽力了，不好意思再多要求些什么，也只能点头答应，总不可能让波利卡普闯进去硬是把贾尔主教拖出来吧？
　　出了皇宫，吉斯公爵嘱咐车夫道：“送他们回神学院吧。”
　　于是走过一个岔路之后，马车便分头而行了。巴黎街头到处都是市民端着一大杯酒或是畅谈或是起舞的情景。
　　

　　马车在神学院门口停下来的时候，波利卡普对约里奥说：“你快点进去吧，安心睡觉，今晚无论听到外面有什么动静都不要出来。”
　　“你不一起回来吗？”约里奥问道。很希望波利卡普也一同回神学院，在没有外人的时候可以好好谢谢他。
　　“不了……”波利卡普沉默了几秒，拍了拍约里奥的肩膀说，“我今天还是回家吧，你……多保重……”说完立刻转身回到马车里。今夜将发生大事，作为吉斯家族的一员，波利卡普怎么能明知父亲和哥哥在跟人拼杀，自己却躲进安全的神学院？
　　波利卡普看着约里奥走进了神学院，才对车夫说：“快一点吧！”如果自己没有记错，屠杀将会在半小时内开始。而这样的大事，自己又怎么可能记错呢？
　　街上的居民仍然在狂欢，丝毫不知道死神将至。
　　波利卡普的脑海里不断地回响起跟父亲的对话。
　　“如果不小心误杀了天主教教徒怎么办？在黑夜里很难分清楚的。”
　　“不是已经尽量通知他们晚上躲起来或者戴着白色围巾作为标志了吗？”
　　“可是这样的事情不敢声张，接到通知的只是少数人。”
　　“大局为重，误伤在所难免。”
　　……
　　“快走吧！”波利卡普又一次催促车夫道，不想再看到血洗巴黎之前这个欢乐的场面。不是经受不起悲剧，受不了的是反差。
　　

　　约里奥慢慢地往宿舍走，回想起刚才波利卡普的话，总觉得有点不对劲。他不是不喜欢回家的吗？更何况今天都已经到了神学院，又这么晚了，为什么他还坚持要回去？是有什么重要的事情吧？
　　可是……他为什么今夜不让我出去？保重这样的词不是在长时间的离别之前才说的吗？……
　　约里奥越想越不安，于是又调头走到了街上，想追上去问问波利卡普到底是怎么回事。可是，吉斯家的马车早已不见踪影。
　　想想离波利卡普家也不是很远，约里奥决定走过去。像这样特殊的夜晚，恐怕吉斯家的人也不会睡觉的吧？
　　可惜约里奥本就对巴黎不熟，有时候又有点辨不清方向，没过多久便站在路中间不知道往哪里走好了。
　　忽然，从四面八方涌出无数匹马，无数个手持长剑的骑士。约里奥一惊，连着退后好几步，靠在墙上，张大了嘴说不出话来。
　　狂欢的居民们还不知道发生了什么事，有些人以为大婚之日连军队都放假来街上玩，于是热情地举着酒杯，大叫：“军官们，也一起来喝点吧？”
　　可是有些警觉的人却意识到情况不妙，见到这一情景立刻扭头躲进了小巷深处。
　　将士们举起长剑，几乎同时向最近的目标砍去。霎时间，约里奥的眼前便鲜红一片，这红色的血让约里奥猛地像是回到了那晚黑弥撒时亲眼见到约朗德祭司婴儿祭的场景，呆呆地朝路中间走去。
　　惊恐的市民们开始狂奔，汹涌的人流把约里奥挤得东倒西歪，被推来推去地进了一个小巷里。
　　

　　约里奥靠着墙坐在地上，把头深深地埋进胳膊围成的圈。这是怎么了？到底发生了什么事？
　　墙角的阴影笼罩着约里奥，竟让士兵们没有注意到他，只顾着追赶四散的人群。一个军官大叫：“天主教教徒都回家！今晚的目标是新教徒！天主教教徒若是敢藏匿者按新教徒处置！”
　　屠杀手无寸铁的居民，将士们也很是不忍，然而军令难违，只能这样喊两句来尽量少杀人了。
　　于是，顷刻间小巷里的门一个个迅速紧闭。只留下无处可逃的新教徒们那惊恐而又憎恨的眼神。
　　路旁凹陷处开始有一股股的血在流动，流到约里奥旁边的时候甚至还有些温温的。
　　约里奥感到如此地无力，似乎自己自始至终都是一个无力挣扎的人，管不了任何人，甚至连自己的命运都没办法掌握。都说神父是为了解脱天下人的苦而生的，可是我呢？就只能眼睁睁地看着信徒们惨死吗？虽然不是天主教徒，但同样是生命，同样应该得到上帝的庇佑。
　　

　　波利卡普穿上战甲，跑进马厩随便牵了一匹马便飞奔到街头，加入了战斗的队伍之中。波利卡普苦笑，恐怕就只有自己的兵器是没有被抹过毒的了。
　　忽然，波利卡普看见了那个坐在墙角的熟悉身影，错不了，即使看不见脸也能够确定是他。波利卡普跑过去，跳下马来，大喊道：“你怎么会在这里？快点回去！”
　　约里奥抬起头，看了看波利卡普，这一身的铠甲打扮几乎让他有点认不出来了。
　　“波利卡普！这是为什么？”
　　“没时间解释了，你会被误伤的！快回去吧！骑着我的马。”
　　“不！你先告诉我。”
　　“太后要杀新教徒，就这么简单！这兵器上都是抹了毒的，你小心一点，千万不要有伤口。”
　　“就是那天拉图什瞒着我们做黑弥撒的时候提供的毒对吧？”约里奥凄惨地一笑，“我早该想到的。”
　　波利卡普对其他士兵喊了一声：“你们继续追！”然后又转向约里奥，“没时间说这些了，你快点回去！”
　　“也就是说这些人都是我们害死的了？”约里奥开始像是在自言自语，“虽然没有参加那次黑弥撒，可我是撒旦教的人，这些无辜的新教徒都是被我害的，国王也是被我害的，我有罪……死的人应该是我……”
　　“你说什么傻话呢？！那是太后，拉图什那一大堆奸人害的，你也是受害者！”
　　

　　就在这时，忽然一群手拿铁棍的新教徒冲进了小巷里。其中一人大叫：“快看！这里有两个天主教徒！他们不给我们活路，我们也不能让他们好好活着！今天我们能杀一个是一个！就算死也要拉他们一起下去！”
　　另一个连忙阻止道：“万一是自己人呢？”
　　几个目露凶光的新教徒听到这话，把胳膊停在了半空中，问道：“你们是天主教的还是新教的？”
　　波利卡普这才意识到自己的兵刚才都被遣走了，周围又家家闭户，空荡荡的小巷里竟然只有自己跟约里奥要面对这么一大群敌人。
　　“我是天主教的。”约里奥答道。
　　波利卡普身穿盔甲手持长剑也的确没有办法说自己是新教的，新教的人怎么可能带兵器进城呢？
　　一场战斗在所难免，波利卡普转过身去站在约里奥的面前，小声对他说：“找到机会你就快跑，我再趁机上马逃走。”
　　可是约里奥就好像没听到一样，怔怔地发呆。
　　敌人终究太多，没过多久就把波利卡普团团围住，于是分出了几个人把铁棍狠狠地打在约里奥的背上。
　　“你这样会被打死的！”波利卡普焦急地喊道，同时朝约里奥身边挪去，想帮他至少抵挡一面的敌人。
　　本来这群人是没有太大本领的，有的只是蛮力，波利卡普的每一处伤都是在保护约里奥的时候受的。虽然眼前的敌人一个一个地倒下，可波利卡普也已经受了重伤，甚至比约里奥的伤还要严重许多。
　　




第38章 逃离

　　亨利?德?纳瓦尔轻轻扣了扣瓦隆公爵夫人的房门。
　　赛莉娅听见敲门声，一边叫着：“稍等一下！”一边慌乱地翻出查理给的口红抹在唇上，又对着镜子抿了抿嘴才去开门。
　　赛莉娅有着一头金黄无杂色的卷曲长发，映得她那玫瑰色的双唇格外诱人。赛莉娅快速后退了几步，躺在床上，酥胸半露。亨利?德?纳瓦尔顿时觉得热血沸腾，用力咽了一口唾液，扑了上来。
　　压在赛莉娅身上时，亨利?德?纳瓦尔忽然意识到自己太心急，好像门没有锁好，于是说：“我先去看看房门，等我十秒钟。”
　　“不用了！没人会来的。”赛莉娅揪住亨利?德?纳瓦尔的领子不让他走。
　　既然赛莉娅都不在乎了，亨利?德?纳瓦尔自然更加不想浪费时间到这种细节上，于是低下头来，两眼冒着欲火，准备吻赛莉娅。
　　忽然，房门被猛地推开，玛戈冲了进来，拉着亨利?德?纳瓦尔大叫：“别碰她！快跟我走！”
　　亨利?德?纳瓦尔心里很是不悦：“你这是来报复我让你偷情不成功的吗？”
　　赛莉娅上下打量玛戈，鄙夷地说：“玛戈，你不是自命清高坚决不跟新教徒上床的吗？何必坏我的好事？”
　　玛戈没有理她，仍然拼命地把亨利?德?纳瓦尔往外拖。亨利?德?纳瓦尔更加生气了，用力推开玛戈：“就算你在场我也照样碰她！”说完转头打算再次扑到床上。
　　然而，就在这时，赛莉娅忽然全身抽搐了两下，口吐白沫，头歪向一边不动了。
　　

　　看到这个场景，亨利?德?纳瓦尔心里一惊，然而同时意识到已经没有时间让自己发呆了，于是连忙扶起玛戈，一起跑出赛莉娅的房间。
　　“怎么办？”亨利?德?纳瓦尔气喘吁吁地问。此时出了皇宫却仍然没有走出那个大院，依然不能逃脱卫兵的视线。
　　玛戈扶着膝盖，连续喘了几大口气才说：“正门肯定不能走，我们绕到后面再说。”
　　玛戈跟亨利?德?纳瓦尔顺着皇宫的墙往后走，刚一转弯，黑暗中突然听到一个声音：“总算等到你了。”
　　玛戈的心一紧，随即眼睛适应了黑暗的环境，看见站在眼前的是佩尔兰，这才松了口气。捂着起伏的胸口，说：“佩尔兰，是你？你怎么会在这里？”
　　忽然，玛戈想起一个问题，厉声盘问道：“我哥去世的时候你不在旁边对不对？！说！你是不是被那个老妖婆收买了，一起来害死我哥？！亏他平日对你那么好，就好像你才是他的母亲一样！”
　　佩尔兰泪流满面，抽泣着说：“小弗朗索瓦一发现中毒就把我赶出了房间，让我在这里等你，无论发生什么事都不许回去。他说你一定会来的……”说到这里，佩尔兰已经泣不成声。
　　玛戈安慰地搂着她的肩膀，额头相抵，劝道：“起码你算是完成了我哥的遗愿，在这里等到我了。”玛戈知道佩尔兰对弗朗索瓦的感情甚至比自己这个亲妹妹还要深得多，只是宫里人心叵测，刚才亲眼见到了表姐的死，此时才不由得多疑起来。
　　“不，还没有完成……”佩尔兰擦掉眼泪，努力止住哭泣，说道，“他的遗愿是让我把你送出宫。快点跟我走吧，驻守西门的是自己人。”
　　“等一下。”玛戈转向亨利说道，“你先发誓逃出巴黎之后不会私自离开，并要负责我今后的开销。你知道，出了皇宫之后我再也没有公主的地位，这个问题我必须考虑，我也不想将来以乞讨为生。”
　　“放心吧，你毕竟是我的妻子，我会带你回纳瓦尔王朝的。”亨利?德?纳瓦尔不得不承认玛戈的担心是有道理的，刚才其实一直在想到哪里跟她分道扬镳。
　　

　　出皇宫也不是特别的难，玛戈心想：或许太后正盼着我走吧？
　　皇宫外完全是另一番景象，一个个举着长剑与火把的骑兵们从玛戈和亨利?德?纳瓦尔的面前飞驰而过，马蹄跟地面每接触一次，就会让人的心脏猛地颤一下。
　　佩尔兰拉着玛戈和亨利?德?纳瓦尔一边躲藏一边朝城外移动。
　　“从塞纳河边走比较安全，我们走在下面，他们骑着马不容易看见。”佩尔兰提议道。
　　玛戈点头答应，自己很少出皇宫，这样的事还是要听从年长者的建议。
　　三人伏在城门不远处眺望，只见城门紧闭，还有不少士兵把守。
　　“这么多人，肯定出不去了。”亨利?德?纳瓦尔的额头渗出了汗珠。
　　“等等……”玛戈又仔细看了看，确定了不是自己眼花才说，“我们直接过去试一试吧，如果没办法从这里通过，去别的城门也是死路一条。尤其是你，你还是新教徒。”
　　玛戈站起身，从容地走了过去。亨利?德?纳瓦尔和佩尔兰隔了一段距离跟在玛戈的后面。
　　迪蒙蒂埃看见玛戈很诧异，先是一愣，心里暗自嘀咕：这玛戈不会是来找我私奔的吧？
　　再一想，玛戈不可能知道我今晚驻守这个城门。又往玛戈身后一看，亨利?德?纳瓦尔正缩头缩脑地朝这边观望，心里大概有了数。还没等玛戈开口，迪蒙蒂埃便对自己手下的士兵说道：“打开城门。”
　　“可是……今夜不是不许开城门的吗？”副将迟疑着问道。
　　“让你开就开。”
　　亨利?德?纳瓦尔和佩尔兰听到这话赶紧跟了上来，同玛戈一起向城外走去。
　　玛戈回过头来看了迪蒙蒂埃一眼，但是什么都没有说。
　　

　　直到最后一个敌人倒下，约里奥才回过神来，此时的波利卡普已经站不起来。剑深深地插在地里，波利卡普用一只手攥着剑柄才勉强能够支撑身体。
　　波利卡普正想喘口气，忽然听见远处又是一片叫喊声：“我们不能白死！杀了残忍的天主教徒！杀了太后的爪牙！”知道如果这些人看见自己跟约里奥就没什么希望活下来了，于是连忙站起来。
　　约里奥驾起波利卡普，问道：“怎么办？我们去哪里？”
　　波利卡普看了看周围说道：“朝东边的城门走，我父亲和于洛都在那里。”
　　“嗯。”约里奥从波利卡普的手中拿过长剑。
　　波利卡普本不想给他的，不过知道自己拿着长剑也没有太大用处了，就没有坚持。
　　波利卡普的右臂不停地滴血，袖子上黏稠的一片。身上的血因为有盔甲挡着看不见，可是约里奥能够确定他的伤很重。
　　然而喊声渐近，也来不及包扎伤口了，两个人就只有拼命地加快速度朝城门移动。
　　见到于洛就好了，就安全了……波利卡普这样反复跟自己说，可是不知道还能不能挨到那个时候。
　　“对不起……是我害了你……”约里奥还是把这句话说了出来，虽然明白现在不是说这个的时候。
　　“你只要别继续恍惚就行了。”说完这句话波利卡普便闭嘴了，尽量为自己保存体力。
　　




第39章 重生

　　“再快一点！”波利卡普催促道。
　　“你受得了吗？”约里奥很担心地问。
　　“没有问题。”波利卡普强忍着疼痛回答。
　　到处都是被逼急了的新教徒的声音，约里奥知道顾不得那么多了：“我背你走吧，这样太慢了。”
　　“好的……你先帮我把盔甲脱掉，穿着这一身你怎么背的动呢？”
　　约里奥不忍心看他的伤口，把头偏向一边，摸索着帮他脱掉了盔甲，背着波利卡普朝东边的城门跑去。
　　“就快到了！”约里奥也不知道说这话到底是为了安慰波利卡普还是给自己希望。
　　离城门越近，厮杀的叫喊声也就越大，这也是在波利卡普意料之中的。忽然，波利卡普拍了拍约里奥说：“你快看，那里是不是自己人打起来了？”
　　约里奥朝城门看了看，正在厮杀的的确都是穿着差不多的盔甲：“好像是啊……怎么回事？”
　　“不知道，我们过去看看。”
　　就在看得清发生了什么的时候，于洛也同时看清了他们，叫道：“别过来！”
　　“怎么办？”约里奥有点不知所措了。
　　波利卡普从约里奥的背上下来：“你想办法回神学院吧，那里应该还是安全的。”说完一瘸一拐地向于洛走去。
　　约里奥又跟了上来，说道：“你说我总是在你面前送死，你还不是一样？你的伤这么重，帮不了什么忙的。”
　　

　　波利卡普没有回答，而是大声问于洛：“你还好吗？父亲呢？”
　　“公爵他已经想办法逃走了。”于洛靠向波利卡普，一边打，一边保护着他和约里奥往城门退。
　　就在快要到城门的时候，于洛对守城的将士命令道：“快点打开！”
　　卡特勒梅卡本来在跟别的士兵砍杀，听见了这句话，连忙三两下解决了一个人，骑着马也向城门冲了过来。
　　约里奥和波利卡普刚走出城门，于洛就喊道：“把门放下来！”
　　“于洛！我们一起走！”波利卡普转过身，看着于洛的表情已经大概能猜出他是抱着必死的信念了。
　　卡特勒梅卡笑道：“一个都别想走，我今后的荣华富贵可都靠波利卡普你了。”
　　于洛拦在城门的正中央，怒视着卡特勒梅卡说：“吉斯公爵收留了你，你却如此忘恩负义！想出城追杀波利卡普先杀了我再说！我知道你比我厉害，可一时半会儿想战胜我也没那么容易吧？”
　　说完于洛又转过头去对波利卡普说：“你快点走吧，吉斯公爵和迪蒙蒂埃此时恐怕已经在逃亡了，需要你的帮忙，这里有我呢。事情过后，我会去找你的。”
　　“你以为以后还有命去找他吗？”卡特勒梅卡嗤笑道。
　　其实这也正是波利卡普担心的问题。
　　波利卡普夺回约里奥手中的剑，又将他推开，说道：“于洛，我跟你并肩作战，死也值得。”
　　

　　于洛很坚决地摇了摇头：“不值得，绝对不值得。你快走吧，别让我白死。”于洛知道没有办法把波利卡普骗走，只好改变了说法。
　　果然听到这话波利卡普很不忍地又看了于洛两眼，然后跟约里奥一起朝远处走去。
　　卡特勒梅卡跟于洛打了起来，打了很久，终于卡特勒梅卡首先停下来。问道：“那你又值得吗？”
　　“什么？”
　　“他不管你就一个人逃走了，你为了他送命值得吗？”
　　于洛估计波利卡普已经走出去很远，躲在了一个不容易被找到的地方，也没什么可顾忌的东西了，于是没有正面回答他这个问题，而是反问道：“为什么不打了？如果不打我可要走了。”
　　没想到卡特勒梅卡却说：“你走吧，杀你不是我的任务。我还要继续去追吉斯公爵，当然，他那两个儿子也算是逃犯。”
　　“你这是在还我那个人情吗？其实没必要，我已经发过誓，如果你背叛了吉斯家族，我一定会亲手杀了你的。你就不怕我去行刺你？”
　　“怕，所以将来我会加强防备。”
　　于洛没有再多说什么，沿着刚才波利卡普离开的方向一路找去。
　　卡特勒梅卡对手下的士兵喝道：“都给我往北边追，我怀疑他们会去海边坐船逃跑！”
　　这个声音于洛是听到了的，心里不由得一惊，吉斯的确是计划一旦出事就去北边，船只都备好了。卡特勒梅卡不是个简单的人物，于洛开始后悔当初拦着波利卡普杀他了。
　　

　　对于圣里安教堂，约里奥已经有了心理阴影，只要一看见教堂的尖顶出现在视线的范围内就会回想起黑弥撒时的痛苦。可周围又没有其它地方，自己还拖着一个重伤者。此时，波利卡普的脚步越来越沉重，自然压在约里奥身上的分量也不轻。
　　约里奥提议道：“我们去圣里安教堂后面的废墟先躲一阵再走吧，你需要休息一下。”
　　“好……”波利卡普也感到自己似乎快到了极限，连多说一个字的力气都没有了。
　　约里奥扶着波利卡普走到了那天两个人躲藏的地方，用干草简单在地上铺了一下，才把他放在地上半躺着。“我给你包扎伤口，你忍着点疼。”
　　“嗯……”波利卡普觉得意识有点模糊，刚才精神一直高度紧张，如今算是暂时到了安全的地方，突然放松之后立刻沉沉地睡过去了。
　　迷迷糊糊中，波利卡普说：“约里奥，我们走吧……”
　　“等你休息一下再走。”
　　“以后就不要再回来了。”
　　“哎……我知道你被通缉没办法回来……可是，我们身上有拉图什的毒，如果不定期吃他给的药会死的，怎么办呢？”
　　“逃走了还有活下来的希望，如果回去就死定了。”波利卡普顿了一下，问道，“你会跟我一起走吗？”
　　“当然。”
　　听到这话波利卡普放心地再次睡过去。
　　

　　约里奥一个人无聊地坐着，周围一片寂静，还好没有人追来。
　　忽然，靠在断墙上的一个草垛动了一下，紧接着移开位置，露出一个洞口，拉图什从里面爬了出来。
　　约里奥简直要绝望了，为什么无论逃到哪里都始终是在拉图什的掌心之中。难道他是神吗？怎么知道我们在这里？
　　然而，看见了约里奥和波利卡普，拉图什也是一惊。
　　约里奥缓缓靠近波利卡普，拿起了他的剑。以前一直是被波利卡普保护的，这次也该保护波利卡普了，坚决不能让拉图什伤害到他。
　　波利卡普醒了过来，他睡觉一向是很警觉的，尤其是在这种情况下。
　　突然远处传来了马蹄声，拉图什连忙说：“快点！跟我躲进密道里！”
　　约里奥迟疑了一下，波利卡普却站起来走了过去，此时只能选择相信他。
　　“你怎么也受伤了？没好好躲在神学院吗？”波利卡普问道。
　　“这个不用你管。”拉图什并不想回答他的问题。
　　波利卡普继续问：“那天……你是故意引我过来偷听的吧？”
　　拉图什还是没有回答。
　　“怎么办呢？”波利卡普笑着问，“现在我们决定不顾身上的毒脱离撒旦教了。你是不是很后悔当初还想让我来接你的班？”
　　“是有点后悔，你变了，跟刚进神学院的时候不同了。你们走吧……我虽然不知道怎么解你们身上的毒，不过我弄到了这个毒的配方，相信以于洛的能力一定可以解得了。”
　　波利卡普很诧异地看着拉图什，不敢相信他会这么轻易地放走自己跟约里奥，于是小心翼翼地试探道：“你……有事要托我做吗？”
　　“没有……不……万一有一天我去找你，希望你能让于洛也帮我解毒。”
　　“你也中毒了？那这毒到底是谁的？”
　　“没时间跟你解释那么多了，你们走吧。”
　　“你不走吗？”
　　“我在这里多一会儿，还要回去，巴黎有些我没做完的事，还有我放不下的人。”
　　波利卡普跟约里奥一起走出密道，回头看了看拉图什，说道：“你多保重。”
　　

　　黑夜中，巴黎城的方向却有些亮，那应该是火光。想必新教徒们为了逃出来放了火，不知道有多少天主教徒葬身火海，也不知道有多少新教徒死于抹了毒的兵刃。
　　空气中仍然悬浮着刚才被马蹄践踏起的尘土。
　　约里奥出神地看了一会儿那火光，这是来到巴黎后第一次看到了人生的希望，也许是因为那个囚禁自己的牢笼正在被毁掉吧？
　　波利卡普把胳膊搭在约里奥的肩上，说道：“我们走吧。”
　　“嗯，走吧，再也不回来了。”
　　“离开巴黎，没有实现你的梦想，不会觉得遗憾吗？”
　　“不可能说一点遗憾都没有，那个我始终想知道的问题还是没有答案……”约里奥说着又想起了贾尔神父，不知何时起他不再是自己心里唯一憧憬的人和毕生的目标了，“不过人生本来就是充满遗憾和缺陷的，不是吗？”
　　波利卡普同约里奥一起最后又看了一眼那个交织着复杂感情的城市，在夜幕里朝另一个未知的人生走去。
　　――――――――――第一部完――――――――――
　　




第01章 迎新大会

作者有话要说：我知道大家对于第一部还有些疑问，比如在斗毒中蒙米雷伊为什么会那么做，那个于洛晚上偷偷跟踪的神秘人是谁，约里奥会在什么时候成长起来等等……这些都会在第二部写出来。可是我还是决定先写前传，因为前传结尾的时间恰好跟第二部的开头接上。
　　“又来了几个新生，你听说了吗？”普安索搓着手对多米尼克说道，看起来很兴奋。
　　多米尼克阴阴地一笑：“我知道你在想什么，听说其中大部分没什么背景，想玩他们应该是很容易的。”忽见校长施密特从走廊的另一头走过来，两人连忙噤声。
　　迎新日从Saint Pierre的外面是看不出来的，没有华丽的特别装饰，一幢幢的楼一如既往沉默着伫立在那里，张大了口准备吞噬新一批的殉道者。然而他们到底要殉什么样的道，没有人可以说得清楚，因为每个来这里的人都怀揣着不同的目的吧？
　　此时只有九月，巴黎却早早地进入了深秋，可也正因为这样，初次穿上白色长袍的新生才不会觉得虚脱，入学的紧张感已经让他们不住流汗了。
　　走出Saint Pierre，这白色长袍就是一种荣誉的标志。市民们知道未来的红衣主教一定是他们中的一个，因此对待这些主教候选人甚至比那些公侯伯子男爵之类的贵族还要尊敬百倍。
　　红衣主教是带领整个昂古莱姆王朝天主教信徒的人，也是国家的标志。在信徒们的心里，这个世界上除了身在罗马教廷的教皇之外，红衣主教便是这个世界上地位最高的人了。昂古莱姆王朝以教治国，自然也有意抬高其地位，毕竟这是合作性质的事，大家各取所需，总不能一点好处都不给红衣主教。
　　

　　“我有点担心，听说这里的课程很难。”贾尔说道。
　　卡缪总是笑得很灿烂，就好像这个世界上没有他所害怕的事情一样：“你没有问题的，态度从来都那么认真，又过目不忘，谁能比得过你啊？”
　　“别说得那么夸张，我什么时候过目不忘了……人外有人嘛，这里的每一个人都不简单。”贾尔看了看周围，小声地说，“况且我听说在这里冒尖是很容易被人敌视的，你以后也要小心。”
　　“你是说遭嫉妒吗？反正我是不会了，这辈子只能平庸下去。”
　　“只是嫉妒倒也没什么……算了，我们还是快点走吧，不要迟到了，毕竟这是为我们开的迎新大会。”贾尔不想在卡缪还没进学校的时候就给他造成心理阴影，因此没有过多地讲述自己的听闻。
　　神学院的毕业率低本来没什么，可是存活率低绝对不是无数的偶然事件造成的。明知道这么危险了自己为什么还要努力地进入神学院呢？贾尔自己也回答不了这个问题。
　　独自到异地求学是很辛苦的，还好有卡缪这个同乡一起考了进来。以前就认识卡缪，觉得他遇事满不在乎，对教义也不求甚解。不过或许是他运气好吧，居然能在全国成千上万的应征者中脱颖而出。贾尔简单数了一下，这次进来的应该是十一个人，听说原来校内还有二十几个在读的学生。虽然这些人不同级，可是却要参加同样的竞争。红衣主教多年才有一个，只要是年龄相近的人将来都是对手。
　　

　　这时，新生中一个人的犀利眼神让贾尔哆嗦了一下。从未见过如此深邃的眼眸，仿佛他能够看透任何人，却没有人能看透他似的。那个人瞟了一眼贾尔和卡缪，没有说话，首先进入了迎新大会的大厅里。
　　“好没有礼貌啊，毕竟是同学，连句问好都没有……”卡缪小声抱怨着。
　　“或许是瞧不起我们穷乡僻壤来的人吧，好像除了我们两个，其他的都是巴黎人。”
　　只见大厅里摆了一圈桌子，上面放着一些糕点。校长站在大厅前方正中央，两侧站着一些老师。贾尔知道他们中大多数的名字，是从关于宗教理论的探讨文献中看到的，只不过对不上号。能够跟这些自己所景仰崇拜的大师共处一室，贾尔有些紧张，又有些兴奋。可惜自己是新生，不好意思直接就过去问对他们文章的一些疑问。
　　大厅左侧站着的是学校原来的学生，无一例外地观察着这批新生。只是眼神表情各异，有的警惕，有的憎恶，有的则像是在搜寻某个猎物。新生们则全部站在右侧，睁大了眼睛等待迎新大会的开始。
　　普安索低声说：“我真是等不及明天的到来了，施密特那个老家伙不会取消传统吧？”
　　“他敢！”多米尼克瞄了一眼施密特说道，“他要是敢取消，我们还不都反了？多少年前就说要取消了，可是一直到了现在不也还没能成功吗？传统，不是那么容易颠覆的。”
　　“诶，单从面相上来说，你打算选哪个？”
　　多米尼克又扫视了一遍新生，然后用下巴微微指了一下拉图什的方向说：“如果是为了加强我们的实力，我想应该会选他。可是，如果是为了好好地玩一番的话，还是那个更合适。”多米尼克看着贾尔笑了起来。
　　

　　“好了，既然大家都到齐了，我们的迎新大会就开始吧。”校长施密特说道。
　　于是大厅安静了下来，尤其是新生，不知道校长会在第一天说些什么。
　　施密特继续说道：“这一批我们新招入十一名学生，虽然家庭背景各异，不过有个共同点，那就是都是精通教义的难得人才。我希望来了我们Saint Pierre神学院之后，新老生可以和睦相处。或许新生还不知道，在我们Saint Pierre是有着跟其它所有学校一样的传统习惯。在新生入学的第一个月，会由老生带着熟悉学校的环境，各门课的学习方式等等。这是一个很好的学习机会，大家要珍惜。虽然有些老生喜欢开玩笑，时常因为玩笑过分而伤及新生的身体或者给精神上造成一定的伤害，不过大家要相信老生们那都是善意的玩笑。而且这一个月过后，许多受伤的新生反而成为了跟老生更加亲密的朋友。凡事都有利有弊，因此我不希望有哪个新生去我那里哭诉在学校受了委屈的事，当然就更不能到学校外面去说了。如果有谁做了损害学校名声的事，是很有可能被逐出学校的。大家辛辛苦苦考进神学院这我清楚，想必没有人会因为一时的委屈而放弃大好前程的吧？”施密特说着用眼神挨个询问新生。
　　那些新生连忙一起说：“当然不会的，我们一定珍惜向师兄们学习的机会。”
　　施密特满意地点了点头：“很好，大家随便吃吧，这都是为了迎接大家而准备的。我们神学院平日生活清苦，也希望各位能够逐渐习惯。”
　　

　　听到施密特这么说，贾尔有种不祥的预感。这个传统并不陌生，因为自打进小学就有这个习惯。美其名曰是老生带领新生熟悉环境，同时增进友谊，其实老生们都喜欢趁这个机会欺生，搞点恶作剧什么的。
　　可是，小时候的那种恶作剧往往不会造成什么伤害的，无非是在衣服后面画点惹人发笑的东西或者有意抢来新生带的午餐并倒掉。但是施密特刚才的话似乎隐含的意思是，这里的恶作剧已经是超过限度的了。但是，为什么学校不管管呢？
　　卡缪问道：“那我们可不可以也反过来捉弄老生呢？”
　　“应该是不可以吧……我们是新来的，这样显得太嚣张了。”贾尔回答说。
　　听到他们两人的对话，站在一旁的拉图什冷笑了一声，这笑声中似乎带有很强的鄙视意味。
　　




第02章 深夜造访

　　傍晚，拉图什忽听有人敲门，皱了皱眉头，很警觉地走了过去。虽然这还没有到第二天，不过还是应该小心一点。
　　原来是特里布莱和维尔莫特站在门口，这两个也是新生。看见拉图什在屋里很高兴，问道：“我们可以进来吗？”
　　“嗯，请进吧，有什么事吗？”拉图什客气地回答道。
　　看见拉图什关好了门，特里布莱才说出了来的目的：“我不知道你有没有听说过，每次新生刚入学的一个月里会死很多人。”
　　“是吗？”
　　“所以我们想，作为新生，我们应该联合起来。看见我们团结了，或许他们就不敢很过分了。”特里布莱满眼期待地看着拉图什。
　　拉图什并不急于说加不加入他们的联盟，而是问道：“你们具体打算怎么办？”
　　特里布莱说：“如果我们可以跟很多人达成一致，就约老生们坐下来好好谈谈，向他们表明我们希望和睦相处的愿望。”
　　“那要是他们不答应呢？”
　　“那也要让他们知道我们团结起来后并不是他们想象得那样好对付。”
　　“你们打算派谁当代表去说？”这才是拉图什最关心的问题，因为单单看他们的回答就能辨明是敌是友了。
　　

　　如果特里布莱回答说是他或者由维尔莫特来当代表，那说明他们真的是善意地来邀请自己加入。可是同时也说明他们太天真了，现在仍然存活的老生是这么容易对付的吗？他们会因此便放弃了或许是从他们入校起就做的计划吗？不！绝对不可能！特里布莱和维尔莫特的幼稚举动所换来的只会是嘲笑。
　　这种循环报复心理是很正常的，在入学时被欺负虐待的新生在这一个月过后很多人所想的并不是去找那些折磨过自己的老生报仇，而是盼着下一批新生入学，自己那时候就可以以老生的身份光明正大、毫无顾忌地去折磨他们了。
　　当然这种情况下拉图什是不会加入特里布莱跟维尔莫特的，他们的天真害死自己非常有可能，显然不能跟着他们去做无辜的牺牲者。
　　假如特里布莱回答说是希望拉图什去做代表进行谈判，那么毫无疑问，他们是想借刀杀人。当拉图什谈判的时候他们只须要做出一副茫然的表情，那么老生的矛头就会全部指向拉图什，而特里布莱和维尔莫特此时一定在角落里暗笑。所以倘若是这种情况，也是不能加入的。
　　

　　特里布莱微笑了一下，回答说：“这个要看我们能拉哪些人结盟了，为了谈判的成功我们当然要推举口才最好的一位做代表。”
　　这个回答也是在拉图什的意料之中，特里布莱没有直接回答他的问题，或者说是没有给出一个肯定的回答，而是把一切都推给了未知。如此“善良”的愿望若是直接拒绝，会显得自己城府深，害怕惹是生非或是一心希望投靠某位老生的势力。这样或许不会引起老生的敌意，但是在新生之中自己绝难立足了。
　　更何况一个不愿意跟自己同状况者结盟的人，也很难取得老生的信任。
　　如果他们真的是可以利用的结盟者，就这么放弃了也的确可惜。就目前特里布莱的回答来看，还不能判断这两个人到底是不是天真幼稚，因此不能排除这个可能性。
　　但倘若痛痛快快地一口答应，很可能从此便沦为他们的棋子了。到底谁能成为主导，有时候一瞬间语言的疏漏就会彻底改变形势。
　　当然，这所有的想法从拉图什的脑中闪过也就是一秒之内的事，没有过多的时间犹豫，踌躇之后的答案便显得不可信了。
　　拉图什也微笑着说：“你们的想法很好，只是传言毕竟是传言。如果老生们并不像传闻中的那样，那么我们刚一入校便拉帮结派跟他们针锋相对是不是也很不合适呢？”
　　“那你的意思是？”一直沉默的维尔莫特终于忍不住开口了。
　　“对于善意的玩笑和小恶作剧我想我们还是一笑置之比较好。上帝让我们学会包容，若是连将要成为神父的我们都做不到，又有什么资格去面对千千万万的信徒呢？”拉图什顿了一下，又说，“当然，如果玩笑真的开过分了，我也不会不闻不问的。”总还是要为自己留一点余地，将来想改口也容易些。
　　“这样最好……那你早点休息吧，我们先走了。”说完特里布莱和维尔莫特一起离开了。
　　关好门后，拉图什拿出一个小本子，先是分别在左右两侧写好了所有新生和老生的名字，然后在那些名字上圈圈画画，又做了一些只有他自己才看得懂的标志。拉图什盯着这个名单很久，似乎在苦苦思索些什么，一直到夜已经很深，周围听不到一点声响的时候。拉图什把那页纸从本子上撕下，掀开煤油灯的灯罩，点火把它烧干净，确定一点原来的字迹都看不出来了才放心地去睡觉。
　　

　　“明天怎么办呢？”卡缪在床上翻了几个身，总觉得心里不踏实，于是想跟贾尔说说话，或许能够少担心一点。
　　“我想……尽量少跟他们碰面吧，躲在寝室里，或者某个他们找不到的角落。不过这神学院他们比我们熟悉多了，恐怕也找不到这样的地方。”贾尔其实自己也有点担心。
　　这时，忽然响起了敲门声，卡缪连忙坐起来。不知道在这人生地不熟的巴黎会有什么样的人来找自己。
　　是贾尔去开的门：“你们……也是新生吧？今天的迎新大会上好像见过，对不起，我没有记住名字……”贾尔很不好意思地说道，其实并不是自己没记住，而是根本就没有人来介绍。迎新大会从头到尾，贾尔和卡缪似乎都是被孤立出来的，没想到深夜却有来访者。
　　特里布莱连忙自我介绍：“我叫特里布莱，他是维尔莫特。我们来的目的是希望能跟你们结成盟友，反对老生对新生的虐待行为。”
　　真的像传闻得那样血腥残忍吗？听他们这么说，贾尔意识到事情的确很严重了。可是到底应不应该答应他们呢？谁知道他们是不是来试探我们的？像我们这种从外省来的人，本来就处于弱势，还是少惹事为妙。但是毕竟势单力薄，贾尔又很希望能多结交两个朋友，一时拿不定主意。
　　可是卡缪听见了这话，高兴地一下跳了起来：“好啊！好啊！我们刚才也正愁这个事呢，还有没有别人？”
　　特里布莱很满意来这一趟的结果，说道：“我们还会去劝说其他新生的。”
　　看见卡缪的这个反应，贾尔也只好默许。
　　

　　待特里布莱跟维尔莫特走后，贾尔用带着一点埋怨地语调对卡缪说：“你回答得太急了……哎，不过生死由命吧。希望他们所说的这个结盟可以真的有效，其实一点点的虐待我倒也不是很在乎，我们本来就应该苦修的嘛，算是提前做了。”
　　虽然在家乡阿勒比的时候跟卡缪并不十分熟识，可是自从到了Saint Pierre，贾尔就觉得似乎自己对卡缪的安危是非常有责任的。
　　“难道不应该答应他们吗？”卡缪吐舌笑了笑。
　　“反正也已经答应了，明天再见到他们的时候我们还是留神一点。就算我们不善于争斗，也决不能任人摆布。”
　　“幸亏有你在啊，如果是我一个人来的，还不知道会怎么样呢。以后我就听你的了，你让我怎么做我就怎么做，尽量不犯刚才那种错误了。”卡缪保证道。
　　




第03章 初尝□

　　清晨的第一缕阳光射进寝室的时候，这十一名新生无一例外都醒了，个个忐忑不安，不知道今天会面临什么。
　　还没有下楼，特里布莱跟维尔莫特已经在楼梯口站着了。特里布莱对卡缪说道：“听说在入学的辩论会上你的表现受到了很多老师的称赞啊，我想你应该是我们之中口才最好的了。”
　　“怎么会？我只不过是运气好，恰好曾经对那个问题很感兴趣，看过不少资料，碰上去了，跟口才没关系的。”卡缪说的是实话，不过却给人一种在推脱的感觉。
　　“昨晚不是说好了我们联盟的吗？怎么才一晚上就想反悔了？”特里布莱的话很有逼迫感。
　　卡缪连忙摇手：“当然不是，我很希望能平平安安地度过这一个月，只是……”
　　“这也是我们的希望啊，你就不要推脱了。吉奥诺和戈多也是我们的人，都在下面等着呢，你也不想让大家失望吧？”这个感觉就好像是说，你要是不当我们的代表，那么今后大家就是敌人了。
　　“我……当然不想……可是我没想好怎么说啊。”
　　“那不要紧，我相信以你的口才，现场去想也一定能够说服他们。”说着拖着卡缪往楼下走去。
　　贾尔连忙也追下去，生怕一转眼他们就会把卡缪给害了似的。
　　

　　拉图什也在楼下站着，不过跟他们有一段距离，观望着。
　　就在这时，老生们一起从上面走下来。
　　特里布莱从后面捅了捅卡缪，然后小声说：“快去啊，跟正中间那个人说，听说这里面他最狠了。”
　　卡缪很不情愿地朝他们走去，忽然手腕被贾尔拉住了。贾尔回头对特里布莱说：“不如先让我试试吧？如果不成功再找他也不迟。”
　　特里布莱跟维尔莫特点头默许。
　　贾尔还没来得及走到普安索的面前，他们倒是直接朝贾尔走了过来。
　　“由我们来带你熟悉校园，没问题吧？”普安索问道。
　　贾尔恭敬地回答说：“当然。只是……在这之前大家有几句话想说。”
　　“哦？大家？你是他们中的代表了？”普安索上下打量贾尔，满腹疑问。没想到一个外地来的新生还有这种胆量，要么就是实在太愚蠢被人利用了，“有什么话就说吧。”
　　多米尼克在一旁窃笑，也很想知道能从他口中说出什么。
　　“我们都是新来的，不太懂这里的规矩，希望你们能够多帮助我们。大家都听闻这一个月里，因为一些玩笑可能会有人受伤。所以……我们很想跟各位师兄商量一下，这样危险的玩笑是不是可以取消呢？”贾尔鼓足了勇气把这段话说出来。
　　“危险？怎么会有危险呢？看来大家对于我们有很深的误会啊。不如就让我们现在演示一下会是怎么样的玩笑好不好？本来打算带你们参观完校园才开始玩的……”普安索叹了口气，接着说，“我们神学院的生活很枯燥，所以这只不过是一个能够放松心情的狂欢月而已。”
　　

　　几个老生听到这里忍不住笑了出来。
　　普安索扭头问多米尼克道：“怎么样？这第一个游戏我们玩什么呢？不如从高雅一点的开始如何？”
　　“你什么时候学会高雅了？”多米尼克笑道，“好啊，你说怎么玩？”
　　“我们来画画吧？昨天我才买好了各色颜料。哎呀，我怎么忘记买纸了呢？瞧我这记性！”普安索很夸张地拍了拍脑袋，然后转向贾尔说，“怎么办呢？不如就你来牺牲一下吧？”
　　“是……要画在我的衣服上吗？”从普安索的眼神，贾尔已经大概能感觉出来了。
　　“当然不是，这长袍是很神圣的，平时上课也要穿。”说到这里，普安索跟身后的两个人递了个眼色，那两个人就走到了贾尔旁边。
　　多米尼克忍不住笑了：“肯定是要直接画在身上啊，那才好玩嘛。来来来，大家一起动手，来完成我们Saint Pierre的第一个杰作吧！”
　　听到了多米尼克的话，老生们一拥而上，贾尔顷刻间身上便什么都没有了。此时又有人搬来两个木桩，分别把贾尔的手脚绑在上面。因为这样绑之后木桩可以变换方向，所以贾尔的正面和反面都能被画到。
　　

　　很显然这些物品是早就准备好的，因为没多久，颜料桶也拿了过来。
　　多米尼克拿起一支画笔递给普安索，说道：“高雅人士，那这第一笔就由你来画吧？”
　　“呵呵，那我就不客气了。”普安索接过画笔，走到贾尔的身边蹲下来。
　　贾尔的皮肤很细滑却不油腻，很容易上色。普安索先是装模作样地在贾尔的胯骨上画了两笔，然后用笔轻轻地刷贾尔的敏感部位。贾尔觉得有些痒，不知不觉被普安索的刷玩弄得兴奋起来。
　　看到这一场景老生们纷纷狂笑，就连一些新生看见了也忍不住转过脸去偷笑。贾尔终于明白了他们所说的游戏是怎么样的。这时，其他的老生也拿着笔走了过来，有的画脸，有的画腿。
　　普安索站起身来，刚才蹲久了腿有点麻。他一边晃着腿，一边对贾尔说：“怎么样？没有受伤吧？我早说了，我们不过是玩玩而已，大家彼此熟悉，增进友情。”
　　直到贾尔的身上已经一点看不出皮肤本来的颜色了，老生们才住手，似乎还有点意犹未尽。
　　“怎么办？解开他的手脚让他穿衣服吗？”一个老生问多米尼克。
　　“解开吧，不过不许穿衣服。大家辛辛苦苦完成的作品，怎么可以就这样被埋没了？起码也要让大家看两三天吧？这两三天里都不许穿衣服，如果穿了就是违反我们的游戏规则，那是要受到惩罚的。埃鲁，你又不是新来的，怎么连这个都不知道呢？”多米尼克看似是在责备埃鲁，实际上是说给贾尔听的。
　　

　　贾尔对于屈辱早就做好了心理准备，然而真正到了这个时候，还是难免会难受，恨不得立刻跑回寝室躲到被子里。可他明白，这个屈辱只是开了个头，在接下来的两三天里不能洗掉颜料，必须就这样赤身露体地跟着老生参观校园，去上课接受大家无尽的嘲笑。
　　“对不起，本来应该是我的……”卡缪低声说。
　　特里布莱也走过来，说道：“你是为了大家才被他们玩弄的，我们都很感谢你。”
　　“那倒不用了。”贾尔不想说话，不希望有人注意到自己，可是众人的眼光却始终不离自己左右。
　　普安索示意大家安静，然后说道：“当年耶稣又何尝不是受尽了屈辱呢？我们只不过是在帮助贾尔尽快修炼而已。况且也没什么可害羞的，就只是在学校范围内嘛，外人又不会看到。”
　　这一整天，贾尔都不知道自己是怎么度过的。他不敢去看他人的表情，不过还是注意到了一点，只有一个人自始至终没有笑过，那就是拉图什。
　　




第04章 双刃游戏

　　又是屈辱的一天，贾尔有些绝望地睁开眼睛，甚至在梦中都能听到那一声声鬼哭狼嚎式的嘲笑。
　　“为什么老师都不管管呢？”卡缪埋怨道，可也只能是在自己寝室偷偷地埋怨了。普安索那一个个冠冕堂皇的理由，把所有过分的游戏都能够合理化。
　　“走吧。”
　　此时普安索等人早已在楼下等着了。
　　看见贾尔来了，普安索勾了勾手指，示意他过来，然后问道：“昨天你说是代表大家来跟我说几句话，我很想知道你代表的到底是谁？”
　　特里布莱和维尔莫特眼睛直勾勾地盯着贾尔，吉奥诺和戈多则是低下头，希望能被贾尔忘掉，不被供出来。
　　贾尔犹豫了一下，说：“其实是我自己的意思，我怕你们不答应，所以才谎称代表大家。”此时贾尔不知道有多么想供出特里布莱和维尔莫特，可是自己在神学院本就孤立无援，如果再多得罪几个人就更没法立足了。反正已经被普安索盯上了，倒不如把责任都揽到自己的身上。
　　“是吗？”普安索笑道，“据我所知挑头的似乎不是你吧？”
　　贾尔没有再说话，既然普安索已经对这件事有过调查，自己也犯不着为特里布莱和维尔莫特开脱。
　　

　　普安索看着特里布莱和维尔莫特笑得很开心：“怎么样？昨天是不是如愿了？我想没有吧？你们是不是以为我绝对不会容忍第一个冒出来反对我的人活着？我的第一个游戏那样玩，你们是不是觉得很失望？不要急，今天我们就玩个更有趣的游戏。搬过来！”普安索朝身后挥了挥手。
　　只见几个人搬上一个巨大的笼子，是由很粗的木棍制成的。有两面只有一根木头，是交叉相对的，成X形。
　　特里布莱跟维尔莫特看着这个笼子，虽然不知道是干什么的，不过已经感觉到不妙，转身就想跑。可是身后早已站着几个人，防备他们逃跑了。
　　他们抓住特里布莱和维尔莫特，绑进笼子里。这两个人也是交叉相对的，每个人都是跟对面的木棍平行，双手双脚分别绑在一根木棍上，绑得不紧，也就是可以沿着上下的木棍水平滑动。但是滑不出笼子，因为滑到一头的时候就会遇到另一个人的身体，而被挡住。
　　把这二人绑好之后，有人又在他们的中间放了一个薄铁片，很大两边都很尖，上下也是固定好的，可以滑动。
　　一切准备就绪之后，普安索问周围的人：“你们觉得他们两个最后谁能出来？”
　　于是那些老生们纷纷猜测起来，有的说是特里布莱，因为他看起来腰劲比较大；有的说是维尔莫特，因为总体上说他要强壮一些。
　　普安索转向贾尔，问道：“你也来猜一猜最后谁能出来吧？”
　　“我就不猜了，这不是师兄们玩的游戏吗？”贾尔说道。
　　“新老生要同乐嘛，快点，猜吧。要是猜对了，我就让你回去洗澡换衣服，并且这一个月内不会再让你来玩游戏了。”
　　这的确是个诱人的条件，况且只是猜一猜也不会怎么样。贾尔抬眼观察了这两个人一会儿，回答道：“我猜是特里布莱。”他不是通过两人的身材来判断，而是看他们的眼神，谁的更加坚毅凶狠一些。
　　

　　“怎么样？大家猜好了没有？猜对的人可以有权利提出明天游戏的种类以及指定由谁来玩。”
　　老生们一个个走过来，在普安索手中的一个本子上写下了自己猜测的结果。
　　“来，我们大家到一边坐着看戏吧。”
　　楼前的空地上不知何时已经摆好了一片椅子，刚才因为过分注意普安索他们到底要玩什么游戏，居然没有发现。
　　然而过了大半天，那两个人都没怎么动过。旁边坐着的人都有些无聊，还好埃鲁及时地拿了一大摞柠檬派分给大家吃。于是众人就一边吃一边聊天，完全不管笼子里的两人。
　　此时特里布莱跟维尔莫特已经是饥肠辘辘，不过还是在能够忍受的范围内，毕竟只有一顿饭没吃。
　　普安索看了看他们，故意说道：“你们的力气可是在一点点耗尽啊，打算一起饿死在里面吗？”
　　维尔莫特小声问特里布莱：“他真的打算就让我们在这里饿死吗？”抬眼看见楼上的窗口闪过校长施密特的身影，想必他也是管不了这里的事，似乎就只能按照普安索等人预想的去做了。也就是说，唯有用自己的腹部抵住刀刃的一边，将另一个人斩断才能脱离这个牢笼。
　　并且这是个很有难度的动作，如果控制不好，不但伤不到对方，自己反而会被这一边的刀刃所伤。
　　

　　看见维尔莫特跟特里布莱开始说话，大家意识到好戏似乎要开场了，于是凝神静待。
　　特里布莱笑容僵硬，问道：“你不会是想让我们自相残杀吧？”本来被斜绑着，姿势很难受，两个人已经耗费了不少力气，如果想杀了对方，恐怕现在是到了关键时刻。
　　如果继续这么耗下去，或许最后谁也杀不了谁，就要这么饿死了。
　　“我想也许这只是他们开的一个玩笑，看我们要动手就停止这个游戏了呢？”维尔莫特一边说着一边朝特里布莱挪去，希望自己的话可以降低特里布莱的戒备。
　　可就在维尔莫特腹部接触到刀刃的那一瞬间，特里布莱忽然向前用力，刀刃深深地插入维尔莫特的腹部。然而特里布莱的皮肤也突然迸裂开，流出了血。
　　“特里布莱！加油啊！我们很看好你的！一定要赢！”几个人忍不住大叫起来。
　　当然赌维尔莫特赢的人也不甘示弱，对他大喊：“忍着点疼！现在你有优势，把自己的身体当刀柄很容易就能斩断他！”
　　“特里布莱！再加把劲！他已经流了很多的血，快不行了！”
　　……
　　笼中的两人没有心思去听外面嘈杂的喊声，互相注视着对方的眼睛，一轮又一轮地发动起进攻。
　　终于还是特里布莱掌握技巧快一点，在尽可能少伤及自己的情况下，把维尔莫特的身体斜斩成两半。
　　特里布莱缓缓从维尔莫特身体的断口穿过，倒在了地上。
　　

　　普安索笑道：“贾尔，你运气不错，看来你赢了，回去洗澡吧。”
　　看到如此血腥的场面，贾尔一阵头晕恶心，怔怔发呆。听到了普安索的话才反应过来，连忙朝寝室跑去。
　　贾尔不知道此时是否应该庆幸自己昨天的举动，否则今日会是谁来玩这个游戏呢？无从得知……普安索的手段多样，因人而异，的确是无法事先预料的。
　　可是有一点贾尔没有想明白，到底是谁告诉的普安索那两个罪魁祸首的名字。
　　那一夜想必特里布莱跟维尔莫特拜访过所有的新生吧？因此谁都有可能……
　　




第05章 以毒攻毒

　　玩够了之后，一些人开始忙着清理现场，当然这种事普安索是不可能去做的。特里布莱生命力很强，肠子都断了可是仍然未咽气。在这种情况下，普安索相当遵守游戏规则，立刻派几个人送他去治伤。
　　看起来这一天的游戏结束了，拉图什转身准备回寝室，忽然被多米尼克叫住了：“急什么？过来跟我们一起吃饭吧。”
　　多米尼克用的不是询问的语调，而是带有命令的感觉。
　　“刚才不是吃过了吗？”拉图什大概能猜出他找自己干什么。
　　“那只是点心嘛，晚上要吃好一点才行。身体好了，头脑清醒，就不怕被人玩而是玩别人了。”多米尼克说得很露骨，要是把这话说给别人听，恐怕早就激动得一把鼻涕一把泪了。一来就被多米尼克和普安索看上拉入伙的人并不多，这是一份难得的殊荣。
　　“好啊，多谢邀请。”拉图什平淡地说，虽然心里并不想跟这伙人走得太近。
　　多米尼克看了看周围，那些新生们还在惊异于这场游戏的结果，没有人注意这边，于是说道：“现在就跟我来吧，晚饭前我还有些话想跟你说。”
　　拉图什没有多说话，很知趣地跟在多米尼克身后一段距离离开了这个充满血腥味的地方。
　　

　　多米尼克把拉图什带到了钟楼顶上，把敲钟的老弗朗兹赶了下去，指着下面的一片人说道：“你知道这里面有多少是我们的人吗？”
　　“除了新生应该都是吧，这一个月之后相信活着的新生也会是的。”在多米尼克面前装傻是一件很没有意义的事。
　　“聪明，也就是说你也愿意做我们的人了是吧？何必要等到一个月后呢？现在加入不是更好？还可以免去一些你不喜欢玩的游戏。”
　　“多谢了，可是我想我还是跟大家一起玩一个月比较好。”
　　多米尼克拍了拍手，笑道：“呵呵，知道要避开风头，我果然没看错人。”
　　拉图什继续说道：“其实我觉得等到大家都是一伙人的时候也就不分谁是谁的人了吧？”这句话明着看来是拉图什接受了多米尼克的邀请，实则是给自己留了一点余地。因为这话也可以理解为，我还是不想当你们的人。
　　留着拉图什是一件危险的事，这个多米尼克心里很清楚，可是他却情愿冒这个险。那个住在阁楼里的人只能用厉害角色来对付，如果是招揽傻乎乎的新生，十个也没用。
　　既然暂且默认为招纳了拉图什，也必须适时地给他一些好处了：“拉图什，拿着这个，下一个游戏中会有用的。”说着递给他一个绿色的小瓶子。
　　“谢谢了。”拉图什接过来，走下钟楼。
　　钟楼是个很好的聊天之地，四面都是空的，想被偷听都难。
　　

　　一直到了没人的地方，拉图什才打开瓶子，这里面显然是毒药，不知道明天老生们会玩什么样的游戏。杀人，拉图什不害怕，早在六岁的时候便杀过人了。
　　据说老生有二十三个，可是这两天数来数去也就只有二十二个，那个始终没有露面的人到底是谁呢？拉图什站在空旷的小广场上，环视四周，眼睛落在了宿舍楼顶阁楼的那微弱的灯光上。
　　晚饭的钟声敲响了，新生们都聚在门外，老生只要没有全部进去，心里就不踏实。
　　普安索拍了拍自己右手的位置，对拉图什喊道：“过来坐吧。”
　　这样的示好让贾尔不由得怀疑是拉图什告诉了普安索特里布莱和维尔莫特的事。看起来脸色阴沉的人的确就要阴险一些吗？贾尔在心里问自己。
　　拉图什点了一下头走过去，新生们屏住呼吸，走近过普安索周围一米距离之内的人似乎还没有谁有过好结果的。
　　一个餐盘摆在了拉图什的面前，里面是一盘蒸土豆，还有一块半生的牛肉。土豆白白的，看起来没有放任何调料。这盘东西跟其他人面前的不同，似乎又一个游戏要开始了，维尔莫特的死并不是今天的结束。
　　普安索叹道：“哎，我们经常说这里吃的东西太单调，一点味儿都没有，所以有自己带调料来的习惯。”说着普安索掏出大大小小十来个瓶子，放在桌子上。
　　“来，今天大家也饿了，就由你调一盘美味的晚餐给大家吃吧。吉奥诺，戈多，你们两个也过来，鉴定一下拉图什的手艺如何。”
　　

　　拉图什打开第一个瓶子，毒药。第二个，毒药。第三个，还是毒药……一直到最后一个也是。
　　这是明目张胆地要在这里毒死人吗？那么多米尼克刚才给自己的那瓶粉末又是用来干什么的呢？
　　“这个……我也要吃吗？”拉图什问道。
　　“每个人都要玩游戏的不是吗？”普安索似笑非笑地看着他，意思好像是说，是你自己要求来玩游戏的，难道反悔了？
　　拉图什迟疑着拿起一个瓶子，用手指轻点瓶口，敲进去一点粉末。
　　普安索皱着眉头抓住他的手腕用力抖了抖，说道：“多放点嘛，原来可是什么都没有放的。”
　　无奈，拉图什只好又拿起四五个瓶子装模作样地洒了一点，然后大概拌匀，递到吉奥诺和戈多的面前。
　　吉奥诺和戈多心里很清楚这是毒药，腿一软，跪了下来，央求道：“对不起，我们也是误听了特里布莱和维尔莫特的谗言，以后再也不会了，我们知道师兄们是跟我们开玩笑的。以后有什么游戏，我们一定好好去玩就是了……”
　　“别以后啊，现在不就是一个游戏吗？来尝尝吧，看看拉图什的手艺怎么样。”
　　吉奥诺和戈多颤抖着拿起叉子，把一块土豆放入口中。过了一会儿，忽然一阵耳鸣，在耳鸣消失之前，他们听到了普安索的一句话：“呵呵，这样就再也听不到谗言了吧？”
　　接下来周围便一片寂静，吉奥诺看见几个人的嘴在动，这才意识到自己的耳朵聋了。然而命已经留下了，还能说什么呢？
　　

　　“拉图什，该你了，自己做的东西不会不吃一点吧？”普安索笑道。
　　拉图什在长袍的袖子里偷偷打开多米尼克给的小瓶子，在端盘子的时候往里面洒了一点。在这种情况下，只能赌一把了。拉图什在自己后来洒过粉末的地方吃了一点，然后静静等待将要降临的噩运，不过几分钟过去了，似乎也没什么变化。难道这有毒的粉末便是解盘中之毒的解药吗？
　　“呵呵，看来拉图什比较吃得惯我家的调料啊。大家都回自己的座位吃饭吧。”普安索招呼道。
　　其他人这才松了口气，这一天的游戏总算是结束了吧？
　　吃了几口正常的菜，拉图什匆匆回到自己寝室。始终还是不放心多米尼克给的解药，一定要再处理一下才行。
　　拉图什找了个角落，逼自己把吃的东西吐了出来，又喝了很多水再次呕吐，反反复复好多遍。
　　胃很难受，可是这总比聋了强。
　　




第06章 阁楼孤影

　　半夜，拉图什已经睡熟，忽听有人轻叩房门。于是坐起来，从枕头下掏出一把匕首藏在袖子里才过去开门。
　　只见门外是吉奥诺和戈多。这两个人一看见拉图什就扑通一声跪了下来，指着自己的耳朵咿咿呀呀地说了些听不清的话。
　　“是让我帮你们治耳朵吗？可是我也不懂医术啊。”拉图什无奈地耸了耸肩。
　　吉奥诺和戈多明显是很不相信的样子。
　　拉图什故意叹了口气说：“哎，平时我身体不太好，母亲曾经自己配了点药让我随身带着。发烧也好用，腹泻扭伤有时候也有用处。我不知道能不能治你们的耳聋，不如试一下吧。”
　　吉奥诺和戈多连连点头，虽然完全听不见拉图什说的什么，不过看神情他是愿意帮忙了。
　　拉图什又掏出那个小瓶子，在吉奥诺和戈多每个人口中倒了一点粉末，又递给他们一杯水，将其化开。
　　两个人还是跪在那里，似乎如果没好就不打算走似的。
　　拉图什无奈，只好点燃煤油灯，拿出一本书看起来，任由他们两个不时地哼哼呀呀试试自己的听力有没有恢复。
　　忽然戈多兴奋地叫了一声：“我听见了！”然后意识到不该大声说话，又低声再次叫了一遍。又过了一会儿，吉奥诺也恢复了听力。
　　看来这两个人中毒还不深，如果耽搁十天半个月，恐怕灵丹妙药也救不了了。
　　

　　拉图什看见他们两个正要道谢，连忙挥手制止他们：“你们两个别高兴得太早，我能救你们一次，未必能救第二次。”
　　“那怎么办呢？”吉奥诺问道。
　　“从此以后你们两个就装聋作哑吧，或许还能保命。”
　　“那只有我们两个人在寝室的时候呢？”
　　“也不能说，记住，你们是聋子，从今天晚饭时开始就是聋子了，直到有一天知道今天这个游戏的人全死光。就算没有全死光，起码也要等普安索和多米尼克全都不在了的时候。”
　　吉奥诺和戈多虽然有一点沮丧，不过好歹听力是恢复了的，也保住了性命，跟维尔莫特比起来，这算是非常值得庆幸的事了。
　　“你们回去吧。”拉图什不希望他们两人在自己房间呆太久，被人看见又是个麻烦事。
　　“多谢相救，从此以后有什么我们两个能做到的事尽管吩咐就行，我们一定尽全力去办！”吉奥诺和戈多此时也看出来了拉图什并不是个简单的人，如果能投靠他也是一个生存的好办法。
　　拉图什不置可否地哼了一声，打开门向走廊里看了看，见没有人影才向他们挥了挥手。吉奥诺和戈多连忙走出去，消失在漆黑的走廊尽头。
　　

　　此时拉图什睡意全无，穿上衣服在楼下闲逛。整个校园都是黑的，可那个阁楼依然透着亮光。
　　拉图什看着那扇窗户呆呆地站着，白天已经很疲惫了，此时不愿意多想。忽然，窗户上出现一个黑影，在招手。拉图什揉了揉眼睛，没看错，的确是在朝自己招手。不然还能是什么呢？这周围连野猫都没有一只。
　　拉图什迟疑着朝那个有着莫名吸引力的亮光走去，其实那个阁楼正是在自己房间的上方。虽然是木质的地板，却听不到什么动静。阁楼有唯一的楼梯上去，一般来说大家都不喜欢住阁楼，因为这里冬冷夏热，住起来很不舒服。
　　“进来吧。”
　　拉图什还未走到门口就听见了里面传来的声音，门虽然是关着的，不过没有上锁，一推就开了。
　　只见桌子旁边坐着一个年轻人，跟自己差不多大的样子，眉目清秀。那人看见拉图什走进来，连忙示意他坐下：“你自己随便坐吧，我的腿不太好就不给你泡茶了，想喝咖啡也可以，都在那边的桌子上。”
　　“你是……法斯凯尔？”在来之前，拉图什把名单跟自己所见过的二十二个老生一一对照，也就只有这个名字的人没出现过，因此猜是他。
　　“是的。”那人点头微笑，“我等你很久了。”
　　

　　拉图什在桌前坐下，眼前的人应该不是跟普安索或者多米尼克那些人一伙的，并且还是残疾，能活到现在必然有他的强项。
　　法斯凯尔开门见山地说：“如果你以为那些都是普安索的人，那么你就错了；如果你以为那里面有一些是我的人，那么你也错了。”
　　这个说法有点玄，不过拉图什并没有追问，不管谁是谁的人，拉图什都坚定一个信念，自己绝不会任他们中的任何一人摆布。
　　投靠某个强势力固然是一个生存的好办法，因为不管哪个势力想壮大，都是需要一批这样的人。可是想想那些人的结果，能有几个是善终的呢？况且存活下来也并不是拉图什来到Saint Pierre的目的。
　　“你想让我帮你做点什么？”拉图什有意加重了“帮”字的语气，从一开始就绝对不能有依附关系。
　　“简单地说，就是挤垮普安索。”法斯凯尔进一步解释道，“你也知道，我腿不好，当主教对于我来说已经没有太大的意义。我之所以留下，这便是我唯一的目的。不瞒你说，我的腿就是被普安索和多米尼克害的。”
　　

　　“为什么找我？”
　　“普安索和多米尼克那两个家伙虽然很不是东西，不过眼光还是不错的。既然他们找了你，我想多半错不了。”
　　“我想你们都找错人了，争斗不是我来这里的目的。”拉图什说道。
　　“可不管你的目的是什么，都得要存活下来才能完成不是吗？”法斯凯尔笑道，“而争斗是活下来的唯一方式。”
　　“那么以现在残疾的你，请恕我无礼，可以拿什么让我替你效力？”
　　“我帮你达成心愿，这个诱惑大不大？想杀谁？施密特那个老家伙对吧？只要你替我除掉普安索，我保证施密特活不过第二天。不然你随时来取我性命，我打不过你的，这你清楚。”
　　拉图什顿觉心里一寒，他怎么知道我想杀施密特的？从来就没有跟任何一个人说过。
　　“现在你可以相信我的能耐了吧？我少的是一双腿，可我不仅仅是要你做我的腿。”
　　“我考虑一下。”
　　法斯凯尔点头默许。
　　回到房间的时候，天已经蒙蒙亮，拉图什拿出本子，重新在上面写了二十三个老生以及十一个新生的名字，不，现在是十个了。拉图什划掉维尔莫特，然后再一次画起来。
　　




第07章 利益交换

　　拉图什疲惫地走出房门，看见贾尔恰好从门口经过，很机械地问了句：“早上好。”
　　贾尔回过头来看着他微笑，虽说贾尔是个性格温和的人，不过这样的笑容还是不多见的。
　　“早上好，还有，谢谢你。”
　　“谢我什么？”拉图什觉得有点莫名其妙，从进校那天起，跟眼前这个人除了“早上好”，“晚上好”之外就没有说过其它的词。
　　“谢谢你这两天没有笑我。”
　　“我是觉得没什么可笑的，不是在顾及你的情绪。”在这里跟任何一个人都不能走得很近，这是拉图什的信念，亲密的关系会蒙蔽人的双眼。
　　贾尔耸了耸肩，说道：“那我们楼下见。”意思是说我不想跟你一起下楼，对于这么一个冷冰冰的人，一起走路就是在受罪。
　　此时，卡缪忽然从后面追了上来，问道：“你怎么不等我一起出来啊？”
　　“我以为你还要再吃一会儿的。”卡缪来正是个离开的好借口，贾尔跟他一起向前走去，走了几步又回头给了拉图什一个更加温暖的微笑。前一个笑容，贾尔的确是出于感激；而这后一个却是在报复，报复刚才被拉图什冷冰冰对待。贾尔很了解这一点，对于外表冷漠的人，微笑是最好的报复方式。因为他们很受不了跟人亲近的感觉，估计现在的拉图什正在哆嗦吧？
　　

　　卡缪很担心地问：“今天不会轮到我了吧？”
　　“一共有一个月呢，每人可以轮三遍，哎，早晚的事。”
　　“要是早知道这样，打死我也不考Saint Pierre了。你看走的时候，咱俩多么风光地离开阿勒比！如果两手空空地回去，怎么交代啊？说是受不了开学的时候师兄的玩笑，有人信吗？”
　　“我不知道……”此时虽然已经穿上了衣服，可是一看见有人从自己身边笑着走过，贾尔还是会觉得他们是在嘲笑自己。免不了脸一阵发热，根本就没注意听卡缪说了些什么，只是本能地含糊回答他。
　　普安索忽然从后面走过来，搂着卡缪的肩膀，问道：“你叫卡缪对吧？哎，怎么就跳进特里布莱的套了呢？不知道你小子是真傻还是装傻。算了，今天就你来陪我玩玩吧？”
　　卡缪用求助的眼神看着贾尔，可是贾尔也没办法，况且并不知道普安索打算玩什么。
　　多米尼克在后面诡异地笑了笑，说道：“跟我们来吧。”
　　“去哪里？”卡缪更加惊恐了。前几天的游戏不管多么残忍，起码是当着所有人的面儿，可是现在要被单独叫去了，还能活着回来吗？
　　“快点走啊！”多米尼克催促道。
　　卡缪“哦”了一声，低着头跟他们朝教学楼的方向走去。
　　

　　现在楼内还是空荡荡的，老师们都没有来。只有校长时常因为晚上在这里看书，住在办公室。
　　普安索神秘地笑了一下，对卡缪说：“其实我一向觉得单纯幼稚的家伙不好玩，所以你别害怕，我们今天是打算玩校长。”
　　“什么？”卡缪有些没明白他的话。
　　“来，把这个拿给他吃。”多米尼克从背后拿了一个纸袋子。
　　“这是什么？”卡缪问道。
　　“早餐啊，还能是什么？”
　　“是……跟昨晚那个一样的吗？”卡缪犹豫着问了出来。
　　“怎么会？我们怎么敢毒校长呢？”多米尼克伏在卡缪的耳边低声说道，“里面放的是春药，等到校长欲火难耐的时候，我们就推开门让大家看看。”
　　“他是校长啊……怎么可以……”卡缪的额头渗出大颗汗珠。
　　这时，多米尼克已经敲了校长的门，门刚一打开就一把将卡缪推了进去。
　　看见门关死，多米尼克跟普安索相视一笑。
　　“还看什么啊？走吧？”多米尼克催促道。
　　“这小子没问题吧？”
　　“放心，施密特还不至于连这么个小孩都对付不了。又不是第一次了，走吧，走吧。”
　　“看一下嘛。”普安索头还朝施密特的办公室伸着，不过人已经被多米尼克拽出去了很远。
　　

　　“你来给我送早餐的？”施密特盯着卡缪手中的纸袋子。
　　卡缪想藏到背后，可是已经来不及：“啊……是……是师兄他们让我送来的。”
　　施密特笑眯眯地接过早餐，放在桌子上，说道：“我现在还不是很饿，一会儿再吃。”
　　“既然这样，我先走了，不打搅您了。”卡缪说着退到了门口，手抓着门把手，拽了一下却打不开。
　　“怎么急着走呢？你今天不是来陪我的吗？”
　　“校长，我没懂您的意思……”卡缪忽觉有些头晕，一进屋就闻到了一种奇怪的香味，难道是因为这个？卡缪摇晃了两下，倒在地上。
　　在失去意识前，卡缪看见校长俯下身来，一只手撑地，一只手伸进了自己的长袍。原来多米尼克所说的校长早餐里有春药是骗我的，原来我仍然是逃不过他们的游戏……
　　“我会很温柔地对你的……”校长含糊不清地说着。
　　

　　埃鲁扫视了一遍人群，问道：“诶？怎么不见卡缪？”
　　只见多米尼克跟普安索笑得很欢，埃鲁马上也恍然大悟地笑起来：“哈哈……原来是给那个老家伙享受去了。”
　　贾尔差不多明白了卡缪是被送去玩什么样的游戏，或许这并不是游戏，而是用来跟校长交换每年游戏掌控权的条件吧？在一些只有男性又禁欲的神学院或者教堂，这样的事的确发生过不少。可是就连全国地位最高的Saint Pierre也是这样吗？
　　这时，入校以来从未笑过的拉图什居然也露出了诡异的笑容。
　　“原来你觉得这样的事才可笑。”贾尔像是在自言自语一样地说，不过他确定拉图什可以听见。
　　不过拉图什没有说话，而是走了几步，离他远了一些。
　　“你们换来了几个名额？”拉图什低声问多米尼克。
　　“不超过三分之一就行。怎么样？给点意见，剩下的你觉得选谁好？”多米尼克跟拉图什一起向外走，远离那个吵闹的人群。
　　“现在还看不出来。”拉图什回答道。果然普安索和多米尼克就是用卡缪换来的杀人名额，默认是三分之一，也就是三四个新生应该都在容忍范围内。如今特里布莱已经死去，想必他们不会浪费掉其他的名额。到底杀谁，估计现在自己的话只能起到反作用。于是拉图什故意说，“不过起码我觉得那几个第一天敢跳出来的人都不必留了。”
　　“不，吉奥诺和戈多也不过是两个傻瓜，现在耳朵又聋了，估计不成大器，何必浪费这两个名额呢？卡缪是施密特挑中的人，将来还要拿他换取更多好处，更是杀不得。至于贾尔嘛……”多米尼克说到这里顿了一下。
　　拉图什忽觉心中一紧，很想知道他接下来怎么说。
　　可没想到多米尼克却笑了笑，说道：“他还在考察期，不着急决定。我们回去吧，今天还有很多好戏呢。”
　　




第08章 冷漠帮凶

　　晚上再次在走廊相遇，贾尔又是给了拉图什一个热情洋溢的微笑，害得拉图什连忙低下头想开门，却一时慌乱，捅了好几次才把钥匙插入锁孔之中。
　　拉图什回到自己寝室，忍不住小声自言自语：“还有心情笑……连命都不一定能保住！傻瓜……”
　　此时，拉图什已经决定跟法斯凯尔做那个交易了。施密特果然不是什么好东西，能做出玩弄学生的事，那件事应该也没有冤枉他。
　　夜，静谧无言，拉图什走到窗口，望着远处昏沉沉的雾霭，又想起了小时候的事，小时候是如何遭受□与唾弃的……我本不该来到这个世间，这一切都是施密特造成的！
　　拉图什愤恨地咬着嘴唇，直到感觉有一点腥味，才发现已经出血了。
　　今天没有什么新的情况，拉图什不需要重新研究战略，于是又掏出他那个小本，取出一支炭笔在第一页画了起来。那是一个人的轮廓，没有脸，只有一身白色的长袍。看着上面粗糙凌乱的细线，拉图什心想，画画果然是可以看出心到底有没有浮躁。拉图什合上本子，锁进了抽屉里。
　　有机会一定要出学校一趟，准备些东西，拉图什心里想。可是不能在这一个月内出去，这还是普安索他们的天下，无论出什么事，也都是完全被施密特压下来的。
　　

　　二十五天过去了，新生之中没有再死人，虽然游戏之中断胳膊断腿的有好几个，可都是能复原的伤。
　　拉图什开始紧张起来，如果说还要杀人，估计就是这两天了。普安索已经说过这一个月内不会再让贾尔玩游戏，难道还会杀他吗？普安索是个守信用的人，应该不会的。自己先前竟然没想到这一点！拉图什用力摇了摇头，就好像这么做可以让自己清醒。
　　“怎么了？不舒服啊？”多米尼克一边吃着苹果，一边问道。
　　这段时间以来，大家差不多都默认拉图什已经成为了普安索和多米尼克的亲信。这种事不需要从大的事情上来看，虽然拉图什又加入过两次不痛不痒的游戏，看似跟其他人没有区别。可是平日在别人玩游戏的时候，埃鲁给大家分东西吃，拉图什的那一份却总是普安索或者多米尼克亲手来给。
　　“没有，也许是昨晚没休息好吧。”拉图什答道。
　　“是害怕今天又让你玩游戏？”
　　“还需要我玩吗？我好像已经玩了太多次了，不如让一点给别人吧？”拉图什故意这么说，想显出自己对于普安索以及多米尼克的游戏还是存在惧怕心理。
　　“我也这么想啊，可是普安索他好像已经安排好了，还是看他的决定吧。你放心，就算是玩也不会再让你受伤了。”多米尼克说着拍了拍拉图什的背，那恰好是鞭痕的位置。拉图什感到一阵钻心的疼痛，可是却咬牙强忍着。
　　

　　“好了，人到齐了，我们开始吧。”普安索说道。
　　周围顿时安静下来，想看看他今天又会玩什么。
　　“我听说非洲某个部落有个习俗，每天对于部落内的男子，都会用火把敲打全身，反反复复十几遍。这样下来，一个个都身强体壮。据说去打猎的时候，连犀牛都顶不破他们的身体，也不知道是真的还是假的。我是一直想见识一下啊，大家想必也很希望验证传言的真伪吧？所以，今天我们就做个现场实验。只不过我们没办法做到每天敲打，就速成一下吧，今天一次多敲打几天的量。”
　　听到普安索的这话，新生们全都不由得往后缩了缩。
　　“拉图什，你出来。”普安索朝拉图什勾了勾手指。
　　难道今天是拉图什？新生们心里有这个疑问，同时也松了口气，也就是又逃过一天了？
　　可是没想到普安索接着说：“师兄们最近玩累了，很想休息休息，所以今天这火把就由你拿着吧。”
　　拉图什心里明白了，原来今天这游戏的主要目的是试探我。试探我的忠诚？还是试探在这些新生之中我有没有暗中培养自己的力量？不管怎么说，这一个月还没过，不论他们拉出来什么人，也都必须狠下心去打。
　　“好了，吉奥诺、戈多，你们两个把贾尔绑到十字架上。”普安索命令道。
　　不过吉奥诺和戈多两个人站在那里一动不动。
　　拉图什略微放心，他们两个装得还是挺像的，万一一不小心暴露听力恢复的事，那么自己便要跟着倒霉了。只是，为什么是贾尔呢？首先用他来试我吗？
　　都怪这家伙！平日没事总对我傻笑什么？一定是被多米尼克他们中的某个人看到了！拉图什在心里不住地埋怨。
　　

　　“哎，看我这记性，他们两个听不见命令这事我都忘了！既然这样，那么德西雷、米奥利斯，就由你们两个把贾尔绑上去吧。贾尔细皮嫩肉的，想必效果最明显。”
　　装！普安索每次游戏之前的话都是在装！拉图什虽然心里这么想，可还是按照他的吩咐接过了埃鲁点燃的火把。
　　其实大家心里都有疑问，普安索不是答应过这一个月内不再让贾尔参与任何游戏了吗？怎么今天反悔了呢？但是没有人敢说出来，也不想说出来。因为一旦说出，就要换人，再换人自己就有上十字架的可能性。为了自保，是不会有人伸头为贾尔说话的。
　　拉图什也不例外，虽说是作为行刑者，按普安索的话说是游戏执行人，可若是为贾尔说话，一定会引起普安索、多米尼克等人的怀疑。
　　贾尔又一次被脱光了衣服绑起来，噩梦重演。
　　拉图什走到他身边，扬起手中的火把，毫不犹豫地朝他身上打去。
　　“慢！”多米尼克抓住了拉图什正停在空中的手腕，“普安索，你还真是记性差到家了！忘记吉奥诺和戈多听不见了还可以理解。这贾尔不需要再参加游戏，那可是你亲口许诺的，怎么也忘了呢？”
　　果然是在试探，拉图什看着多米尼克跟普安索一起演戏就觉得好笑。如果多米尼克真是想提醒，也不用等到火把下落的时候才说出来了。
　　“对对对！的确有这么回事！哎！快把贾尔放下来！”普安索指着德西雷和米奥利斯命令道，脸上堆满了歉意。
　　

　　于是，新生们再一次陷入了紧张与不安之中，不知道谁会是下一个受难者。
　　普安索扫视着新生，一遍又一遍，终于，无奈地说：“选人越来越难了，既然刚才随便点到了德西雷和米奥利斯，那么这个游戏就你们两个人玩吧。”
　　“难怪有两个十字架。”卡缪小声对刚刚回到他们之中的贾尔说。
　　“应该一开始就定好是他们两个了。”贾尔回答道。
　　“那为什么一开始选你？刚才我好紧张，被火把打几十遍还能活吗？”
　　“先别说了。”自然不可能当着这么多人的面说出普安索跟多米尼克是在演戏，尽管这是个人尽皆知的事实。
　　贾尔看着拉图什，看看他将会如何做普安索的帮凶。
　　德西雷跟米奥利斯的哭喊和央求都是没有任何意义的。
　　拉图什手中的火把一下下地落在他们身上，起初身体逐渐变红，后来变黑。空气中弥漫着皮肤以及肌肉燃烧时的臭味，令人作呕。
　　拉图什知道必须这么做，直到普安索喊停。可是一直到德西雷跟米奥利斯咽气的那一刻，普安索都是微笑着平静地看着。
　　德西雷和米奥利斯的尸体被抬了下去，拉图什也只能平静地看着，麻木是唯一的选择，否则便会前功尽弃。
　　




第09章 梦想梦魇

　　贾尔推了一下门，竟然是锁着的，只好掏出钥匙来开，却发现卡缪正躺在床上。
　　“你怎么了？”贾尔问道。
　　“没什么……”卡缪面朝着墙，没有看他。
　　贾尔还是走了过去，站在他旁边：“真的没什么吗？”忽然听到卡缪抽泣了一声，尽管这个声音很微弱。“你哭了？到底是怎么回事儿？”
　　“是身体不太舒服吧。”卡缪回答道，仍然没有转过身来。
　　贾尔摸了一下他的额头，的确很烫。这时想起下午课后似乎是校长派人到教室直接把卡缪找了去，心下大概明白发生了什么事，愤怒地说道：“怎么都过了这一个月他还是叫你去？”
　　“好像那跟一个月没关系。”卡缪虚弱地半闭着眼睛说道，“我真的不想被赶出学校，已经这样了……”
　　贾尔自己本身无力与校长施密特抗争，也不知道如何劝说卡缪才好。难不成说你就这样一直忍着吗？受苦的不是自己，这么说未免显得有些不为他考虑。可是事实的确如此，要想从这个学校毕业，首先不能得罪的便是校长。再说如果卡缪在这件事情上面不顺从，恐怕也会连普安索和多米尼克一起得罪。
　　“哎……”贾尔叹着气默默地离开，去打了一盆凉水，沾湿了毛巾敷在卡缪的额头上。
　　半昏迷中的卡缪喃喃地说：“我好难受，我想去找医生……”
　　“不行的，这件事如果传出去校长不会放过你的。”又往卡缪的身上搭了两层被子，掖好被角，贾尔才又回到自己的床上。
　　

　　拉图什那家伙好狠心，就那么硬生生，一下一下地打死了德西雷和米奥利斯……贾尔躺在床上，忿恨地想。回想起这一个月的事情，翻来覆去睡不着。还好，到了后来人人自危，每天普安索的游戏又花样繁多，层出不穷，有些人已经淡忘了第一天的游戏；有些人还能想起，却笑不出来了。这一个月里，有谁没有受到过屈辱呢？企图嘲笑别人的时候，总是会想起某个自己所经受的类似经历。
　　尽管德西雷跟米奥利斯是普安索所指定出来玩游戏的，虽然只是名以上替换了自己，可是贾尔却隐隐约约觉得自己有责任。拉图什作为直接的行刑人，难道不更加应该愧疚吗？贾尔很想知道此时的拉图什心里有没有不安，有没有因此而同样失眠。
　　人在心里不安的时候，总是很想做点善事来平衡一下。贾尔忽地从床上坐起，穿好衣服走出寝室。他轻轻地关上门，不过此时的卡缪恐怕是外面有巨响也听不到的。
　　贾尔朝普安索跟多米尼克的寝室走去，他们那里通常都会狂欢到很晚，此时应该是没睡觉的。刚一到了他们所在的走廊，就看见拉图什从里面走了出来。
　　果然是狼狈为奸的几个人！贾尔在心里暗骂。不过并没有放慢速度，依旧朝那扇门走了过去。
　　在跟拉图什擦肩而过的时候，拉图什忽然问道：“你去干什么？”
　　“与你无关吧？”
　　拉图什咬了咬嘴唇，还是耐着性子问：“是不是帮卡缪求情？我看他今天回来的时候脸色很不好。”
　　“那又怎么样？”
　　“何必多管闲事呢？”
　　“你不也在多管闲事？”贾尔丝毫不退让。
　　

　　拉图什顿了顿，低声说：“我们到这边来说话。”
　　贾尔迟疑了一下，还是跟着他走了过去，又上了一层楼，在两个没有人住的房间之间的阳台上坐下。
　　“我今天已经杀了两个人，不希望一天之内看到第三个人死去。”拉图什沉默了一会儿说道。
　　原来你也是有愧疚心理的吗？只可惜害死两个人的性命不是随便就能够弥补的。况且贾尔去找普安索他们本也就是抱着试探口风的目的，如果感到情况不妙就不说出来，无论多么为卡缪打抱不平也不敢冒然理论的。想到这里，贾尔又不得不感叹自己的懦弱。“我不会死的。”贾尔还是对拉图什说了实话，“就是打算去问问能不能让卡缪少去两次。”
　　“你干嘛要这么帮着他？”拉图什有点像是在逼问。
　　“我只是想一个纯洁善良的人应该有一个好的结局，只是希望这样的人不要生活在阴影之中，如果他仍然能够保留着对世界的希望，我想我们这些已经绝望了的人也会再次露出笑容的。”说到最后，贾尔其实是在讽刺拉图什从来不笑的事。
　　可是拉图什完全没在意这个，而是很严肃地撂下一句话：“纯洁善良的人就根本不该来这个地方。”
　　“可惜已经来了。”
　　“另外不要把我跟你归为一类人，我对红衣主教的职位没兴趣。”拉图什其实向来看不惯那些为权力而斗得你死我活的人，贾尔虽然一看就不是争斗的高手，不过他看得出来贾尔读神学院的目的也是这个。一个人在看到或者听到有人谈及自己喜欢的东西时，眼睛是会突然放出与平日不同的神采的，这是本能，无法压抑下去。记得不止一次在上课的时候，老师提及若是做了红衣主教应该如何如何，这时贾尔的眼睛里便会流露出这种神采。拉图什站起身来，又说：“普安索还有一个机动的名额，如果不想死，今晚就别去找他。”
　　

　　贾尔没有说话，一直看着拉图什离开，自己却仍然坐在阳台上。一个人追逐自己的梦想有错吗？从小时候起，贾尔便期望有一天会成为红衣主教，这是出于一个孩子心中最为纯真的理想。尽管长大之后贾尔也不得不承认，一提及红衣主教，人们所能想到的只是至高无上的权力，不过他仍然希望有一天能够实现幼年时的梦想。
　　不知从何时起，贾尔不再相信人们口中所蹦出的一个个亲切友善的辞藻，因为那跟他所看到的阴暗内心很不一样；不知何时起，贾尔学会了微笑着面对自己憎恨的人，可以把恨意深深埋在心里，腐蚀烂掉了都不会有人知道。
　　这样的贾尔很期待有一份纯真，只是在自己身上不可能找到了。他想保护卡缪的心理也跟这个有一点相似，卡缪开朗的笑容总是可以化解自己内心的阴郁，就好像看见了从前的自己。
　　还记得第一次从校长那里回来，卡缪痛得不敢平躺着睡觉，可还是笑着问贾尔：“你说这个可以算作是苦修吗？”
　　贾尔用力点了点头，说道：“我想是算的吧，或许这也正是Saint Pierre的独特之处。”贾尔说着这话，心里却感到有些酸楚。同样是在阿勒比长大，为什么卡缪就能一直保持着开朗乐观的心？
　　想起了卡缪，贾尔连忙站起身，准备回去看看他的病情。
　　并不想听拉图什的话，不过如果真的还有一个杀人的名额，贾尔的心里还是有些害怕的，也有点后悔刚才自己的冲动。
　　贾尔不得不承认，唯有在这样的事情上，自己才会被执念所左右，暂时缺乏理智的判断。
　　

　　今夜的月光很亮，照在卡缪熟睡的脸上给人极为平静的感觉。贾尔又给他换了一次毛巾，才回到自己的床上。
　　贾尔忽然有一点恍惚，自己刚才真的走出过这个门吗？抑或是在自己的梦境之中跟拉图什有的那一番谈话？为何感觉一切都不真实？
　　有朝一日走出这个地方，我一定要努力拯救在这个世界堕落的灵魂……贾尔暗下决心，终于沉沉地睡去。
　　




第10章 秘密部署

　　法斯凯尔告诉过拉图什一点，那一个月之内普安索可以明目张胆地杀人，可是过去之后，就只能小心翼翼地行事了。如果能够被查出来是他干的，即便是施密特也没办法包庇。
　　也就是说，除掉普安索和多米尼克的方式便是要他们害人的时候被查出来。
　　走出Saint Pierre才终于能够稍微缓解情绪，拉图什没有立刻回家，而是朝一个小屋走去。那个小屋里住的人自己熟悉，却不能称之为朋友。
　　拉图什敲了敲门，按照往常的习惯，不等他应便自己推门进去了。
　　“说吧，来要什么？”里面一个脸非常狭长的中年男子问道。
　　“慢性毒药。”
　　“慢性毒药有很多种，你到底要哪个？”
　　“可以致死的，但必须有药可解。”拉图什答道。他对毒药并不精通，只能通过这样的简单描述拿到自己需要的东西。
　　那人皱着眉头思索了一会儿，取出一个盒子，递给拉图什，说道：“这个毒连续服用大概两个月会死。”
　　“就只知道大概吗？没办法准确一点？”
　　那人耸了耸肩。
　　拉图什有些失望，不过还是接了过来。
　　那人又补充道：“当然，一个人在快死的时候自己是知道的。”
　　“那么解药是？”
　　“这个毒很常见，一般的医生都会治。”
　　拉图什点头道谢，然后快速离开了这里。
　　

　　拉图什的家是在离巴黎东郊不远的地方，母亲开了个小磨坊，日子虽然不富裕，却也不愁吃穿。
　　“母亲，这段时间你身体还好吧？”拉图什一进门就扶她坐了下来。
　　其实拉图什的母亲年纪并不大，腿脚也很灵便，可是拉图什却从懂事起就把她当作老人照顾了。
　　“学校那么忙啊？去了一个多月才回来。”她嗔怪着，却又忍不住怜惜地去抚摸拉图什的脸。
　　“是啊，接下来也许会更忙，我估计圣诞之前都回不来了，所以趁今天没事回家看看。”拉图什此次离校本也就这两件事，一是弄到毒药，二是回家看母亲并告诉她自己要长期住校的事，如今已经都完成了。
　　拉图什的母亲名叫艾吕雅，长得并不漂亮，用附近许多男人的话来说就是不够柔媚吧，没有多少吸引力。因此在年轻的时候并没有其他姑娘那种坠入情网不能自拔的经历，她常说自己不在乎有没有爱情。可是看着别人成双成对，结婚生子也难免会寂寞。
　　并不是完全没有人来追求她，只不过她觉得没有爱情的婚姻是很可悲的。这是件很矛盾的事，不在乎爱情却想要拥有爱情的婚姻。
　　于是有一天，寂寞的艾吕雅在一个小酒馆喝酒到深夜，遇到了某个神秘男子，之后便有了拉图什。
　　艾吕雅从来就没想要瞒拉图什关于他父亲的事，或许本就不适合做一个母亲，因此对于自己给年幼的拉图什心灵上造成的阴影浑然不知。
　　

　　在家里也无所事事，因此吃完晚饭之后，拉图什便带着那包东西赶回了学校。
　　多米尼克竟然在校门口等着他，让他的心猛地一紧，不过还是若无其事地走过去，问道：“怎么在这里？”
　　“怕你一回家就舍不得回来了呗。”多米尼克说着跟拉图什一起朝校园里走，“我想你们这批新来的最近应该不敢瞎蹦Q，我们还是尽快商量关于法斯凯尔的事吧。”
　　拉图什问道：“起码你要把法斯凯尔的情况跟我详细讲一遍吧？为什么那么怕他？他已经没有了双腿还能对我们造成威胁？”
　　“你不知道我有多后悔当时没有杀掉他！”多米尼克咬牙切齿地说，“他比你早来一年，当时普安索看他长得柔柔弱弱，以为不会怎么样，于是留了他一条命。可是后来，他……他……”
　　“他怎么样？”
　　“就是说不上来怎么样我们才郁闷，自从他来了学校，就好像我们每个人身边都多出了一双眼睛，无论做的什么事都能被他发现找到证据。你也知道，过了这一个月，我们必须很小心，万一有大错的把柄被抓到，被赶出神学院是小事，恐怕会遭受校规处置。”
　　拉图什淡淡地说：“或许是他收买了你们身边的人吧？”
　　“肯定是，并且不止一两个，可惜始终找不出来是谁，又怕杀错了人削弱我们本身的力量。诶？你不会被他收买吧？”多米尼克略微颔着下巴，眼睛向上看着拉图什。
　　拉图什用鼻子哼笑了一声，然后故意说：“那要看他开出什么样的条件了。”
　　

　　两个人一起走到了普安索的房间，此时埃鲁正在陪他下一种自己发明的棋。
　　普安索忽然用力打了一下他的头，骂道：“你发明的什么破棋！规则又复杂又不好玩！我告诉你，不要以为复杂的就是好东西，规则越简单，自由发挥的余地越大才越好！回去重新想去！”看见拉图什来了，普安索连忙三两句话打发他走。
　　拉图什朝埃鲁点了点头，埃鲁并不是个笨人，却要装笨实在是不容易。不过装得倒是挺像，连普安索他们都没有发现。如果不是因为法斯凯尔事先告诉过他埃鲁精通于术数、天文星象等许多个领域，或许自己也会被他给骗了。
　　“怎么样？想好了吗？”普安索招呼拉图什坐在旁边，然后低声问，房间里虽然确定没有别人，可是他却仍然害怕被偷听到。
　　“在他的饭菜里下毒的方法想必你们已经用过了吧？”拉图什问道。
　　“嗯，这当然是最简单的首选方法，只可惜被他识破了，多米尼克还因此受了二百鞭刑。”普安索叹了口气说道，“并且遭到警告，如果有下次，可能会被逐出学校。”
　　“他是个很谨慎的人，对于谨慎小心的人其实最好的办法是把他逼疯。”
　　“怎么逼疯？”
　　“他每天因为要对付我们，必然长时间处于思考当中，大脑一定很疲劳。在这种情况下，是很容易产生幻觉的。”拉图什说到这里顿了一下，想看看普安索是什么反应。
　　普安索沉思了一会儿，然后点了点头：“你说得没错，我也是有过这样的经历。继续说。”
　　“我们只需要时不时地制造一些让他以为自己产生了幻觉的东西，越来越严重，程度逐渐加深，到了最后即使我们什么都不需要做，恐怕他已经真的疯了。”
　　多米尼克也表示赞同：“最好再加上一点迷幻剂，那就万无一失了。拉图什，你住在他房间的下面，到时候就在你屋里放吧，应该可以透过地板渗入他的房间。”
　　“他会闻到的。”普安索用力捏着额头，“还是按照拉图什所说的，慢慢来吧。”
　　

　　拉图什回到自己的房间，刚才被多米尼克的话所提醒，抬头看了看天花板，似乎隐约是能透出法斯凯尔屋里的亮光。现在去堵那些缝隙已经晚了，如果是想背着法斯凯尔写的东西，只能坐在床上背靠着墙来写。
　　既然普安索和多米尼克已经开始准备对付法斯凯尔，那么自己陷害他们两个人的计划也该开始了。
　　拉图什躺在床上睡去，没有盖被子，窗户全开，只希望早一点能感染风寒。
　　




第11章 幻觉试验

　　在天亮之前，拉图什悄悄起床，来到法斯凯尔的阁楼上。
　　法斯凯尔的屋里仍然是亮的，就好像他从来都不用睡觉一样。
　　“是他们打算开始对付我了吗？”法斯凯尔问道，脸色挂着安详的微笑，让人感觉他不像是在问自己的事情。
　　“是的。”拉图什微微点了点头。
　　“那么是你提出的方法了？”
　　“没错，准备想办法让你产生幻觉，这也正是我今天来这里的原因。”拉图什说这些话的时候面无表情。他始终坚持的一点就是，他跟法斯凯尔之间是绝对平等的关系，两个人在进行着一个交易，仅此而已。
　　法斯凯尔不笑了，薄薄的嘴唇轻轻动了两下：“你的这个方法让我拿不准你是真的要对付我，还是在装样子。”
　　“你想怎么认为就怎么认为吧。”
　　“好吧，先不说这个，你打算怎么让我产生幻觉？”法斯凯尔问道。
　　“会用很多种方法，比如在这样的夜晚，在你的阁楼周围制造一些奇怪的声响。”
　　“什么样的声响？我这里晚上本来就时常有猫头鹰蝙蝠飞过。”
　　拉图什走到窗边，但并没有把脸露出来，外面万一有人是会看见他在这里的。他把身子贴在墙上，然后朝外看了看，说道：“比如维尔莫特的说话声。”
　　“你说什么？！”法斯凯尔的声音很低却不乏严厉。
　　“难道不是你让普安索跟多米尼克知道谁是发起人的吗？”拉图什回到桌边坐下。
　　

　　法斯凯尔脸色一阵发白，不过还是努力地平定了一下心绪：“还有呢？”
　　“声音是一种，如果产生了效果，也许会逐步对你进行某些场景再现，等等等等。现在还没有办法一一列举可能性，只是来提醒你一下，提前做好准备。”拉图什跟法斯凯尔对视着，两个人谁都不肯首先移开目光的焦点。
　　没有办法一一列举可能性？难道不都是你提出来他们照做的吗？法斯凯尔在心里暗骂，但没说出来：“也就是说让我配合一下对吧？装作产生了幻觉的样子？”
　　“是的，只要发现我们开始行动，你就做出必要的反应。我想究竟反应到什么程度，以你的聪明才智是不需要我说明的。”
　　“我知道了……对了，你对付普安索他们的计划做得怎么样了？”
　　“你放心，这个我自有安排，既然我们做了交易，我就会做到。”
　　“替我做的事，计划却不告诉我，你不觉得这样很不合适吗？”法斯凯尔十分不满，今天似乎从拉图什一进门开始就在逐渐积攒这种不满情绪了。
　　“那你首先要告诉我，你能不能掌控埃鲁的行为。”这正是拉图什的目的，人在情绪不稳定的时候更容易说漏嘴。
　　“你问这个干什么？”
　　“行动需要。”拉图什很简单地回答。
　　“不能，我只是找他要过一些东西。”法斯凯尔顿了一下又说，“你要是需要什么，我也可以找他帮你弄到。”
　　“不用了，只要别让他知道我们之间的交易就可以。”
　　“嗯。”法斯凯尔点了点头。
　　此时天边有了一圈白光，拉图什向外看了一眼，说：“我该下去了。”直到最后也没有告诉法斯凯尔自己的计划到底是什么。
　　

　　第二天晚上，拉图什吃过晚饭并没有去普安索的房间，而是回到自己的寝室看书。
　　不出意料之外，没过多久，门被敲响了，外面站着的果然是埃鲁。
　　“普安索让你去一下，他说想找你下棋。”
　　拉图什抬眼望了望天花板，然后答道：“好的。”出门的时候，有意把门用力一关，发出很大的声响。
　　拉图什一进普安索的寝室，普安索便遣走了出多米尼克以外的所有人。
　　“我们几点开始行动？再晚一点的时候？”普安索问道。虽然明知道拉图什的计划是不是一时半会儿能见成效的，可还是免不了会心急。
　　“今晚不行动。”拉图什若无其事地说。
　　“什么？你耍我？那到底哪天行动？”普安索很不悦，也不管是不是还有求于拉图什了，很不客气地揪住他的领子质问道。
　　拉图什没有管他，只是淡淡地问：“有没有你百分之百信任的人？”
　　普安索皱着眉头凝视了一会儿拉图什的双眼，放开他，答道：“要说百分之百信任，就只有多米尼克了。”
　　拉图什转向多米尼克问道：“今晚你可以一直守在通向阁楼的楼梯上吗？”
　　“要我亲自出马？”多米尼克做出很不屑的表情，“不能找他们吗？”
　　“不能。”拉图什很坚决地说。
　　“那好吧，我守在那里，然后呢？不让人上去？”
　　“不让人上去是一个方面，最重要地是看看他有没有异常。”
　　

　　多米尼克慵懒地站起身，披了一件衣服走出寝室。通向阁楼的楼梯是在风口，尽管穿得不少还是有点冷，更何况今晚还得按照拉图什的话在这里守着不能睡觉。
　　我什么时候受过这种罪？！多米尼克在心中暗骂。当然……除了进校的那个月……今晚要是什么事都没有，回去一定骂拉图什一顿！虽然他倒也没保证会发生什么。
　　多米尼克就这样一边胡思乱想一边无声地痛骂拉图什，坐在楼梯上直到快天亮。法斯凯尔的房间就没传出过声音，估计到天亮也不会有了吧？多米尼克为自己找了个回去睡觉的理由。
　　然而多米尼克刚站起身，忽然听见了法斯凯尔不大却很清晰的声音：“不可能！不可能的！……走开！……”然后一切就又归于沉寂。
　　到底发生什么事了？多米尼克心里很纳闷，如果不是有拉图什的叮嘱，此时真的很想走上去看看。不过好在这一夜没白过，这算是异常了吧？
　　多米尼克打了个哈欠，走回自己的房间，普安索早已睡着。
　　“法斯凯尔……好像是产生幻觉了……可是我们今晚不是没行动吗？”多米尼克还是忍不住自言自语地说道。
　　普安索听到他的声音醒了过来：“拉图什那家伙有事瞒着我们，明天叫他来问问。”
　　
　　




第12章 双重释义

　　不料，还没等普安索派人去叫拉图什来，拉图什自己反倒是送上门了，并且是若无其事地问多米尼克：“怎么样？有什么好消息吗？”
　　“好消息的确有，但也有个坏消息。”多米尼克阴着脸说道。
　　“洗耳恭听。”
　　“好消息就是法斯凯尔在天快亮的时候的确像是产生幻觉了。”
　　“哦？他有什么异常反应？”拉图什皱着眉头问道。
　　“他说：‘不可能！不可能的！……走开！……’然后就完了。”在重复法斯凯尔说的话时，多米尼克也学了他那有一点细而稚嫩的声音。虽然这是件严肃的事，被多米尼克这样一学却也多了几分滑稽的感觉。
　　拉图什没有什么强烈的反应，似乎这是在他预料之中的，就只是微微地点了点头。
　　多米尼克接着说道：“至于坏消息嘛……就是如果你不解释清楚这件事，今天就别想出这个门。”
　　拉图什笑了一声，说道：“这个有什么可说的？你难道不明白？”
　　“少兜圈子，快说！”
　　“我前天晚上去法斯凯尔的房间了。”
　　“什么？”
　　“我告诉他昨晚我们会故意制造一些让他以为自己产生幻觉的东西，让他配合一点。”
　　“你敢吃里爬外！”多米尼克说着，手已经紧紧攥住了桌子上一把匕首的刀柄。
　　“让他说下去。”普安索按住了多米尼克的手，尽管他此时本来就没有拿起刀的打算。
　　拉图什继续说道：“所以昨晚我让你们取消了行动。”
　　

　　“我明白了……”普安索低声说道。
　　“明白什么了？”多米尼克很奇怪地问。
　　普安索敲了一下他的头：“你平时挺精明的，现在怎么脑子转不过弯了？你想一想，拉图什让法斯凯尔配合，也就是说让他在听到某个异常声音的时候做出异常举动对不对？”
　　“嗯，是这样啊，然后呢？”
　　“可是我们昨晚并没有行动，你一直守在楼梯上，没有人上楼也就没人发出奇怪的声音吧？”
　　“这是当然，如果有奇怪的声音我也会听见的。”
　　普安索笑了：“可是，为什么后来法斯凯尔说出了那些话呢？”
　　“啊！我明白了！”多米尼克叫道，“都是我昨晚没睡觉，想问题想得有些慢。也就是说法斯凯尔是真的产生幻觉了，他却以为这个声音是我们弄出来的！”
　　普安索笑着点了点头：“虽然没有行动，却达到了比行动更好的效果。拉图什，你的确有点能耐。不过为什么不昨晚就解释清楚？”
　　“有些事情说出来就没效果了。”拉图什现在心里有了底，于是毫无顾忌地这么说道。
　　“你是怕我们会泄露出去？我早说过，多米尼克是可以百分之百信任的。”
　　“还是小心一点好，这个屋里的人不说出去，不代表屋外贴在墙上偷听的人就不会说出去。”拉图什对普安索跟多米尼克点了下头，“那我先走了。”
　　“等一下。”普安索又叫住了他。
　　拉图什回头：“还有什么事吗？”
　　“我还有个问题，法斯凯尔凭什么相信你的话？”
　　“因为我们之间有个交易，我帮他除掉你们，他帮我完成一个心愿。”拉图什说完，不管普安索跟多米尼克脸上是多么惊愕的表情，头也不回地走出了他们的寝室。
　　

　　拉图什知道，在应付完这两个人之后，还须要对法斯凯尔有个交代。因为现在的法斯凯尔，恐怕已经知道昨晚普安索他们并没有行动的事了。
　　“你行啊，敢这么明目张胆地算计我？”刚一走进阁楼，法斯凯尔就板着脸质问道。
　　“我们是合作者，我怎么会算计你呢？”拉图什很自觉地给自己倒了一杯咖啡。
　　“那昨晚是怎么回事？你说了是让我配合演戏！现在可好，我真的产生幻觉了！”
　　拉图什笑着问：“产生的是什么样的幻觉？是不是真的听到了维尔莫特的声音？”
　　“胡说！怎么会！……我产生了什么幻觉不关你的事！”法斯凯尔咬了一下本就薄得几乎要渗出血的嘴唇，“你到底为什么这么做？”
　　“为了取得普安索和多米尼克的信任，就这么简单。”
　　“你不是早就取得他们信任了吗？”
　　“那还不够，这样一来他们会对我深信不疑。”
　　“通过害我一次吗？”
　　“那是苦肉计，为了演得逼真不得不这么做。”
　　法斯凯尔沉默了一会儿，又说道：“其实如果你提前告诉我说会临时让他们取消行动，我还是会配合你的，我可以在没有听到声音的时候做出产生幻觉的样子。”
　　“有些方法事先说出来就没用了。”拉图什用了给普安索解释时的那句相同的话。果然，这句话一说出来就堵住了法斯凯尔的口。像这种没有办法验证真伪的话，有时候最是没办法让人反驳。
　　走出阁楼，拉图什觉得轻松了不少，起码目前为止自己的计划都实现了，某些预想也得到了证实。
　　

　　接下来的几天，拉图什虚虚实实的行动使得普安索、多米尼克、法斯凯尔三人时而因满意而喜悦，时而因掌握不住拉图什的想法而忐忑不安。
　　“让拉图什入伙之前我们就已经预料到了这种情况，不是吗？所以现在不要说什么后悔的话。”普安索看着书忽然抬眼对多米尼克说。
　　“我没有后悔，就是怕你被他给害了。”多米尼克在普安索的旁边躺下，手臂一甩，合上了普安索的书，“那么用功干什么？施密特会让你成为第一的。”
　　“这样会保险一点，泰拉斯不买施密特的帐你又不是不知道，所以起码他的课我要争取凭真本事考好才行。”
　　“好吧，那你看书，我先睡了。”多米尼克搂着普安索的腰，把脸埋在他的衣服里，没几分钟就睡着了。
　　普安索微笑着看着他，在人心险恶的神学院自己能有多米尼克这么一个可以完全信任的人真是很难得。多米尼克安详的睡姿让普安索的紧张感顿无，方才其实是很担心的，担心会反被拉图什算计。现在依旧在担心，只是不那么害怕了。
　　但这个拉图什到底是怀着什么样的想法呢？明着告诉我们他跟法斯凯尔有交易就不怕我一怒之下找人要了他的命？或许他是真的打算帮我们吧。不知道他跟法斯凯尔所做的交易究竟是什么，法斯凯尔能做到的事想必我也没问题。倘若他真的可以帮我们除掉法斯凯尔，作为回报我帮他完成了心愿倒也可以。
　　想到这里，普安索把书合起来放到桌子上，熄灭了灯之后，钻进了被多米尼克的身体弄得很温暖的被窝，跟他额头相抵，也睡了过去。
　　




第13章 同受鞭刑

　　“今天拉图什为什么没来？”杜克罗扫视了全班之后问道。
　　大家相互看了看，却没有人知道。贾尔这才意识到班里似乎没有人跟拉图什关系很密切的，按理说不论是谁有特殊情况不来的时候，一定会有人跟老师说一声。神学院校纪森严，旷课至少要二十鞭。不知道拉图什是怎么想的，难道面子比挨鞭刑还重要吗？其实如果临时有事或者病了，完全可以找人代为请假的。难不成是大家都不喜欢他，所以找了却没人理？可是为什么不找我呢？我这么“友好”的人……
　　想到这里贾尔忍不住笑了出来，都进神学院这么久了，拉图什可以适应激烈的斗争、黑暗的现状，却始终不能适应贾尔的那种“友善”的微笑。
　　不过话说回来，拉图什到底为什么没来呢？贾尔满腹疑问。
　　杜克罗没有多说什么，只是翻开一个破旧的大厚本子，在上面记录下拉图什旷课的情况。
　　整节课贾尔都觉得心神不宁，像拉图什那样一个做事谨慎小心的人，怎么会犯这样的错误？一定是出了事……于是刚一下课，贾尔就快步走出教室。
　　“不去吃饭吗？”卡缪在后面问道。
　　“你去吃吧，我等会儿再去。”离教室远一些了，贾尔才敢放开脚步跑起来。校规里也是不允许在校内跑步的，会显得很不庄重。贾尔并不是忘记了这一点，不过是存在侥幸心理，跑一次不会被抓到。学校里的人这么少，同学又基本都在刚才的教室，哪有这么巧的事儿？
　　可偏偏就在贾尔拐弯的时候，撞到了校长施密特。
　　施密特后退了几步，还好没有撞倒，可即使是这样已经面色十分不悦了，厉声对贾尔说：“二十鞭！晚饭后执行！”
　　校规上明明写的是十五鞭嘛，不过贾尔无心争辩，又快走了几步，不见校长踪影的时候继续跑起来，一口气跑回宿舍楼。
　　

　　贾尔敲了敲拉图什寝室的门，无人回应，于是又反复敲了好几遍，声音很大，似乎是想把楼给捶塌，可还是没声音。
　　其实寝室门的锁都很简陋，不用钥匙也可以很容易打开。贾尔用羽毛笔的铁尖随便捅了两下，门便开了，只见屋内拉图什正躺在床上。
　　“你怎么了？”贾尔摇晃了他几下，随即意识到拉图什是在昏迷状态。
　　这时普安索等人也已回到宿舍楼，听见楼上那震耳欲聋的敲门声感到纳闷，就走上来看看。
　　“怎么回事儿了？快点过去看看！”普安索重重地拍了一下身边的埃鲁。
　　埃鲁连忙跑过去。
　　贾尔见来了这么多人，知道拉图什应该是不会有问题了，于是站起身悄悄挪到人群的后面。
　　“不是很严重，应该是风寒吧。”埃鲁说着掐了一下拉图什的人中，拉图什逐渐醒了过来。
　　“兄弟，病了怎么不早告诉我呢？”普安索连忙坐在床边关切地说，“我也好帮你请假再派个人过来照顾你啊。刚才听说杜克罗已经记了你的旷课，那个本子上的字是不许有人删改的，现在说也晚了。”
　　“我没想到会病的。”拉图什说道，嘴唇泛着惨白。
　　“想吃点什么？不行就叫人出去买你爱吃的，已经病了晚上还要受鞭刑，哎……”
　　“没有关系，我现在没胃口。”拉图什撑着床坐起来。好不容易如愿病倒了，怎么可以吃东西补充体力呢？鞭刑，正合适，晚上恐怕会烧得更厉害了吧？
　　

　　拉图什在普安索手下两个人的搀扶之下来到了刑讯室，绑到十字架之上的时候甚至没有力气抬起头来了。
　　这时，忽然听见有脚步声，拉图什抬眼一看，是贾尔走了进来。
　　负责执行鞭刑的方丹看了一眼自己的鞭刑记录本，说道：“对了，今晚还有你，我的晚饭算是白吃了，力气都要花在你们两个的身上。”
　　拉图什有点纳闷，不知道今天贾尔犯了什么错误，不过无力去问也不想知道。不管是因为什么错误，受鞭刑的结果是一样的。
　　贾尔很自觉地脱掉衣服，站在十字架前。方丹懒洋洋地把他的双手绑好，甚至懒得去绑他的腿。
　　不过方丹下鞭子的时候一点都不懒，第一鞭下去拉图什便皮开肉绽了。贾尔也好不到哪去，方丹为了让两人公平地受鞭刑，第二鞭是打在贾尔的身上，准备每人一鞭这样轮番打下去，才不至于打完拉图什之后因为力气减弱而便宜了贾尔。
　　可惜让方丹失望的是，这两个人都没有叫喊。
　　拉图什没有叫或许可以理解为他病得太重，没有力气喊，可是连贾尔都咬牙忍着疼痛，让方丹心里十分不爽。
　　于是接下来的十九鞭，力气不仅没有减弱，反而一鞭比一鞭要重。
　　然而一直到鞭刑结束，眼前的这两个人都没有发出过一点声音。方丹一怒，在每人身上又多抽了一鞭。
　　这时拉图什抬起头来，看着方丹一笑：“你多打了一鞭。”
　　“那又怎么样？”方丹自恃在刑讯室工作，哪怕是校长犯了校规也可以打，因此谁都不怕，说起话来很蛮横。
　　“恐怕你在这里呆不下去了吧？”
　　“你……你说什么？”
　　

　　拉图什没有再说话，沉默了一会儿，直到校长和几个老师走进来才说：“我的鞭刑是二十鞭没错吧？”
　　杜克罗点了点头：“对，旷课是这么规定的，我在上面写得清清楚楚。”
　　“那你们现在数一数我身上有多少鞭痕？”
　　施密特等人心里都在暗笑，没想到你方丹也有栽的一天。不过几个人还是走上前去，装模作样地数了起来。
　　“我数的是二十一鞭，你们呢？”施密特问道。
　　杜克罗回答说：“我数也是二十一鞭。”
　　其余几个人也纷纷点头。
　　施密特并没有说方丹是有意多打一鞭，因为这样的错误最多是重打他几十鞭，加倍还回来。施密特在学校当了十年的校长，不是没有犯过错误，方丹下鞭就没有留情过，心中早就不满。好不容易才抓到了机会扳倒他，又岂会放过？
　　施密特咳嗽了两声，对大家说：“我看方丹年纪大了，头脑不清醒，已经到了数不清鞭数的程度。今天犯的错误，念在他多年辛苦为神学院服务的份儿上就不追究了，早点回家休息吧。”
　　“校长！我不是数错了！”方丹连忙辩解。
　　“哎……”施密特长长地叹了口气，做出很惋惜的样子说道，“大家有目共睹，你的确已经不能胜任这个工作了，我也没办法啊……”
　　其余的几位老师有的是惧怕校长施密特的权力，有的是也曾经被方丹打过，心里记恨他，都只顾着在心中暗喜，没有一个站出来帮他说话的。
　　“可是这刑讯室总得有人工作啊……”方丹的语气软了下来，仍然试图做最后的努力。
　　施密特冷冷地说：“这个我会有安排的，执行鞭刑需要强健的体魄，我看我们也不必专门设人来做，找学生兼任即可。”
　　大家心里明白，校长一定又会把这个差事交给普安索、多米尼克或者是他们的亲信。这样一来，学生在刑讯室做事，毕竟不敢惹校长，施密特将来做起事就更加肆无忌惮了。
　　




第14章 久病不愈

　　“拉图什，这刑讯室的工作就交给你吧？你觉得怎么样？”普安索坐在拉图什的床边，问道。希望自己所给的这个利益可以让他的病赶快好起来，继续对法斯凯尔实施的计划。
　　“我现在的样子还能去打人吗？”拉图什问道，声音很低，有一些嘶哑。高烧加上重伤的折磨，他的脸似乎一下子憔悴了很多。
　　“没关系，没关系的，等你好起来了再去，那个位置给你留着，谁也抢不走。”普安索连忙说，“如果最近有人犯了错误，大不了找人替你，最终还是你的。”
　　拉图什用力地闭上眼睛，表示同意。
　　“那好，你先休息吧，我走了，埃鲁会按时来给你送药的。”普安索说完站起身跟几个人一起走出拉图什的寝室。
　　过了一会儿，看他们都已经走远了，拉图什才坐起来，把床头的那一碗药倒掉，然后把事先准备好的那个慢性毒药泡成的药水喝了下去。
　　刚躺下，拉图什好像又想起了什么，再次坐起来，忍着疼痛把伤口周围涂的药膏擦掉，才放心地去睡。
　　

　　“都一个多月了，怎么拉图什的病还是不见起色？吃了那么多的药反而越来越重了！”普安索气急败坏地说，“本来对付法斯凯尔刚见成效，现在又要前功尽弃了！”
　　这段时间以来普安索觉得自己突然活得很窝囊，不仅仅是重新回到了法斯凯尔那个看不见摸不着的阴影笼罩之下，而且对拉图什还要低声下气，生怕自己哪句话没说好让他一生气加重了病情。
　　“哎，继续让他吃药吧，找了多少个医生开的不都是同一副药吗？风寒就得这么治，这是咱们小时候就知道的。”多米尼克安慰他道。
　　“好吧。”普安索知道自己不过是发几句牢骚，治病这样的事当然急不得，可这拉图什也好得太慢了吧？“埃鲁，你有没有什么办法？”
　　“要么我去找一些民间药方给他试试？”
　　普安索想了一下还是挥手说道：“算了吧，那些东西不可信，万一把他给治死了，我们损失了一个人才不说，还有可能被法斯凯尔借机扳倒，说我们是故意谋害拉图什。等等……等等……埃鲁，你是看着拉图什把药喝下去的吗？”
　　“这倒没有，每次把药端给他我就走了，害怕影响他休息。”
　　“记着，下次看他喝了再走……”普安索若有所思地立在窗边，总觉得拉图什病得蹊跷，久病不愈也蹊跷，却看不出是哪里有问题。
　　

　　拉图什靠在床头，翻开一个本子，对着上面那个浅浅的轮廓又画了起来。最近一直呆在寝室养病，不去上课，除了每天在普安索等人来探望的时候装装样子之外，就只能靠画画打发时间。
　　拉图什歪着头看了一会儿这幅画，心想：这画里的人怎么看起来这么眼熟呢？明明是瞎画的……对了，有点像贾尔，我怎么会画他？虽然说他的长相来做模特只能使这幅画生辉。
　　这时，门被敲响了，拉图什连忙把本子放在枕头底下，应道：“进来吧。”每天的这个时候埃鲁都会来送药。
　　“今天有没有好一点？”埃鲁问道，说着把药放在了拉图什床边的桌子上。
　　“好像还那样。”拉图什咳嗽了两声。
　　埃鲁并没有像往常一样，说句：“那你吃了药就好好休息。”然后离开。今天，埃鲁就那么站在旁边，也不说话。
　　拉图什明白了，一定是普安索叫他来盯着吃药的。换成是自己也会起疑心，一个小小的病通常来说不会这么久还没有起色。拉图什端起药喝了下去，埃鲁这才满意地离开了。
　　

　　“他把药全喝了，我觉得应该没有问题。”埃鲁马上就来到普安索的寝室禀报。
　　“不，以后继续这样，每天看着他喝完。”普安索承认自己的疑心重，可是曾经不止一次正是这疑心救了自己跟多米尼克的命。
　　“好的。”埃鲁点头退下。
　　关好门之后，普安索对多米尼克说：“最近……法斯凯尔那里好像没什么动静，是不是？”
　　“以前他有动静的时候我们也发现不了啊，你太多心了，好好休息吧。”多米尼克说着帮普安索揉了揉太阳穴。
　　“但愿是我多心，可是最近真的是过分太平了，难道你不觉得？自从拉图什生病之后……”
　　“就算是这样吧，我想这个可以理解为法斯凯尔也在等着拉图什好起来然后帮助他除掉我们。”
　　普安索用手撑住额头用力地捏了两下：“拉图什病得真是时候，如果说他是在装病或者故意生病，那么很有可能是想避开我们这两面的矛盾。谁都不得罪吗？我觉得并不像是他的性格和作风，况且以身体作为代价来换取一时的安全未免太不值得了。不然还能是什么呢？”
　　

　　第二天、第三天埃鲁都是盯着拉图什把药喝完了才走，拉图什面上总是很老实地把药喝下去，可心里有些暗暗着急。倘若一直这么下去，自己的风寒治好了，那么中毒的迹象会逐渐明显起来，自己的计划就泡汤了。
　　那个人告诉自己说大约两个月毒发，如今已经过去了一个多月，一定不能前功尽弃，不出意外的话争取一个月零二十五天的时候完成。
　　拉图什挣扎着爬起来，不论有多么难受也要去上今天的课，因为是泰拉斯的课。
　　泰拉斯是负责教忏悔的，这个乍一听有些可笑，作为神父其实只需要有极大的耐心坐在忏悔室内听人喋喋不休地翻着陈年老账，并且无论听到什么都守口如瓶不说出去不就够了吗？然而忏悔是很有技巧的，一个好的神父不仅仅要说那些诸如“上帝会宽恕你”之类的套话，更要针对每个忏悔者的自身情况加以开导劝说，必要时还得替他们解答疑难问题。因此，可以说忏悔课既是心理学课，又是哲学课。
　　看见拉图什带着满脸病容来上课，普安索心里一喜，连忙走过去问道：“怎么来上课了？是病情有好转了吗？”
　　“还是差不多，不过我落下了太多的课程，如果再不来，我怕最后不能毕业。”
　　“哎，你操这个心干嘛，有我在你还能不毕业？”普安索拍了拍拉图什的肩膀说，“快点回去好好休息吧。”
　　“没事，我撑得住。”拉图什说完还是在座位上坐下了。
　　

　　忏悔课的教室跟其它的不同，是一个套间。外面是一样的教室桌椅，里面则是一个小忏悔室。
　　平日里，泰拉斯总是先在外面上课，讲解一段时间的理论。接下来，他便走进忏悔室，学生们依次进去，也算是实践了。
　　这天泰拉斯看见拉图什来上课也是感到有些意外，他一向觉得拉图什是个人才，如果认真研习，将来一定可以在教义上有所成就，青史留名。拉图什之所以能进入神学院跟泰拉斯的一力推荐也是分不开的，虽然拉图什并不知情。然而这段时间以来，泰拉斯对拉图什有些失望，虽说并不十分清楚那些学生之间的争斗，但是他看得出拉图什正是争斗的焦点。一个人才就这么在明争暗斗、尔虞我诈之中被埋没了……泰拉斯时常这么感叹。
　　“现在我模拟一个欺骗了妻子的赌徒来忏悔。”泰拉斯说道。
　　“不，今天可以由我来忏悔您听着吗？”拉图什关好了忏悔室的门。
　　




第15章 预支忏悔

　　“你要忏悔？”泰拉斯有些纳闷。
　　“是的，神父，我将要杀人，现在提前做忏悔。”拉图什很平静地说。
　　泰拉斯还没有遇到过这种事情，有哪个罪犯会在杀人之前跑来忏悔的？泰拉斯严厉地说：“拉图什，这是在上课！不许开玩笑！”
　　“我没有开玩笑，我会杀了普安索、多米尼克，或许还会杀死法斯凯尔，现在还不一定。”
　　泰拉斯心里暗想：难不成这个拉图什是在试探我的能力吗？看我能不能解决这个棘手的忏悔？总不可能若是我解决不了便不配做他的老师了吧？
　　“拉图什，任何一个人的生命都很宝贵，生命是上帝赐予的，我们没有权力去剥夺别人的生命，甚至没有权力剥夺自己的生命。”泰拉斯耐心地劝道，“趁还没有铸成大错，现在就住手吧。”
　　“可这已经是我决定的事了。不是说无论犯了什么罪来忏悔都会得到上帝的宽恕吗？现在我提前来忏悔了再去犯罪是不是一样的？是不是便可以毫不愧疚地去杀人了？”拉图什问道，虽然说这并不是他此行的真正目的。
　　“忏悔这样的事怎么可以预支？拉图什，你是不是病糊涂了？”
　　拉图什笑道：“我知道您是极为称职的神父，因此绝对不会把今天我们在忏悔室里的对话泄露出去的。”
　　“那是自然……”泰拉斯有些不知道说什么好了，只有无奈地说，“你继续说吧。”
　　

　　拉图什想了一下，说道：“其实我的病是自己有意染上的，我没有吃药，甚至还每天服用慢性毒药。”
　　“什么？”
　　“你听我说完，呵呵……我的最终目的是让人发现我中毒的事，自然不会有人认为我是想自杀，因为我没有自杀的理由。”
　　“你是想栽赃嫁祸？”泰拉斯现在大概明白了拉图什的计划，“你这样冤死两个无辜的人，将来即使当上了红衣主教，心里不会内疚的吗？”
　　“首先，他们并不是无辜的人，在他们的斗争之中所牺牲的学生的性命不是他们两个的命就可以抵消的。您虽然是老师，但我相信您也看得见他们害了多少人。其次，我的真正目的并不是想杀他们，他们踩着同学的尸体一步步走向自己的目标，今天我也要踩着他们的尸体达成自己的心愿。还有，我不知道什么是内疚，即使今天不来做忏悔我也不会内疚。或许忏悔是多数人用来骗自己的方式，可我不需要这么做。”拉图什的语速不快也不慢，每一个字都很坚定地说出口，他要让泰拉斯看到自己的决心。
　　“他们做了坏事将来自然有上帝惩罚他，究竟是上天堂还是下地狱也不是你能决定的事。就算他们作恶多端，你便要跟他们走一样的路吗？”泰拉斯问道。
　　拉图什轻轻笑了一声：“到现在你还试图阻止我吗？如果我是你，我想我会先问问这么做的真正目的是什么。”
　　“……”泰拉斯沉默了，他的确想这么问，可是却感觉自己好像在被拉图什一步步拽向深渊。
　　

　　拉图什继续说道：“即使你不问我也要说，因为这跟你有关系。”
　　“怎么会跟我有关？”
　　“我的最终目的是对付施密特校长。”
　　“怎么对付？”
　　“火刑，并且我需要你的帮助，这才是我为什么今天会坚持来上你的课。”
　　听到拉图什这么说，泰拉斯只觉得背心有些发凉。自己的确是很看不惯施密特，可还没到想让他死的地步。
　　“不要跟我说他也会受到上帝的惩罚，他现在都是半个身子入土的人了，这大半辈子活得有滋有味，哪里能看到一丁点上帝的惩罚？他怎么对学生你是知道的，尤其是卡缪。普安索、多米尼克敢如此嚣张地在学校迎新第一个月杀人，不也是因为得到了他的默许吗？这个人该不该死，你凭良心说一句，我不想听你平日教忏悔的那套话。”拉图什这一段话逼得泰拉斯没办法回答。
　　过了一会儿，泰拉斯才结结巴巴地说：“不管他多么罪恶深重，我都不会帮你杀人的。”
　　“您是老师，是虔诚的天主教信徒，我当然不会让您沾染杀孽。”拉图什也知道不可能让泰拉斯做出过分违背他信仰的事情，“您只不过是恰巧在那一天把一个学生写的信放在了施密特的办公室里就够了。”
　　“……”泰拉斯又一次陷入了沉默之中。
　　

　　拉图什看出了他内心的动摇，于是进一步劝说道：“如果施密特继续当校长，还不知道会有多少学生遭受他直接或间接的迫害。死亡固然可怕，可他对学生心灵上的伤害或许更加严重，某些人一生都会笼罩在他所造成的阴影之中。您不妨换一个角度考虑，只要那天您做了一件不小心的事，一件极其微小对人无损害的事，便可以拯救许多人脱离苦海，这难道不是一个仁慈的神父应该做的吗？”
　　“拉图什，施密特的确不是什么好人，可他似乎还没有怎么惹到你吧？并且我听说你在学生之中左右逢源，以你的聪明才智想顺利毕业应该也不是难事，你为什么一定要置他于死地呢？如果你说是为了那些枉死的学生，为了卡缪而打抱不平，我是绝对不会相信的。已经死去的学生即使杀了施密特也活不过来了，并且我看得出你跟卡缪没什么交情，还不至于为了他而处心积虑地设计害死施密特。你这么做到底是什么原因？”泰拉斯逐渐从震惊之中恢复过来，开始认真地思考这件事了。
　　“我这么做自然有我的原因……”拉图什并不想说出来。
　　“如果你不说清楚，我是不会稀里糊涂被你利用的。”
　　

　　两个人从忏悔室的网状小窗之间对视着，终于还是拉图什决定让步，那件事虽然不想说出来，可也不能算做是个秘密。
　　“神学院是有苦修课的对吧？”
　　泰拉斯点头道：“当然，很快你们也要上了，苦修是提高自己对教义领悟的一个很好的方式。或许当时觉得痛苦，可是过后回头来看总会对它有所感悟的。”
　　“苦修之中有一个方式是让学生去跟一个女人生孩子，然后离开自己的亲骨肉对不对？并且终生不得相认？”
　　“对……你怎么知道的？在抽签之前应该完全在保密之中。我承认，虽然这不会对身体造成什么伤害，却是所有苦修方式之中最痛苦的。”泰拉斯似乎已经意识到了点什么。
　　拉图什愤恨地说：“这苦修真不知道是在历练学生还是在折磨那个一出生就失去父亲的孩子！”
　　泰拉斯终于明白了：“你是……按你的年龄，应该是克律韦耶的儿子？！”
　　“我父亲叫克律韦耶？”拉图什笑了，笑得有些酸楚，这是第一次听到父亲的名字。
　　“哎……”泰拉斯很惋惜地叹了口气，可以想象在这样一个年代没有父亲的拉图什是怎样长大的。
　　拉图什咬了咬嘴唇，回到正题上来，因为不能在忏悔室呆太久，恐怕外面的同学会起疑心：“我想事成之后如果不出意外，你会接任校长。我只求你答应一件事，从此以后废掉这一条苦修的方式。”
　　泰拉斯用力地点了点头：“我答应你。”他既然答应了废除这条苦修方式，也就是答应了帮助拉图什除掉施密特，否则这句承诺便无从谈起，“你要我如何帮你？”
　　“下次忏悔课再说，我先走了。”
　　




第16章 苦修下签

　　拉图什觉得是时候买通埃鲁了，这天傍晚埃鲁又来送药的时候，拉图什没有像前两天一样把药喝下去，而是对他说：“你先回去吧，我一会儿再喝。”
　　拉图什这么直接地说，埃鲁一时不知道如何是好，仍然死皮赖脸地站在那里？还是坚持说你趁热喝下去吧？如果这么说就会立刻暴露出这是受了普安索的指使。
　　拉图什笑了一下，说道：“算了吧，我不为难你了，直接告诉你我不会喝这药的，你也不会把这个告诉普安索吧？”
　　埃鲁显然没有料到拉图什会这么说，心里有点佩服普安索的直觉，看来这一个多月以来，拉图什的确没有喝他们给的药，但这是为什么呢？害怕普安索下毒吗？现在正是普安索需要拉图什的时候，根本不可能这么做啊，拉图什担心得过分了吧？但他为什么说我不敢告诉普安索？他明知道我是普安索派来盯着他的……埃鲁不停地想着各种可能性，最有可能的便是他抓住了自己的把柄借此要挟。
　　“你猜对了，我就是想要挟你。”拉图什笑得很开心，埃鲁那一瞬间的表情没有逃过他的眼睛。
　　“你……要挟我什么？”埃鲁小心翼翼地问道。
　　“你跟法斯凯尔之间的事还不够吗？”
　　埃鲁用力咬了咬牙，牙齿摩擦时发出咯咯的声音：“你以为你跟法斯凯尔的事我就不知道吗？”
　　“呵呵，你知道，但我也没瞒过普安索啊。你试试去告诉他，看他会怎么说？”
　　

　　这倒是真的，从一开始要帮助普安索对付法斯凯尔的那天，拉图什就已经直言不讳地讲出了自己跟法斯凯尔之间的交易。自己如果跑去跟普安索再说这件事，被当成傻瓜倒是无所谓，万一拉图什真的把自己跟法斯凯尔有联系的事情告诉了他们，那么长期以来装傻充愣、忍辱负重就全白费了。最可气的是，不知道拉图什对于自己的情况了解多少。
　　“好，我不告诉他你没有服药的事。”埃鲁下了狠心之后说道。其实这么说也是冒了风险的，拉图什作为普安索的人用这话来试探他不是没有可能。但是权衡了两种可能性之后，埃鲁还是决定相信这个。
　　“不说出去是其一。”
　　“你还有什么要求？别把我逼得太紧了！”
　　“帮我除掉普安索，我知道你其实非常恨他。”
　　埃鲁哼了一声，说道：“帮你除掉普安索，然后我又要成为你的手下，这对我来说有什么分别？我凭什么帮你这么做？”
　　“那时候你就自由了，我不会继续要你帮我做其它事情的。”拉图什承诺道。
　　“你要我具体怎么做？我还不想死这么早。”
　　“二十天以后有个比赛你知道吧？”
　　埃鲁不知道拉图什为什么会突然提起这个来，就只是茫然地点了点头。
　　拉图什继续说道：“到时候我只需要你中途离开一下，过一会儿再回去。”
　　

　　那个比赛是全校人都会在场的，没有特殊情况不得离开。可是人有三急，这也不是不可能做到，然而埃鲁确信拉图什让他做的不只是这么简单。
　　“如果不出意外，到那天的时候我会病得很厉害，学校应该可以允许我不出席。”此时的拉图什已经能够逐渐感觉到慢性毒药在自己体内所发挥的作用了，“你离开的那段时间，记得往我的寝室方向走，记住，不要让任何人看到你有没有进我的寝室。然后你的任务就完成了，当然，那个时候如果你愿意继续帮忙，再摆脱法斯凯尔的束缚我也没有意见。”
　　埃鲁没有立即表态，说了句：“容我考虑几天。”然后皱着眉头沉思着走出了拉图什的寝室。
　　“怎么样？”
　　普安索忽然出现在走廊的尽头把埃鲁吓了一跳，不过埃鲁还是立即平复了心情，回答道：“我看着他把药都喝完了的。”
　　“嗯，明天继续，直到他的病全好了为止。”普安索也不知道自己为什么会沉不住气跑上来看看，这些天越发心神不宁了。可是他没有把自己的疑虑告诉多米尼克，他不希望两个人都疑神疑鬼，起码要有一个能够镇定处理问题的人。
　　

　　拉图什这些天还是坚持上课，一定要坚持到下一次的忏悔课，不然就只是去上泰拉斯的课恐怕会引起别人的怀疑。
　　日子一天天地过去，很难熬。转眼就是服毒药一个月零十天了，还有十五天，成败就在那一天……拉图什盯着日历，谋划着。
　　就在这时，忽然埃鲁敲响了拉图什的门。
　　“什么事？”拉图什奇怪地问，这并不是正常的服药时间。
　　“今年的苦修提前进行了，学校打算安排在比赛之前，普安索让我来问问你要不要去。如果不去，他可以帮你请假。”
　　“这么早？！”拉图什不知道施密特为什么心血来潮改了日子，或许是这段时间过得太沉闷，他想找一些事情来刺激自己，让大脑兴奋吧。据说最近施密特叫卡缪去的次数没有那么频繁了，果真是老了吗？拉图什在心里笑着，“没关系，我去吧，苦修是迟早的事。”
　　“嗯，那我回去告诉他，好像明天就开大会抽签。”
　　过了一会儿，普安索亲自来到了拉图什的房间：“我会跟施密特说一声，免去你的苦修，你装样子去参加那个大会也好。条例是人定的，破格免除自然也可以找到借口。”
　　“好的，那就多谢了。”
　　“那你先休息吧。”普安索走出拉图什房间之前又扫视了一遍四周，似乎是想从中看出什么。只可惜每次来拉图什的房间都是这个样子，桌子上堆满了乱糟糟的东西。普安索摇着头走了出去，心想这拉图什怎么就这么幸运地一个人一间？当初若是进来的是偶数的新生，现在也可以找个人盯着他。普安索从来不会对一个人非常放心，总是找另一个来监视，一个盯一个，只可惜到了拉图什这里就断了。
　　

　　第二天果然是一大早就召新生来开大会，老生们也在场，可是这次的苦修是专门针对新生的。
　　拉图什自己还没有说什么，施密特就说道：“这次的苦修拉图什可以不用参加，他经受了这么长时间的疾病痛苦也算是提前进入苦修了。其他人这就来抽签吧，不论抽到什么都必须去做，不可以换也不可以拒绝。”施密特说完站到一边，露出背后桌子上的一个小箱子。
　　如今维尔莫特、德西雷和米奥利斯已经死去，拉图什又不必参加抽签，其实真正苦修的只有七个人。
　　他们一个个紧张地走到箱子前，伸手进去摸出一个写好了苦修方式的纸条，然后交给施密特宣读，再由杜克罗记录在案。
　　贾尔也同样抽出了一张，自己是不能先看的。
　　施密特接过来后，看着纸条笑了笑，说：“贾尔，你运气不错啊，今晚就去找个女人吧，很多人求都求不来这个机会。”
　　贾尔一时没有明白。
　　施密特又进一步给他解释了规则：“贾尔，要让那个女人怀孕了才算啊，这辈子都不许跟儿子相认。”
　　听到这句话，拉图什攥紧的拳头咯咯地响了一声，可还是忍了下去。
　　




第17章 意外收获

　　走出大厅，贾尔有些茫然，不知道此时是应该回寝室还是按照刚才施密特所说的这就出去找个女人。
　　忽然拉图什追了上来，拉住贾尔的手腕，神情有些痛苦地说：“不要去。”语调中甚至带着恳求的味道。
　　“这是校规。”贾尔很简单地答道，虽然自己心里也很不想去。
　　“你想想那个孩子，将来会有多可怜！”
　　“但是……学校这么规定，应该有他的道理……”
　　拉图什只觉得此时心乱如麻，这是来到神学院之后第一次没有办法冷静地思考如何说服眼前之人，就只是重复着那一句话：“不要去，不要去，你听我一次吧。”
　　“你知道校规是不可能违抗的。”贾尔不知道拉图什这样阻拦自己到底是为了什么。
　　“那就拖，拖上十几天，那时候就不用去了，相信我。”拉图什此时不可能说出自己的计划，就这么一味地阻拦显得很苍白无力。
　　就在这时，杜克罗从里面追了出来，叫道：“贾尔，你怎么这么快就走了？你的苦修是需要有人监督进行的，我这就陪你出去吧。”
　　看见杜克罗，贾尔连忙挣脱了拉图什的手，跟在杜克罗的身后朝校外走去。
　　拉图什仿佛看到了自己父亲当年的样子，他也是这么跟在施密特身后一边回头一边走向罪恶的吗？
　　

　　此时的贾尔并不知道这个苦修意味着什么，其实他自己也就刚刚不能称之为孩子而已，现在便要做父亲了吗？没有经历过的人很难想象得出在孩子出生之后必须离别时的痛苦。
　　杜克罗带着他穿过几条小巷，忽然一转弯，眼前的这条街宽了许多，也热闹了许多。不似一路上到处黑乎乎，这里每一户的门几乎都是开着的，里面透出带着红色的魅惑的光。
　　杜克罗说道：“你随便选一个进去吧。”
　　贾尔看得出这里应该是烟花之地，有点不理解学校的做法，纵然是要这样苦修，也不应该选择妓女啊。
　　杜克罗似乎看出了贾尔心里所想的，不耐烦地说：“你快点进去，我可没空陪你慢慢追女孩，还是来这样的地方方便一点。你在里面风流快活，我却要在外面挨冻看着你。”
　　贾尔被逼得没办法，只有随便找了一家走进去，这一家的不同之处在于没有女子从里面探着头朝外看。
　　“快点啊！”杜克罗又在外面催促道，“她要是不愿意生就多给点钱！”
　　

　　只见屋内壁炉旁的躺椅上半卧着一个女子，看样子比自己大好几岁，相貌姣好，并不似其他风尘女子那般有浓重的脂粉气。
　　不知道这个女子是不是睡着了，贾尔犹豫着准备离开，可是脚不小心踢到凳子，把那个女子惊醒了。
　　“啊！不好意思，刚才太无聊就睡着了。”那个女子连忙解释道。
　　“没有关系的，要么你继续睡，我……”说到这里贾尔意识到如果说再去别家似乎不太好，于是没有说下去。
　　“没关系的，反正我每天就只有睡觉这一件事做。问题是，你钱带够了吗？”那个女子上下打量着贾尔，似乎不太相信这么一个年轻学生相貌的人会有闲钱来这种地方。况且以眼前这个人的相貌，想去吸引年轻姑娘应该是很容易的，根本没必要花钱。不过人的喜好不同，这也很难说。她不在乎客人到底是谁，只在乎那人走的时候能不能按数付账。
　　贾尔掏出钱袋，放在那个女子的眼前。女子眼睛一亮，笑着说：“不好意思，刚才怠慢您了，想喝点什么吗？”
　　“我……”
　　“那我做主了，喝点我们家乡的酒吧。”
　　贾尔点了点头，由她去了。
　　女子一边倒酒，一边背对着贾尔自我介绍道：“我叫朱莉，有空记得常来啊。”
　　贾尔“嗯”了一声，如果这次她不能怀孕，以后的确还会被逼着来的。
　　

　　朱莉把两杯酒端到贾尔的面前。
　　贾尔端起来抿了一口。朱莉也端起酒杯，可是刚呷了一大口，忽然转过身去偷偷吐了出来。
　　“你怎么了？没事吧？如果不能喝酒不用陪我。”贾尔连忙说，一边轻轻拍着朱莉的背。
　　“哎……”朱莉长长地叹了口气，“算了，我本来就不该骗你的。看来我没有赚这份钱的命，你去别家吧。”
　　“到底是怎么回事？如果有什么困难，说出来我可以帮你。”
　　朱莉见眼前这个人丝毫没有蔑视自己的样子，一脸的诚恳，心里很是感激，于是说了出来：“其实我怀孕了，本来就应该暂时关门的……”
　　“是这样……”贾尔听到这个消息忽然很兴奋，虽说撒谎是不应该的，尤其是这样的事，万一被学校查出来很可能受重刑处罚，可这次贾尔想试一试。在心里，贾尔一直都认为这个苦修的方式不合理，但是不敢说出来，现在竟然有机会可以躲过了。
　　“你笑什么？”
　　“可以帮我一个忙吗？今天的钱我照样付给你，不，我还会多付。”
　　“你要我帮你什么？”朱莉实在想不出来。
　　“如果有人来问的时候你能说这个孩子是我的就可以了，下次我会再多带些钱给你的，起码要能跟孩子好好生活一段时间，就暂时不要工作了。”
　　有这样的好事，朱莉自然是高兴都来不及，更不可能拒绝了。本以为怀孕会使自己很长时间不能赚钱，没想到却因祸得福。
　　

　　贾尔故意多耽搁了一段时间才走出朱莉的家，杜克罗仍然等在外面，一看到贾尔就邪笑着迎了上来，问道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“当然是问感觉怎么样了。”杜克罗相对来说算是个比较循规蹈矩的人，不是不想着□之事，只不过想归想，始终没有胆量去做而已。因此在看到贾尔出来的时候，又是羡慕，又是好奇，才忍不住去问他。
　　“还好，就那样呗。”贾尔含糊地说道。
　　“嗨！这有什么不好意思说的？放心，我又不会把这些话也一起汇报。”看见贾尔似乎没有说的意思，杜克罗只能放弃了，“对了，明天我们再来，让她不要接其他客人了。”
　　贾尔点了点头，心里暗暗高兴却不敢表现出来。刚才已经跟朱莉商量好了，等大概一个多月的时候再告诉杜克罗怀孕的事，想必不会让他起疑心。
　　回到宿舍楼的时候，在走廊里贾尔又遇到了拉图什。两个人先是沉默着面对面站了一会儿，然后拉图什用疲惫略带嘶哑的声音问道：“你……做了吗？我是说苦修……”
　　贾尔垂下眼，“嗯”了一声，刚才可以镇定自若地欺骗杜克罗，现在却连正视拉图什都做不到。
　　拉图什没有再说什么，缓缓走回自己的房间。
　　
　　




第18章 万事俱备

　　“你是神学院的学生？”朱莉惊异地问。
　　贾尔点了点头，他把事情一五一十地告诉朱莉就是为了让她明白事情的严重性，守住这个一辈子的秘密：“可是我真的不想做这个苦修，我不知道你可不可以理解，换成是其它任何一种方式，我想我都一定会认真去做的，唯独这个……”贾尔想起了那天自己出门之前拉图什的眼神，在贾尔的印象之中似乎拉图什还从来没有对谁用过恳求的语调。
　　朱莉微笑着说：“你会成为一个好神父的，到时候我每个礼拜天都去找你做忏悔。”
　　“哪有那么多可以忏悔的事情啊？”贾尔一直紧绷的脸上终于露出了舒心的微笑。
　　“有些事情，明知道是罪恶，可还是不断去做的人是不是很无可救药？”
　　“当然不会，如果你真的是诚心忏悔，如果继续做那些事只会是处于无奈，相信仁慈的上帝一定会原谅你的。其实这次欺骗学校的事我也很想做忏悔，你知道吗？只可惜不知道能找谁去做……”贾尔并不是不相信那些神父的操守，只不过的确不希望学校的老师知道真相。如果去教堂找神父，又怕因此败坏了学校的名声，“不过我已经对自己发誓了，这件事之后一定做一个好神父，导人向善，来赎清我在神学院期间所犯下的罪孽。”
　　朱莉把一杯水推到贾尔的面前，说：“我不懂什么大道理，只不过无论是我打的井水，接的雨水，还是从叶子上摘取的露水，就没有哪个是绝对纯净一尘不染的。上帝降临给我们的甘露尚且如此，又如何能够要求他的子民一生只做善事呢？况且你的这个谎言对人无害，算不得什么，何必耿耿于怀？”
　　“你说得很有道理……我天天研习教义，却连这一点都看不破。呵呵，将来即使做了神父又怎么去倾听你的忏悔呢？”
　　“你不过是年纪还小，接触的环境太单纯，我坚信你将来一定会是一个合格的神父，从你一直没有瞧不起我这种人我就看得出来。”
　　果然是当局者迷，朱莉可以这样劝说贾尔，却没有办法让自己对身份的事情看开一点。不过贾尔没有说破，只希望有一天朱莉可以自己明白过来。
　　

　　又是一夜，只要不能从窗口看到贾尔跟杜克罗回学校的身影，拉图什便不能安心地躺下。可是看见他回来，又会联想到他今夜做了什么，将来会有个孩子等等一系列的事情，也会感到心烦。
　　谋事在人成事在天，即使计算得再精密，万一遇到像这种临时变动也会功亏一篑，现在的拉图什只希望那一天的比赛顺利进行就好。
　　那封信是拉图什让法斯凯尔伪造的，法斯凯尔模仿人笔迹的能力已经到了出神入化的地步。为了确认这一点，法斯凯尔还当场模仿了拉图什的笔迹，不得不承认，如果隔一段时间让拉图什自己看，或许都会一瞬间认为是以前写的却忘记了。
　　另外，模仿笔迹是一方面，更重要的是模仿语气。每个人的说话习惯都是有差别的，喜欢用的词和句式等等，哪怕是细小的差别也容易暴露。
　　做这样的事情，法斯凯尔当然是非常积极，因为离自己复仇的日子越来越近了。
　　拉图什早早地把信藏进了衣服里，早晨很有可能埃鲁来送药，然后跟他一起去上课。埃鲁这个人，如果不是必要，拉图什并不想把他牵扯进来，总觉得应该对他多防范一些。如今没有办法，可也不能让他知道的事情太多了。
　　

　　这次的忏悔课，泰拉斯冷静了很多。
　　“这信我可以打开看吧？”
　　“那是当然。”拉图什主动把信取了出来，递给泰拉斯。
　　这封信不需要封口，过分造假未免画蛇添足。站在普安索以及施密特的角度来考虑，两个人进行的虽是秘密交易，但算不得正式文书。
　　泰拉斯看完点了点头：“语言既含蓄又可以一眼让人看出用意，你还真是挺有本事的。”
　　拉图什不置可否地嗯了一声，并不是听不出来泰拉斯讽刺自己的意思，只不过没必要为了还自己一个“清白”而把这封信是法斯凯尔写的事情告诉泰拉斯。
　　“没有问题吧？不要太早放在他的办公室，我怕他会发现毁掉，就在比赛的当天上午。他就算临时有事回去，应该也不会仔细把自己的办公室翻一遍的。”拉图什说道。
　　泰拉斯想了一下，说：“可以，到时候我找个借口稍微晚一会儿过去，应该不难办到。”
　　“那我先走了，叫下一个人进来吧？”拉图什说着站起身来。
　　“等一下，我还有点话要跟你说。”
　　“什么？”
　　“既然答应了帮你，我就会尽全力的，就是要告诉你这点。”
　　拉图什从泰拉斯的眼神里看出了他另有安排，自己果然没有选错人。之前口口声声说是不会帮我杀人，可现在呢？做起事来这么积极。拉图什笑着点了点头，走出忏悔室。
　　人都是有这种心理的，不知道这能不能称作是惩恶扬善的天性。只不过曾经有人做过这样的试验，把穷凶极恶的人绑在柱子上，然后给参加试验者一条鞭子，让他狠狠地打。
　　起初绝大多数人是下不去手的，大概超过九成。然而过了一段时间，更多的人犹豫着打了下去，并且越打越狠，到了最后让他们停他们都不想停。试验结束时，真正一直坚持不打的反而不足一成了。泰拉斯果然也是有着大多数人的心理。
　　

　　多米尼克一个人站在窗前，皱着眉头。
　　这时，埃鲁走了进来，奇怪地问了句：“普安索不在吗？”
　　“嗯，他出去了，你找他有什么事？”
　　埃鲁假装不经意地说：“没什么，就是看拉图什的病一直不好，不知道有没有什么其它安排。”
　　多米尼克用有点疲惫的嗓音说：“还能怎么安排？慢慢治呗……”
　　“我是想，总不能把全部希望寄托在拉图什一个人身上吧？万一他这是在拖延时间，暗地里却安排了什么不利于我们的事……那么……”埃鲁故意没有把话说完。
　　“拉图什？他能安排什么？我们不是一直盯着他的吗？他连自己的房间都很少出。”多米尼克在心里不是没有怀疑过拉图什，不过他不希望其他人知道他的忧虑。
　　“如果你们觉得没什么那就没什么了，呵呵……我只是觉得太危险的人没必要冒险去用。”
　　“可是一开始就已经用了他了……”
　　“他这么重的病，万一哪天突然不行了，还不是跟没用一样？”
　　“你想杀了他？”多米尼克警觉地问。
　　“当然不，我就是说说。”埃鲁干笑了一声，“既然没有什么要我做的事我就先回去了。”
　　多米尼克一直看着埃鲁离开，心里暗暗琢磨他到底想干什么。不过终究埃鲁常年尽心尽力地为普安索和多米尼克办事，他也就没有多去想这个问题。
　　




第19章 受难竞赛

　　一直到比赛的前一天，拉图什、埃鲁、泰拉斯都没有在彼此见面的时候提起那个计划，大事发生之前的气氛总是最沉寂的。
　　其实神学院能组织什么比赛？平常的辩论讨论教义又如何能引得起施密特的兴趣？无非还是苦修。
　　这次的苦修是根据耶稣殉难事件而衍生出来的，也就是说在全校的学生之中选择出十个来绑在十字架上，不吃不喝，看谁坚持的时间长。坚持到最后的人自然是有特殊的奖励，否则大家一开始便认输就失去比赛的意义了。对于Saint Pierre的学生来说，最有吸引力的奖励便是自己在校期间的人身安全，因此最终获胜的学生是会得到学校特殊保护的。也就是说那个人只要不是自己突然得了不治之症，应该是可以活到毕业的，哪怕是普安索也不能再去动他一分一毫。
　　当然，这个比赛对于普安索和多米尼克来说没有太大的意义。他们有着施密特的暗中授权，一般人本就不敢伤害他们。埃鲁也不敢参加这个比赛，因为按照普安索的话来说，只要他一直忠心为他和多米尼克办事，保证他可以安全活到毕业。反过来说，就是参加了比赛便表示有可能做出对他们不忠的事了。拉图什如今卧病在床，自然也不能参加。
　　可即使是想参加的人，也未必就有资格，这是要抽签决定的。
　　普安索等人一脸轻松地坐在校园里，抽签箱中他以及多米尼克、埃鲁和拉图什的名字早早地就被施密特拿了出来。
　　施密特掩饰不住自己兴奋的情绪，从箱中抽出了十个人的名字，然后就兴高采烈地跟大家一起坐在十字架前静静地等待着他们一个个地放弃比赛。
　　

　　其实这样的比赛真的很乏味，尤其是刚开始大家还都能坚持的时候。绑在十字架上，同单纯的挨饿不一样，似乎身体的承受能力顿时便降了好几倍。
　　普安索在下面小声对多米尼克说：“你看，还是咱们发明的X牢笼比较好玩吧？这也太乏味了，施密特还年年玩不够。”
　　“嘘，小点声，让他听见了不太好。”多米尼克向周围扫视了一圈，大家也都已经等得不耐烦了。
　　还好此时几个十字架上的人已经露出了痛苦的表情，大家才又安静下来，注视着他们。
　　忽然，多米尼克的余光瞥见埃鲁离开了座位。起初还没什么反应，直到看见埃鲁朝宿舍楼的方向走去。多米尼克又抬头看了一眼拉图什房间的灯光，再想想那天埃鲁对自己所说的话，猛地站了起来。
　　“你干什么？”普安索问道。
　　“没什么……我去方便一下……”
　　“哦……”普安索继续看十字架上的那十个人，还是没有人认输。
　　多米尼克迅速跑向宿舍楼，眼见埃鲁就在自己前面一点进去的，可是当走进楼内的时候，却听不到脚步声。
　　他真的是去拉图什的房间了吗？多米尼克也放慢了脚步，尽量不发出声音来，一步步小心地向楼上走去。
　　

　　校园内比赛还在继续进行，没有什么人发现埃鲁和多米尼克已经不在座位上。
　　忽然，马东站了起来：“打搅大家一下，有件事我必须现在说。因为就在今天早晨，我收到了一封匿名信。”
　　校园里骚乱起来，就连十字架上的人也好奇地看着马东的方向。
　　施密特很不满地问：“什么信？不能等比赛完了再说吗？”
　　马东看着施密特笑了笑，说：“校长，人命关天，我也是没有办法才说的。”
　　“那就快点说，到底是什么事？”
　　“有人举报说在学校里，某些自认为一手遮天的人想谋害我们学校优秀的学生拉图什，大家说这算不算是个比比赛更重要的事呢？”马东大声问道。
　　施密特吐出了一口气，很生气地问：“那你怎么不在早晨收到信的时候就交给我？偏偏要等到现在，还说是紧急！”
　　“主要是我收到信的时候怀疑是某个学生的恶作剧，不相信我们学校会发生这样的事情。只不过就在刚才，我看到了某人离席朝拉图什寝室的方向走去，才意识到事情的严重。好，我承认我耽搁了这件事，不过现在最重要的是去救拉图什，至于我的责任等等再来算也不迟。”马东说着扫视了一遍每一个老师。
　　大家都纷纷点头，立刻起身拥向学生宿舍楼。
　　所有人都嗅到了即将有大事发生，十字架上的学生也顾不得比赛了，一起喊道：“我认输，放我下来吧！”可是大家都只顾着去拉图什的寝室看热闹，哪有人去把他们放下来？
　　

　　走到拉图什的寝室门口，看见门是半掩着的，多米尼克犹豫了一下，还是推开走了进去。
　　“你就一个人？”多米尼克问道，“今天没人管你，没饿到吧？”
　　“没有。”拉图什撑着床坐了起来，“你怎么来了？不是在比赛吗？”此时拉图什的心在笑，知道自己差不多赢了。
　　“呃……因为比赛太无聊，我出来走走，想起你一整天都是一个人呆着就顺便过来看看。”多米尼克觉得自己突然闯入似乎有点说不过去，于是努力地掩饰着，没话找话。真奇怪，明明看到埃鲁上楼了，怎么就没了呢？
　　“谢谢了，我的确是觉得有些无聊。快坐下吧，我们说说话。”现在拉图什想要做的就是尽力拖住多米尼克，如果不出意外，老师们会在两分钟之内到这个房间。
　　多米尼克盯着桌子上的那个空碗，碗内还有残留的药渣，总觉得哪里不对。“你吃过药了？”
　　“是啊。”拉图什使劲咳嗽了一阵，才继续说道，“哎，只可惜身体还是一直没见好。”
　　“慢慢调理，别想太多，一定会好的。”多米尼克也不知道说什么好了。
　　忽然听到走廊里一片嘈杂声，多米尼克还没来得及反应，门已经被撞开了，几乎全校的人都出现在了拥挤的走廊之中。
　　

　　“拉图什！别喝！”马东叫着冲了进去，“哎！我们还是来晚了一步！快，不管是谁去请个医生来！马上！”
　　普安索跟多米尼克对视了一眼，知道中了拉图什的计。可是现在还有施密特撑腰不是吗？
　　普安索定了定神，立刻说道：“难道是药里有人下毒？平时都是埃鲁送药的啊！没看出来他那么大胆。”
　　拉图什觉得现在还没到说话的时候，于是就一直沉默，想先看看他们会如何演。普安索果然是在关键的时刻把罪责推给了埃鲁，尽管其实他们都是冤枉的。不过在这个时候，容不得普安索要求去找被冤枉的证据，只能先跟这件事撇清关系，至于为此将会害死埃鲁与否已经不在他的关心范围内了。
　　“到底怎么回事儿了？”施密特厉声问道，向来普安索跟多米尼克做事都很小心的，他也不明白这次怎么就出事儿了。
　　马东说道：“具体是什么事还是等医生来了之后再说吧。”
　　
　　




第20章 究极目标

　　学校本就离一个医生的家不远，只过了一会儿，医生便赶来了。他大体给拉图什检查了一下，说道：“他得了风寒……”
　　“这个我们大家都知道，已经快两个月了！”马东催促道。
　　“我知道，可是更严重的是他中了毒，看起来已经服用了很长一段时间。”医生继续说道。
　　马东冷笑了一声：“看来我们学校的确是有这样的丑事，多米尼克，你还有什么话说？”
　　多米尼克连忙辩解道：“不是我下的毒，我根本不知道这件事。”
　　“是吗？那你为什么刚才会突然离席来到拉图什的房间？拉图什，这药是他给你喝的吧？”
　　拉图什虚弱地说：“这个……每天都是埃鲁来给我送药的，今天我也不知道怎么会……”
　　就在这时，埃鲁出现在了门口：“怎么回事儿了？我就去了一趟卫生间，回到校园人就都没了？他们说大家来了拉图什的房间。”
　　马东问道：“埃鲁，这两个月都是你给拉图什送药的吗？”
　　“是啊，普安索找医生给他开的药，我就是每天负责按时送过来，有什么问题吗？”
　　马东哼了一声，训斥道：“这药里有毒，你敢说你不知道？！”
　　埃鲁一脸的无辜：“我真的不知道啊……”
　　“大家去多米尼克的房间搜！”
　　

　　普安索呆呆地看着两个人把多米尼克带走，又在人流的推动下来到了自己的房间。
　　“果然发现了一包毒药，不过……”一个学生禀报道。
　　“不过什么？”
　　“不过是在普安索的箱子里。”
　　“这有什么奇怪？普安索跟多米尼克一向交好，两个人同流合污毒害自己的同学也是在意料之中。把普安索一起关起来！”马东命令道。
　　施密特不知道此时该不该帮助普安索和多米尼克，如果不帮，恐怕这两个人会在审讯过程中把自己供出来；可是如果帮了，别人又会如何看待一个包庇了犯罪学生的校长？
　　权衡了利弊之后，施密特还是打算替他们说两句话：“这个……也有可能是误会吧？或者是被人陷害的呢？”
　　现在才到了泰拉斯出场的时机：“校长，你想包庇他们两个到什么时候？说实话，我很好奇你从他们身上得到了什么好处。”
　　施密特的脸涨得通红：“我怎么会收学生的好处！泰拉斯，说话要有证据！”
　　“证据我自然是没有了，就算你收了好处也不会拿给我看的，不是吗？”泰拉斯说着递给马东一个眼色。
　　马东立刻又一次站出来，说道：“是的，我也早就怀疑这个问题了。校长，如果想证明你的清白，让我们大家一起去你办公室看看如何啊？”
　　施密特心想，自己办公室又没放什么东西，况且从普安索和多米尼克那里得到的好处本来就是看不见摸不着的，于是很轻松地一笑，说：“好啊，大家请便。不过，马东，刚才可是你自己说的，耽误救拉图什这件事的责任我们过后再算。”
　　“当然，当然，我不会抵赖的。”
　　拉图什闭上眼睛躺了下来，听着众人远走的脚步，耐心等待医生为自己配药解毒。这一切，就快结束了吧？
　　

　　贾尔在走出拉图什房间的时候，回头看了他一眼，学校出了这么大的事你竟然可以如此镇定地躺着，脸上没有一丝的惊讶，恐怕连校长在内都是你计划之中的吧？
　　卡缪拍了一下贾尔的肩膀，让他从思绪中回过神来。
　　“怎么了？发什么呆啊？”卡缪问道。
　　“没什么……”贾尔摇了摇头。
　　“没想到施密特也有今天。”卡缪咬牙切齿地说道。
　　贾尔小声问道：“你准备趁今天揭发施密特吗？”
　　卡缪倒没有想过这一点，迟疑着说：“我……我该揭发他吗？”
　　贾尔想了想，说：“看情况吧。”这一会儿发生了太多的事，贾尔不希望卡缪也被算计进去。
　　卡缪点了点头，跟在众人的后面一起来到施密特的办公室，这里是他所有痛苦记忆的根源。
　　

　　一些学生或者是因为受过施密特的□，或者是出于幸灾乐祸的心里，像发疯了似的开始翻施密特的东西。顷刻间，办公室里一片狼藉，如此仔细的搜查，恐怕想在这里找到一只蚂蚁都能办得到。
　　“这里有封信。”有人大叫了一声，把信递给马东。
　　马东打开信封，大声读了起来。
　　马东越往下读，施密特的脸色就越难看：“我从来就没有收到过这样一封信！”
　　“校长，原来你从普安索和多米尼克那里得到的就是这样的好处。”泰拉斯很适时地插了一句。
　　“这封信是假的！假的！”施密特指着信喊道。
　　泰拉斯说道：“是不是假的我们会判断的，我想这里没有人会愿意去冤枉一个校长。”
　　这时，学生该做的事已经做完，于是纷纷退到办公室外，腾出地方让其他老师进来，就等着看戏了。
　　大家轮着看了一遍信，然后议论起来：“这应该是普安索的笔迹没错，我留的作业以写为主，他们的字迹我最熟悉了。”
　　“是啊，普安索的确经常这么说，我还说过他好几次，遇到这种情况最好是缩写，可他一直不听。”
　　“看来这封信是真的没错了？”
　　“嗯，嗯，应该是这样。”
　　“校长，你竟然做出这种事，太有损我们神学院的形象了！”
　　……
　　

　　“大家先静一静。”泰拉斯打了个手势，“到底是不是冤枉了校长，我们还得问问受害人吧？”说完泰拉斯把目光投向站在门口的卡缪。
　　“卡缪，不要害怕，受过什么委屈就说出来吧。虽然他是校长，但犯了这样的罪，我们也不会包庇他的。只要他不是被冤枉的，就一定会受到应有的惩罚！”马东一边说一边把卡缪拉了进来。
　　卡缪转过头去看了看贾尔，用眼神询问他到底该不该说。
　　贾尔微微点了一下头。
　　卡缪脸有些红，那样的事情毕竟不好意思在众人面前说出，可如果今天不说，以后还会继续被施密特玩弄。
　　“我……”
　　“说啊！”马东催促道。
　　“我……的确是……从进校开始就经常被校长叫来办公室……第一次是被普安索和多米尼克带来的……”卡缪的声音不大。
　　“他叫你来干什么？”
　　“叫我来……每次都会把我绑起来，然后……然后……”卡缪越说声音越小，终于听不见了。
　　看到这个场景，泰拉斯把信递到卡缪的面前，说：“你只需要点头或者摇头就可以了，是不是像这封信里写的那样？”
　　施密特用求助的眼神看着卡缪，不过卡缪没有去看他，而是坚定地点了点头。
　　




第21章 弥留顿悟

　　“我们Saint Pierre神学院，向来校级严明。大家都是研究学习教义几十年的人，没想到却出了一个行为如此不检点的校长。迫不得已，我们只能召开全体教师大会，来讨论一下对于这样的行为应当如何处置。”泰拉斯站在台前首先说道。
　　“自然是要首先罢免校长的职务了。”马东应道。
　　泰拉斯看了看下面坐着的老师，问道：“那么大家是否同意马东老师的提议？请举手表决。”
　　此时，台下的老师也差不多都明白了，这施密特的下台绝对离不开泰拉斯跟马东的算计。不过看来施密特大势已去，以前依附他的几个老师也相互看了几眼，纷纷举起手来。
　　泰拉斯点了一下头，说道：“看来大家是全部通过了？那么我宣布，按照校规，在半数以上教师同意的前提下，若是校长犯了校规第四十页以后所列举的罪状，那么立即罢免校长职务。”
　　施密特坐在一边，不辩解也不求饶，因为他明白一切都太晚了。要怪只能怪自己这些年事事顺利，便减少了警惕。如果换做是二十年前的自己，一定没那么容易就范。
　　泰拉斯继续说道：“那么现在我们就来翻阅校规，我们都知道，在学校内无论是谁犯了校规都要一样处置，上至校长，下至每一个学生。如今，校长违反了校规第一百八十三条的□罪，以及第三百三十一条的以权谋私罪，如果想深究，还有许多条。只不过仅仅是看第一条，也够得上火刑了，更不必说数罪并罚。”这一次，泰拉斯不让老师举手表决了，而是直接问道，“现在我宣布施密特将于今夜接受火刑的惩罚以洗在职期间的罪责，有没有人有异议的？”
　　大家都沉默了，只有马东对着两个学生说：“你们还愣着干什么？还不把校长……不，把施密特拉下去？”
　　

　　校园里因为比赛所架起的十字架还没有拆，就顺便选了一个，把施密特绑在上面，其它的十字架则被劈开，作为火刑的燃料。
　　杜克罗忽然说道：“这火刑都应该由校长来宣布行刑的，如今校长已经被罢免，现在由谁来做这件事？”
　　“这个嘛……”马东开口准备说话，却被杜克罗当即打断了。
　　“马东，你没有资格，你的责任还没有算清楚呢。”因为由谁宣布行刑，也就是说这未来校长的位置就差不多坐上一半了。
　　马东嗤笑了一声：“谁说我想自己来宣布了？我是说泰拉斯是最合适的人选。他为人向来正直，处事公正，平日潜心研究教义，有颇深的造诣，我看不出来有谁比他更合适。”
　　众人沉默了，虽然一看就是马东跟泰拉斯事先串通好了在演戏，不过马东说得的确也对，在神学院里的确找不出比泰拉斯更适合做校长的人。
　　泰拉斯轻咳了两声，说道：“好吧，现在我宣布，由于施密特作恶多端，按照学校的校规，当受火刑之苦，即刻行刑！”
　　十字架下的火苗越蹿越高，施密特的皮肉在火中被烤得滋滋啦啦地响，即使站在旁边的人似乎都能感觉得到他的痛苦。
　　拉图什从窗口注视着校园里的熊熊火光，说不清楚是什么感觉。终于是报仇了，可是父亲呢？这辈子都不会再有了。
　　

　　第二天的清晨，拉图什像往常一样早早地醒来，虽然此时已经不再需要处心积虑地想着躲避阴谋并算计他人。
　　“拉图什，你醒了吗？”埃鲁在屋外问道。
　　“嗯，进来吧。”
　　“今天审讯普安索和多米尼克，你不去吗？”埃鲁的表情看起来有些兴奋。
　　“我就不去了。”普安索跟多米尼克会有什么样的结局其实早就确定了，况且这也不是拉图什心里所关心的事。
　　埃鲁笑了一声，问道：“其实无论是你答应帮助普安索除掉法斯凯尔还是帮助法斯凯尔除掉普安索，都是你计划中的一个环节吧？你在这个幌子之下做事可以更加得心应手，为了你的一个目标却能够同时用到两边人的力量。他们都想利用你，却没想到最后反被你利用了，不仅仅是利用，连命都没有了，这个代价可真是不小。”
　　“埃鲁，我们的交易也算是结束了，我答应过不会继续要挟你，一定说话算话，以后你就彻底自由了。不再需要装傻，尽情地展现你的才华去吧。”拉图什不想继续听埃鲁的那些废话，自己的计划自己当然比谁都清楚，还需要从他人口中听说吗？
　　“好好好，我给你空间自己安静一下，我去看审判了。至于以后的事嘛……我们再说。”
　　埃鲁明显是还有事情要说，可是拉图什没有追问。
　　

　　又是在同样的场地由同样的人召开审判大会，不同的只是这次接受审判的是普安索以及多米尼克。
　　新上任的校长泰拉斯会借着这个机会杀一儆百是毫无疑问的事，因此在开会之前就已经有人去给普安索和多米尼克送了一顿好的菜，虽然这两个人就只是靠在一起沉默地坐着，到最后也没有吃一口。
　　泰拉斯神情严肃地说：“在学校拉帮结派，残害同学的罪名你们已经认了吧？”
　　普安索和多米尼克没有回答，泰拉斯又问了一遍。
　　多米尼克低声对普安索说：“对不起，我中了埃鲁的计，结果害了你。”
　　“我知道你是因为太关心我了才会中计的。”普安索微笑道。
　　“今天就要死了，你后悔先前所做的一切吗？”
　　普安索摇了摇头：“不后悔……要说后悔我就只后悔一件事，没有在进神学院之前就认识你。如果那样，我们就都不来这个鬼地方了，现在一定是处于完全不同的境地。”
　　“我也不后悔，那我们也没什么好说的了吧？泰拉斯，要判什么罪你就快点宣布吧。火刑对不对？只能是这个了。”多米尼克笑着瞥了一眼泰拉斯，脸上没有一丝的恐惧。
　　“那……也要你们先认罪了才行。”
　　“认不认不都一样吗？反正已经‘证据确凿’了。”多米尼克跟普安索这两天被关在地下的那个小黑屋里早就想明白了事情的始末，拉图什是如何一步步把这些人都拉进他的计划之中的。只不过现在的普安索和多米尼克已经不再纠结阴谋之事了，反倒是因此得到了难得的平静。
　　

　　“等一下。”埃鲁突然说话了。
　　泰拉斯皱着眉头问他：“你想说什么？”泰拉斯在心里疑惑，难不成埃鲁对这两个人有感情了，打算替他们做最后的求情吗？如果真是这样又何必参与陷害他们？
　　埃鲁说道：“我觉得这件事结束得太草率了一点吧？”
　　“还有什么问题吗？”
　　“为什么不问问他们两个毒药是谁提供的呢？”
　　“难道你知道？”泰拉斯没有办法，只能这么继续问下去。那毒药很显然是拉图什给埃鲁，再由埃鲁放进普安索箱子里的。他想借机铲除拉图什？未免太天真了吧？拉图什安排的这一切，我也参与其中，又怎么可能治拉图什的罪？况且以拉图什的精明，会让埃鲁拿到证据吗？
　　“我也只是猜测。想想法斯凯尔，为什么一个人可以常年生活在阁楼却从来没有任何困难？”
　　“应该是有好心的同学去帮助他吧。”
　　“先前人人惧怕普安索和多米尼克，有谁敢违背他们的意愿去帮助残疾的法斯凯尔？”
　　泰拉斯有点不耐烦了，问道：“你就直接说怀疑的是谁吧。”
　　“不惧怕普安索和多米尼克的当然就只有他们自己了。”
　　




第22章 了无遗憾

　　“你是说普安索跟法斯凯尔暗地里有交易？”
　　埃鲁笑道：“我早就听说法斯凯尔是个怪才，平时什么都喜欢研究一点，擅长制毒也不是不可能啊。为了现在还活着的各位学生的安全，我希望学校能够彻查此事。”
　　“原来是这样！”许多人惊叹道，“怪不得法斯凯尔已经残疾了，又处处跟普安索作对却没有被除掉，其实是在表面上做给我们看的……”
　　“是啊，是啊，我们都被蒙骗了……”
　　“这个根本就说不通。”贾尔在下面小声嘀咕，“如果真的是这样，那么整件事都不会发生，大家完全被埃鲁给绕进去了，埃鲁到底想干什么？”
　　卡缪回答道：“不知道，不过我今天早晨看到埃鲁从拉图什的房间里出来。”
　　“哦？现在不是已经不需要他去给拉图什送药了吗？难道是……”贾尔没有继续说下去：难道是拉图什的计划还没结束，一定要除掉每一个眼中钉才肯停手吗？这个拉图什也未免太狠心了！连一个失去双腿的人都不放过！现在的法斯凯尔还能做什么？！
　　“是什么啊？”卡缪追问道。
　　“没什么，别说话了。”
　　

　　“好吧。”泰拉斯点了点头，“为了保证公平，今天我们会去搜查法斯凯尔的房间，只不过今晚普安索和多米尼克的火刑还是要按期举行。如果法斯凯尔真的是帮凶，我们以后再找时间单独审判。”泰拉斯只想着尽快处决这两个人，以免夜长梦多。
　　普安索和多米尼克相视一笑，对于这件事心里已经很有数了，只不过不想说破。没想到处心积虑了一年多想对付法斯凯尔，最终他却栽到了埃鲁的手里。反正已经是快死的人了，没必要再参与这无休止的争斗。
　　“我们先前小瞧埃鲁了。”多米尼克笑道。
　　“我本来就不信任他，我活这么大就只完全相信过你一个人。很值得庆幸，一直到最后你都跟我是站在一边的，我没有错信你。不然那才叫死不瞑目呢。”不知道为什么，从审判之日起，普安索跟多米尼克的表情就只有笑了，并且是止不住的笑。
　　大家都很奇怪地看着他们，不知道什么事这么可笑，其实就连他们自己都不知道。是在嘲笑自己先前不懂得什么才是最珍贵的？还是笑又有人要步入同样的路？
　　普安索和多米尼克的火刑跟施密特是在同一个地方进行的，地上仍然有着那天火刑过后的焦黑。普安索对多米尼克说的最后一句话是：“忍一会儿，我们很快就能在地狱的那头相见了。”
　　

　　普安索跟多米尼克死后，众人的兴奋点立刻转移到了法斯凯尔的身上。其实大家对那个神秘的阁楼早就很有兴趣了，只不过很少有人上去。
　　这几天学校发生了太多的事，课也暂时停了，大家就这么一会儿拥到犯罪现场，一会儿拥到审判大会，一会儿拥到刑场，反复进行着。
　　“法斯凯尔，平时倒也没有做出过什么很过分的事，大家要对他客气一点。常年一个人居住在阁楼，心理上可能会有问题，别惊吓到他。”泰拉斯从内心里并不希望把法斯凯尔也送上刑场。埃鲁干嘛要陷害法斯凯尔呢？难道又是拉图什的指使吗？如果真的是拉图什计划的一个环节，那么法斯凯尔多半逃脱不了。
　　其实不仅仅是泰拉斯、贾尔这么想，其余的人几乎也都这么认为。
　　大家在法斯凯尔房间的门口停住了。
　　泰拉斯叹了口气，说：“敲门吧。”其实泰拉斯从前很欣赏法斯凯尔，就像欣赏刚入校的拉图什一样。他们都是难得的人才，却为什么没一个把聪明才智用来研究教义的？
　　门先是被敲了三声，等待了几秒钟，里面没有回应。于是大家你一下我一下又敲了起来，声音越来越大。
　　终于，泰拉斯下令：“把门打开。”
　　

　　众人被房间里的一幕惊呆了，只见房间正中央有个木桶，里面是鲜红的血水。法斯凯尔微笑着坐在正中央，脸色惨白。
　　“快点看看他怎么样了！”泰拉斯叫道。
　　特里布莱把手指放在法斯凯尔的鼻子下面一会儿，又摸了摸他的脸，说道：“恐怕已经死了一段时间了。”
　　法斯凯尔的手腕上有伤，桌子上还放着一把带血的匕首，多半是自杀了。畏罪吗？不知道，现在也没必要知道了。
　　“先把门关上。”泰拉斯用手捏了捏太阳穴，这里的血味弄得他有些头晕。
　　“校长，还有什么吩咐？”
　　“最近发生的事情太多，我不希望有更多的事了。以后无论谁问起来，都只能说不知道，不了解。谁要是敢把这些事泄露出去，一定严厉处罚！绝不留情！”
　　众人只有用力地点头，不想激怒这个新上任的校长。
　　

　　法斯凯尔的尸体很快就被抬出去处理了。
　　泰拉斯仔细看了看他的房间，里面的确有许多稀奇古怪的东西，包括毒药在内。就算是法斯凯尔没自杀，多半也会被冤枉而送上十字架的吧？泰拉斯在心里暗暗叹息。
　　刚走出法斯凯尔房间，泰拉斯忽然被贾尔叫住了：“校长，能耽误您一点时间吗？”
　　“有什么事吗？”泰拉斯温和地问道。
　　“关于苦修……校长，我想说我觉得那个方式不太好……”
　　“你是说你抽到的那个？等最近这些事情过去了，我就宣布废除。”
　　贾尔惊喜地问：“真的？那我可不可以不去了？”
　　泰拉斯上下打量贾尔，不明白他为什么会抵触这个苦修。按照以往学生的经验，通常都是很乐意去做这个苦修的，真正的痛苦只有在孩子生下来之后才体会得到。这个贾尔现在便不想做了，真的很奇怪。
　　“贾尔，虽然施密特校长的职务已经被免掉，但是他在职期间所做出的决定是不能更改的。我废除那种苦修方式，只能是今后的学生不必去做了，你还是得完成。”废除这一项苦修完全是为了完成对拉图什的承诺。
　　贾尔很失望地点了点头，说：“哦，那我先回去了。”看来只能继续骗学校了。
　　

　　几天之后，召开苦修成果汇报的大会。
　　“贾尔的苦修如何了？”泰拉斯问杜克罗。
　　“那个女子已经怀孕，我找医生给她看过，错不了。”杜克罗回答说。
　　“那就好。”泰拉斯点了点头，继续询问下一个人的情况。
　　拉图什在开会期间始终低着头，这个会没有他的什么事，有的就只是贾尔的苦修勾起他痛苦的回忆而已。
　　所有人汇报完毕之后，泰拉斯又说道：“经过反复斟酌考虑，我觉得离开亲骨肉这一条苦修方式并不符合我们神学院的宗旨，以后就去掉吧。”
　　其他老师并不知道泰拉斯为什么会突然想起这个，就只有拉图什抬眼感激地微笑了一下，然后第一个走出会议室。
　　




第23章 翻新格局

　　拉图什哼笑了一声站住了，对伏在墙后的两个人说：“你们出来吧，有什么事吗？”
　　吉奥诺和戈多很不好意思地走了出来，站在拉图什的面前有些不知所措，张开嘴却又闭上。
　　“你们可以说话了，但是有一点，不要让人知道是我给你们治好的。”此时的拉图什就只想恢复平静、与人无争的生活。若是吉奥诺跟戈多的事被人知道了，一定会认为拉图什在借机拉拢人，免不了会成为众人的敌人。谁都知道这个道理，在激烈的斗争之中一开始冒尖的通常都不会取得最终的胜利。
　　吉奥诺激动得差点流出眼泪：“太好了……我们又能说话了！”由于很长时间没有开口，说的话甚至有一点不流利。
　　“没有别的事情了吧？那我先走了。”拉图什不等他们两个回答便朝自己的房间走去。
　　然而一转弯却看见埃鲁等在门口，心里顿时有些不悦。终究还是得不到清闲……
　　“回来了？”埃鲁满脸堆笑地说，“有些话我想跟你说，方不方便进去？”
　　“进来吧。”埃鲁这么说了，拉图什倒也不便生硬地拒绝。
　　

　　埃鲁在拉图什的对面坐下之后才开口说道：“那天不是说起一切事情结束之后的问题吗？可能我就是贱命吧，习惯于在别人手下被招来唤去了，普安索跟多米尼克不在了，我还是跟着你好了。原先说过的话我收回，以后不管是什么事我都听你的安排。”
　　“我没什么事需要你去做的。”拉图什断然拒绝。
　　“现在大家虽然不知道事情的具体经过，不过全都意识到你不是个简单的人了，以后由你取代普安索的位置肯定没人敢说个不字的。”
　　“谁说学校就一定要有个凌驾在同学之上的人了？从前的普安索本来就是个怪现象，以后大家平等相处不是更好？”
　　“你也知道，神学院的竞争很激烈的，如果你不站出来大家肯定会又一次争斗起来，比普安索在的时候还要混乱得多。”
　　拉图什冷冷地说：“那就去争斗好了，与我无关。参与争斗本来就是因为心存欲望，即使在争斗中失去了生命那也是活该，我不会可怜这种人的。”
　　“这你可说错了一回话。争斗未必都是自愿的，被卷入也很正常啊。从前普安索跟法斯凯尔的纠缠中，你不就是被卷进去的吗？况且你不想害别人，别人未必就不想害你。”
　　“有人敢害我吗？”拉图什嘲讽地笑了笑。并不是狂妄自大，拉图什也的确有笑的资本。
　　“我不是说你啊，我是指某些生性纯洁善良的同学，如果只是为了来学习的，却不明不白地在学校丢了命，岂不是很不值？”
　　埃鲁说这句话的时候，不知道为什么拉图什的脑海里顿时浮现出贾尔跟卡缪来。虽然说贾尔并不笨，可是拉图什的直觉却告诉自己，一旦新的斗争开始，他必然成为大家的第一个目标。像他这样有才华的人本就是主教之位争论的焦点，更何况他又坚守着明哲保身的信念，不先除掉他的人那才是傻瓜。
　　

　　想起贾尔，拉图什犹豫了一下，可随即又在心里骂自己道：他的死活跟我有什么关系？！我还犯不着为了保住他去坐普安索的位置！这家伙要是听我的话还值得，我让他不要去苦修的时候他连头都没有回一下就走了！对啊……他就要做父亲了……
　　“父亲”两个字让拉图什的心抽搐了一下，对，不能让贾尔死，不可以让那个无辜的孩子跟自己一样一出生就失去父亲……尽管连拉图什自己都知道这个理由实在太牵强，根本不足以作为答应埃鲁的动机。自己真的是为了这个原因才想答应他的吗？拉图什的心里很不确定。
　　埃鲁继续说道：“其实也不需要具体做什么事，只要让大家明白谁才是在Saint Pierre说的算的就够了。不杀人，不害人，反而救了人，跟普安索他们不一样。”
　　“得了，你打的什么主意以为我不知道吗？”拉图什不耐烦地打断他，“敢算计我的人是不会有好结果的。”
　　“那是，那是，我怎么敢算计你呢？我只不过想找个靠山求自保，这种心理你应该是理解的。”
　　拉图什懒得说破，点头答应道：“今晚你把其他人召集过来，我有话说。”既然答应了他，有些事情就得自己亲自说才行，让他带话难免会被利用。
　　“好，只要你答应就好，我最擅长的就是跑腿。”埃鲁心满意足地走出拉图什的寝室。
　　

　　傍晚的时候，埃鲁带了十几个人到拉图什的房间，一进门就解释道：“学校规定召集半数以上的学生必须通知校长知道，为了不引起麻烦，我先叫了他们过来。”
　　埃鲁说的理由虽然没错，不过拉图什心里清楚，现在恐怕许多人都处于观望状态，不知道拉图什会怎么对待他们，因此第一次的集会有些人不敢参加。
　　拉图什扫视了一遍，看见里面没有贾尔，心想：他果然是胆小怕事，只知道拉着卡缪躲在他们那间小屋里。
　　而这十几个人，脸上是恭敬的表情，可眼神里却流露着惧怕。
　　拉图什说道：“我只希望今后大家可以和睦相处，杜绝彼此间猜忌争斗的现象。有什么纠纷或者误会尽量好好坐下来谈，和平解决。实在是解决不了的问题也可以来找我，我保证会公正地处理问题。我不希望再看到某些不愉快的事，当然这只是我个人的一点希望而已。”
　　戈多连忙应和道：“当然，我们也希望可以愉快地一起生活学习，以后一定按你说的做。如果有谁不服从你的命令，哦不，是意愿，我想我们大家都不会轻饶他的。你们说是不是？”戈多转向其他人。
　　那些人也连忙点头称是，现在除了畏惧之外，大家从内心里对拉图什产生了一些好感。毕竟作为人的本能，生存下去才是第一位的。这样一来，算是在十几个人当中达成了一个口头协议。
　　拉图什对于戈多的做法有点不满，他刚一“恢复听力”便如此积极地迎合，稍微有脑子的人都会看出这里面的问题。
　　

　　第二天又来了十几个人，多半是因为听到了传言，发现加入拉图什势力的好处，又不想跟这些人作对，于是也来请求得到拉图什的庇护。
　　接下来的将近一个月里的确不再发生充斥着阴谋与陷害的意外事件，生活变得很平静。大家一起上课，共同讨论圣经中的问题，几乎都快要忘记从前的神学院是什么样子的了。
　　贾尔很感激拉图什所做的一切，见面时，时常报以微笑，却次次会遇到拉图什冷冰冰的点头回礼。
　　其实这期间拉图什并没有做什么事，几乎全是埃鲁跑前跑后，警告那些稍微想有什么小动作的人。当然，埃鲁时常借着拉图什的名义去同学那里大呼小叫的事拉图什不是不知道，只不过既然总体环境趋于平和，也就没必要为这么一点点小事而苦恼了。
　　虽然病已经治好，不过近些天拉图什又感到身体有些不适，找了医生也检查不出来什么毛病。只觉得连走起路来脚步都变得沉重了，眼神也越来越浑浊，难道只是心理作用吗？
　　拉图什决定趁下一个小假期出校门，去问问那个人。
　　
　　

作者有话要说：网络坏了，以后不知道能不能按时更新了。




第24章 被迫入教

　　拉图什推开门走了进去，只见他正坐在桌前专心地把一些粉末混合到一起，于是没有说话，就只是安静地在一边等待。
　　过了许久，他忽然说：“你果然是今天来了。”
　　“你这是什么意思？”拉图什很警觉地问道。
　　“是不是身体不舒服了？”
　　拉图什猛地站起来，愤怒地问道：“约朗德！果然是你算计我！到底是为了什么？！”
　　拉图什说着已经逼到约朗德身边，迅速从衣袖里抽出一把匕首，比在约朗德的脖子上。
　　约朗德连忙说：“别急嘛，我怎么会算计你呢？你认识我都多少年了，还不了解我？”
　　“就是因为我太了解你了，所以没想到你连我都敢害。”拉图什的言下之意是说你害了我，自己离死也就不远了，这一点你应该很清楚。
　　约朗德小心翼翼地用手指捏住刀尖，想轻轻地推开。可是拉图什的匕首死死地抵在他的喉咙上，手没有一丝的颤抖，这也是在告诉约朗德自己下手不会犹豫的。
　　“你这一刀下去，我们两个就都要去见上帝了，这又何必呢？”
　　“少嗦，说吧，你到底想怎么样。”拉图什的眼睛怒视着约朗德。
　　“拉图什啊，你现在仇也报了，心愿算是了了吧？”
　　“那又怎么样？”
　　“你想想，在你报仇的计划中我算是帮了个不大不小的忙，对吧？”
　　“你不帮这个忙，我也可以找到别人。”
　　“呵呵，会有比我更能守口如瓶的人吗？买毒药的事可不小，一旦泄露出去……”
　　

　　“言归正传！”
　　“好好好，就说我帮了你的忙，你难道不应该也报答一下我？”
　　“你敢同时给我下两种毒，这就算不得是恩。既然不是恩，就不需要报答。”
　　“你既然了解我，就应该知道我是绝对不可能帮你解毒的，而且我的这种毒你也找不到人解。我要是替你解了毒，你以后还会来吗？还会为我做事吗？”
　　“你到底要我帮你做什么事？原先你让我偷偷帮你找买家，我哪次不都干了？根本不需要下毒。”
　　“拉图什，研究天主教这么多年，你还没有看透他的本质吗？”
　　“我本来就不相信，你是知道的。”
　　“你别忘了，从你小时候被大孩子欺负起我可就认识你了。你是个人才，应该有大的志向才对。凭你的才华，一定可以做出一番惊天动地的事业来。”
　　“我没有什么志向，就想等毕业以后当个平凡的神父，平平淡淡地过一辈子。”
　　“看吧，我就知道，所以只能靠下毒来逼你去做啊。”约朗德压低了声音说道，“我告诉你，其实我是撒旦教的。”
　　拉图什没有做出什么惊讶的表情，而是点了一下头，说道：“我差不多猜出来了，有一次你的袍子没藏好，我看见了逆十字架。你不会是想让我加入撒旦教吧？虽然我不介意杀人，也知道你那恶心的嗜好，可是我绝对不想跟你同流合污。”
　　

　　“其实我们早就同流合污了，程度不同而已。说实话，如果我有本事做主教，自己早就做了。”
　　“你们撒旦教难道还没主教？”
　　“有，只不过那个人活不了多久了，总得有人继位吧？”
　　拉图什哼了一声，知道那个人多半也是中了约朗德的毒才会这样。
　　约朗德继续说道：“我们撒旦教现在力量还很弱，需要你这样的人来主持壮大。有朝一日我们撒旦教的人数多于天主教的时候，还有谁敢说我们是邪教？到那一天你可是会被作为最大的功臣被人纪念的。哼哼，那个时候耶稣是谁可能有人不知道，但是一定所有人都知道拉图什是谁。”
　　“我说了，我对这个没兴趣。”
　　约朗德的表情严肃起来：“如今已经不是兴趣的问题了，难道你还不明白吗？”
　　“我当然明白，正是因为我明白，所以让你别说这些废话了。”
　　“呵呵，你还真是急性子，既然无论如何都要来当撒旦教的主教了，何不听听我的憧憬，以后做起事来才会更有兴趣。”
　　其实此时的拉图什并不十分清楚撒旦教到底是做什么的，只不过根据对约朗德的了解，不难想象会有多么丑恶。
　　

　　“你放心，我一定会每个月给你药吃，压制住那毒的作用。只要坚持吃药，即使过七八十年毒也不会发作。”
　　“也就是说我一辈子都要受你的牵制了？你还真是不做亏本的买卖。我只不过用了你一包毒药，却要替你做几十年的事。”
　　“反正现在的你已经无欲无求了，怎么样都是过一辈子，倒不如帮帮我呢。你别忘了，你家最困难的时期是谁帮忙度过的。如果不是我时常给你讲故事，你现在会这么足智多谋？还可以像这样周旋于那群狡猾的天主教败类之中游刃有余吗？”
　　“说来说去无非是让我答应你去做撒旦教的主教。”
　　“呵呵，我知道你一定会答应的。来，这碗就是药，你来之前我已经调好了，喝下去吧。”
　　拉图什也不得不承认，其实在自己报仇的功劳之中，约朗德提供慢性毒药是很次要的环节，最重要的是他长期以来把自己培养出的思维方式以及提供的那些关键信息。
　　拉图什忽然觉得自己活得挺可悲，居然这一辈子都是在为了报仇。可如今仇报了，施密特死了，又怎么样呢？自己还不想死，说明还存在活下去的动力吧？不然早在施密特接受火刑的时候，自己便跟着死了。
　　想到这里，拉图什又想起了法斯凯尔。其实从某种意义上来说，自己跟他的确很像。也许不同的仅仅是报仇之后是否存在继续存活的理由。法斯凯尔没有，于是他自杀了。然而自己又是为什么而继续活下去呢？
　　母亲当然是一个原因，但不是唯一原因。
　　

　　“好，我同意做撒旦教的主教，但是你们的教众会不会服我这么一个不满二十岁的人就不是我关心的问题了。”
　　“一定会的，他们都是没有脑子的人，以后接触他们你要换一种思维方式。他们不是普安索、多米尼克或者法斯凯尔，因此你不能以相同的方式去对待。”
　　……
　　拉图什缓缓地朝神学院走去，看来自己这辈子注定要当魔鬼。想到这一点，拉图什觉得有些沮丧，仿佛人生已经被看到底了。而拉图什喜欢的是有变数的生活，运筹帷幄固然很好，可同时也很乏味。
　　“拉图什？我还以为你回家了。”
　　拉图什猛地抬头，发现贾尔就站在面前，刚才思绪飘得太远了，居然没有看见，差点撞到他。
　　“我只是出去办点事。”
　　“你脸色不太好，没有问题吗？”
　　“没事。”拉图什甚至没有说句再见就继续朝自己的寝室走去。
　　
　　

作者有话要说：其实前传我已经写完了，大家希望我一次发出来然后半个月不更新，还是像现在这样隔日发？




第25章 再陷混乱

　　神学院的食堂总是那么三四种菜轮流吃，并且味道也不怎么好。这天居然出奇地换了花样，让所有人都觉得这是平静生活中一件比较值得欣喜和期待的事了。
　　“拉图什，来这里坐吧。”吉奥诺说着朝他挥了挥手。
　　不知何时起，已经有人注意观察，发现只要可能，拉图什都会坐在角落的那张桌子，于是开始特意把那个位置留给他。
　　拉图什点了一下头，静静地坐下。
　　校长泰拉斯和众位教师也陆续进来了，像往常一样，先由某一个老师带着做祷告，然后大家开始吃饭。
　　忽然罗尚博站了起来，双手掐着自己的脖子，瞪大了眼睛，说不出话来。仅仅是几秒之后便倒在了地上。
　　有人正要上去看，泰拉斯忽然制止：“别动！他身上可能有毒！”
　　校长的话刚一出口，学生们便纷纷退到了墙根站着，仿佛即使是呼吸到了罗尚博周围的空气也会死了似的。
　　一名略懂医术的老师走过去看了看，说道：“这是很常见的剧毒，罗尚博已经没救了。”
　　泰拉斯马上转向拉图什，厉声说道：“拉图什，你来我办公室一趟。”
　　拉图什知道泰拉斯一定认为是自己干的，不过也只有去跟他谈一谈才能澄清，于是点了点头，跟着泰拉斯走出了这个人人惶恐的房间。
　　

　　“我以为你目的达到了就不会再害人了，所以才帮你的。”还没有关上门，泰拉斯就忍不住开口质问拉图什，“为什么要害死罗尚博？因为他也有希望当主教吗？”
　　“不是我。”拉图什简单地说。
　　“不是你也是你指使的，这些学生里哪个不都得听你的？别以为我不知道。”
　　拉图什真的是很懒得解释，不过念在泰拉斯曾经帮助过自己的份儿上，还是耐心地说：“如果是我想下手，首先要尽量在校外，其次不会让他当着众人的面儿死，另外我不可能让人一下就知道他的死因，中毒？并且还是吃了学校的饭？呵呵……这样不是很容易查出来吗？而且即使下毒我也不会用那么低劣的毒药。”
　　“你总是能找出一堆理由。”不过现在冷静地想一想，泰拉斯也觉得拉图什所说的有道理，“那你对这件事怎么看？”
　　拉图什想了想，说：“先查吧，尽量查出来是谁干的。如果查出来了，说明那个人很傻，害人一命又搭上去自己一条命，这样的人不成气候，也就不足为惧。如果无论如何都查不出来……不是我诅咒学校，只怕我们这批人里能活下去的就不多了。”
　　“为什么？”
　　“你还没看出来吗？刚才他们是怎么样的表情？在学校内隐藏着一个凶手必然导致大家互相猜疑。这跟从前不同，从前明知道只要别得罪普安索就可以，杀人一般来说也都是他杀的，没有任何悬念。”
　　“我明白了，你能帮着查一下吗？”
　　“我？还是算了吧。”拉图什哼笑了一声，“与其让我查，倒不如让他们怀疑是我干的，最后可能死的人还要少一点。”
　　“你就不怕他们矛头指向你，然后联合起来对你不利？”
　　“怕，当然怕，我只不过是想还你一个人情。”
　　

　　“只是……如果大家怀疑是你了，那么真正的凶手岂不是要逍遥法外，继续作恶了？”泰拉斯犹豫着问。
　　“看来你还是不十分清楚状况。如果这件事是一个厉害角色干的，那么他以后不会再继续干，只会在一旁看戏了。”拉图什摇了摇头，一边朝外走一边说道，“不管怎么说，还是先查吧。”
　　要查下毒的人，自然要从罗尚博的那盘菜查起。从在厨房里到菜放在罗尚博眼前的这段时间，都是有可能下毒的。然而，任何人都想不出来那天会是谁下的毒。不可能是在做菜过程中下毒，因为其他人都没事。负责端菜分菜的校工也说没有看见学生靠近厨房的，于是接连查了好几天，越查希望越渺茫。
　　泰拉斯终日眉头紧锁，如果真像拉图什所说的那样，那么就太可怕了。
　　虽然没有什么真凭实据，不过已经可以感觉到大家更加畏惧拉图什了。然而不仅仅是这样，似乎相互之间也越来越不信任。
　　

　　这天，几个人早早地来到教室，特里布莱首先问大家：“你们觉得是谁干的？如果不把这个人找出来我们每天都不会踏实的。”
　　“说不定就是你干的呢。”戈多笑着说。
　　“你们就不想把这个人揪出来吗？”
　　“想，当然想，不如去请拉图什帮忙查一下？”
　　特里布莱压低了声音说：“我怀疑就是他，不然我们之中有谁敢不顾他的命令随便杀人的？”
　　戈多没有接话，其实他心里也这么怀疑过，只是拉图什曾经救过自己，相信以后也不会再来毒害自己的吧？因此哪怕真是拉图什干的，也要站在他那边，或许这才是最好的自保办法。
　　“其实是他干的也无所谓，我只是希望他能说说罗尚博到底哪里做得不对了，以后我们也好引以为戒。”特里布莱说着转向其他人。
　　那些人也有这个想法，如今既然有特里布莱挑头提了出来，自然很高兴地点头表示赞同。
　　“对，拉图什平时处事很公正，我也服他，只要他说一句，以后我们都不提这事了。”
　　“那……等会儿他来了我们问问他？”
　　一直沉默的贾尔终于忍不住了：“你们够了没有？这段时间以来拉图什是怎么做的大家有目共睹，我觉得不会是他。”
　　

　　这时拉图什恰好走到了门口，听见自己的名字从贾尔的口中说出连忙停步退到墙后。
　　只听见贾尔继续说：“拉图什现在每天跟我们一样认真地补前段时间落下的课，虽然表情冷冰冰的，可那是他的性格。他有没有过像普安索那样随便命令或者侮辱过一个人？每一次解决我们的纠纷不就是希望我们尽量不要有人再丢掉性命吗？又怎么会无缘无故地对罗尚博下手？”
　　拉图什在外面听着觉得很好笑，决定再稍微听一会儿。
　　特里布莱瞥了贾尔一眼，说：“难道你就不想找到真正的凶手？我们的意思只是希望问问是不是他，如果是大家的心里也就踏实了；如果不是，就请他帮忙找出凶手不是很好吗？再说你平时都不说话，现在跳出来是什么意思？莫非是你干的？”
　　“我……”
　　听到这里，拉图什连忙走了进去，故意装作什么都不知道地问：“今天怎么都来得这么早？”
　　几个人相互看了看，特里布莱鼓足了勇气问道：“拉图什，我们是在讨论罗尚博被害的事。”
　　“你们觉得是我？呵呵……”拉图什笑了起来，但是既没有承认，也没有否认。
　　他这一笑，让特里布莱没办法继续问下去。他从内心里对拉图什还是十分惧怕的，这次希望挑起大家跟他做对不知道是积攒了多久的勇气。“当然……不是……”
　　拉图什没有再说什么翻开书看了起来，如果没有猜错，这些人对自己的怀疑更大了。
　　
　　




第26章 无意搭救

作者有话要说：更新的确是很不方便，我还是一次发完吧。
　　吉奥诺关好门以后，偷偷地对戈多说：“你信吗？”
　　“什么？”
　　“特里布莱所说的。他说是拉图什干的？”
　　“我……”戈多不得不承认自己的确是有一点相信，但又不想骗吉奥诺，毕竟两个人也算是共患难了。
　　吉奥诺拍了一下他的头，骂道：“没想到你这么糊涂！拉图什救过我们的，难道你不记得了？”
　　“我当然是记得啊，可是这并不能作为抹掉事实的理由。正因为他救过我们，所以就算是他干的，我也会帮他的。”
　　吉奥诺无奈地说：“我觉得不会是他，你换个角度想一想，特里布莱为什么今天要说这番话？不就是想引起大家对拉图什的猜疑吗？到时候我们跟拉图什斗起来，他站在一边看热闹。”
　　“这也有可能……”戈多痛苦地挠了挠头，想不明白，“那你的意思是……特里布莱贼喊捉贼？”
　　“我觉得是，虽然不确定。”吉奥诺说道，“报答拉图什的机会来了，如果我们帮着他除掉特里布莱，不就省得他动手了吗？今后我们在Saint Pierre的地位也会高出许多，不用每天听着埃鲁大呼小叫了。”
　　杀人毕竟是大事，戈多有些犹豫。
　　吉奥诺继续说：“你想一想，从刚入校开始，就是特里布莱首先跳出来，说要成立什么新生联盟，结果我们两个不明不白地被他给害了，装了这么久的哑巴。你就不想出出这口气？”
　　“可是拉图什说普安索死之前大家有什么恩怨都要放下，不然就是跟他作对的……”
　　“他只是那么一说，面上自然要做得冠冕堂皇，心里一定希望有人帮他除去眼中钉。”
　　回想起刚入校的事，戈多就是一肚子气，于是下了狠心，说道：“好吧，我们什么时候动手？”
　　吉奥诺伏在戈多耳边小声说道：“前段时间不是有人下毒吗……”
　　

　　这天特里布莱结束祷告时间已经很晚，天黑透了，一整天的课加上夜间祷告弄得特里布莱很疲劳。几乎是闭着眼睛开的门，进去之后就用力撞上门，倒在床上。
　　维尔莫特死后这也算一个好处，半夜回来不需要小心翼翼地开门了。
　　躺了一会儿，特里布莱觉得腹中很空，算不上饿，却也因此睡不着。于是爬起来，想找点东西吃。特里布莱有个习惯，在床头放着一个篮子，有时候晚上看书饿了就随手拿一个羊角面包吃。
　　今天也不例外，特里布莱在篮子里摸索了一下，里面还剩一个，心里很高兴，总算不是从头到尾凄惨的一天，临睡觉了有一点东西吃是一件幸福的事。
　　几口塞进去，特里布莱又一次倒下，忽然腹中一阵剧痛，特里布莱心里知道不妙，可是已经喊不出来，挣扎了几下便闭上了眼睛。其实特里布莱一直很渴望平静，却没有想到这个平静来得如此早，事先没有一点征兆，没有一点心理准备就这样落进了深渊。到处漆黑一片，特里布莱感觉自己就那么一直下落，没有尽头……
　　第二天发现他尸体的时候，大家没有再像第一次那样恐慌，原来适应可以如此地快。当然，对这件事完全没有悬念的就是吉奥诺和戈多了。
　　

　　拉图什几乎能够想象得出大家是怎么议论的，一定是这样吧？“特里布莱才刚跳出来质疑拉图什就糟了暗害，到底是谁干的再明显不过了。”
　　同以前一样，拉图什仍然是没有对自己进行任何毫无意义的辩解，在整个葬礼过程中就只是注意观察每一个人的脸，希望能从中看出什么端倪。然而单单从表情上来判断也是没办法确定的，因为多数人都表现得毫不悲伤，甚至有一点幸灾乐祸的意味。不知道是不是因为庆幸自己又少了一个对手，拉图什觉得他们很可悲，看不见自己也死期将至了。
　　埃鲁悄悄凑到拉图什的身边，说道：“特里布莱真是活该，如果不是因为怀疑到你，或许还能活得时间长一点。特里布莱太不长记性了，普安索那次他就差点死掉，如今还敢带头闹事。”
　　拉图什心里有些不悦，这毕竟是同学的葬礼，埃鲁却跑来说这些话。拉图什正想回答点什么，忽然坐在前面的吉奥诺倒在了地上，身体蜷缩成一团，两手扭曲成奇怪的形状抽搐着，口吐白沫。大家还没来得及反应过来是怎么回事，吉奥诺已经死了。
　　于是这同时成为了两个人的葬礼，拉图什意识到事情越来越严重，已经超出了自己能力的控制范围。一波又一波的恐慌必将造成人人自危，为了保住自己的命就去残害别人的性命。
　　

　　果然，在第二天清晨，又有五个人被发现因为中毒而死。
　　听到这个消息埃鲁有些高兴，这正是到了自己趁乱除掉几个人的好机会。埃鲁觉得其实现在最应该除掉的是那几个最有才华的人，拉图什不容易对付，只能先放在一边。如今看来，最有希望除掉的便是贾尔。
　　打定主意之后，埃鲁便翻开了藏在床下暗格里的毒药，这还是一年多以前带进神学院的，却始终没有找到机会用。如今大家的警惕性都很高，已经不敢随便乱吃东西，想在食物里下毒变得有些困难，而这种毒药是可以渗入皮肤的，因此相当于增多了下毒的手段。
　　埃鲁又掏出一副皮手套戴上，挖出一小块药膏在掌心揉了几下，然后走出门去。刚从窗口看见贾尔正站在院子里，算着时间现在去下毒正合适，他一回来恐怕就要倒在自己寝室的门口了。埃鲁设想着这个情景，忍不住阴笑了起来。
　　运气不错，走廊里没有看到一个人，埃鲁迅速网贾尔的门把手上抹了几下，然后往回走。
　　

　　可是刚一走到楼梯口准备下去的时候却迎面撞见了拉图什，让埃鲁的心一颤。不过随即恢复了正常，掩饰道：“我刚才去找你呢，你不在。”
　　“找我？有什么事？”
　　“我想问问你要不要召集大家开个会，提醒大家提高警惕。”
　　拉图什总觉得埃鲁怪怪的，这样的天气居然戴着手套。
　　埃鲁似乎也意识到了这一点，下意识地把手藏在身后，可是这样以来拉图什更加疑惑了。
　　“我觉得大家已经很警惕了，不需要提醒。”
　　“那好，我先回去了。”埃鲁不敢跟拉图什说得太多，怕露出破绽。
　　拉图什一边慢慢地朝自己的寝室走，一边回头注视着刚才跟埃鲁说话的地方，尽管此时埃鲁早已下楼。经过贾尔寝室的时候，拉图什瞄了一眼光亮的门把手，很奇怪自己为什么今天看什么都觉得不对劲。
　　这时贾尔突然出现在楼梯口，目光相遇拉图什只好点头行礼。贾尔也勉强微笑了一下，这几天死了这么多同学想笑出来的确很困难。他正准备开自己的房门，拉图什忽然意识到了自己究竟为什么觉得奇怪，冲过去猛地拉开贾尔。
　　“你这是干什么？”
　　“拿着这个，先试试毒。”
　　“啊……果然有毒……你知道是谁下的毒对不对？”
　　拉图什低声说了一句：“我只知道这些天下毒的不是同一个人，以后小心点。”说完便转身走了。
　　
　　




第27章 夜窥弥撒

　　仔细把门把手清洗干净之后，贾尔才略微松了口气，坐在床上微微有些喘息，不是因为累，而是紧张。想想刚才也算是死里逃生了，竟然没有谢谢拉图什。
　　贾尔没有马上去道谢，而是先等卡缪回来，叮嘱他几句才离开。如今真的是做每一件事都要加倍小心才行，稍不注意便会丢掉性命。
　　贾尔并不希望别人知道拉图什救了自己的事，值得怀疑的人太多了，说不定下毒的人就会得知。虽然拉图什在学校的地位没有人可以取代，也没人敢随便对他打什么主意，不过在Saint Pierre的规则就是能不说的话尽量不要说出来。
　　然而贾尔刚一走出寝室，就看见拉图什从走廊尽头的楼梯口转弯，脚步似乎有点急。贾尔有点好奇他这么晚了会去哪里，于是悄悄跟在后面。很希望他是走出学校，在外面道谢要更安全一点。
　　这天的雾有些大，贾尔跟出去一段距离之后，忽然心血来潮，不想马上追上去说话，而是继续尾随，看看他到底要去哪里。说实话，在整个Saint Pierre里贾尔就只了解卡缪的家境，其他人都捂得严严实实。
　　

　　拉图什越走越快，竟然一直向城外走去。
　　巴黎的北面很荒凉，实在是想不出有什么可以去的地方，这让贾尔更加好奇了。
　　终于，拉图什在走进一片茂密的树林之后才放慢了脚步，东张西望的，似乎在找什么。
　　这时，贾尔隐约听到一个阴冷的声音：“怎么现在才来？快点跟我来吧。”
　　拉图什倒是没有说什么，就只是跟在那个人的后面向林子深处走去。
　　贾尔走了一阵有些辨不清方向，在树林中乱转了很久，才看到一丝微弱的火光。这时贾尔有些犹豫了，不知道这样偷偷地跟踪拉图什好不好，毕竟他才刚救了自己的性命，却转脸便用窥探隐私的方式去“报答”他。可是贾尔的心里这么想着，身子却不由得朝那个方向挪动过去。
　　深夜郊外的树林里竟然聚集了这么多人让贾尔大吃一惊，粗略地估计一下，起码有四五十人。拉图什站在那些人的前方，身边就是刚才见到的那个穿着黑色斗篷的人。
　　只听那个人大声说道：“我们大家首先一起祝福坎西主教能有机会早早地去见我们伟大的撒旦，投身他无穷无尽的力量之中。”这个人的声音有一点与生俱来的颤抖，却不乏气势。
　　于是除了拉图什之外的所有人都跪了下来。
　　那人继续说道：“我们撒旦教要想继续壮大没有主教是不行的。拉图什，年轻有为，我认为是主教之位的最佳人选。”
　　下面有几个人微微抬头，似乎是想看清楚新主教的相貌，不过随即被那个人凌厉的目光又吓得低下了头。
　　

　　看到这里贾尔已经差不多明白了到底是怎么回事，只觉得脑子里嗡嗡作响，一边朝树林外面走一边不断地问自己：为什么？拉图什为什么要当撒旦教主教？他不是也希望学校和平的吗？难道是天主教还不如一个见不得光的邪教吸引力大？
　　贾尔走得很慢，实在是接受不了拉图什加入撒旦教的事实。撒旦教经常残害无辜儿童的性命早有耳闻，怎么会是拉图什？并且是主教？
　　还没到学校的时候，拉图什就已经从后面追了上来。本来不是来追他的，只因为拉图什一向走路很快，而今天的贾尔又恍恍惚惚一步一停。由于雾很大，一直走到了贾尔的旁边拉图什才认出他来。
　　拉图什不知道是走上前去打招呼好还是放慢脚步等贾尔先走比较好，万一贾尔问起今晚自己去了哪里，还真不知道应该怎么回答，能不骗人拉图什都尽量说实话。
　　可是没想到就在这时贾尔转头了，看见拉图什的瞬间仍然没有缓过神来。
　　拉图什只好主动凑过去问好：“你也出来透透气？”
　　贾尔停住脚步，说道：“我们找个地方说话吧。”
　　“好。”拉图什带着贾尔朝钟楼走去。
　　贾尔笑道：“你跟人有机密的事情商量的时候都是来这里？”
　　“是你说要找个地方的。”拉图什不想做进一步的解释，不过他的确是延续了多米尼克的习惯。
　　

　　等确定周围没有人以后，贾尔开口了：“收手吧。”
　　拉图什一时没有明白贾尔在说什么，以为又是这些天的下毒事件。可是那天明明听见贾尔为自己辩解的，怎么现在又开始怀疑了？
　　“你怀疑是我下的毒？”
　　“收手吧。”贾尔又说了一遍。
　　拉图什并不想骗贾尔，于是说道：“我说了不是我。”
　　“我说的不是这件事。”
　　“那是什么？”拉图什觉得很奇怪。
　　“你当撒旦教主教的事我知道了。就算在学校里你把我们都杀了也不过是几十条人命，可如果你真的做了撒旦教的主教，那么将来会直接或者间接害死多少人我不敢想象。”贾尔努力让自己的语调平缓。贾尔并不确定拉图什在得知自己洞悉他秘密的情况下会不会对自己下手，凭着这段时间对拉图什的了解来推断应该是不会允许自己活下去的。可是贾尔还是想说下去，尽管心里很害怕。反正今天命是他救的，就当是再还给他了又怎么样？贾尔这么对自己说。
　　这的确是拉图什没有料到的事，不能怪今天雾大，只能怪初入撒旦教没有经验，路上不记得躲避跟踪。没想到第一个知道这件事的人竟然是贾尔，拉图什有些不知所措。
　　沉默了许久，拉图什才从牙缝里挤出一句话：“有些事……你不明白的……”
　　“我看得出来你心地善良，到底为什么要把灵魂出卖给撒旦呢？”
　　“你觉得天主教教徒的灵魂就干净了吗？”
　　“我们是专门研究学习天主教的人啊！如果连我们都开始质疑上帝了，又如何能让教徒们继续相信？”
　　“他们信不信不关我的事，我到底做什么也不需要你管。就好像我求你不要苦修的时候，你毫不犹豫地离开一样。”拉图什还是对这件事耿耿于怀，严重到甚至有意让贾尔认为自己就是想加入撒旦教作恶的。
　　

　　“怎么样？打算把我加入撒旦教的事告诉学校吗？”拉图什笑着问怔怔出神的贾尔。
　　其实内心里倒有几分希望他这么做，若是学校知道了，无非就是一个火刑，一了百了。对于不敢结束自己生命的拉图什来说，这也算是一个了结一切的好方法。
　　“不……”
　　“那你会怎么做？”
　　“劝你，直到你回心转意为止。”
　　“如果我一直不肯脱离撒旦教呢？”
　　贾尔沉默了，不管拉图什是不是在撒旦教里，自己的确什么都不能做。
　　拉图什笑着一边下钟楼一边对呆立在上面的贾尔说道：“起码要先想好一个要挟我的东西再来找我吧。”
　　看着远去的拉图什的背影，贾尔默默地祷告：万能伟大的上帝，如论拉图什犯了什么十恶不赦的重罪都请您原谅他吧。如果您能不降临责罚到他的身上，我愿意每日早晚对着您潜心祷告，至死方休……
　　
　　




第28章 各奔东西

　　“拉图什！我觉得我被你耍了！”泰拉斯怒气冲冲地说。
　　“我没有骗你。”几个月来，这已经是拉图什不知道多少次重复这句话了。不过泰拉斯的心情他也是可以理解的，不断地有学生死去，校长一定夜夜睡不安稳。可惜不管大家多么小心总是有防不到的地方。
　　不过拉图什有意无意地倒是救了贾尔好几次，只不过除了第一次之外，拉图什总是悄悄地救他，尽量不让他发现。
　　可是如今活着的学生只剩下五个了，除了拉图什和贾尔之外还有卡缪、埃鲁和戈多，泰拉斯不怀疑拉图什还能怀疑谁呢？戈多每天都小心翼翼地守在拉图什那里，不知道他究竟是在保护拉图什还是期望得到拉图什的保护。
　　埃鲁算是喜忧参半，一方面高兴自己的竞争对手越来越少了，另一方面又害怕下一个死的是自己。令埃鲁不解的是活下来的竟然有贾尔和卡缪，这两个不喜欢参与斗争的人。其实任何一个人他都觉得不可理解，戈多并不聪明，而拉图什又是所有人的矛头指向。
　　然而从泰拉斯的角度来看，这一切如果不是拉图什做的，就太不合理了。可若是真像拉图什所说的那样，第一个下毒的人想造成全军覆没的后果，那么他的目标就快达成了。那个人说不定已经在混战中死了，若是没死就是这五个人中的一个。
　　每当死去一个人，泰拉斯便会把拉图什叫过来质问一番，可是却总是得不到想要的结果。
　　

　　拉图什从泰拉斯那里出来觉得心情有些烦闷，不是因为被怀疑的事，而是就在最近贾尔的儿子要出生了。
　　拉图什低着头走到寝室门口，不用说戈多此时已经在等他了。
　　果然，刚一推门，戈多马上就站起来问道：“怎么样？泰拉斯还是那些话？”
　　“嗯。”拉图什点了一下头，坐在椅子上，用手轻轻捏了捏额头，希望不要再去想贾尔儿子的事。
　　戈多似乎并未意识到拉图什心情不好，继续说道：“我仔细想过了，埃鲁那家伙一直都是借着你的名声来达到自己的目的，很有可能是他。他之所以一直不来伤害你，就是希望你活着来吸引大家的注意力，让人都以为是你干的。我觉得他留不得……”
　　“你就安静会儿吧，别以为我不知道吉奥诺是你杀的。我就不明白，你们两个同寝室，关系又不错，你干嘛要杀他。”
　　“他心机太重了，跟他住在一个寝室我觉得不安全。”戈多回答道，“那天他可以利用我来杀掉特里布莱，或许过几天就利用别人杀掉我。与其等死，倒不如先下手。”
　　“你想让我们这批人全都死在Saint Pierre吗？”
　　“当然不是，只要能保证安全了，我就不再动手了，贾尔跟卡缪与我无冤无仇，我干嘛要杀他们？”
　　“总之是不行，你别想这件事了。”拉图什坚决地说。
　　

　　拉图什知道戈多已经麻木了，就好像自己在参加主持过几次黑弥撒之后一样。不过通过这段时间对撒旦教的深入了解，拉图什觉得对它也不能全盘否定，撒旦教的产生与发展也证明了这一点。人们对天主教治国显然不满了才会去投靠新生的撒旦教，如果处理得当，或许真的可以通过撒旦教来拯救这个日趋黑暗的世界。
　　可是撒旦教从创教以来就是以血腥、残忍、变态而著称的，并且黑弥撒的模式有着严格的界定。再说初入撒旦教的教徒也往往是穷凶极恶之徒，善良的人屈指可数。因此要想改变它，绝对不是一朝一夕的事情，哪怕是用掉自己一生的时间也未必就能做到。
　　可是既然打定了这个主意，拉图什做出了一个决定，要留在Saint Pierre当老师，发现能够跟自己一起完成这个目标的人才。Saint Pierre学生的平均水平比其他任何学校都高出了不止一两个层次已经是个不争的事实，这些学生固然喜欢勾心斗角，却不能因此抹杀了他们的才华。
　　不知从何时起，拉图什对施密特的仇恨已经渐渐转化为想要推翻天主教，许许多多的悲剧其实都是因天主教的伪善造成的。有时候拉图什自己想起来这个目标都觉得可笑，不过他却坚信自己的想法是正确的。天主教不能拯救世界，撒旦教自然也不能。那么当撒旦教吞噬了天主教之后，再脱去撒旦教的外壳，或许真的是一个可行的方式。
　　

　　这天埃鲁觉察出来了什么，哪怕仅仅是自己的担忧也必须除掉戈多。如果他的确要来害自己，那么这算是自救；如果他没有这个意思，那么除掉了他也算是砍掉了拉图什的羽翼。此后跟拉图什争斗也不是没有可能了。
　　当天晚上，戈多也不顾拉图什的阻止而行动了。
　　没人知道他们是怎么行动的，即使是拉图什都猜不出来。因为第二天，大家在法斯凯尔曾经住过的阁楼里同时发现了埃鲁和戈多的尸体。
　　举行完葬礼之后，泰拉斯把拉图什、贾尔以及卡缪叫到自己的办公室，痛心地说：“你们……早一点毕业吧，我真的不希望到了最后就只活下来一个人。”
　　几个人都很沉重地点了点头，到了这个地步，谁都无心再学习了。
　　“你们几个今后有什么打算？”
　　贾尔首先回答道：“我想回到家乡阿勒比，去当个普通的神父。”
　　拉图什接着说道：“如果我想留下来，校长，您欢迎吗？”
　　这个倒是泰拉斯所没有想到的，拉图什竟然会选择留在这里，一旦留下基本就与主教之位无缘了。
　　“那你呢？卡缪？”
　　“我……也想留下来。”
　　走出泰拉斯的办公室，拉图什脸上挂着讥讽的笑容问道：“你回乡了你那未出世的儿子怎么办？”
　　贾尔回答道：“朱莉临盆之后也会去阿勒比的，她就是那里人。”
　　“是吗？呵呵……能相见却不能相认岂不是更残忍？”
　　贾尔不知道怎么回答这个问题，只好默不作声。
　　

　　很快就迎来了毕业的日子，这次的毕业典礼比任何一次都冷清，真正离开学校的其实就只有贾尔一个人。
　　“拉图什，你去送送贾尔吧？卡缪现在有事忙着走不开。”泰拉斯说道。
　　“好的。”说着拉图什提起一只看起来很重的箱子，朝院外的马车走去。
　　贾尔连忙提着另一只箱子追了出去，一边走着一边低声说道：“其实圣里安教堂请我去做神父的，可是我不想留在巴黎，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”拉图什的语调很平缓，似乎是被逼着提问而不是真正想知道理由。
　　“我没有办法眼睁睁地看着你越陷越深。”
　　“我是天生的恶魔，没救了。”拉图什故意这么说，估计在贾尔的心里自己也的确是这种形象。
　　贾尔没有再说什么，登上了马车。
　　拉图什默默地注视着马车越走越远，心里暗暗说道：我也是在拯救万民的灵魂，用不同的方式……
　　




第29章 通缉逃亡

　　拉图什靠在墙上，用手捂着臂上的剑伤，努力睁开眼睛，强迫自己从回忆中苏醒过来。十五年，十五年过去了，你还好吗？
　　想第二次潜入皇宫实在太难了，且不说从外到内有多少层侍卫把守，单单是守在囚禁贾尔房间门口的侍卫拉图什都没有把握全部解决。更何况前一次的失败惊动了他们，现在只怕是又加派了几倍的人手吧。
　　“没事就回家躲好，误伤到你没人负责啊！”一个士兵冲拉图什喊道。看拉图什穿着天主教神父的长袍，估计不会是新教的人，于是好心警告他。
　　拉图什再次向前走去，可是已经明显感觉到体力不支。现在若是硬要闯入皇宫，无异于去送死。此时还是应该先找个地方躲起来，他日另寻机会进皇宫。
　　忽然一匹马飞驰而过，马上的士兵大叫着：“太后有令！遇到身穿天主教神父长袍的人一并抓获！”
　　拉图什暗叫不妙。刚才那个警告自己的士兵尚未走远，如果听到了这个命令一定会马上返回来抓自己的。
　　“竟然来得这么快！”看来太后是下定决心要在今夜铲除所有敌对的人或者是握有自己把柄的人了。从约朗德接下为太后制作毒书的那刻起，拉图什就已经料到了会有这一天。
　　

　　来不及多想，拉图什立刻找了一条最黑的小巷钻了进去，希望能躲过这一夜。
　　“是主教大人吗？”一户人家的门忽然开了，探出一个人头。
　　由于周围太黑，拉图什一时没有看清楚是谁，就只是本能地向后退了几步。
　　“大人，我刚才一直趴在屋顶上，就觉得是你。快点进来吧！”
　　会这么叫自己的，不用说就是撒旦教的教徒。此时拉图什并不确定约朗德有没有通知整个撒旦教的人来捉拿自己，不过总比在外面游荡被太后的人捉住要强得多。
　　更何况自己毕竟是撒旦教之中看起来地位最高的人，一般的教徒也不敢对自己怎么样。而且撒旦教的势力终究没法跟皇室相比，约朗德要想在一夜之内通知所有教徒也不是一件容易的事。
　　想到这里，拉图什迅速闪了进去，那名教徒连忙掩好门。
　　“主教大人，到底发生了什么事？您为什么受伤了？”
　　拉图什回答道：“太后好像在通缉我，也许是知道我们教的事了。”
　　“主教大人，您放心好了，只要有我的一条命在，就绝对不会让人伤害到您。”
　　拉图什微微点了点头，在教徒的搀扶下走进了里屋。
　　坐下之后，拉图什说道：“太后今夜抓不到我，恐怕不会罢休，如果没有猜错她明日起会派人挨家挨户搜查的，直到把我翻出来为止。”
　　“那怎么办呢？”
　　“所以我要尽快出城，出去之后目标变小，她就没那么容易抓到我了。”
　　“我一定会帮您想办法的，您是我们撒旦教的希望，绝对不能出事。”
　　拉图什笑了笑，说道：“不论哪一个教派的发展过程中，都有着无数主教为之丧失性命。如果我死了，你们还会有新的主教。当然，我不会那么轻易地放弃这条命。”
　　“大人，您先休息一下吧，我去给您找治伤的药。”
　　

　　次日清晨，巴黎城重新归于宁静，就只有一队队士兵巡逻经过时O@的脚步声。
　　拉图什换好药之后，用布紧紧地把伤口包好，以免被人看见时不时渗出的血。又换上了教徒的衣服之后，跟他一起走出门来。
　　“主教大人，我们往哪个方向走？”
　　“嘘！在外面不要随便叫我主教。我知道一个出城的密道，跟我来……”
　　“哦，好的。”
　　待走到那间破茅屋的时候，拉图什迅速闪到屋后：“糟了，这个密道被发现了。”
　　原来此时已经有不少官兵守在那里，等待拉图什的落网。
　　“那现在怎么办？”
　　“去南面吧。”
　　南面自己无亲无故，太后通常来说想不到自己会往那里跑，另一方面，拉图什决定去南面找一个素未谋面的人。
　　南门口出城的人检查很严格，拉图什一边朝那里走，一边暗中紧紧握住衣袖里匕首的刀柄。
　　“你们两个是干什么的？”
　　“我们是做生意的，因为城外一个裁缝替人做结婚礼服，从我这里订了些布料，必须赶着今天送到，不然那对新人就不能按时结婚了。那么多的客人都要白跑一趟，这笔帐要是都算到了我头上，那我可赔不起啊。”
　　那名士兵一边听教徒讲着，一边打量拉图什，总觉得他的气质不象是做生意的。
　　教徒见士兵怀疑到了拉图什，连忙从口袋里掏出一把钱塞进士兵的手里，小声说道：“您就放我们过去吧，今天出来得急没带多少钱，等我回来一定请您喝酒。你看我从南门出去，不还得从南门回来吗？”
　　果然还是金钱的诱惑比较大，士兵把目光从拉图什的脸上移开，笑着说：“好说好说，我们只是负责捉拿太后通缉的一系列犯人。这不是画像还没送到吗？不然肯定要耽误你们更多时间，快点走吧。”
　　拉图什跟教徒没敢多逗留，快速走了出去。
　　

　　“你找个地方呆半日就回去吧。”
　　“主教大人，您不让我一直送您到安全的地方吗？”
　　“不用了，谢谢你。”拉图什对他微微一笑，“有时候还是一个人躲避追踪更容易一些。对了，我有几句话想对你说。将来无论是我活着回来继续做主教也好，或者是撒旦教更替了许多代主教也罢，你要记住，教义是靠内心去领悟感受的，不要太注意形式上的东西。”
　　那名教徒没有十分明白：“形式？您是说……”
　　“呵呵……”拉图什没有多说，朝远处走去。
　　“主教大人！是黑弥撒吗？”教徒在后面喊道。还好这周围非常空旷，不用担心被人听到。
　　拉图什转过头来，笑道：“你会有前途的，记住我刚才说的话。”
　　如果不是昨夜的机缘巧合，拉图什或许一辈子都不会认识这个教徒，更加不会因为他的一句话而改变了那个人一生的命运。不过人生本来就是由无数个偶然所拼凑成的必然，在撒旦教之中沉闷的十五年里，这是第一次拉图什看到了改变的希望。或许自己的潜移默化已经影响到了不止一两个教徒也未可知，想到这里拉图什的脸上不由得露出了舒心的笑容。
　　

　　打听朱莉的家并不困难，因为一个本来就不大的小镇上年老色衰的妓女更加屈指可数。
　　“您是？”朱莉见眼前的人很面生有些纳闷，平日来的都是熟客，也都是这镇上的人，大家相互间都认识。
　　拉图什一边摘掉帽子一边说：“我是从巴黎来的。”
　　看见他脸的一瞬间，朱莉低声惊叫道：“啊！你是拉图什！”
　　朱莉竟然认出了自己，让拉图什吃了一惊。
　　“快点进来说话吧。”朱莉让出一条道。
　　“你……认识我？”
　　“呵呵，贾尔神父的描述真的很准确，不过应该也是由于您这么多年都没有变样吧？”
　　
　　




第30章 劫后重逢

　　“贾尔他……说起过我吗？”拉图什犹豫着问。
　　“他每天所说的就只有你。”
　　“你这话什么意思？”
　　“不要急，您听我慢慢说。一路上累了吧？先吃点东西。”朱莉说着把一盘点心放在拉图什的面前。
　　拉图什一路赶来也的确是有些饿，只是此时却无心吃东西：“请快点说吧。”
　　“贾尔神父在Saint Cécil任职期间，我每个礼拜天都会去教堂，都会进忏悔室，然而我却不是去忏悔的。”
　　听到这里拉图什有些闷闷不乐，心里暗想难不成是去偷情的？没必要把这个也告诉我吧？
　　朱莉继续说道：“其实我是去听贾尔神父忏悔的。您知道吗？这十五年来他日日夜夜都在受着对您思念的煎熬。可是他的这番心事不能告诉任何人，于是就诉说给我听。呵呵，作为神父不应该把忏悔的内容泄露出去，不过我不是神父。更何况我觉得这些应该让您知道，哪怕上帝因此而责罚我，我也绝不后悔今天说了出来。他给我讲述你们在神学院一起读书的事，您一次次地救他，这他都知道。可是……我时常说他太固执了，信仰固然重要，但与他对您的感情比起来又算得了什么呢？如果我拥有这份感情，我甚至可以亵渎上帝。”
　　拉图什没有说话，他不希望自己的声音打破这个梦境。贾尔真的是一直都想念自己吗？就好像自己对他的感情一样？
　　

　　“他常说自己没有办法把您从邪教之中拉回来，就更加不能见您了。”
　　“是因为正邪不两立吗？”拉图什苦笑着问道。
　　“这……半对半错吧。我很想知道，您是怎么看待贾尔神父的呢？”
　　“他？你跟他接触的时间比我长了不知道多少倍，还需要我说吗？”
　　“很希望听您亲口说出来。”
　　“我想但凡是认识他的人，都会说他是世间少有的善良之人吧。在神学院那么污浊的环境里，他仍然能够洁身自好。他跟那些傻乎乎不懂得提防的人不同，他很聪明。我觉得我看他的时候……有一点‘仰视’。”
　　“竟然有能让拉图什‘仰视’的人？”朱莉笑了，“贾尔神父若是能亲耳听到您这么说就好了。”
　　“那……他除了讲故事之外，到底忏悔什么呢？”
　　“他觉得对您的感情很特殊，那种感情是有违上帝旨意的……您……明白是哪种感情吗？”
　　原来真的是这样！拉图什感到心如刀绞般地疼，用力点了一下头：“我明白……我对他又何尝不是如此？”这是拉图什此生第一次在外人面前承认这个事实。
　　

　　朱莉很惋惜地叹了口气，不知道此时应该继续说还是给拉图什留一点时间。
　　“没想到他竟然把你当知己了？看来那个苦修也不是完全不可取的。”拉图什笑了，笑得有点酸楚。贾尔能把自己的所有心事都告诉眼前这个女人，说明他们的关系也不是一般地好。
　　“我想……您还不知道其实约里奥并不是我跟贾尔神父的儿子吧？”
　　“什么？！”拉图什猛地站了起来，“你再说一遍！”
　　“哎……这个秘密他守了太久了。其实他去苦修的那天我就已经怀孕了……”
　　“于是他借机逃脱了苦修？！”
　　“嗯，就是这样。”
　　“为什么不告诉我呢？”拉图什喃喃地说，“贾尔，为什么我每次问你都不说实话呢？……”
　　朱莉悄悄离开了这个房间，让拉图什一个人冷静一下。
　　

　　过了一会儿，拉图什来到院中，接过朱莉手中的斧子默默地帮她劈柴。
　　“谢谢你告诉我这些，只可惜我不能报答你什么。再等等我就又要回巴黎了……”
　　“这么快就回去了？”
　　“我要把他救出来。”
　　“贾尔神父有难？您怎么不早说呢？到底发生了什么事？”
　　“这个你就不要担心了，只要我还有一口气在就一定会尽力去救他。上次势单力薄，下次我会集结一批忠心于我的人……”
　　“我想贾尔神父是不会高兴被一些撒旦教教徒搭救的。”朱莉说了实话，也顾不得拉图什到底高不高兴了。
　　“你告诉了我这么多秘密，我也要告诉你一些。首先，我是因为被人下毒而被迫加入撒旦教的；其次，撒旦教因为我的加入，实际上救了许多无辜的生命，我从当初的被迫入教转变为今天的积极去改变撒旦教。”
　　“如果您向贾尔神父说明白，他一定会理解的，他绝对不会眼睁睁地看着您中毒身亡。”
　　“世上没有那么多的如果。对了，这次来我有两个目的，一是暂时躲避太后的追踪。第二，是希望你见到约里奥的时候告诉他不要再回巴黎。如果他跟一个男孩在一起，那个人想必就是波利卡普，也请你帮我给他转达几句话，神学院的阁楼里有很重要的东西，让他务必取出来。真的是非常感谢！告辞了！”
　　

　　拉图什又一次上路了，这个月没有吃到解药，身体已经隐隐感到不适。尚且不能确定是否可以坚持到把贾尔救出来，更加不敢奢望能活着回来去让于洛解毒了。
　　一路上，拉图什边走边琢磨着撒旦教里哪些人可以帮自己的忙，不知不觉已经到了巴黎城外。
　　如今是进城容易出城难，太后并不知道拉图什跟贾尔的渊源，通缉他仅仅是因为自己托撒旦教做黑弥撒的事情要灭口。昂古莱姆王朝口口声声宣扬以天主教治国，若是被人知道暗地里勾结撒旦教那还了得？更何况此时太后的首要大事是快点让查理登基，也就不把过多的精力放在那些无足轻重的人身上了。
　　拉图什在城外找了一家小饭店坐下，进城之后要尽量避免去人多的地方，以防不小心被人认出来用来领赏。
　　这时，只听旁边一张桌子上的人议论道：“贾尔主教真是伟大啊！竟然以身殉教！”
　　“什么？！”拉图什猛地转过头来。
　　那人问道：“你还不知道吗？贾尔主教在埃斯皮纳斯山上模仿耶稣殉难，借以指引公主大婚之日被新教徒残害的无辜天主教徒们早点到达天堂，沐浴上帝无限的仁爱……”
　　那人话音未落，拉图什已经冲出饭店，直奔埃斯皮纳斯山。
　　

　　太后！你也太狠心了！拉图什在心里愤愤地骂着。
　　贾尔，坚持住，等着我，我马上就来了……
　　埃斯皮纳斯山并不高，顶多能算做是个小丘。拉图什骑着马一直冲到半山腰，然后跳下来迅速向上跑去。
　　守着贾尔的几名士兵听到有人来，大喊道：“谁这么大胆？！不知道这是贾尔主教殉难的地方吗？快点下去！”
　　拉图什不仅没有放慢脚步，反而跑得更快了。冲到士兵的面前，在他们还没有反应过来的时候就已经迅速解决了两个。此时的拉图什力量似乎徒增十倍，终于，那七八名士兵一个个倒下了。
　　拉图什用颤抖的双手解开缠在贾尔双手双脚上的绳子，闭上眼睛咬牙拔掉了钉在他掌心的铁钉，把贾尔从十字架上抱了下来。
　　“贾尔！贾尔！是我啊！我是拉图什！”拉图什一边喊一边摇晃着贾尔的身体，然而此时他已经感觉到贾尔彻底凉透了，“你为什么没有坚持等到我来……”
　　忽然拉图什感到五脏六腑像是纠缠到了一起，钻心地疼，猛地吐出一口黑血。终于还是毒发了吗？不过此时已经不重要了……
　　拉图什把贾尔的头放在自己的肩上，而自己则靠在十字架上平静地等待死亡的降临。
　　山顶的冷风鬼哭狼嚎般地呼喊着，成群的乌鸦在上空盘旋，似乎是已经嗅到了死亡的气息。眼前越来越黑，拉图什终于闭上了眼睛。
　　从前你是天使，我是魔鬼，从此以后我们再无分别……
　　
　　――――――――――――――――――前传完――――――――――――――――――
　　




第01章 安家

　　“不知道于洛现在还好吗……”波利卡普自言自语地说。
　　约里奥低声道：“其实那天跟他一起战死了也好，反正我们的毒除了他也没人能解，还要害他为了保护我们……”
　　“别这么说，我相信于洛不会死的。”波利卡普嘴里说的是相信，然而内心却十分不确定。
　　“距离上次吃药已经二十七天了。”
　　“我知道。”波利卡普点了点头。这些日子里来，两个人就不停地往东边走，借以躲避卡特勒梅卡的追踪，却不知不觉离毒发越来越近了。波利卡普转移话题说：“你累了吗？要么我们找一户人家借宿。这里已经离巴黎很远，又是荒郊野外，我想还不至于连农户们都见过通缉我的画像。”
　　“好。”约里奥也的确是感到很疲劳。
　　“对了，万一出了什么事，你就自己先走，他们的目标是我。”
　　约里奥觉得有一点委屈：“怎么到了这个时候你还说这种话？”
　　“我只是说实情，意气用事只会让我们一起死去。”
　　“你太理智了……”约里奥说着忽然看见前方不远处有一个小房子，白墙红顶，立在翠绿的草地中间格外显眼，“你看！我们就去那里吧？”
　　“好啊。”
　　有了目标，两个人的脚步似乎忽然轻了许多，速度也变快了。
　　

　　终于到了那所房子前面，波利卡普叩响了房门：“您好！请问可以让我们借宿一晚吗？我们走了一天的路就只看到您这一所房子。”
　　过了一会儿，门开了，无论是屋里的人还是屋外的波利卡普都吃了一惊。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　“是谁？”约里奥很不解，“你们认识？”
　　“蒙米雷伊，你竟然诈死！”波利卡普没有管约里奥的问题。
　　“没想到你会到这个地方来，看来我躲得还不够远。”
　　波利卡普连忙说：“我们没有恶意的，我只是没有想到。”
　　“我知道你们没有恶意，两个快死的人还能做什么？”
　　“你看出我们中毒了？”
　　“还是种很厉害的毒。”
　　“请为我们解毒吧！他日有条件了一定重谢！”波利卡普请求道。本以为自己跟约里奥会有一天死在逃亡的路上，可没想到竟然遇见了蒙米雷伊，真是命不该绝。
　　“不是我不想救你们，只是我也没有把握能解了你们身上的毒。若是给我几个月的时间，或许能研究出来。只不过你们显然撑不到那个时候了……”
　　“我们有毒的配方。”波利卡普连忙掏了出来。
　　“哦？那就另当别论了，先进来吧。”
　　波利卡普这才对约里奥说：“他是有名的毒王。”
　　

　　“蒙米雷伊，那天……”波利卡普很想说句道歉的话，自己曾经想杀死他，如今却要求他给解毒。
　　蒙米雷伊举起手来制止他继续说下去：“那种情况下换了我也会那么做的，我们各侍其主罢了。况且我还应该谢谢你跟于洛，帮助我摆脱了纳瓦尔王的控制。”
　　“他逼你做什么了吗？”
　　“我本来就是以制毒解毒为乐趣，并不想用来做什么。可是纳瓦尔王听说以后，让人把我接进了皇宫，从此以后我帮他害人多救人少，还因此弄瞎了自己一只眼睛。我早就想离开纳瓦尔王朝了，只不过若是被他知道了我想走的事情，他一定会让人杀了我的。哼哼……纳瓦尔王那个人一向多疑，他又怎么会允许我为其他人效力呢？”
　　“金蝉脱壳，是个好办法。”波利卡普赞同地点了点头。
　　蒙米雷伊笑着问道：“这毒是谁给你们下的？不会是于洛吧？有这个本事的人我相信全国也没有几个。”
　　“当然不是他，到底是谁我也不是很清楚。”波利卡普说的是实话，拉图什当时走得太匆忙，没有告诉他详细情况。
　　“对了，于洛还好吗？我是真的想跟他真正斗一次毒。不，应该说是一起讨论一次更为恰当，不是在那种情况下。”
　　“我想……他也一定很高兴能有这个机会，您毕竟是前辈……”说到这里，波利卡普神色有些黯然。
　　蒙米雷伊看出了波利卡普情绪的变化，估计于洛正处于危险之中或者是已经遭遇不测，于是转移话题道：“你们先去休息吧，我研究一下这毒，尽快替你们解毒。”
　　“我真的不知道怎么感谢您才好，如果以后有什么用得着我的地方尽管说。现在我没办法给你什么，就给一个承诺吧。”波利卡普这话说得很诚恳，主要是因为他由衷地佩服蒙米雷伊能够不计前嫌。
　　蒙米雷伊没有说什么，只是用眼神示意了一下，让他们进里屋休息。这所房子并不大，除了一进门的工作室之外，似乎就只有一间卧室。
　　蒙米雷伊把卧室让给他们住，看起来是打算通宵研究毒药了。不过他神采奕奕，就好像不仅不会觉得疲惫，反而兴奋了起来似的。
　　

　　波利卡普跟约里奥已经好久没有舒舒服服地睡一觉了，这天才终于放松下来。暂时不去想卡特勒梅卡的追踪，不想于洛是死是活，不想大屠杀之后的巴黎到底是怎样一番景象，蒙米雷伊的小屋就像是飘荡在天堂、地狱、人间之外的一叶扁舟，把波利卡普和约里奥带离了烦恼。
　　次日清晨，两人醒来的时候，桌子上已经摆着两碗药了。
　　蒙米雷伊笑吟吟地看着他们说：“看来我的功力有了提高，本来以为要花一两天的时间，可是最终只花了半个晚上就研究出来了。”
　　波利卡普答道：“你的确比于洛要厉害很多，这不是恭维的话。”
　　“或许吧，只是再过五年到底谁更厉害就难说了……”说到这里，蒙米雷伊想起于洛还不一定能活到五年之后，为了不再触动波利卡普的伤痛，连忙闭嘴。
　　看着波利卡普和约里奥服下药之后，蒙米雷伊才又说道：“只吃这一次药还不能除干净你们身上的毒，这毒侵入得很深，恐怕得用一两个月，你们就暂且住下吧。”
　　波利卡普环视四周，似乎是在想，到底能住在哪里。
　　蒙米雷伊看出了他的顾虑，笑道：“当然不是让你们住在我家里，打扰我研究。况且我这里到处都是毒药，你们一不小心打碎个瓶瓶罐罐说不定就没命了。你们两个都是年轻人，这里别的没有，地还是很充足的，就自己盖房子住吧。”
　　

　　接下来的几天里，波利卡普和约里奥去不远处的一个村子买了砖和木材便动手建了起来。虽然从前没有做过，不过略微琢磨之后，波利卡普便掌握住了窍门，房子很快就建起来了，离蒙米雷伊的家不远，开窗就能看到。
　　干了几天的活儿，两个人都感到很疲劳，可是看着自己的成果，还是很有满足感的。波利卡普躺在新家的地板上，说道：“应该想办法赚钱了……”
　　约里奥似乎想起了什么，连忙说：“昨天去村子里的时候，我看见教堂的门口贴着一张公告，好像是在招神父，我想……”
　　“别去！”波利卡普断然打消了他这个念头，“我们是神学院的学生，去当神父太容易被卡特勒梅卡发现了。”
　　“那怎么办？”
　　“我们年轻力壮，即使想饿死也不是一件容易的事。会想到要做什么的，先睡吧。”
　　

作者有话要说：以后可能会写几章发一次。




第02章 木鸟

　　“叫什么名字好呢？”约里奥笑吟吟地看着家的旁边那间新盖起来的小屋问道。
　　“叫铁匠铺。”
　　“什么？就叫铁匠铺？”约里奥撇了撇嘴说，“我们是读了这么多年书的人，怎么可以起这样没有水准的名字？”
　　“呵呵，铁匠铺不好吗？一目了然，大家都知道是干什么的。这里民风淳朴，我怕名字起花哨了人家都不敢来了。”波利卡普说着从高高的梯子上跳下来，恰好跳到约里奥的身边。
　　“累不累？”如今天气已经转凉，可是波利卡普□着上身仍然会出汗，不用问也知道累了。只不过这是约里奥每天回来的时候习惯性要问的一句话。
　　“我还好啊，累了就休息一会儿。你呢？那些小孩儿有没有再欺负你？呵呵……”
　　“谁说他们欺负我了？”
　　“你脾气这么好肯定受欺负！我还不知道那么大的孩子吗？最欺软怕硬了。”
　　“哈哈，你那时候是不是就喜欢欺负老师？”
　　波利卡普微微一笑，说道：“我倒是想有这个机会，只不过我没有去过学校，都是老师到家里来教我的，一个人闹不起来。而且我哥那个人……喜欢去父亲那里说我的不是，所以一般不让他抓到什么把柄。”
　　“原来是这样……”
　　“你呢？”
　　“我？我也没有上过学啊，一直是跟着贾尔神父在教堂混大的。”
　　提起贾尔神父，波利卡普知道约里奥虽然嘴上不说，可是心里仍然十分想问他那个问题，于是安慰他道：“总有一天你会知道答案的。”
　　约里奥笑了笑，有点苦涩的感觉。
　　

　　“对了，你们班里有多少个孩子？”
　　“十五个，怎么了？”
　　“呵呵，没什么。”波利卡普轻轻推了一把约里奥，“走吧，去蒙米雷伊那里。”两个人的毒已经解得差不多了，只不过并不想搬走。住在这里一方面是安静，另一方面靠近毒王的家也可以学到不少东西。波利卡普并不是计划着以后用毒来做什么事，只不过觉得人多学一点东西就可以更好地面对突来的危险。再说蒙米雷伊精通医术，也可以省下一份看病吃药的钱。
　　波利卡普从来不曾想过自己会沦落到这个地步，不过却也得到了前所未有的快乐时光。
　　“你们两个记着，以后自己注意身体，尽量不要让寒气入体。倒也没什么太多的禁忌，要是担心这毒除不干净就多留一段时间。”蒙米雷伊说道。
　　“我们本来就没打算走啊。”约里奥回答说，一边顺手拿起桌上的一小块糕点放进嘴里。
　　蒙米雷伊假装嗔怒着打了一下他的手：“你们还打算一辈子赖在我这里啊？给你们浪费我的药材不说，还要来吃我的东西。”
　　“有我们陪着，你才不会寂寞嘛，等我拿到了工资一定立刻买好吃的回来……”约里奥说着又吃了一块。
　　波利卡普一直看着约里奥笑，离开巴黎的这段日子，似乎他越来越开朗了，完全不像在神学院期间终日眉头紧锁的样子。
　　“对了，波利卡普的铁匠铺差不多好了，我想他很快也能赚钱了。”
　　其实蒙米雷伊还是很高兴他们能留下来的，只是心里不太愿意承认自己寂寞，于是对自己说这只是为了看住他们不让他们离开后暴露自己的行踪。
　　波利卡普和约里奥检查完身体后佯装要走，被蒙米雷伊叫住了：“反正我今天煮了很多羊肉，自己也吃不完，你们就一起吃吧。”
　　两人马上坐了下来，掩不住脸上欣喜的表情。
　　蒙米雷伊摇了摇头，他们毕竟是孩子，孩子就应该是这样，贪吃贪玩喜形于色，而不是自己在纳瓦尔王朝的时候所见到的波利卡普：“你们两个还想做少爷啊？快点去拿餐具！”
　　

　　次日，约里奥又是早早地出门了。从他们的家到村子里的学校要走差不多两个小时的路。
　　波利卡普没有像平日那样忙着建屋子，而是拿出自己的工具和一些木材废料精心地雕琢打磨起来，还不时地停下来思考实验一番。终于在午后，十五个木鸟全部做好了。
　　波利卡普装起来之后朝村子的方向走去，等到了那里估计就是快放学的时间了。
　　村子不大，只有不到一百户人家。
　　波利卡普站在学校的外面，趴在窗户上努力往里面看。这个学校就只有一间教室，有点黑，看不清楚约里奥到底在讲什么。
　　倒是一个孩子先发现了波利卡普，报告给约里奥听，他才知道。
　　“下课吧，早点回家，不要在外面玩太久啊！”
　　“等一下。”波利卡普听到了这句话走了进来，“我给你的学生们带了点礼物。”
　　“什么礼物？”约里奥有些惊讶。
　　波利卡普这才从身后把木鸟拿了出来：“来！每人一个！”
　　孩子们兴奋地结了过去，拿着木鸟上面的一根小木棍满校园跑了起来，随着跑步速度的加快，木鸟发出了清脆的声音，还真的是有几分像是鸟鸣，同时翅膀也扇动起来。
　　“你竟然有这个手艺？”
　　“我会的东西多了，你不知道而已。”
　　“果然还是巴黎人见多识广一些，我小时候从来没见过这个东西。”约里奥看着学生们兴奋地奔跑，觉得自己的心好像也在跟着他们飞奔。很想好好谢谢波利卡普，却又不知道用什么方式。
　　“这个是我自己研究出来的，曾经倒是见过会出声的木鸟，但是形象过分笨拙，而且声音不够好听。所以我做的木鸟在世界上独一无二啊！”
　　“那你就不知道多做一个也给我玩玩？”
　　“你都这么大了还玩那个？”其实此时波利卡普也觉得应该多做个了，想起来有点后悔。
　　“反正我们住的地方那么空旷，又不会有人看见我玩……不过算了，你做这么多我已经很开心了，晚上想吃点什么？我动手。”
　　

　　傍晚，约里奥在屋外烤牛排羊排的时候，波利卡普一直呆在房间里。
　　约里奥忍不住小声自言自语：“我说我动手你就一点都不管了啊？”
　　在肉差不多都烤熟的时候，波利卡普终于出来了：“这是我的改良版，跑起来的时候它的爪子会收到腹部。”
　　“是不是真的啊？”约里奥半信半疑地接了过来。
　　“不信你就跑跑看啊。”波利卡普故意这么说，因为看见远处有个人影在朝这边走来，等那个人接近了，约里奥一定会脸红的。
　　约里奥还真的跑了起来，似乎是在弥补小时候从来不曾玩耍的缺憾，跑得满头大汗，气喘吁吁却不想停下来。
　　那个人影终于近了，波利卡普手里的铁钳猛地掉在地上。
　　是于洛……
　　
　　




第03章 噩耗

　　“于洛！”波利卡普反应过来的时候用尽全身的力气大声叫道。
　　于洛抬起头，此时已经很近，本来已是精疲力尽，可一看见波利卡普，马上觉得身体轻盈，朝他跑了过去。
　　“你没有死……你还活着……太好了……”一向情绪没有什么起伏的波利卡普竟然激动得流出了眼泪，双手捧住于洛的脸，看了又看，然后紧紧地抱在怀里。
　　“我知道你会往这个方向走的，我没有找错……”于洛也是一样激动。虽然没有传来卡特勒梅卡抓住波利卡普的消息，不过于洛仍然一直很担心他的安危。况且茫茫人海，他们又是在躲避追踪，想要找到实在太难了。再说波利卡普身上的毒他很清楚，如果不能及时拿到拉图什的解药，此时恐怕早已不在人世。可事情就是这么巧，居然会在这里相遇。
　　波利卡普抱着于洛好久，忽然放开，捏着约里奥的肩膀，一边摇晃他一边问：“看到了吗？是于洛！于洛他没有死！”
　　“我知道，是于洛，没有错。于洛累了吧？先吃东西，然后晚上好好聊。”
　　等到波利卡普的心稍微平静一点，于洛才说起正事：“公爵他已经安全逃走，太后仍然在加派人手想要找到他。不过我想只要他躲在那个地方，应该是安全的，想必短期内也不会再回来。”于洛没有说出具体的地名，看样子约里奥跟波利卡普关系已经很好，可为了吉斯家族的安全，他还是心里有所防范。
　　“这就好……”
　　“只是……”
　　“只是什么？”波利卡普刚放下的心又提了起来。
　　于洛顿了顿，说道：“贾尔主教他殉难了。”
　　

　　听到这个消息，约里奥的魂像是忽然被人从躯壳里抽走了一样，呆呆地站着，面无表情，没有哭。
　　“你没事吧？”波利卡普轻轻搂着约里奥的肩膀，“哎……太后太狠心了，难道软禁他还不够吗？哭吧，没有人会看到。”
　　约里奥直勾勾地看着前方，软弱无力的手推了推波利卡普。波利卡普知道他心情不好，于是放开他。像这种时候，任何安慰的话都是徒劳的，悲伤只能靠时间去平息。
　　过了一会儿，约里奥抬脚缓缓向后退去。
　　波利卡普本想伸出手拉他，可又缩了回来。
　　于洛看见后微微点了一下头：“嗯，让他一个人静一静也好，毕竟是自己的父亲……”
　　“他说贾尔主教没有承认过是他的父亲，我想这个疑问会让他更痛苦。”波利卡普顿了一下，忽然问道，“贾尔主教到底是怎么殉难的？太后不是说让他呆在皇宫里吗？”
　　“估计最后还是不放心，一定要让他说不出话来了才行吧。”
　　“那其他人怎么样？巴黎现在的情况？”
　　“那天过后很快就恢复了正常，这些都是听说的，我没有再回去过……”
　　“哦……”好长时间没有听到过巴黎的消息，波利卡普有一种恍如隔世的感觉，虽然才过去了一两个月。
　　“安茹公爵仍然被太后关着，我想毕竟是她的儿子，又是被冤枉的，大概还没有下狠心处死吧。”于洛沉默了一会儿，问道，“你打算今后都在这里住吗？”
　　“嗯，你也留下吧。”
　　“那是当然，我本来就是跟着你的。”
　　

　　约里奥的人影在逐渐变小。
　　波利卡普皱着眉头看着他，不知道要不要跟过去看看，终于还是打消了这个念头，尽管心里十分担心约里奥。
　　为了暂且不想这个，波利卡普又跟于洛聊了起来：“对了，你知道那个房子住的是谁吗？”
　　“难道是我认识的？”于洛朝那个房子看去，没有想出来。
　　“是蒙米雷伊。”
　　这回轮到于洛惊讶了：“他没死？！”
　　“嗯，所以你的疑问可以解开了，而约里奥却要陷入永远的疑问之中……”波利卡普又感叹起来，“蒙米雷伊是借着跟你斗毒的机会脱离纳瓦尔王的控制。”
　　“原来是这样……”
　　“呵呵，你以后可以多向他请教了。”
　　“所以你们身上的毒也是他解开的？真厉害……我研究了那么久还是完全没有头绪，他却一下子解开了。”
　　“因为我们拿到了那个毒的配方，所以才会比较容易。你也是很厉害的，不要小瞧自己了。”波利卡普又一次仔细端详于洛，这段时间他瘦了很多，脸色也不好，“过来让我看看你的伤。”
　　“我没有受伤。”
　　“怎么可能？”波利卡普露出不信的表情，“你不主动给我看，我就自己动手了？”
　　“我是真的没有受伤，你们走了之后卡特勒梅卡跟我打了一会儿就停手了，他说不杀我。可是……总有一天我会杀了他的。”
　　“哎，我们现在都开始新的生活了，你又何必还是想着从前的承诺呢？即使卡特勒梅卡不出卖我们，太后和查理也会找别人的。以后我们几个人就平静地生活在这里吧，忘记从前的身份。”
　　波利卡普被卡特勒梅卡害得要终生逃亡尚且没有说什么，于洛也只好点了点头。
　　

　　一直到天已经彻底黑了，约里奥还是没有回来。
　　波利卡普在房间里焦急地来回踱步。
　　于洛说道：“要么我们出去找找他吧？”
　　“好吧，我出去，你在这里休息，我知道你很累了。”
　　“我怎么可能睡得着？”于洛说着站起来，拉着波利卡普一起朝外面走去。
　　两个人沿着约里奥离开的方向一路寻找。
　　“你们靠什么度日呢？”
　　“你也看见了，我新开的铁匠铺。”
　　“嗯……”于洛从来不曾想过，地位尊贵的吉斯公爵之子也会有一天靠体力吃饭。
　　“约里奥他在村子里当老师。”
　　“那我也该想想可以干点什么了。”
　　“希望我们可以真正过上平静的生活吧。”波利卡普长长地叹了口气。
　　两个人一直找到清晨太阳升起还是没有找到约里奥，估计是他受到的打击太严重，一时半会儿还不能冷静对待。波利卡普并不知道约里奥对贾尔是怎样一种感情，不知道他除了认为贾尔是自己的父亲之外还把他当作这辈子的一个人生目标。
　　铁匠铺已经完全准备就绪了，可是波利卡普想等约里奥在的时候才开张。
　　“不如趁今天没事我们去拜访一下蒙米雷伊吧？顺便问问他这附近有哪些可以躲的地方，约里奥不会走得太远。”
　　
　　




第04章 决定

　　这次蒙米雷伊开门没有表现出过多的惊讶，只是对着于洛微笑道：“我知道你小子迟早会找来的，现在好了，以后都不需要我给他们看病了。”
　　“以后我每天过来跟你学习好不好？”
　　“呵呵，我也正想说这句话呢。诶？约里奥呢？又去村里了？”
　　波利卡普连忙把昨天的事情简单向他陈述了一遍。
　　蒙米雷伊摇了摇头：“没想到这孩子平日看起来温和，脾气还挺倔的，我想他好了自己会回来的吧。如果真是想躲你们，找也找不到的。”
　　“我也知道……”波利卡普低声说。
　　“你很关心他，同学之间能关系这么亲密无间的不多。”蒙米雷伊并不知道波利卡普跟约里奥所共同经历过的那些事，当然，他也没兴趣知道。
　　波利卡普笑了笑，有些酸楚。自己对约里奥的感情的确是与日俱增，不过却尽量不在他面前表现出什么，甚至没有任何亲昵的举动。生怕一不小心就让他回想起了黑弥撒时的痛苦经历。
　　时间还有很多，慢慢让他忘记吧……波利卡普总是这么对自己说。
　　于洛忽然问道：“要不要帮他去村里说一声？”
　　波利卡普这才想起来或许那些孩子还在等约里奥，于是点头说：“也好，我们一起去吧，你不知道路。”
　　

　　两天后的傍晚，在视线所能触到的最远处，约里奥的身影逐渐显现出来。他走的时候不曾流泪，回来那刻依然面容平静。不同的是，约里奥的眼睛里不再有惊恐的闪烁，不再有纯真的笑意，剩下的就只是仇恨的怒火和坚毅的信念。
　　“这两天跑哪去了？”波利卡普迎了上去。
　　约里奥回答道：“我只不过是找了个地方安静地想一想，想想我的人生、周围人的经历。”
　　“你没事就好……”
　　约里奥打断了波利卡普的话，继续说下去：“我做了一个决定，我要回巴黎。”
　　“什么？！”波利卡普很想问：不是说好了再也不回去的吗？可是这句话怎么都问不出口。波利卡普明白约里奥的心情，从他的脸上也大概能猜得出他是要回去干什么了。
　　“对不起，我没有做到对你的承诺。可是我必须回去，我要替贾尔神父报仇！”约里奥眼中的怒火烧得越发旺了。
　　“怎么报仇？找谁报仇？”
　　“太后，我一定要杀了太后。”
　　“你这个样子进得了皇宫吗？”
　　“我不是说要潜入皇宫行刺太后，我也知道自己的实力，闯进去无异于是去送死。”
　　“那你是要……”
　　“只要能报这个仇我不惜用一生的精力。”
　　“太后都未必能活到那个时候……”可是波利卡普越来越确定，约里奥的心意是不可动摇了。
　　“总有一天我能杀了她的，你不相信吗？”约里奥竟然微笑起来。
　　“那你有什么打算？”波利卡普好不容易问了出来，他觉得这段时间的美好生活似乎就要远去了。
　　“我希望你能帮我，如果你不愿意……”
　　“你知道我不会拒绝的，就像你当初没有拒绝跟我一起逃亡一样。”
　　于洛本来打算从房间里出来，不过听见他们的对话开了一下门又连忙关上。
　　

　　晚饭吃得很沉闷，没有一个人说话，就只是慢慢地把肉一块块地送入口中，再缓缓咀嚼。在这里，他们没有像往常那样做餐前祈祷，似乎宗教已经离他们远去。
　　约里奥忽然说：“我回Saint Pierre他们还会要我的吧？”
　　“当然，不会因为这一两个月的失踪就把你赶出去的。”
　　“那就好。”
　　“你打算继续读完吗？”
　　“嗯，我要当红衣主教。”
　　“你忘了贾尔主教是为什么被害的了？当主教对于不会运用权力的人来说反倒是个累赘，是个吸引恶狼眼光的外衣。”
　　约里奥拿起刀用力地切下一块肉，说道：“我是不会运用权力，我甚至不知道权力是什么，但我不会学吗？”
　　“这样报了仇值得吗？你会失去一件很宝贵的东西……”波利卡普的声音很低，其实是想在心里说的，可还是忍不住说了出来。
　　约里奥睁大了眼睛，直直地看着波利卡普，回答道：“值得，为了给贾尔主教报仇，用我这条命都值得。你不了解贾尔主教那个人，不会明白我为什么要这么做的。”
　　“我知道他是个好人，但他是不是你父亲这件事还不能确定……”
　　“就算不是我也早把他像父亲那样看待了。”约里奥说完低下头继续吃东西。
　　

　　夜里，波利卡普辗转反侧，睡不着，旁边约里奥的气息倒是很均匀。波利卡普披了件衣服走出房门，在铁匠铺的长椅上躺了下来。夜晚的风带着些湿气，吹得前胸后背都凉飕飕的。
　　“喝点吧。”不知何时于洛忽然出现在他身边，递过来一个小酒壶，“我在镇上买的，去去寒。”
　　“呵呵，夏天还要驱寒？”波利卡普笑了，不过还是接了过来。
　　“就是找个借口让你尝尝这里特产的烈酒，以后机会可就不多了。”
　　“为什么不多了？大不了让他们用酒来当打铁的钱。”
　　“你还会继续在这里打铁吗？”于洛做出不相信的表情。
　　波利卡普沉默了，其实他的心里真的很不确定。好不容易得来的宁静生活就这么轻易放弃吗？况且自己还在被太后通缉。抓不到父亲，太后一定会想尽办法找到自己来斩草除根。
　　“我们就要回巴黎了对吧？”
　　“于洛……”波利卡普竟然伏在于洛的肩头失声痛哭起来，“为什么就不能放下那些恩怨？为什么就不能舍弃权力欲望？为什么我一辈子都要活在争斗之中？……”
　　“因为是你……”于洛低声答道，“你不会自己回去吧？你知道的，不论你去了哪里我都能找到，下次的离开也是一样……”
　　“我没有选择了……”
　　“既然如此，我们就尽快行动，早一天替贾尔主教报了仇，我们就能早一天重归自由。再说，太后也是吉斯公爵的死对头，除掉了他吉斯公爵跟迪蒙蒂埃也能早点回巴黎了，吉斯公爵从前的心愿就也还有实现的可能。”
　　“可是谈何容易啊？太后在朝中势力稳固，不仅要杀了她，还要杀了查理，以及那一群支持她的大臣。”波利卡普擦掉了脸上残存的泪水，脑子又清醒起来，巴黎的所有皇权贵族谱系在眼前缓缓展开……
　　




第05章 返乡

　　波利卡普整夜未眠，天不亮就在餐桌前等待约里奥了。看见他走出来，微笑道：“收拾一下东西，我们准备出发吧。”
　　约里奥很感激地看了他一眼，没有说什么，又默默地回到屋里，波利卡普也跟了进去。
　　“只是，我们现在还不能马上去巴黎，首先要做的是给你找一个父亲。”
　　“什么？”约里奥有些不明白。
　　“你以为挂着贾尔儿子的名字你还能在神学院混下去吗？还有可能成为红衣主教？太后怎么会允许你的存在？”
　　“可是父亲一辈子只能有一个，去哪里找？”
　　“还是先去问问你母亲吧，如果你的父亲另有其人那最好。倘若真的是贾尔主教……我想威逼加利诱不难找出个父亲来。”
　　“你的意思是现在去我家？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”为了给贾尔主教报仇，现在的约里奥觉得什么都能做，“只不过……如果贾尔主教真的是我父亲，我怕这么逼问她会让她很伤心。”
　　“这个尺度你自己把握吧，想当一个真正握有权力的红衣主教，首先需要做到的一点就是自己要有主见，别什么事情都来征求我的意见。当然问问是可以的，但最终拿主意的是自己。”
　　“我明白了……那我们今天就出发，到了我家再说。”这还是约里奥第一次“下达命令”，有些不习惯，往常都是波利卡普说怎么样就怎么样的。
　　

　　走出家门，约里奥有些吃惊，门口竟然停着一辆马车。
　　于洛微笑着说：“骑三匹马赶路太显眼了，我们还是坐着马车慢慢走比较好。”
　　“你觉得这样好我们就……”说到这里，约里奥忽然意识到又犯了那个毛病，连忙住嘴，快速钻到车里。
　　车逐渐远去，约里奥一直回头盯着那所渐小的房子，那个属于自己的地方，心里实在是不舍。
　　波利卡普却没有转一次头，这是他一贯的做事风格，既然决定了就不要再后悔。
　　“约里奥……”
　　“什么？”
　　“我仔细考虑过了，报仇的事急不得。从前就一直是太后掌权，如今又刚刚除掉弗朗索瓦国王，想必近期内就会扶持查理登基。那个时候国家都是他们的，杀他们事实上就是与整个国家作对。”
　　“很多百姓都知道太后的为人，他们不会向着她的。”
　　“那又如何？百姓其实最希望的是平静的生活，握着自己的那点家业快快乐乐地生活就满足了。国王太后一死，又没有更合适的继承人，国家势必陷入混乱的局面。这个……你考虑过没有？”波利卡普并不是想说服约里奥不去报仇，只不过他所说的一切都是实情。为了报一个人的仇，很有可能使千千万万的人陷入战乱之中。
　　“我不希望因此而使无辜的百姓遭受痛苦……”约里奥咬了咬嘴唇。
　　“我也知道你会这么想的。”
　　“那你有什么办法吗？”约里奥满眼期待地看着波利卡普。
　　“办法我倒是想到了一个，但是我现在不想告诉你，你自己想，这也是在锻炼你。万一我不在了，你要凭借自己的力量去做想做的事。”
　　约里奥并没有追问他为什么会不在了，就只是点了点头。
　　

　　马车又颠簸了半日，这期间约里奥没有说话，只顾着冥思苦想。
　　“那我们就只杀太后，不杀查理呢？”
　　“查理会放过你吗？”
　　“其实……你的父亲，吉斯公爵也是做国王的合适人选……我觉得未必是皇族才可以做国王。哪一个王朝的第一个国王从前不都不是皇族？”
　　波利卡普轻轻笑了一声，这的确是父亲以至于整个吉斯家族的梦想，但是自己从内心里并不希望父亲当上国王。“这是下策，改朝换代不会减少杀戮。”
　　马车外于洛听见了这番话心里一惊。
　　“那上策是什么？”
　　波利卡普知道不可能一下就让约里奥从全局来考虑这件事，于是说出了自己的粗略计划：“我想报仇的第一步应该从解救安茹开始。”
　　“安茹？”对于这个名字约里奥感到很陌生。
　　“是的，安茹公爵是太后的小儿子。”波利卡普对约里奥讲述道，“那天你不是见到了吗？被冤枉毒死弗朗索瓦国王的。”
　　“原来是他……他自己都被冤枉了又如何能帮助我们？况且他年纪那么小……”
　　“正因为年纪小才容易被我们利用，你不会是想靠一个像拉图什那样老奸巨滑的家伙吧？那时候不知道是我们在利用他还是他在利用我们了。”
　　

　　“救了他，然后呢？”
　　“你还没明白？然后自然是扶持他当国王，然后替你报仇了。”
　　“就这么简单？”
　　“对，看起来很简单，只有两步，却不知道要多少年才能做到。”波利卡普用手捏了捏额头，“据我的观察，安茹是个很重情意的人，太后跟查理那么对他，他也未必就肯杀死自己的母亲跟哥哥来替你报仇。”
　　刚刚浮现了一丝希望，约里奥的情绪就又低落了下去。
　　“不过也不是不可能，要看我们怎么做了。”其实具体怎么做波利卡普也没有想好，还需要更多地了解安茹才行，“此外，还要拉拢朝中太后的敌对势力以及中立力量。”
　　“可是我完全不了解他们啊……”
　　“谁都不会主动跑来跟你说他们到底是谁的人，这个需要用多种手段去打探。你也别太急，慢慢来吧。”
　　约里奥把头扭向一边，只觉得此时胸口很堵，鼻腔里一股酸涩的感觉。忽然觉得很对不起波利卡普，把他牵连进了这件事里。从前的自己不是很讨厌他这一点的吗？如今却要向他学。
　　其实去阿勒比路途并不是很远，只不过因为要绕过一大片山地，马车走了将近半月才到。
　　一路上除了考虑报仇计划之外，约里奥所想的还有如何跟母亲诉说前因后果，如何来告知贾尔主教殉难的事情。
　　马车在进入阿勒比的时候，约里奥特意把车窗的帘子拉了拉，虽说迟早会被人看见，可他仍然想遮掩一下。
　　波利卡普倒是饶有兴趣地看着外面的一切，这是一个安静的小城，不似巴黎那般嘈杂，也不似近日所住过的草场那般冷清。看到阿勒比小镇，波利卡普终于明白了为什么这里会培育出贾尔和约里奥这样的人来。
　　




第06章 父亲

　　朱莉坐在门口的椅子上，微闭着眼睛晒太阳。无论心里多么悲痛惋惜贾尔的离去，也都只能用平静的表情来面对乡邻们猜疑的眼光。
　　“母亲！”刚一看见朱莉，约里奥就迫不及待地从马车上跳了下来，跑到她的面前，半跪了下来，紧紧握着朱莉有些冰冷的手。
　　于洛回头看了波利卡普一眼，波利卡普只是微微摇了摇头，示意他暂时不要下去。
　　“约里奥，你怎么回来了？这段时间你在哪里？”朱莉乍一看见约里奥有些吃惊。
　　约里奥不希望她过于担心，于是撒了个谎：“我……一直在神学院啊，终于有机会回来看看了。我走了这么久，你还好吗？”
　　“你不要骗我了，我知道你最近不在巴黎。”
　　约里奥心里一惊，没想到自己的撒谎水平差到了这个地步，竟然连母亲都骗不了了。然而他却不知道，其实朱莉比一般女人甚至是许多自以为阅历丰富的男人的眼光还要锐利。
　　朱莉的语气随即又软了下来：“好了，先进屋吧，把你的朋友也请进来。”朱莉说着已经起身走进了小院，并没有去看马车上究竟会下来怎样的人。
　　

　　当约里奥带着波利卡普和于洛走进家里的时候，朱莉倒有些惊异了，眼神反复在两个人身上移动，过了一会儿，才问：“你们两个谁是波利卡普？”
　　“是我。”波利卡普走上前去，朝朱莉恭恭敬敬地行了个礼。他没想到朱莉会知道自己的名字，难道是约里奥告诉她的吗？
　　可是波利卡普正想到这里，却听见约里奥问道：“你怎么知道他叫波利卡普的？”于是明白自己的猜测错了。
　　朱莉笑了笑，说：“这个……我们慢慢说，那这位是？”
　　“他叫于洛，是波利卡普家的……”约里奥不知道怎么介绍才比较好。
　　波利卡普回答道：“是我的好朋友，一直住在我家里的，也跟家人没什么区别了。”
　　“哦，原来是这样……”朱莉这才对他放松了戒备，很害怕自己会把拉图什的遗言告诉不该知情的人，“拉图什告诉我你们会来的。”
　　这样一来约里奥更加惊讶了，波利卡普跟于洛却相视一笑，大概猜出发生了什么。
　　

　　朱莉跳过了拉图什跟贾尔之间的感情纠葛，只是简单地告诉他们：“拉图什是贾尔神父的好友……对了，他说让你们不要再回巴黎了，可是又说在神学院的阁楼里有些东西希望波利卡普能取出来……”
　　波利卡普笑了：“我想他说的是让约里奥不要再回去了吧？”
　　朱莉有点尴尬地笑了笑，这个孩子很精明，倒是跟拉图什有些相像。
　　“可是，母亲，我已经决定回去继续读完了，你也不希望我半途而废不是吗？”
　　“当主教有什么好的？你看看贾尔神父……”朱莉没有说下去，或许并不是每一个红衣主教都落得惨死的下场，可是她所唯一认识的红衣主教是这样，她没有办法让自己的儿子也走同样的路。但朱莉也是了解儿子的，约里奥虽然平时看起来文文弱弱，可是他所决定的事是任何人都难以改变的。
　　“母亲，贾尔神父这些年如何对待照顾我们你比我更清楚，我们难道不应该报恩吗？作为儿子难道不应该为父亲报仇吗？”
　　“他不是你父亲！我不是说过了吗？！”朱莉有些生气约里奥的执拗。
　　波利卡普在下面轻捏了一下约里奥的手腕，示意他不要继续问了。在这种情况下如果都不承认，再问下去也是一样。
　　

　　第二天一大早，波利卡普跟于洛借口想见识一下阿勒比大教堂便告别朱莉出门了。其实阿勒比的Saint Cécil教堂也不过是在南部的这一小片地方比较出名，又如何能跟巴黎圣母院相媲美？朱莉心里明白这两个人是有其他事情要做，他们不会无缘无故陪约里奥回家一趟的，但是朱莉什么都没有问，只是把他们送到门口，指了一下教堂的尖顶给他们看便回屋了。
　　约里奥没有同去，因为这是波利卡普交代好的。像这种作假或者耍阴谋的事情，约里奥最好不要露面，因为很难保哪一天就会被人捅出去。
　　波利卡普跟于洛还真是朝着教堂的方向走了过去，但只是站在门口仰头看上面的浮雕。
　　这时，从里面走出来一个神父，对他们说道：“今天不做礼拜，不过若是想参观也是可以进去的。”
　　波利卡普朝他友善地一笑，说道：“我们并不是来参观的，只是想找一个人，请问约里奥还在这里吗？”波利卡普故意这么问。
　　神父的脸顿时板了下来：“不，早就不在这里了，他好像去巴黎了吧，我不是很清楚。”
　　波利卡普顿时明白此人一定跟贾尔神父有隔阂，如果说他是新来的不认识约里奥还有情可原，约里奥在教堂住了那么多年，这个神父却态度如此冷淡，可见是把对贾尔的不满牵连到了约里奥的身上。
　　

　　不过波利卡普仍然笑着说：“那么约里奥有没有什么好朋友呢？或者说跟他家里比较熟识的人，我不太想去打搅他的母亲。”就好像丝毫没有注意到神父态度的变化。
　　神父朝离教堂门口不远的地方坐着的弗拉革纳尔努了努嘴，说：“你去问他吧。”然后便转身离去了。
　　于洛低声问波利卡普：“你为什么不直接问约里奥跟他比较熟识的人有哪些呢？”
　　波利卡普回答道：“呵呵，我习惯了，什么事都要自己调查才放心。”
　　“不过有时候也该多信任他，谁都不是生来就有的洞察分析能力。”
　　“知道了，以后我会注意多培养他的，哎，不培养也不行啊……”说到这里，波利卡普和于洛已经站在了弗拉革纳尔的面前，“您好，请问您认识约里奥吗？”
　　弗拉革纳尔仔细打量了一下眼前这两个年轻人，然后点头道：“是的，这孩子在教堂住过很长一段时间。请问你们是？”
　　“我是他在巴黎的室友，我们找个地方谈谈好吗？”
　　……
　　

　　“你父亲的事情解决了，以后你记住，你的父亲就是弗拉革纳尔。不要再追问你的母亲这个问题了，当然，也不会所有人都认为弗拉革纳尔是你父亲，只有在经过一点点调查之后才能得出这个结果。”办妥了这件事之后，波利卡普露出略微舒心的微笑。
　　“弗拉革纳尔？你们怎么认识他？……哎，你们想认识谁都能认识的对吧？可是是怎么让他相信你们并且愿意合作的呢？”
　　“这个以后再慢慢告诉你，只不过我们要收拾东西快点离开了。”
　　“去哪里？下一步该怎么办？”
　　“我想……拉图什让我去取的东西应该很重要吧，先回神学院再说了。阁楼里有什么呢？现在想来我还从未上去过，只当那里是个小仓库。”
　　约里奥自告奋勇地说：“让我去找吧，你现在仍然被通缉，回巴黎太危险了，不管怎么说都要等风头过去一点……”
　　“不，这种事你不能做。”
　　“你不相信我能做好？”
　　“不是，因为红衣主教的历史上不允许有污点，万一被人发现了，就很有可能成为日后做红衣主教的阻力。”
　　




第07章 暗格

　　巴黎城依旧戒备森严，不过这对于于洛来说并不成问题，以他多年来替吉斯家族办事的经验，只是稍微替波利卡普乔装改扮了一下，三人便顺利进城了。
　　路经吉斯家族大院的时候，波利卡普还是忍不住朝里面看了一眼。只见院中道路依旧整洁，草木似乎也有人修建，觉得有些惊讶，于是用眼神询问于洛。
　　可于洛只是微微地摇了摇头，不知道在吉斯家族整个被通缉的时候还会有谁敢来照顾吉斯公爵府。
　　波利卡普低声对约里奥说：“一会儿你见到泰拉斯就说当日忽然接到母亲重病的消息，迫不得已才连夜赶回。你说让姨妈代为请假，可是她年纪大了有些糊涂，把这事给忘了。泰拉斯不会为难你的……只不过我想这次你回学校跟以前不同了。”
　　“哪里不同？”
　　波利卡普微微一笑：“因为没有我了，恐怕大家又开始为了主教的位置而争斗了。”看见约里奥神情有些紧张，波利卡普随即又安慰他道：“不过也不必太担心，这批没有几个成气候的。”
　　于洛补充道：“总之一切小心，能检查三遍的东西不要只检查两遍。或许一开始会觉得自己这样做很神经质，可这的确是必要的。遇到拿不准的问题就来找波利卡普和我问问。”
　　

　　“好的，可是你们住在哪里呢？”
　　“这个……”波利卡普不笑了，目前的处境的确不容乐观。暂且不说有没有敢收留通缉犯的“朋友”，就算是对方说要收留波利卡普也未必敢相信，谁能保证那人不是想把他们交给太后呢？“会找到地方的，到时候我让于洛通知你。”
　　这时街上的行人已经渐渐多起来，为了防止熟识的人认出自己，波利卡普低下头，把斗篷的沿儿拉低了一点。
　　“那好，我先回去了。”约里奥看见波利卡普这一举动，知道他在担心什么，也就没有继续问下去。
　　约里奥嘴上说着要走，可是身体仍然没动。波利卡普轻轻推了他一下，就好像在给他一个初始的动力。约里奥这才一边回头看着波利卡普和于洛，一边朝神学院走去。
　　波利卡普一直目送着约里奥的身影消失在人群之中，才问于洛道：“怎么办？我们住在哪里？”
　　“要不要我回家取点钱？”
　　“不要，太危险了。”
　　“刚才看见似乎公爵府一直有人照看，你说这个人是不是可信呢？”原来于洛也注意到了这一点。
　　“只能说有可能吧，不过在确定之前我们还是不要冒然去找他。呵呵，我倒是想出了一个地方。”
　　“哪里？”
　　“你还记不记得以前迪蒙蒂埃时常在宫外跟玛戈公主幽会？”
　　于洛恍然大悟：“你是说那条小巷？”
　　波利卡普点了点头：“对，而且那里不乏奇人异士，我们也不妨重新收罗人才。毕竟从前的亲信都跟父亲走了，要想完成答应约里奥的事情，只能从头开始。”
　　

　　虽然波利卡普一直知道这条小巷的存在，不过还从未来过。小巷的两旁坐满了蓬头垢面的人，可是此时波利卡普跟于洛是平民的打扮，在这里倒也不怎么显眼。
　　好不容易找到了迪蒙蒂埃买下的小屋，但没想到门口却横躺着一个人，那人身上散发着浓浓的酒气。
　　于洛轻轻碰了碰他，他却只是哼了一声，纹丝不动。于洛又大声说了几遍：“对不起！”可那人还像是没听见一样。
　　于洛叹了口气，故意转头对波利卡普说：“想给他酒钱他都不要。”这句话的声音并不大，可是那个人却顿时睁开了眼睛，扶着地坐了起来。
　　于洛笑道：“我们是住在这里的。”说完打开门让波利卡普进去。
　　那人很不满地嘟囔了一句：“又被骗了……”
　　于洛从钱袋里拿出一点递给他，说道：“不是在骗你，以后还要麻烦你让路呢。”
　　那人没说什么，继续横在门口睡过去。
　　

　　这间屋子虽小，不过里面的东西倒也齐全，还挂着几个熏猪腿。看来当初迪蒙蒂埃除了把这里当作幽会场所之外，还当成了避难所。
　　波利卡普点燃了煤油灯，把房间照亮。
　　“这里不错，应该很难被发现，我们商量一下今晚的计划吧。我会潜入神学院，看看拉图什让我拿的究竟是什么东西，如果可能就见约里奥一面，告诉他我们的落脚地。我想让你去查两件事，一是这段时间是谁在照看公爵府，第二是查查安茹怎么样了，太后和查理有没有近期处置他的打算。”波利卡普给于洛布置任务向来很简单，只需要告诉他自己想要的结果就行了，具体情形于洛会自己处理的。
　　“好的。你去神学院也要小心，别被人撞见了。”
　　“嗯，我尽量一次找出来，熟悉的环境还是少去为妙。”
　　商量妥了之后，两个人便静待天黑了。
　　小屋里似乎还残留着玛戈公主的气息，波利卡普打开屋后那扇一尺见方的小窗想透透气，可没想到后面是一条臭水沟，只好再关上。
　　

　　晚上出门经过那人的时候又小小地费了点周折。
　　回到神学院，波利卡普有种恍如隔世的感觉，明明离开得并不久，可似乎一下子变得陌生了。
　　波利卡普没有多想，趁夜晚值守的人不注意，迅速钻进了那栋黑漆漆的楼，还好一直都没有遇到人。
　　通向阁楼的楼梯木板有些松动，踩上去即使再小心也还是发出了轻微的声音。
　　月光的照射下，门口蜘蛛网的丝线格外清晰。进去很容易，只是里面就没有这么好的运气了，月光照不进去，到处都黑乎乎的，只能摸索着找，然后再拿出来看看是什么。
　　还好阁楼基本是空的，不需要怎么找。可是波利卡普摸遍了里面所有的东西，也没发现什么值得注意的。无非是一些废弃物和空的写字台、壁柜。
　　波利卡普站在阁楼中央仔细想，如果自己是拉图什会把东西放在哪里呢？终于，波利卡普的目光落在了屋顶。
　　阁楼很矮，波利卡普只需要踮起脚尖便能触及屋顶。波利卡普仔细摸了摸，有一处的木板间隙比别处略大，于是双手托着木板的两边轻轻晃了晃，那块木板便取了下来。
　　上面是一个暗格，里面放着一个绒布的小包，不用说这就是拉图什藏的东西了。
　　不敢多耽搁，波利卡普立即取下来重新把门掩好。
　　路经约里奥房间的时候，波利卡普犹豫了一下，最终还是没有去叫醒他。还是等情况更稳定一些了再来找他吧……
　　此时波利卡普一心想知道的便是这包里藏了些什么，拉图什的东西绝对不会简单。
　　




第08章 遗书

　　波利卡普回到小屋的时候，发现于洛已经先回去了，看来消息打探得比较顺利。
　　“怎么样？”于洛迎上去低声问道。
　　“找到了，不过我还没有看是什么。”波利卡普说着取出绒布小包，然后小心翼翼地打了开来。只见里面有一个厚厚的本子，还有一封信。信并没有风口，也的确没这个必要。
　　可是波利卡普首先打开的是那个本子，只需要看第一页便知道这是用来干什么的了。上面清晰地写着日期，委托人，黑弥撒的形式与地点，参与者……字一行行地映入波利卡普和于洛的眼帘，让这两个久经世故的人也不由得心惊胆颤。
　　“太残忍了……太残忍了……”于洛不住地低声感叹。这里面所记录的黑弥撒远比波利卡普给他讲述的几次更为恐怖，吉斯家族不乏酷刑，但若是与黑弥撒中对待祭品的方式相比较，就显得太仁慈而单一了。尤其是前半本，到了后来似乎改变了许多，是他们想不出新花样了还是在残害过这么多人之后忽然良心发现？
　　

　　“是啊，太残忍了……”波利卡普没有仔细看每一次黑弥撒，而是按照日期直接找到了他想查阅的那次，“果然……果然是查理委托的，还是他亲自委托。”
　　“啊！是杀害弗朗索瓦国王的那本毒书？用我毒药的那次？”
　　“对，然后安茹就不明不白地被冤枉了。”波利卡普合上本子，忽然问于洛道，“那件事查得怎么样了？”
　　“安茹还关在皇宫里，太后暂时没有处理他的打算，把他就那样关一辈子也不是没可能。”
　　“是吗？我真想不明白世上怎么会有如此心肠歹毒的人。”波利卡普顿了顿又说，“不过既然太后一直没有处置他，我们就还有希望救他出来。”
　　于洛叹了口气，说：“安茹顶着杀害亲哥哥兼国王的罪名，想救他谈何容易啊……”
　　“所以我们就要用到拉图什留给我们的这个本子了，一定要保管好它，像保护自己的生命一样。拉图什冒险记录了这些，其实已经把自己的命赌进去了。原来我一直奇怪当日他为什么放走我和约里奥，还给我们毒药的配方，如今看了这个之后总算明白了一点，虽然还没有完全想通他这么做的用意……”
　　

　　波利卡普又拿出拉图什写的那封信，轻声读了起来：“看到这封信的人应该是我选择的撒旦教主教人选，你看到这封信的时候，我要么已经死去，要么是有不能出现的理由。或许你直到看信的这一刻为止，仍然不知道我拉你入教的原因；或许你一直对我怀恨在心，怪我用低劣的手段强迫你做你不喜欢的事；不过这一切都不重要了，因为从这一刻起你可以重新选择今后的路，留下或者离开撒旦教……”
　　于洛奇怪地问：“难道他写信的时候不知道是会给你吗？”
　　“看这纸和字迹似乎已经很久了，说是十年前写的也不为过。”波利卡普继续读下去，“我记录下了每一次黑弥撒的详细情形，也许此刻某些委托人已经不在了，可我相信你仍然可以利用这个记录做许多想做的事。具体怎么利用不需要我告诉你，因为我相信我选择的不会是个笨人。”
　　“拉图什挺自信的，不过他也的确没选错人。”于洛笑道。
　　波利卡普有点自嘲地说：“我倒是觉得他选错了，在这件事上我挺笨的，竟然一直没有发觉他的真实目的。如果我早一点知道他是一个怎样的人，很多事情我就能跟他商量了，也许此时会是全然不同的境况。”
　　

　　“我自诩有一双洞悉一切的眼睛，然而此生却有两件大憾事：一是当年就读神学院时，在普安索和多米尼克死后没有查出谁是第一个下毒引起混乱之人。我尚且原谅自己，权当是那时还年轻，缺乏经验。第二件便是没有找出另一个身在神学院却为撒旦教效力之人。我名为撒旦教主教，然而实权却掌握在约朗德祭司的手中。他对我一直不能完全信任，想找另一个能够替他办事的人，防我一手也有情可原。可是我想，如果你打算继续留在撒旦教之中，此人是必须找到的，否则你也只是步我后尘的命运。”
　　“也就是那天我跟踪进神学院的人了？”看到这里于洛忍不住问道。
　　“应该是的。所以拉图什才会帮助我跟约里奥去搜查他们的房间，只不过我又一次让他失望了。”
　　“那个人想必也不简单，找不到证据很正常，你不要自责了。哎，我只后悔当时只知道跟踪他，为什么不跑过去胡乱找个借口跟他说几句话呢？那样岂不是省去了日后许多麻烦？说不定此时我们已经知道他是谁了。”于洛一边叹气一边拍了拍自己的头。
　　“不让我自责，你反倒自责起来。我知道你偷听和跟踪的过程中从心里已经认定他就是拉图什，所以才没有那么做的。”波利卡普安慰地拍了拍于洛的肩。
　　“我知道，现在无论说多少个如果都没用，事情已经发展到这个地步，只有以后多加小心，希望能早日查出来这个人。再说你已经不在撒旦教了，就算不知道我想也不会有太严重的后果。拉图什不也是这么说的吗？”
　　

　　翻到信的背面，波利卡普忽见还有一段话，字迹清晰许多，看来是最近才写的。
　　“波利卡普，这封信是很久以前写的。在选定了你之后，本来打算重新写一封，不过想了想还是决定留下这个给你看看。不瞒你说，我几乎从一进撒旦教就开始留意下一任主教的人选了，神学院的学生进进出出一批又一批，都没有找到我理想中的人，我几乎要绝望了。没想到在这个时候我成为了你的老师，不要怪我不择手段迫使你加入撒旦教。十几年才等来的人不容易，我不会轻易放开你。我选择你最重要的原因便是你并不是真正在意红衣主教的位置，我知道你同样也不在乎能不能成为撒旦教主教，甚至并不想做，但我仍然希望你能再考虑一下。过多的话不想说了，还是强调把那个人找出来，一定！不夸张地说，哪怕仅仅是为了你父亲能当国王，你也要找到那个人。世界上有太多的事天主教管不了，王室的力量触及不到，唯有撒旦教才能完成。”拉图什的信戛然而止，似乎是写到这里的时候发生了什么事所以匆匆收笔离开，并且再也没找到机会补完。
　　

　　波利卡普看着于洛，想先听听他的意见。
　　“拉图什说得有道理，吉斯公爵要想事成的确会用到撒旦教。其实已经用过了，不是吗？而且连太后和查理都来找撒旦教做黑弥撒，足以证明撒旦教的力量，说不定连红衣主教的任命都能影响到。那你……还打算离开撒旦教吗？”于洛很想知道为了完成约里奥的心愿，波利卡普是否会违背自己的心意而留在撒旦教之中。
　　波利卡普皱着眉头说：“我也不知道，等过段时间再说吧。就算需要撒旦教也不是近期内的事，我们现在在暗处反倒方便行动一些。我想拉图什一直没有查出那个人是是谁，一个重要的原因便是他身在撒旦教之中吧？”
　　“这样也好，我们还是继续暗中调查。对了，最近一直照看公爵府的人是瓦隆公爵。”
　　“约瑟夫？他倒是个可以信任的人。虽然我们这些年并没有什么接触，也只是在玛戈公主大婚之前才有机会叙叙旧，不过我看得出他这个人很真。”
　　“你是说待人真诚？”
　　“不，是真实地对待自己，忠实于自己的感觉和判断。”
　　




第09章 醉汉

　　于洛早早醒来，为了不吵醒波利卡普，于是离开了小屋。今天那个醉汉倒是难得清醒着，尽管手里仍然拎着酒。
　　于洛在他身边坐下，笑着问道：“每天喝酒，我很奇怪你的酒钱是哪里来的。”
　　“不是你给的吗？”那人靠在墙上，微闭着眼睛说道。
　　“是吗？那在我给你之前呢？”
　　那人睁开眼睛看着于洛，过了一会儿才说：“你们来的那天我钱恰好用完。”
　　“原来是这样。”于洛回答道，不过用的是明显不相信的语气。
　　“那钱是我赚来的，不然我现在也不会在巴黎。”说到这里，他似乎脸顿时有些阴沉。
　　“做这样的生意想必一次赚了不少。”
　　“哈哈……”那个人笑了起来，“就好像你知道我做的什么生意一样。”
　　“帮人送一件东西来巴黎，难道不是吗？一件贵重而又秘密的东西，为了安全并且封住你的口，自然是不会少给钱。”于洛并不是乱猜，在替吉斯公爵办事期间，他不知道找过多少这样的人。他们有本事、缺钱，这是共性，可也正是那些达官贵人们所需要的。
　　

　　那人似乎对于于洛的话感到很惊讶，坐得更直了一些，直直地盯着于洛看。
　　于洛忍不住笑了起来：“放心吧，那件事不是我找你做的，我也不知道你是谁。”
　　“你猜得倒挺准，只是不完全对，钱只是一方面，可最后却只给了钱。虽然给得比原先答应的要多，但这并不是我接下这件事的目的。”
　　“还许了要给你个差事吧？”
　　“呵呵……真不知道你是猜的还是本身就清楚这事。”
　　“这没什么，都是这样的，钱财之外的事情总是很难兑现。”于洛转而又问，“那为什么不回去呢？”
　　“也许是不甘心吧……”
　　“每天借酒消愁便甘心了？这样生活我觉得还不如回去做点什么呢。”
　　“那可不一定，只要留在巴黎就还有机会。你看，我这不就遇到你们了吗？”
　　“遇到我们有什么用？我们还要考虑今后的生计问题呢。”
　　“你们不是普通的人，我看得出来。”
　　“哦？是吗？”于洛不置可否地笑了起来。
　　那人主动伸出手来，说道：“阿德里安，你呢？”
　　“我叫于洛，很高兴认识你。”
　　

　　这一整天于洛闲来无事便在小巷里溜达，从一头到另一头反复走着，同时也注意两旁的流浪汉。
　　有时候当有富人从小巷路过丢下一些钱或者一包食物的时候，小巷里便变得热闹起来。醉汉们的眼神不再迷离，而是死死地盯着目标，还有那些有可能跟自己争夺目标物的“敌人”。
　　他们会打斗，有时候单打独斗，有时候是群殴，直到最后只有一个人站着。他们打得很有章法，显然是经过训练的人。同时他们也很讲规矩，一旦有人胜出，落败者便心服口服地坐到一边，等待下一个降临的施舍。
　　有些赢的次数较多、获得了许多食物的醉汉也时常进行二次分配，分给那些仍然在挨饿的人。
　　每个世界都要有自己的一套章法才能稳定地延续下去，没想到在这样一个小圈子里也是一样，于洛不由得在心里感叹。
　　夜幕终于降临，于洛才离开了这条小巷，因为到了做正事的时间了。
　　

　　潜入瓦隆公爵的家里并不困难，因为几乎没有见到守卫，似乎仆人也都早早睡去了，仅仅几个房间亮着星星点点的火光。
　　不过这也可以理解，一方面瓦隆公爵不参政，很少得罪人；另一方面他娶了查理国王的表妹，也算是皇亲国戚了，一般人不敢惹他，尽管国王的表妹已经不在了，可这层关系仍然存在，因此并不需要养太多的家丁侍卫。
　　于洛悄悄摸到瓦隆公爵的窗外，仔细听起来。不过里面很安静，于洛壮着胆子往里面偷看了几眼，发现原来瓦隆公爵正在看书。可偷听就是这样的，也许一晚上都听不到什么关键的话，然而这件事却仍然要去做。
　　过了许久，终于有人来到了这个房间。
　　瓦隆公爵第一次让眼睛离开书，笑着问那人道：“怎么样？波利卡普的家一切安好吗？”
　　“是的，先前的园丁害怕受到牵连而偷偷离开，我帮吉斯公爵又雇了新的园丁。”
　　“那就好，对了，我看见吉斯公爵府的南面墙似乎有些破损，也找人修葺一下吧。”
　　“好的，我明天就去办。”
　　“嗯，时间不早了，你去休息吧。”
　　“只不过……若是这件事被太后知道了不会有问题吗？”
　　瓦隆公爵哼笑了一声，说：“那个老太婆能管得了我吗？”
　　

　　于洛已经得到了想要的答案，瓦隆公爵对于太后的那种鄙夷语气不是装出来的。
　　于是于洛绕到门口，轻轻敲了敲门。
　　约瑟夫有些诧异这时候谁会来，并且是直接来到了他的房间门口。
　　“谁？”管家警惕地问。
　　“我是于洛，波利卡普让我来的。”
　　“哦？快进来。”约瑟夫连忙站起身，迎了过去。
　　“瓦隆公爵您好，我们见过的，在公主大婚的时候。”
　　“嗯，我记得你。波利卡普呢？他还好吗？我就知道他没事的。”
　　于洛回答道：“还好，他现在在一个比较安全的地方。”
　　“是在巴黎吗？只要在巴黎就不安全。你们搬到我这里住吧，我知道他回不了家了。你放心，我这里想藏几个人还是很容易的。”
　　“这个……等你们见面的时候当面商量吧。”
　　“他要来吗？什么时候？”
　　“明晚可以吗？”
　　约瑟夫连连点头：“当然，就在这里见面吧。你放心，我用的人都是可以信得过的。”
　　“那好，我这就回去告诉波利卡普。”
　　

　　于洛知道波利卡普一个人呆在那间小屋一定憋得难受，于是连忙赶回去陪他，当然也要告诉他这个结果。其实波利卡普是让于洛直接过来商量见面日期的，是于洛擅自做主偷听了一会儿。毕竟是关系到波利卡普安危的事情，能小心就尽量小心。
　　回到门口，于洛正想绕开阿德里安的身体，没想到他却开口了：“于洛，让我也为你的主人效力好吗？”
　　“这个……”
　　“你不用马上回答我，想考虑多久就考虑多久。”
　　于洛含糊地“嗯”了一声，推开了房门。
　　




第10章 污点

　　约里奥来到办公室的时候，泰拉斯正捧着一本书认真地阅读着。听见约里奥的敲门声，泰拉斯说了一声“进来”，可是并没有抬眼，直到阅读完一个段落才把书放下。
　　“校长，您找我？”约里奥的心怦怦直跳，生怕是校长看穿了他的谎言而让他离开。
　　“把门关好，我有点话想问你。”
　　约里奥连忙照办：“请问是什么事？”
　　“我记得你离开之前是跟波利卡普一起去参加公主的大婚了吧？”
　　“这……”约里奥更加紧张了，校长果然问的是这件事。
　　可没想到泰拉斯接下来问的却是：“那你知不知道波利卡普现在在哪里？”
　　“我……我不知道……”约里奥连忙摇头，同时在心里打定了主意，哪怕是被学校赶出去也绝不泄露波利卡普的行踪，更何况此时其实自己也真的不知道他在哪里。
　　

　　校长叹了口气，说：“波利卡普就这样失踪了我一直觉得很可惜。我并不是在打击你们，不过就连你们都承认波利卡普是这批学生之中最有才华的不是吗？”
　　约里奥点了点头，不知道说什么好。
　　校长继续说道：“我知道以波利卡普的聪明才智一定还没死，就这样放弃学业太可惜了。其实我们神学院跟巴黎圣母院一样，如果躲在里面，哪怕是国王亲自来都没有权力把他带走。更何况……我想你或许已经知道了，我是波利卡普的教父，也有着一些私人感情。”
　　听校长这么说，约里奥差点一冲动说出波利卡普现在就在巴黎，可以立刻回学校。不过约里奥终究还是忍住了，他现在不敢轻易相信波利卡普之外的任何一个人。哪怕校长真的是好心希望给波利卡普以庇护，那也要问过了波利卡普之后才能够告诉校长。
　　“是啊，真的很可惜，我一直都很佩服他。”约里奥说的倒是实话。
　　不过校长明显有些失望，挥了挥手，说：“没什么事了，你回去吧，好好上课。你的成绩还过得去，可也不能算是好，还得多努力才行。”
　　“是的，校长，以后我会加倍努力的。”然而约里奥的心里却在说，为了做红衣主教，为了报仇我也会努力的。
　　

　　约里奥很好奇奥拉斯和古维翁两人如今是否还在撒旦教之中，按理说一个人是否在某个教中是看他是否信这个教，而不是由教主是谁决定的，可这两个人似乎只听拉图什的命令。
　　有一次在走廊里遇到了奥拉斯，当时旁边没有别人，奥拉斯略微停顿了一下，但是又继续向前走去，一副欲言又止的样子。可是既然他没有说什么，约里奥也不想问。
　　上课的时候，约里奥总是忍不住要朝波利卡普的座位看一眼，那个位置还空着。其实本没有固定的座位，只不过波利卡普习惯坐在那里，其他人便不由自主地每次都避开那个位置。约里奥在心里问：波利卡普，你还会回来吗？如果泰拉斯真的可以保护你，你愿意回来吗？
　　想到这里，约里奥忽然意识到，倘若波利卡普回来了，那么他就成为自己主教之位的最大敌人了。不过换个角度想，如果波利卡普做了主教，一定会帮我报仇的对吧？那么跟我做主教也没什么区别了……
　　约里奥想得有些出神，眼睛瞟向窗外却没有焦点。波利卡普到底有没有取走阁楼里的东西呢？如果已经回来过了为什么不来跟我说一声？只是两天没有见到波利卡普为什么感觉过了这么长时间？
　　

　　晚上，约里奥正准备睡觉，忽然听见敲门声。打开门见是奥拉斯和古维翁，约里奥并没有感到奇怪，他们果然是有话要说。
　　“有什么事？”约里奥问道，没有闪身让他们进门，不过那两个人却很主动地侧着身子走了进来。
　　“约里奥，校长叫你去是干什么？你没说我们信撒旦教的事吧？”古维翁问道。
　　约里奥摇了摇头：“他没问这个。”
　　“那他说什么了？”古维翁依旧追问着。
　　“是与你们无关的事。”约里奥冷冷地回答，从心底厌恶透了他们。
　　虽说碰了钉子，古维翁却仍然用同样的语调问：“那你有没有告诉他的打算呢？或者说告诉其他任何人……”
　　“我没这么多嘴。”
　　“那就好，那就好……”古维翁接下来不知道说什么好了，于是碰了碰奥拉斯。
　　奥拉斯接着说道：“反正以前我们是一起参加黑弥撒的，并且以后也都不会再参加了，本来就没有说出去的意义，你说对吧？”
　　约里奥忽然想起，波利卡普曾经说过红衣主教的历史是不允许有污点的。自己的身世是污点，不过已经很好地解决了；然而曾经加入撒旦教，做过黑弥撒同样是污点。虽然如今还不知道怎样抹去这段历史，可起码知道一点，就是不能让眼前这两个人说出去。
　　于是约里奥的语气柔和了一些，点头道：“对，之前的那些事我们都忘记吧，以后我们就只是同学。”
　　

　　送走了奥拉斯和古维翁，约里奥却仍然在想这件事。是波利卡普让自己多锻炼的，以后波利卡普不能时时刻刻在身边，的确不可以什么事都依赖他。
　　躺在床上，约里奥闭着眼睛开始回忆都有谁知道自己加入过撒旦教的事。
　　拉图什肯定是第一个，不过他现在已经不在了，当然不会说出去。
　　比较清楚这件事的还有约朗德祭司，那个形容枯槁的老家伙！他要是想告诉谁我能怎么办？我哪有一点可以制约他的东西？奥拉斯和古维翁是怕被开除，而约朗德呢？他有什么可怕的？我甚至不能轻易找到他，对他构不成一点威胁！
　　约里奥烦躁地捶了一下墙。
　　接下来就是做黑弥撒时遇到的其他一些人了，加起来不超过二十个。好像他们并不知道我的名字吧？但还不能确定。只希望他们因为参加过太多次黑弥撒，终有一天可以忘记我这个祭品……
　　不能忽视的是夏娃姨妈，那次我可是以神父的身份去做的黑弥撒，她又对我的情况了若指掌。不过她是我的姨妈，应该不会做有损我声誉的事吧？还是要探探她的口风确定一下才行。
　　约里奥打定主意，下次一放假就去夏娃姨妈家里看看，心里这才略微踏实，睡了过去。
　　

　　然而约里奥却不知道，此时的夏娃正在跟人谈起他。
　　“如今主教大人得以归至撒旦座下，实是一件喜事。不过对于我们教徒来说，可却一下子失去了方向，心中有些迷茫啊。”
　　“这个你不用担心，不久就会有新主教的。”
　　“您为什么不自己做主教呢？”夏娃小心翼翼地问道。
　　那人转过头去，看着窗外，低声说道：“还不是时候……对了，约里奥有没有跟你说些什么？比如一个名叫波利卡普的同学。”
　　“您是说吉斯公爵的儿子？没有说起过。而且约里奥已经很久没来我这里了，哎，连他的生死我都不知道。”
　　“这个我可以告诉你，他还活着，很健康地活着，前天已经回神学院了。”
　　“哦？他没说去了哪里？”
　　“他告诉校长是回家了，因为母亲重病，不过我不相信。”
　　“这个我可以写信问问朱莉，旁敲侧击几句她不会觉察的。”
　　“约里奥倒是无所谓，我关心的主要是波利卡普的下落。我知道这件事你查起来比较困难，你还是专心忙分教的事吧，我会派人去查的。我先回去了，以后如果没有特别重要的事我都不会亲自来了，免得有人起疑心。”
　　“好的，我送您出去。”夏娃佝偻着身子打开了那扇吱吱作响的木门。
　　




第11章 密谈

　　波利卡普和于洛每人裹了一件黑色的斗篷，在夜色的掩护下走出小巷，朝瓦隆公爵府走去。
　　“一会儿还是我先进去看看吧，万一有变我们不至于一个都回不来。”于洛低声说道。
　　波利卡普摇了摇头，说：“为什么每次都是你去涉险呢？如果情况不妙就一起死好了。”
　　“你跟我不一样，你有必须做的事，所以要留着命去完成。”
　　“一切都是命，成功或者失败，生与死，不论我们多么精于算计，或许也只是在上帝为我们铺就的道路上选择沿着左边还是右边走，孰不知这路只有一个终点……”
　　“照你这么说，既然结局都一样，我们只要悠闲地等待那一天的到来就好了，什么都不必去做，更不用费尽心思。”于洛看出波利卡普今天的情绪似乎不是很好，于是故意这样刺激他多说点话。
　　听到这话波利卡普笑了起来：“可是人偏偏喜欢去做没有意义的事情，并且经常心里清楚是徒劳还是忍不住会去做。”
　　“你是觉得替约里奥报仇的希望很渺茫吧？”
　　波利卡普的脸顿时归于平静：“还是你了解我，不过这件事也不能说完全没有希望，走一步看一步吧。”说到这里，波利卡普已经看见了幽暗的公爵府，想必除了让仆人早早睡觉之外，约瑟夫也有意命令府中少亮几盏灯。
　　

　　“这些日子还好吗？有没有遇到过太后的人？”刚一见面约瑟夫便关切地询问起来。
　　波利卡普笑道：“当然有了。”
　　“在哪里？”约瑟夫瞪大了眼睛。
　　“满街都是啊，只不过他们没有认出我而已。”
　　约瑟夫吐了口气，说：“你吓我啊？这种玩笑以后不要开了，刚才我是真的感觉心脏沉了一下。”
　　“哈哈，你不是一向很洒脱的吗？竟然也会有让你紧张的时候。”
　　“好了，先不说这些，你们住在哪里？我让人帮你们把行李搬来。”
　　“不用了。”
　　“为什么？难不成你们就只有随身的这么点东西？”约瑟夫奇怪地问道。
　　“不是，我想过了，我们暂时还是不要搬出来为好。你的地位让你无论做什么事都会很显眼，况且你一直照顾我家想必已经引人怀疑了，倘若我此时搬来岂不是等于在暴露自己吗？到时候非但救不了我们，还要连累你。太后连她侄女都不放过，更加不会顾及到你是她侄女婿了。”波利卡普劝道。
　　提到太后，约瑟夫似乎有些不悦，就好像已经对那个词有了抵触情绪。不过随即约瑟夫又笑了：“你知道我讨厌太后的对吧？不然你也不会来找我了。”
　　“哈哈，心照不宣。”两人说着一起走进了酒窖里的密室，而于洛则很自觉地站在门口替他们看着。
　　

　　密室跟其它的起居室布置没什么不同，书柜、写字台、椅子和床，很简单。别人的密室往往是为了藏匿钱财和珠宝，然而约瑟夫仅仅是为了有一个可以放心说话不用担心被偷听的地方。
　　坐下后，波利卡普说道：“还是要先谢谢你在这种情况下还照顾我家，我父亲回来的时候一定会很开心。他从出生就住在那里，对那个家很有感情。”
　　“你不也是一出生就在那里吗？”约瑟夫笑了起来，“不用跟我说谢谢，我想如果连这么简单的事都要感谢的话，那么将来你岂不是得天天呆在我这里谢个没完了？”
　　波利卡普把头偏向一边，右拳压在嘴唇上，可还是忍不住笑出声来：“你呀，总是把问题看得很透，可说话却也总是这么直接。看来你已经猜出我为什么要来找你了？”
　　“如果我没猜错，你是想让我帮你扳倒太后跟查理的势力吧？”约瑟夫说着递给波利卡普一杯酒，“可是难道你不觉得高估我了吗？我虽然有爵位，可是没有半点实权，也从不过问政事。”
　　“那你为什么当初要娶赛莉娅？难道不是为了稳固你的地位？”波利卡普晃了晃杯中的酒，可是并未喝下去，在正事没有做完之前他是不会允许自己沾一滴酒的。
　　

　　波利卡普的这个问题似乎是难住约瑟夫了，他低垂着眼睛，轻咬嘴唇，许久也没有回答。
　　终于，他无奈地一笑，说：“波利卡普，有时候你说话也很直接，你平时不会这么难为人的。”
　　“我只是在用你的说话方式，这样不用猜测对方的用意我觉得也挺好的，只可惜不是人人都像你这样。不想回答可以不用回答，我只是随便问问而已。”
　　“嗯，那我就不回答了。”约瑟夫的脸上突然露出调皮的笑容，“你是不是很后悔说了最后一句话？”
　　“看来以后我还是要变回原来的说话方式，低估你了，你挺狡猾的。不过说实话，活到这么大我想不通的事屈指可数，你娶赛莉娅就算做其中的一件。你不喜欢她几乎全巴黎的人都知道，不然她也不会那么放肆，当着你的面儿就去找别的男人，而在你脸上看不出一丁点儿的醋意。”要跟约瑟夫谈的或许是将要延续二三十年的大事，也不在乎这么一点时间，于是波利卡普索性跟他聊了起来。
　　“那当然，因为我不在乎她嘛，她不在家我更清静。我们不说这个了，对了，公主大婚那天跟我换座位的那个人是谁？一直忘记问你了，后来事情又发生得那么突然，一转眼接近半年了。”
　　“你是说约里奥？他是我神学院的同学，跟贾尔主教颇有渊源，很想见他一面，我就带他去了，只可惜始终没有见到。”
　　“所以你才过来跟我说话让我跟他换座的？为的是他可以坐得离贾尔主教近一点？”约瑟夫直直地盯着波利卡普的眼睛，就仿佛在无声地告诉他，你可别想骗我，我是能看出来的。
　　

　　既然打算让约瑟夫作为自己的同盟，有些事情自然也不能瞒他，于是波利卡普微微点了点头。
　　“想不到你在神学院还有这么好的朋友，真是为了他煞费苦心啊。”
　　“能力范围内的事情可以帮的就帮一点了，这没什么。”波利卡普很轻描淡写地说着。
　　约瑟夫却并没有轻易放弃这个话题：“他那么想见贾尔主教，想必跟他关系不一般了？贾尔主教的殉难一定让他很悲痛吧？谁都知道是太后下令把贾尔主教钉在十字架上的，约里奥一定十分痛恨太后，唯有杀了她才能解恨了？”
　　约瑟夫的问题接踵而至，似乎是不想给波利卡普思考答案的时间。波利卡普却也并不着急回答，只是微笑着等待他最后一个问题，也就是约瑟夫的根本目的。
　　果然，约瑟夫顿了一下，又问：“你老实告诉我，你到底是为了替约里奥报仇来找我，还是为了你父亲有朝一日可以名正言顺地回来？”
　　“呵呵，到底是为了什么对你而言有区别吗？”
　　“有啊，如果是为了你的父亲，我帮。但如果是为了约里奥，我不帮。”约瑟夫这句话说得很坚决，仿佛没有丝毫商量的余地。
　　波利卡普笑道：“那若是为了我自己呢？”
　　




第12章 协议

　　“为你自己？”约瑟夫疑惑地问道。
　　波利卡普点了点头，说：“对，为了我自己，你帮还是不帮？”
　　约瑟夫想了想，回答说：“那自然是要帮的……只是我不明白，为什么是为了你自己？”
　　“我不甘心从此就这样隐姓埋名，漂流在外。我要回到从前的生活，想做什么就做什么。”
　　“然后呢？做红衣主教？”
　　“不，若是做了红衣主教，那么这辈子也就只能是红衣主教了。我要做将军，然后名正言顺地继承父亲的爵位。迪蒙蒂埃终日只知道沉迷于酒色财气，根本就不配成为新的吉斯公爵。想想我父亲在战场上立了多少功才有了后来的名望与地位，迪蒙蒂埃凭什么坐享其成？”
　　“当将军未必就比红衣主教好吧？红衣主教可是在一人之下万人之上，比红衣主教更有吸引力的就只有国王了。我倒是很希望你当国王呢，一定比昂古莱姆王朝历来的国王都要好。”约瑟夫笑吟吟地说。
　　波利卡普知道约瑟夫看出了父亲谋反的意图，只不过或许只要不是很迟钝的人都能看出这一点。波利卡普还是说道：“这种话怎么可以随便说？国王只有王室成员可以继承，我只要能继承爵位就好。”
　　约瑟夫笑了笑，没有继续这个话题，毕竟这种话只要点破一次就够了。
　　

　　约瑟夫酒窖里的密室很安静，静得仿佛时间都停滞了。终于两人谈到了最关键的问题，约瑟夫问波利卡普道：“说吧，你究竟想我怎么帮你？”
　　“目前还不需要你做什么，正如你所说的一样，你空有爵位，却并无实权。所以我希望一旦有机会，你就接下一两件差事，不论是什么，起码不再像个昂故莱姆王朝的局外人了。”波利卡普用不快不慢的语速把自己的想法说了出来，一定要约瑟夫明白事情的重要性。
　　约瑟夫微微一笑：“为了帮你我可是要把自己闲适惬意的生活搭进去了，我倒想问问，帮了你我能得到什么？”
　　“那么你想要什么呢？”波利卡普没有随意提出报答的方式，每个人需要的不同。约瑟夫自然不缺钱，美女？凭约瑟夫的地位和财势什么样的找不到？除此之外还能有什么呢？其实最好的办法就是问问他自己。
　　“你。”
　　“什么？”波利卡普有些茫然。
　　“呵呵，说笑呢。其实想要什么我还没想出来，况且你要我做的事本来也不是近期内的，就让我慢慢考虑吧。”
　　波利卡普很郑重地点了一下头，这也算是个许诺了，不论日后约瑟夫提出什么，都要尽力去完成。
　　

　　“既然如此我先回去了，有事情我会亲自来或者让于洛告诉你。”
　　“没事情的时候你就不打算来了？”
　　“还是小心一点为好。”
　　约瑟夫没有再强求什么，只是耸了耸肩，说道：“难得来一趟，把酒喝了吧，让于洛也喝点。”
　　“好啊。”波利卡普这才呷了一口杯中晶莹通透的液体。
　　这时约瑟夫打开了门，示意于洛进来。
　　“波利卡普，我真是有些嫉妒你，有这么好的朋友兼帮手，不像我平日连个说话的人都没有。”
　　“我们难道不算你的朋友吗？”波利卡普笑着问道，虽然明知道约瑟夫口中的朋友是更深层意义上的，并不仅仅是平日寒暄几句或是请柬上时常出现的名字。
　　“算，当然算。”约瑟夫撇了撇嘴，也只能这么回答了。其实虽然两个人都是从小呆在巴黎，可实际上除了小时候那次狩猎相处时间比较长之外根本没见几次，约瑟夫对于长大后波利卡普的印象其实多数来源于旁人之口，“已经这么晚了你们一定要回去吗？其实我这里空房间很多……”
　　波利卡普打断了他的话：“不，现在就回去，不然等白天大摇大摆地走出去岂不是太不给太后面子了？”
　　约瑟夫无奈地一笑，也只好送他们出去，不过只是送到了楼门口，然后一直目送他们走出大门。
　　

　　“瓦隆公爵怎么说？”走出一段距离之后，于洛问道。
　　“他答应帮忙了。”
　　“嗯，这也是在我们意料之中的。”
　　“可他说如果是为了替约里奥报仇，那么他就不帮，也许是不想多管闲事吧，毕竟他跟约里奥没有任何交情。”
　　“真的吗？我看没这么简单吧？”
　　“那你觉得是因为什么？”
　　于洛笑着摇了摇头，没有回答这个问题，而是说道：“不过瓦隆公爵能够觉察出你找他与约里奥有关说明这个人不简单，起码直觉是很强的。倘若他稍微关心政事，我想一定会成为吉斯家族一个强劲的对手。”
　　走到一个路口，波利卡普忽然停住了脚步：“你先回去吧，我回一趟神学院。”
　　“回去告诉约里奥我们的行踪？”
　　“嗯，另外把我的一些东西取回来，我想应该还在那个房间放着呢。”
　　“我还是像以前一样在外面等你吧，万一遇到什么事也好有个照应。”
　　

　　波利卡普轻轻推开门走进那个熟悉的房间，还未开口，约里奥竟忽然坐了起来，声音不大却难掩其中的兴奋：“你回来了？”
　　“嗯。”波利卡普走过去，在约里奥的床边坐下，“你别去我住的地方，要想找我就在日落时分到神学院东边两里的一个叫青蛙酒吧的地方，于洛会经常去那里的。你接着睡吧，我拿点东西就走。”
　　波利卡普正要站起身，却被约里奥拉住了：“这几天过得还好吗？新家习不习惯？如果因为我让你过上艰苦的生活，我……”约里奥不知道怎么说才好，难道说我宁愿你不帮我报仇吗？从内心里来说约里奥是十分希望有波利卡普帮助的，不然单凭自己的力量真不知道能不能见到太后跟查理的面儿，就更别提报仇了。可若是因此而连累了波利卡普，约里奥知道自己会内疚一辈子。然而凡事总有个取舍，贾尔的死带来的悲痛让他看不见除报仇之外的路。
　　“我还好，你放心吧。我不全是为了帮你，我父亲还躲在异域，为了他早日归来我也必须扳倒太后。”波利卡普很无奈，刚在约瑟夫那里说了谎，转眼就又要骗约里奥。
　　“那就好，我一定会去的。”约里奥默默记下了波利卡普所说的话，然后没有再耽误他找东西。
　　此时天边已经泛白，必须回去了。
　　

　　波利卡普钻到床下，取出一个小盒子，让约里奥吃了一惊。
　　初来神学院对波利卡普有戒心的时候，约里奥曾经搜过这个房间，想看看波利卡普有没有存留可以加害于自己的东西，然而一无所获，当时是连床下面都找了的。
　　波利卡普看出了约里奥的想法，笑道：“这个不是摆在床下面，而是紧贴床板放置的，用了一点粘合剂，这样不容易被发现。”
　　“原来是这样……”约里奥这才知道原来连如此微小的细节都要注意。
　　波利卡普正要出门，忽然又折回，在约里奥的额头上吻了一下这才离开。
　　




第13章 辩驳

　　约里奥急匆匆地朝夏娃姨妈家走着，忽然一片梧桐树叶从眼前落下，这才意识到原来夏日已过，又进入了带着寂寞感的秋季。神学院的课程愈发繁重起来，回到学校接近一个月才有了一天的假期。
　　“夏娃姨妈，你在吗？”约里奥在门口大声问道。
　　“在。”一个声音忽然从背后响起，把约里奥吓了一跳，不知她什么时候来的。
　　“夏娃姨妈，最近还好吗？神学院课程太紧，好久没来看你了。”约里奥连忙微笑着说。
　　夏娃点了点头，回答道：“嗯，还好，一直就是这样，进来吧。”
　　约里奥一心想问她关于撒旦教和黑弥撒的事情，却不知如何开口。不过约里奥是打算在这里住一晚上的，也不急于一时，于是紧跟在夏娃的身后走进了小院。
　　夏娃的院子里还是种着各式各样稀奇古怪的植物，只不过这次看到的似乎又与上次不同。
　　

　　“这段时间去哪了？”刚一进屋夏娃便直接问约里奥。
　　“啊……”约里奥本想说哪里都没去，一直呆在神学院的。可是转念一想，夏娃跟卡缪是同乡，听说自己失踪一段时间的事也很正常。况且她又是自己的亲人，在这段时间打听过自己的消息或者是去神学院找过自己都是有可能的，于是含糊地回答说：“那天本来是想出去见识一下公主大婚盛况的，可没想到遇见了……胡戈诺叛乱，慌乱之下就出城了。然后巴黎城封了那么久，我想回来也回不来……”约里奥越说声音越小，并不是因为骗了姨妈而感到内疚，而是有些编不下去了，连他自己都觉得实在很不合理。
　　果然，夏娃立刻打断了他，问道：“胡戈诺叛乱，城门口盘查的也是新教徒，你为什么回不来？”
　　“这个……”不知为什么，约里奥忽然觉得脑袋清醒了许多，刚才的语塞感全无，流利地说起了谎言，并且是故意显得自己很傻的谎言，“可我是撒旦教教徒啊，新教徒起码从前敢在外人面前承认自己的信仰，而我们撒旦教教徒就只能偷着、藏着，弥撒只敢在夜里举行，难道不是更怕盘查吗？”
　　

　　夏娃气得敲了一下约里奥的头，骂道：“你不说谁会知道你是撒旦教教徒？！盘查的人难道能从你脸上看出来撒旦教几个字？”
　　“我一到城门口就心虚，试了几次之后终于放弃了。我身上又没带多少钱，没有办法就只能回家了。”约里奥装作很不好意思的样子挠了挠头。
　　夏娃摇着头叹了口气，说：“算了，算了，你毕竟还小。哎，那次做黑弥撒看你镇定的样子，我还以为……哎，不说这个了。怎么样？朱莉还好吧？”
　　“嗯，挺好的。”
　　夏娃顿了一下，又问：“那你这次回神学院，校长没有把你赶回去？”。
　　“我……我撒谎说我妈重病才回去的……”
　　“哼！我就知道！”夏娃摸着椅背坐了下来，“现在的孩子不会应变就罢了，撒起谎来却一个比一个溜。”
　　约里奥不知道夏娃说这句话是什么意思，是在说自己对校长撒谎的事还是识破了此时的谎言？
　　还好夏娃没有继续这个话题，让约里奥略微松了口气。
　　

　　晚饭时两个人都没有说话，约里奥一直在心里给自己打气，想跟夏娃谈一谈撒旦教的事，可是眼见要吃完了还没说出口。但此时必须说，不然夏娃去睡觉，约里奥又要一大早赶回神学院上课，还不知道下次什么时候能见她呢。
　　约里奥轻咳了一声，说道；“姨妈……”
　　“什么事？”
　　“关于撒旦教……”
　　“怎么了？”
　　“我现在已经退出了。”
　　“哦？是吗？为什么？”
　　“其实我一开始就不相信。”
　　“不相信你干嘛要加入？”
　　“这个……”约里奥又结巴起来，“是因为……我当时受了人的蒙骗。”
　　“我让你去做黑弥撒的时候你为什么当时不说你是撒旦教的人？”
　　“那是因为一开始我也不能确定你们是啊，平时黑弥撒的时候又没有见到你。”
　　“这倒是真的……你退出就退出了，告诉我干什么？是让我以后不要找你去做黑弥撒吗？”夏娃抬眼盯着约里奥严肃地问，尽管或许她甚至看不清约里奥脸的轮廓，也要用这种眼神对他起到震慑作用。
　　“哦，不，我只是……只是……”约里奥终于说出了真实目的，“我只是不想让人知道我曾经加入过撒旦教的事，所以希望你不要说出去。因为我听说这会对将来竞争红衣主教的位置有影响……”
　　“哦？你又想当红衣主教了？去年冬天是谁告诉我来神学院只是为了做个普通神父的？”夏娃阴阴地笑了起来。
　　“人是会改变的嘛，我现在觉得应该有点追求，不能只满足于一个小神父。”
　　说到这里，两人又低头吃了起来。
　　

　　吃完的时候，约里奥忽然意识到刚才自己说希望夏娃姨妈不要把那件事说出去，可她并未明确答应，而是扯到了别的问题上去。那么她究竟会不会说出去呢？
　　约里奥不放心，于是再次挑起了那个话题：“姨妈，你不会告诉别人的对吧？”
　　“怎么？你很信不过姨妈？”
　　“哦，不是，只不过我不希望因为我们现在的信仰不同而有什么隔阂。”
　　夏娃从鼻子里哼笑了一声，说道：“加入过撒旦教就永远是撒旦教的人，并不因为有一天我不信了便脱离了它。”
　　“可是……我是真的脱离了，没有再去过黑弥撒。”
　　“你还得主持分教的黑弥撒。”
　　“什么？”约里奥有点不敢相信自己的耳朵，才刚脱离了拉图什的控制，如今又要被夏娃逼迫着继续做黑弥撒。
　　“直到我找到新的神父为止。”夏娃补充道。
　　“可是姨妈，难道你不觉得黑弥撒很残忍吗？难道残忍就是撒旦教的信仰吗？”
　　“那你有没有看见我救了多少人？如果不是我的医治，或许那次黑弥撒的时候你见到的一半人现在已经是白骨了。”
　　听到这里，约里奥的情绪有些激动，多年受贾尔的影响再加上神学院的学习经历让他忍不住跟夏娃争论起来：“可是你救活了他们的身体，却埋葬了他们的灵魂。没有灵魂的人哪怕有血有肉，可以行走又有什么意义呢？”
　　夏娃冷冷地说：“想说一个东西不好吃，你首先要去尝一口。你这样只是参加过黑弥撒却并不清楚撒旦教教义的人算不得真正的信徒，也就没有资格批判它。”说完夏娃不等约里奥继续反驳便回到了自己的房间，把门用力关上。
　　




第14章 揭发

　　波利卡普和于洛静静地伏在山坡上一处草长势比较旺盛的地方，这个位置很好，不仅仅有草可以遮挡住身体，还有几块大石头作为天然的盾牌。
　　波利卡普轻轻拍了拍于洛的肩膀，说：“不要心急，他一定会来这里的。”
　　“我知道他会来，只是怕他身后总是跟着一群碍事的随从，不能单独谈谈。”于洛一边回答，一边向远处张望。
　　羊群点缀着葱郁的草地，再加上湛蓝的天空，景色甚美。
　　“你在想什么？”于洛发现波利卡普有些出神地看着前方，于是问道。
　　波利卡普回答说：“我在想……蒙米雷伊应该还过着这样的生活吧？悠闲，恬静。”
　　“呵呵，是想念你的铁匠铺了吧？”
　　波利卡普笑道：“是啊，辛苦盖了那么久，还没赚到第一笔钱就走了。”
　　“蒙米雷伊说会帮你照看好铁匠铺的。”
　　听到这话，波利卡普神色有些黯然，叹了口气，说：“希望还有回去的一天吧。”
　　

　　就在这时，远处忽然传来了一片马蹄声，波利卡普和于洛连忙藏好。
　　“来了，是他。”于洛小声说道。
　　波利卡普点了点头，有些紧张地注视着远处飞扬起的尘土。随着马队的渐近，尘土因为草地比较湿润的缘故消失了，只见小动物们开始四散逃走。
　　最前方的栗色骏马上坐着一个六十岁开外的人，只是他身形依然健硕，一只手持缰绳，另一只手紧紧攥着长弓。他爽朗地笑着，努力追逐那个或许已经盯了很久的目标――一只成年的鹿。
　　就在老人举起弓的同时，波利卡普的箭也对准了鹿的头部。两支箭一起离弦，鹿似乎意识到了危险的将近，竟忽然站住，但是还未来得及再看一眼这美丽的草地便倒下了。
　　老人心中一喜，策马飞奔而至。然而当他准备召唤随从来抬走猎物的时候，忽然发现在鹿的头上有两支箭，是从不同方向射来的。他立刻抬起头，警觉地环视四周。
　　波利卡普探出半个身子，朝他挥了挥手，问道：“卓尔丹，可以来说几句话吗？”
　　

　　卓尔丹从马上跳下，伸手示意随从不要过来，然后一个人朝波利卡普的方向走去。
　　“你胆子不小，这里距离巴黎城不过十几里，你居然敢出现？”卓尔丹笑了一声，对波利卡普说道。
　　波利卡普并未站起身，虽然距离卓尔丹的随从还比较远，但是难保哪个眼尖的人能从身形判断出是他。“如果不是有急事，我也不会冒险前来。”
　　卓尔丹看出了波利卡普的用意，于是走过去也在草地里坐下。“说吧，有什么事？让我帮助吉斯公爵东山再起？哼哼……休想！”
　　波利卡普摇了摇头，说：“不是为了这个，我知道你跟我父亲一直有隔阂，自然不会帮他。”
　　“哦？那是为了什么？”卓尔丹感到有些诧异。
　　“我是希望你能救出安茹公爵，帮他摆脱牢狱之灾。”
　　“你虽然就读神学院，但想必也很清楚弑君是什么样的罪名，太后没有治他的死罪已经很不容易了。想救出来？你觉得可能吗？”
　　“如果真的有罪自然是不能逃脱惩罚，可若是被冤枉的呢？”
　　卓尔丹笑着摇了摇头：“被冤死的人也很多，我可管不过来。”
　　“安茹可是老国王最喜欢的儿子，你就这么眼睁睁地看着他尚未成年便死于非命？”
　　

　　听波利卡普提及老国王，卓尔丹忽然不笑了：“说他是冤枉死的，你有什么证据？不，在回答这个问题之前先回答我，你干嘛冒着自己被处死的危险跑来替他开脱？”
　　这个问题早在波利卡普的预料之中：“我跟安茹公爵有些私交，也算是好友了，相比起父亲的地位，我认为好友的性命更重要一些。我父亲虽然如今有家不能回，但是他缺仍然不乏手下，还能过着舒适的生活。但是安茹公爵的处境我想象得出来，我也知道皇宫的地牢是什么样子，所以我要救他出来。”
　　“是吗？”卓尔丹扫视着波利卡普，似乎是不怎么相信吉斯家族的人会这么好心。
　　“你就不怕我把你捉回去？这样你既救不了安茹公爵，自己还要搭上去一条命。”
　　“不怕，就凭你带的这么几个手下是捉不住我们的。”波利卡普自信满满地一笑，“而且我知道你不是太后的人，犯不着在狩猎休息的时候还为她卖命。”
　　

　　“我不是太后的人？呵呵，那你倒是说说，我是谁的人？”卓尔丹是从心里想知道答案，因为不管怎么看，自己都像是站在太后一边的人。且不说内阁会议上总是同意太后的意见，私下也时常替太后办事。到底是怎么被波利卡普看出来的呢？
　　“你是老国王的人，我说得不对吗？你之所以一直支持太后，只因为他是老国王的夫人，你希望老国王留下的昂古莱姆王朝可以安定地发展下去，因此必须有一个能镇得住一切的人。弗朗索瓦二世太软弱，显然扶持不起来，你也就只能支持太后了。”
　　卓尔丹哼了一声，没有说是，也没有说不是。
　　波利卡普继续说道：“你对我父亲持敌对态度也是因为老国王，你害怕我父亲谋权篡位，将他亲手建立的国家更名换姓。但你知道吗？太后跟查理乱伦已经不是宫中的秘密，好，我知道你又要我拿证据，我拿不出来，所以暂且不说此事。不过我却有另一个证据……”说到这里，波利卡普停顿了一下，故意卖个关子，引起卓尔丹的好奇心。
　　果然，卓尔丹追问道：“你有什么证据？”
　　“我有查理谋害弗朗索瓦二世并嫁祸安茹公爵的证据。”
　　“什么？！”
　　

　　“如果说弗朗索瓦一世幼年便离奇暴毙是个意外，那么弗朗索瓦二世英年早逝难道你觉得也是正常的吗？”
　　卓尔丹一只手捏着下巴，沉思了一会儿，说道：“你继续说。”
　　“你看着无辜的安茹公爵被陷害致死不闻不问，反而支持残害了几个兄弟并跟母亲乱伦的查理九世，你将有何颜面去见逝去的老国王？”
　　这句话明显刺激到了卓尔丹，他有些激动地问：“你说有证据的，证据呢？给我看看。”
　　波利卡普摇了摇头，说：“这么重要的证据我怎么可以随身带着？自然是要放在一个安全的地方。”
　　“你不给我看，我又怎么相信你？”卓尔丹皱起了眉头。
　　“今天来是为了让你好好听我说话的，不然你只顾着看证据了，才不会管我说了什么呢。”波利卡普接着说道，“不过现在我可以告诉你一点，弗朗索瓦二世是被毒死的，而这毒是查理拜托撒旦教弄到的。”
　　“撒旦教？真有这个教？！”
　　




第15章 觐见

　　“没错，我父亲曾经暗中调查过撒旦教，可是终究因为没有掌握太多证据而未曾上报。也幸亏没有上报，不然在不了解太后跟撒旦教是一丘之貉的情况下把证据交给太后无异于在帮助撒旦教。”波利卡普故意这么说，在告诉卓尔丹关于撒旦教情况的时候一定要隐瞒吉斯家族找过撒旦教做黑弥撒的事，当然，自己曾经加入撒旦教就更加不能让他知道了。
　　“那么你的证据是……”
　　“我无意间得到了撒旦教前任主教的黑弥撒记录，里面明确地记载了查理曾经托撒旦教做一次黑弥撒，并且在一本红色封面的书里下毒的事。卓尔丹，当日你也在宫中，弗朗索瓦二世因为什么而死你很清楚吧？”
　　卓尔丹点了点头：“可那本书不是安茹公爵在公主大婚当天早晨亲自送到宫中的吗？”
　　“安茹公爵找那本书已经不是一天两天的事了，被查理得知并提前做手脚也并不稀奇。”
　　卓尔丹想了一会儿，说：“我暂且相信你，不过我要看那本记录。”
　　“可以，但只是给你看看而已，那本记录还是属于我的。”波利卡普微微一笑，这算是达成协议了。
　　

　　看着卓尔丹跟随从们离开，于洛轻声问波利卡普：“我们也该回去准备了吧？”
　　“嗯，又要辛苦你了。”波利卡普知道做假记录有多么难，首先是笔迹需要模仿，另外根据记录时间的不同相应的纸张以及字迹的晕染程度也有区别。为了这假记录，于洛必然又要熬几个通宵。
　　“那么我们哪些保留，哪些去掉呢？”于洛问道。
　　“基本按照原来的书写，只是把后面我跟约里奥参加的几次黑弥撒去掉，另外跟吉斯家族有关的也都略去。”买毒涂兵刃自然是对吉斯家族最不利的一次，然而先前却也有波利卡普所不了解的出现在上面。其实也不难想象，吉斯公爵在那么关键的事情上敢去找撒旦教，这就证明他们之前就有过来往。
　　于洛有些不解地问：“为什么不只是把你跟约里奥的名字去掉呢？其实有两次黑弥撒完全可以帮我们除掉几个眼中钉。”
　　波利卡普摇了摇头，说：“不，卓尔丹不是笨人，绝不可能看到什么就认为是什么，万一他根据上面已经出现的名字去调查，就算是调查不出我跟约里奥曾经参加过，起码也知道这份记录不全，那么对于其它真实的内容都有可能怀疑。来日方长，一箭双雕冒的风险太大了，我们现在输不起。”
　　于洛低垂下眼睛，说：“没错，是我心急了，一心想着尽早结束一切……我们回去吧，他们已经走远了。”
　　

　　公主大婚之变后，虽然查理立即继位，可是加冕仪式却迟迟没有举行。因为国王的加冕仪式都是要在巴黎圣母院举行的，并由红衣主教主持。可是贾尔殉难后，太后并没有马上找到合适的人选，宁可让这个位置长期虚空。
　　然而，只要一日未举行加冕仪式，查理的王位就显得有些名不正言不顺。对此大臣们自然不会说什么，百姓其实也懒得去议论这个，其实最在乎的人正是查理自己。
　　看出了查理的心思，凯瑟琳?德?美第奇笑道：“我怎么会忍心让你迟迟不加冕呢？”
　　查理撇了撇嘴，说：“那为什么至今没有安排红衣主教？找个死心塌地为我们做事的人还不容易吗？”
　　“这样的人倒是不少，可你别忘了那个不成文的规定，红衣主教只可以从Saint Pierre毕业的学生之中选择。”太后说着伸手帮查理整理了一下额前有些凌乱的头发。
　　

　　“Saint Pierre每年都有毕业的学生，怎么会找不到？”
　　“我是怕一旦找到一个内心狡猾奸诈，外表老实的红衣主教，将来我们会受制于他。所以这次一定要小心，现在要找的红衣主教跟贾尔不同，是要长期合作的。当时只是为了利用贾尔主持完公主大婚，所以选择一个本分的神父最合适。”
　　查理看起来有些不耐烦：“那么到底什么时候才可以给我加冕？”
　　凯瑟琳?德?美第奇摇了摇头，笑道：“快了，快了。”
　　“你是在哄我吧？连红衣主教都没有怎么会快了？”
　　“没有红衣主教有教皇啊。”
　　“什么？教皇？你是说身在罗马教廷的教皇？！”查理有些不敢相信自己的耳朵。
　　太后笑得更厉害了：“我怎么会委屈你呢？我已经派人去请教皇了。”
　　教皇通常是不会离开罗马教廷的，只有各国前去觐见。因此虽然见到教皇并不十分困难，可请他出来几乎不可能。教皇的地位是高于一切的，哪怕是独霸一方的昂古莱姆王朝国王去了也要恭恭敬敬地参拜。
　　

　　“不可能的吧？不可能的吧？……”查理重复着。
　　太后转过身去，眺望窗外，就好像全天下都在自己的掌控之中一样，一字一顿地说道：“我想做的事还没有做不到的。”
　　“母后，你就不要给我卖关子了，教皇怎么会答应呢？”
　　“只要是人就有想得到的东西，如果那个东西别人给不了，只有我们能给，他来昂古莱姆王朝逛一圈又有何不可呢？对他只有利而无害啊。”太后忽然严肃地说，“不过究竟是什么东西你不要问我，我也不会告诉你的。再说我本就是罗马人，虽然离开多年，可还是有关系网的。”
　　查理搂着凯瑟琳?德?美第奇的脖子，说道：“母后就是母后，还真是没有你做不到事情。”
　　“哈哈，现在高兴了？刚才是谁跟我耍脾气的？”
　　查理正想继续撒娇应付过去，忽听外面有人大声通报：“内阁大臣卓尔丹求见！”
　　凯瑟琳?德?美第奇眉梢一挑，把查理推开，自言自语道：“他来干什么？”
　　查理连忙坐定，回道：“让他进来吧。”
　　

　　“卓尔丹，有什么事情吗？”虽然查理是国王，不过在多数场合下还是太后问话并作出决定。
　　卓尔丹鞠了一躬，然后回答说：“没有什么事情，只是近来无事想看看太后身体如何。”
　　“呵呵，我比你年轻，你身体尚且健硕，我又怎么会不好呢？”太后明知道卓尔丹不会无缘无故地来找她，可是并不急于追问。
　　卓尔丹说道：“其实也不能说完全没事，臣想汇报一下近来追捕吉斯公爵以及新教余孽的事情。”
　　“这件事不是卡特勒梅卡负责的吗？不过你既然愿意分担我当然更高兴，毕竟现在忠心的老臣不多了。那么进展如何呢？”
　　“起初倒是捉到不少，可是最近几乎找不到。我想他们要么是逃之夭夭，要么已经被绳之以法了。”
　　凯瑟琳?德?美第奇“嗯”了一声，没有表态。
　　卓尔丹继续说道：“我想现在是不是该考虑一下审判安茹公爵的事情了？”
　　

作者有话要说：要回国了，这段时间没有办法再回留言，不过已经提前写好了一些，到时间会自动发出，所以并不会停更。




第16章 审判

　　“你怎么会想起他呢？”凯瑟琳?德?美第奇有些僵硬地笑了笑。
　　卓尔丹回答道：“只是因为听到百姓议论起弗朗索瓦二世国王的死，觉得应该给个说法才是。”
　　“哦？他们议论些什么？”
　　“倒也没什么，就说倘若是别人谋害了国王此时一定已经正法了，安茹公爵是太后的小儿子，所以……”
　　“所以说我包庇他？”
　　“这个……呵呵……”卓尔丹笑了起来。
　　凯瑟琳?德?美第奇长长地叹了口气，说道：“我没有治亨利的罪，是因为没拿到确凿的证据。谁也没有看见他往书里下毒，你说不是？”
　　“这倒是，没有证据倘若治了安茹公爵的罪百姓或许还觉得他是冤枉的呢。可是安茹公爵总这么关在皇宫里也不是个办法啊……”
　　“那依你看应该怎么办？”
　　卓尔丹想了想，说：“臣认为最好的办法是找个替死的羔羊。”
　　“你是说收买一个人认罪？那么岂不是要放了亨利？他杀死了自己的亲哥哥却可以毫发无损岂不是太便宜他了？”太后面无表情地说。
　　卓尔丹继续说道：“太后您可以治他一个不察的罪啊，放逐到山区去放羊牧马。这样既不需要证据，又能解除这个心病，不是很好吗？”
　　太后有些诧异地看着卓尔丹呆了半晌，方才说道：“这个办法的确是好，我以前倒没看出来你有这份心思。”
　　

　　“臣也是想替太后分忧，所以才努力地去想一个万全的方法。”卓尔丹连忙说道。
　　太后看了看查理，见他一脸无所谓的表情，于是对卓尔丹说：“国王陛下不愿亲自治安茹公爵的罪，就由你代劳吧。”
　　“臣荣幸之至！臣这就回去准备，找一个十全十美的替罪羊可能还要略花点时间。”卓尔丹既已达到目的，于是匆匆找了个借口离开了。来见太后之前心里本是有些忐忑的，害怕万一说得不好了会让太后对自己起戒心。这个方法是波利卡普教的，卓尔丹没想出更好的办法，于是就采用了，从太后的表现来看应该是不错的。
　　卓尔丹一路走着，寻思波利卡普让他救安茹公爵的真正原因是什么。无奈却全然无思路，难道真的是因为不希望朋友永远被关在皇宫里吗？波利卡普跟安茹公爵之间难道还会有别的联系吗？如果真的像以前所想象的那样，吉斯公爵打算谋权篡位，那么波利卡普应该不希望老国王还有继承人活下去才对……
　　卓尔丹一面思考一面背着手向前走，忽然眼前出现一个人，吓了他一跳。卓尔丹定睛一看，原来是于洛。
　　“嗯，答应了。”卓尔丹简单地回答道。
　　这几个字足以让于洛舒心许多，这段时间的努力没有白费，于洛低声说：“那我回去告诉他，至于流放的地点……”
　　“这个我心里有数。”
　　

　　对安茹公爵的审判是在皇宫外公开进行的，太后这么做的一个目的就是让所有人都看着，一是显得自己很无私，大义灭亲，第二也是不希望有人再拿这个说事。
　　太后和查理面无表情地坐在临时搭起的宝座上，距离卓尔丹的审判席有一段距离。
　　台下聚满了巴黎城的百姓，这之中还有约里奥。通过当日在马车上跟波利卡普的对话，约里奥知道今天审判的这个人对自己今后报仇成功与否很重要，因此无论如何也要来看看。还好一些神学院的老师也对此好奇，所以临时取消了课程。
　　约里奥在人群中缓缓挪动，希望找到一个比较好的观看位置。
　　然而卓尔丹还未等大家都安静下来，便开始说话了：“我们今天是要审理前国王弗朗索瓦二世被害的案件。”
　　听到这句话，台下顿时静了。
　　卓尔丹环视了一圈，继续说道：“我们之所以选择今日进行审理，是因为毒害弗朗索瓦二世国王的凶手终于被捉到了。他事先查出安茹公爵要把这本书送给弗朗索瓦二世国王，于是偷偷在书中下毒，才导致了前国王英年早逝。”
　　

　　说到这里，卓尔丹顿了一下，于是台下开始窃窃私语，而太后则是略微抬着下巴，焦急地等待审判的结束。
　　“大家一定很奇怪他为什么要处心积虑地毒害弗朗索瓦二世国王，这一点也已经查明。因为这个人就是卡佩王朝的后裔，事隔多年却一直不甘心如今只做平民，于是萌发了害死国王的想法。”
　　这时，台下议论得更激烈了，不过很多人都露出恍然大悟的表情，显然是相信了。
　　太后猛地坐直身子，睁大了眼睛，本以为只是找个穷得吃不上饭的乡野小民来顶罪，可没想到卓尔丹居然找到了卡佩王朝的后裔。难道卓尔丹一直都这么深思熟虑的吗？太后皱着眉头想了一会儿，又靠回了椅背上。
　　随着卓尔丹的一声命令，卡特勒梅卡带着西律斯?卡佩走上了审判台。
　　卓尔丹冷笑一声，问道：“西律斯?卡佩，我刚才所说的没错吧？的确是你毒害的弗朗索瓦二世国王对不对？我现在要你当着全巴黎百姓的面儿承认。”
　　

　　西律斯倔强地扭动了两下身体，暂时从卡特勒梅卡的束缚中挣脱出来，狠狠地瞪着卓尔丹，说道：“呸！他也配当国王？！皇室就唯有我卡佩家族是正统！我亲手杀了他还是对他的恩赐呢！”
　　卓尔丹挥了挥手，示意卡特勒梅卡再将他带下去。
　　“大家都听到了，西律斯?卡佩已经认罪，弗朗索瓦二世国王被害一案终于有了结果，看来之前安茹公爵是被冤枉了。”
　　如果不是知道弗朗索瓦被害一事的全经过，约里奥也会相信今天眼前所见的场景，相信是那个所谓的卡佩王朝后裔害死了国王。约里奥在人群中搜寻波利卡普的身影，但是没有找到。对啊，像这样人多的地方他又怎么敢随意出现呢？不过约里奥心里很清楚，这一切一定都是波利卡普做的。
　　“经过凯瑟琳?德?美第奇太后，查理九世国王以及众内阁大臣的商议，今判处西律斯?卡佩绞刑处罚！即刻行刑！至于安茹公爵，虽然并没有害死弗朗索瓦二世国王的罪名，但是因为之前疏忽大意，仍然有责任。太后决定剥夺他的爵位，放逐于埃斯皮纳斯山，今后将以放牧为生。”卓尔丹故意强调是太后的决定。
　　

　　凯瑟琳?德?美第奇不满地挑了一下眉毛，怎么会放逐到埃斯皮纳斯山的？那跟还留在巴黎有什么区别？乘坐马上半日就能到达。之前看卓尔丹处理这件事相当老练还觉得奇怪，如今看来只是碰巧做的。
　　听见埃斯皮纳斯山这几个字，约里奥的心里也是一震，这不就是贾尔主教殉难的地方吗？曾经一度想去拜祭一下，只是没有找到机会。看来那里是一定会去的，现在又多了一个理由，就是结识安茹公爵。
　　波利卡普站在审判台后的小楼上轻轻拉好帘子，回头对于洛一笑：“终于顺利完成了一件事，安茹公爵自由了。”
　　“是啊，今晚可以睡个好觉了，我们是不是也要去埃斯皮纳斯山住一段时间？”
　　“呵呵，你现在几乎跟我用一个大脑了。”
　　“显然嘛，太后如果后悔放走了安茹公爵，那么一定会在近期派人去杀了他的。如果三个月内不杀他，他基本就可以安全地活下去了。”
　　




第17章 放逐

　　安茹是在第二天的黄昏时分被放出宫的，独自一人，没有行李也没有随从，然而他却只能去埃斯皮纳斯山，因为他清楚周围有无数双看不见的眼睛在盯着他一直到那里。
　　此时觉得自己真正是个平民了，走在大街上跟其他任何人一样，不会引起他人的注意，也会因旁边的马飞驰而过溅起的泥滴而慌忙躲开。其实也并不是完全没有能认出他的人来，只不过谁愿意跟一个被削掉爵位的人来往呢？得不到什么益处暂且不说，或许还会因此得罪太后而招致杀身之祸。
　　安茹有些惊恐地看着周围的一切，这个既熟悉又陌生的巴黎。自己在这个世界上真的还有亲人吗？那个皇宫里恨不得把自己置之死地的两个人还算是亲人吗？
　　安茹忍不住冷笑了一声，何必这样恋恋不舍？巴黎让自己留恋的东西早就不存在了。记得从前哥哥一直让自己离开，想方设法把自己这个王子变成了公爵。可终究因为一时的疏忽大意差点性命不保，也因此害死了最爱的哥哥。
　　安茹裹了裹有些单薄的衣服，朝城外走去。这身衣服还是在玛戈公主大婚时穿的，入狱以后一直没有人敢给他换，另外那时的安茹心灰意冷，也没有心情托狱卒给他找件衣服。所以现在安茹看起来脏兮兮的，甚至比路边的流浪汉显得还要落魄。
　　

　　“他出城了。”于洛对躲在墙后的波利卡普小声说道，“我们跟出去吗？”
　　“再等等，等他走远一些，我怕他发现有人跟踪会误解。”
　　“怎么会呢？连你都是被通缉的人又怎么可能帮太后做事？”
　　波利卡普意味深长地一笑，说：“他毕竟年纪还小，又刚被最亲近的人陷害过，这时候恐怕谁都不信，并且不能理智地思考问题。不过说来我保护他这次也算是为了赎罪吧，当年我跟约瑟夫的陷阱差点害死他。想想这四位王子，我觉得他最适合当国王。弗朗索瓦一世死得太早，性格没成型，我又不了解他，不太好说；不过二王子弗朗索瓦的软弱和三王子查理的阴毒那可是人尽皆知的。相比起来，安茹年龄虽小却很有个性主见，并没有屈服于查理。如今算是已经没有亲人了，却可以坚强地继续活着，能够随遇而安，忍辱负重，将来必定是成大器的料。只要命还在，就有回来的一天。”
　　“太后恐怕也会想到这一点，所以我们要小心了。说不定还要轮流看着他，不能让太后的人有一点可乘之机。”于洛想了一下，又说，“不过你既然说他很有个性主见，那么也就不容易被我们所利用。”
　　“呵呵，还是那句话，凡是人都有弱点。”
　　“那你的弱点呢？”
　　“你会不知道吗？”说完这句话，波利卡普和于洛一起笑了起来。
　　

　　稍等了片刻，波利卡普正要出城，忽然感觉有人拉住了他的胳膊，于是连忙转头。
　　只见身后站着约里奥，波利卡普感到有些吃惊：“你怎么找到我的？”
　　“我……恰巧从这里路过，你要去哪里？”约里奥睁大了眼睛盯着波利卡普，眼神中闪烁着一丝慌乱。
　　“这个……以后再跟你说吧。”波利卡普并不想在大街上说出自己的行动计划。
　　“以后？你真的还会回来吗？”
　　波利卡普忍不住笑了：“傻瓜！你以为我再也不回来了？”
　　约里奥低下头，并没有否认这个想法。
　　波利卡普捏住他的肩膀，安慰道：“你只要好好在神学院上课就够了，暂时不需要你做什么。只是注意一下神学院那些人，防着他们一点，小心有人对你不利，包括老师也要防着。这些话我也不多说了，我不在那里，很多情况不是我能预料到的，总之还是那句话，凡事小心谨慎一些，生命总该排在报仇前面的。”
　　约里奥咬着嘴唇点了点头，此时不知道有多么想跟着波利卡普和于洛一起离开，然而仇恨并没有消失。约里奥也曾经暗自发誓，一天不报仇就一天不离开巴黎。
　　

　　安茹终于在天彻底黑透之前来到了埃斯皮纳斯山，看着这并不巍峨峻峭的山，安茹笑了，是很讽刺的一笑：我来放羊牧马了，可是羊和马在哪里？
　　“安茹公爵？”黑暗里忽然传来一个苍老却有些激动的声音。
　　安茹警觉地向后退了几步，但又站住了，如果有人要来杀自己应该不会是一个颤颤巍巍的老妇人吧？
　　“你是？”安茹努力地朝密林中看去。
　　“是我啊。”
　　此时虽然看不到脸，可是安茹已经听出来了：“是佩尔兰？！”
　　佩尔兰用力点头，忙把安茹搂进怀里：“安茹公爵，你受委屈了……”
　　佩尔兰随即意识到这样的举动并不合适，于是又连忙放开他，说道：“对不起，只是我一向把小弗朗索瓦当成自己的孩子一样看待，所以……”
　　“没什么的，我知道你照顾我哥有多么细心，所以我也把你当亲人。再说……我现在也没爵位了，跟你是一样的，所以不要叫我安茹公爵了。”
　　“嗯，好，安茹公爵你说什么就是什么。走这一路饿了吧？快跟我过来。”
　　

　　“怎么有人接应他？那是谁？不会害他吧？”于洛问道。从远处看得不是很清楚，不过却也能确定是两个黑影一起进山的。
　　“安茹不是傻瓜，他对那个人没有一点防备，应该是认识的吧……”波利卡普悠悠地说道。
　　“就是认识的人才容易下手呢。”
　　波利卡普轻轻敲了一下于洛的头：“你以为这是皇宫还是公爵府？要下手太容易了，根本不需要找熟人。”
　　波利卡普和于洛也随即走进树林，只见林中不远处有火光。再稍微走近一点，已经可以闻到火上烤肉的香味了。两个人的肚子不约而同地叫了一声，都开始后悔没在巴黎城的时候多吃一点再出来。波利卡普和于洛俯下身，在地面的一个凹陷处藏好。
　　安茹抱着腿安静地坐在火堆旁，而佩尔兰则不时地转动着火上面曜飨斓娜猓亮晶晶的油从上面不住地滴下来。
　　“这个人是谁？”于洛并没有见过佩尔兰。
　　“这是弗朗索瓦国王的奶妈，我去皇宫的时候遇到过她两次，据说她是弗朗索瓦国王最信任的人。”
　　于洛转过头来，忽然问：“那你最信任的人是谁？”
　　“当然是你了。”
　　“约里奥呢？”
　　波利卡普想了想，可还是不知道怎么回答才好，于是简单地说道：“那是不一样的。”
　　于洛没有再说什么，只是静静地跟波利卡普一起看着这两个或许要相依为命的一老一少。
　　




第18章 人证

　　“这么长时间太后都没有派人来暗杀，甚至没有派一个监视或是偷偷打探的人，我觉得巴黎城内一定有大事，让太后暂时顾不上安茹。于洛，你回去查一下吧，这里有我就行了。”波利卡普一边活动着自己的肩膀，一边说道。终日伏在安茹周围五十米左右的距离，又不能让他发现，波利卡普和于洛都是浑身酸痛。
　　于洛很是放心不下波利卡普，可是心里又清楚这是必须去做的事，只好点了点头，然后弓着身子离开了树林。虽然此时保护安茹公爵将是他当上国王之后邀功的最好理由，不过也存在令他误会的危险，并且有可能让他生活在惊恐之中。权衡利弊之后，波利卡普决定还是偷偷保护他比较好。
　　佩尔兰真的弄了几只羊，纵然是在皇宫里呆过多年的人，也并不富裕，仍然需要靠劳动来维持生计。弗朗索瓦二世国王在世的时候并没有给佩尔兰额外的钱，不是因为想不到，而是实在太没有权利了，甚至不能打赏下人。他们还有一匹马，就只是拴在树上。那马终日围着树吃草，无所事事。
　　还好安茹没有骑着它到处跑，否则保护安茹的难度会增大许多。
　　

　　于洛正在考虑从前安排的眼线此时还会不会出现的时候，他已经在朝于洛招手了。
　　“怎么样？没有被发现吧？”
　　“嗯，还像以前一样伺候太后。”德尼点了点头，“最近我一直试图找你，可就是找不到，有一件事……”说到这里，德尼压低了声音。
　　“果然是有事，我们找个安静的地方说。”于洛环顾四周，然后迅速把德尼拉进了一条小巷。
　　德尼这才说道：“教皇近日就要来巴黎了。”
　　“教皇？！”这是于洛无论如何也想不到的，“他怎么会来？”
　　“是因为……”
　　没等德尼说出来，于洛已经想明白了：“因为查理还没有加冕对吧？”
　　“嗯。”
　　“教皇什么时候到？”
　　“大概十日以后。”
　　“好，我知道了，你先回去吧。”于洛轻轻推了德尼一把，让他快些离开，然后靠在墙上出神地考虑教皇要来的事。这件事很重要，得到了教皇的加冕，那么这个王位就相当于被上帝所认可，想要废掉查理则难上加难了。于洛反复思量之后决定还是先告诉波利卡普再说，哪怕因此会浪费两天在路上的时间，不过教皇毕竟十天后才来，还有改变的可能。
　　

　　听完于洛的陈述，波利卡普看起来却并不那么紧张：“我们过两天再走。”
　　“为什么？时间已经不多了。”
　　“我想确定安茹不会有事，不然没有了王位继承人，我们就算破坏了加冕仪式也没有用。”波利卡普一边说一边咀嚼着于洛带来的鹿肉干。
　　安茹的生活很规律，白天坐在半山坡上放羊，晚上会登上山顶呆坐一会儿，然后回到帐篷睡觉。有时候也会练剑，剑术并不是很好，不过一般的人倒是能对付。
　　又过了两天，波利卡普稍觉宽心，这才对于洛说：“我们回巴黎吧。”
　　“对于破坏加冕仪式的事情你有什么想法了吗？一不小心就有可能丢掉性命。”
　　波利卡普摇了摇头：“还没有，走一步算一步吧，这样的事情一半靠谋划，一半靠运气。不过很清楚的一点就是，让教皇直接拒绝加冕仪式总比在仪式进行到一半的时候去破坏要强。”
　　“要么我们还是找卓尔丹帮忙？”于洛提议道，尽管自己也知道这个提议并不怎么样。
　　“不能再找卓尔丹了，一是他胆子小，不可能当众揭露太后跟查理害死弗朗索瓦二世的事；另一方面，我们三番两次去找他会引起他的怀疑。上次我们说的可是救出安茹就好，你还记得吧？”
　　于洛点了点头，安慰波利卡普道：“总还是会想出办法的。”
　　

　　回到小屋的时候，阿德里安还是瘫靠在门上，烂醉如泥。
　　于洛拍了他两下，他并没有起来，倒是说起了胡话：“我杀了国王又怎么样……不就是一本书嘛……国王还找我办事呢……”
　　波利卡普抓住于洛的手腕，说：“我们……没听错吧？”语调里是掩饰不住的激动。
　　“他是这么说的，原来他就是把书送到巴黎的人。这样我们算不算是有了人证？我想如果可以联系内阁大臣们……”
　　“不，没有用的，谁都知道收买替死羊是历朝历代上至王公贵族下至小官小吏最常用的伎俩。哪怕他真的是送书到巴黎的人，也没有什么人会相信。”
　　于洛有些失望：“就算有拉图什的记录和这样一个人证都没用吗？”
　　波利卡普理了理于洛的头发，故作轻松地一笑，说：“虽然不能因此扳倒查理和太后，不过破坏加冕仪式估计问题不大。他应该是个聪明人，查理或者说查理的手下去找他的时候肯定不会告诉他自己的身份。我想他所说的这些应该是通过关于国王被害的传言，以及前日的审判推断出来的。请他进来吧。”波利卡普说着打开门。
　　

　　酒醉后的人身体格外重，于洛好不容易把他拖进来，抬放在床上。
　　一直睡到第二天正午，阿德里安才醒了过来，揉了揉眼睛，有些惊讶地看着坐在桌前悠闲地喝茶的波利卡普和于洛。
　　“我……我怎么进来了？”阿德里安挠了挠蓬乱的头发。
　　“先前你说愿意为我们主人效力是不是真的？”于洛问道。
　　“哦……你想通了？你还不知道我有什么本事呢。”
　　波利卡普开口了：“有没有本事当然要试一下。”
　　“怎么试？比剑吗？那要到外面。”
　　“不，看看你办事的能力。有件事交给你去办，如果办成了……”
　　阿德里安笑了一下：“不是什么容易的事吧？有可能搭上这条命？”
　　“怕了？”波利卡普表情没有什么变化。
　　阿德里安想了一会儿，问：“是什么事？”
　　“在教皇面前揭发查理找你把书送到巴黎的事。”
　　“这就不是有可能搭上性命，而是必死无疑了吧？”阿德里安猛地站起。
　　“是生还是死，这取决于你当时怎么说，不要小瞧教皇的力量。你考虑考虑吧，如果没有这个能力就别揽下来。”波利卡普心里无比希望阿德里安可以答应，只是脸上却始终装作无所谓的样子。
　　阿德里安没有说话，而是缓慢地向门外走去。临出门才回头说：“我会好好考虑的。”
　　波利卡普微微点头，于洛却追了出去，拍了拍阿德里安的肩膀，说：“我知道这件事对你来说很难抉择，尽管慢慢考虑，不答应也无所谓，依然可以做朋友。”
　　于洛抬头看了看已经偏西的太阳，距离教皇到达的日期只有五天了……
　　




第19章 静待

作者有话要说：太久没来更文，都有些想不起写到哪里了。
本文不会坑，只是不敢保证更新时间，最近实在是太忙了。
而且有些东西也没有办法按照原计划写了，可能会略去一部分内容，但是一定会完结的。
　　但凡是有大事发生，巴黎的街上便会突然多出数倍的人，更何况这次不是普通的大事，而是百年一遇的教皇驾临。且不说路上已经没有站立的地方，就连道路两旁的房顶也已人头攒动。士兵们努力地在街中心揽出一条道，等待教皇的马车。
　　教皇的马车与普通的不同，是一辆十六匹马拉的车，上面有一个华丽的宝座和幄幔。马车前行得非常缓慢，有着花白胡子的教皇会不时地朝两旁的信徒们微笑。
　　忽然，在马车路经一个沿街小楼的时候，从上面跳下一个身手矫健的男子，直落在教皇的宝座前。可能由于突然增加重量，马匹一起停住了。
　　士兵们一拥而上，以为是想要刺杀教皇的异教徒，可那人却突然跪下了，此人正是阿德里安。
　　教皇毕竟是教皇，虽然有些惊恐，可还是先所有人镇定了下来，打量着眼前的男子，问道：“你……有事跟我说？”
　　“是，教皇大人，是非常重要的事情。”
　　旁边的士兵看了看他们的首领卡特勒梅卡，似乎是在征求意见，要不要抓住这个不速之客，教皇却先朝他们挥了挥手，示意不要过来。
　　“说吧。”
　　“可否只说给教皇大人一人听？”
　　“不，有什么话就在这里说，小声一点无所谓。”
　　

　　阿德里安略微往前探了探身子，说道：“恳请教皇大人取消加冕仪式！”
　　“为什么？”
　　“我怕我一说这人头便不保了。”
　　教皇叹了口气，不过依然耐心地问：“放心，没有人敢对你不利的。”
　　“那人势力强大。”
　　“比罗马教廷还要强大？”
　　“那倒没有。”
　　“说吧，我会保证你的安全，即便是我回去了也会让人时常来看看你，若是有意外死亡之类的事情发生，罗马教廷绝对不会放过凶手，不论凶手是谁。”教皇这句话说得声音很洪亮，不仅是卡特勒梅卡，就连旁边的百姓都听到了。
　　阿德里安面露喜色，这才说道：“因为我怀疑查理国王跟前国王弗朗索瓦二世的死有关。”
　　“哦？”
　　“查理国王曾经托臣把一本书送到巴黎，而日前的审判大会上，臣看见正是那本书毒害了前国王。教皇大人难道不觉得此事跟查理国王有关吗？”阿德里安语调平稳，每一个字都说得很清晰，可心里却很忐忑。
　　教皇沉默了一会儿，又问：“你有什么证据？”
　　阿德里安从怀里掏出一袋金币，递给教皇，然后说：“这是当日的酬劳，这些金币是特制的，只有宫里的人才能使用，并且是地位很高的。”
　　

　　教皇仔细看了看那袋金币，微微皱眉：“可这也不能证明就是查理国王所为。”
　　“我的确是没有十足的证据，因为他是国王，我不可能调查出他的所有行动，但是教皇大人请考虑，倘若查理国王真的是幕后凶手，那么由他来继承昂古莱姆王朝的王位将是怎样的后果！”
　　教皇轻轻摇了摇头：“昂古莱姆王朝的王位到底由谁继承不是我能决定的。”
　　“可您起码不能为这样的国王加冕！这会让信徒们心寒的！”
　　“那你又为什么要替查理国王做事？”
　　“如果当初知道那本书是用来毒害弗朗索瓦国王的，我无论如何也不会去做！这些金币是我当初的所有酬劳，现在都捐献给教廷了。或许这也不至于赎清我的罪孽，如果教皇大人想惩罚，我绝对不躲避。”阿德里安知道教皇那么问应该是有些相信了，心里暗暗高兴。
　　“你先回去吧，这件事我会调查。”
　　阿德里安缓缓站起，很感激地朝教皇行了个礼。教皇没有当场说取消加冕仪式也是情理之中，他毕竟不可能听取一面之词。
　　马车队继续前行，阿德里安却在人们惊愕未定之时悄悄离开了。
　　

　　不知道教皇有没有真的去调查，也不知道他是怎么调查的。反正最后没有掌握到十足的证据，可是又有些相信弗朗索瓦二世不会被那个所谓的卡佩后裔毒害。经过了半个月跟太后的纠缠，终于还是放弃举行加冕仪式了。
　　查理依旧做着国王，然而那个王位不被罗马教廷所承认，想要扳倒他就容易了许多。
　　教皇的到来也是有益处的，约瑟夫趁机拿到了一点点的权利，尽管这权力在别人看来微不足道，仅仅是负责举行一些皇宫的庆典活动而已，可这却使他由一个清闲的公爵变成了内阁大臣之一。
　　教皇离去后，波利卡普跟于洛终于住进了瓦隆公爵府，当然，还多了一个人，那就是阿德里安。
　　虽然有教皇的保证，可阿德里安同波利卡普跟于洛一样，也是不敢光明正大出门的。
　　此时波利卡普所能做的就只是暗中集结父亲先前的势力以及一些反对查理国王的大臣。
　　行动进展相当缓慢，让一个人下决心反对国王是很困难的事情，这并不是抓住其弱点，或是投其所好送点东西就能完成的。不过波利卡普也不急，毕竟约里奥还没有毕业，红衣主教之事无从说起。
　　

　　“在想什么？”约瑟夫不知何时走到了波利卡普身后。
　　波利卡普不止一次这样出神地望着远处了。
　　“没什么。”波利卡普转过脸来，对约瑟夫笑了一下。
　　不论是什么时候，约瑟夫的笑容始终是这么明快。
　　“住在我这里不快乐吗？”
　　“哪有？”
　　“你在想着那个人吧？”
　　“怎么会？”波利卡普连忙矢口否认。
　　约瑟夫又笑了：“我还没有说是哪个人呢，你难道不是在想早点接吉斯公爵回来吗？”
　　“啊……那倒是。”
　　约瑟夫苦笑了一下，没有继续逼迫他。
　　就在这时，于洛走了过来。
　　“怎么样了？”
　　“他不在神学院。”
　　“哦？那会在哪里？”
　　于洛摇了摇头。
　　波利卡普明白，在神学院约里奥跟其他人不是很合得来，没有人知道他的行踪才是正常的。可是他去了哪里为什么连我都不说一声？波利卡普在心里暗暗地说。
　　“我们下一步做什么？”
　　“等待灾难，不管是什么灾难，水灾、旱灾、蝗灾或者是瘟疫、霍乱都好。这样的事情年年发生，只要抓住机会就去散播谣言。”
　　“明白了。”于洛看了看波利卡普，又看了看约瑟夫，转身离开房间。太后在巴黎的势力还很稳固，因此要从周边开始一点点晃动她的根基。
　　




第20章 偶遇

　　约里奥靠在山顶的十字架上，心里说不出的悲凉。就是在这里，贾尔神父被活活折磨死。如今贾尔神父的遗体不知去了哪里，十字架上的血渍也不见了，可就算雨水不断地冲刷能刷尽太后的罪孽吗？
　　贾尔神父死前是怎样一种心境？恐惧、绝望？还是像他一贯那样安静、平和？
　　还记得小时候，经常有小孩子骂自己是野种，不愿意一起玩。有一次被贾尔听见了，他把那些孩子叫到面前，对他们说：“上帝爱每一个人，每个人都是他最宝贵的杰作，你们怎么可以嘲笑上帝最爱的东西？”
　　“我是上帝的最爱吗？”约里奥自言自语道，随即苦笑起来。上帝爱每一个人，为什么不爱贾尔神父？难道说因为太爱他了才要把他收回吗？
　　约里奥苦笑，就只能苦笑，不然还能如何呢？恐怕到了为贾尔神父报仇的那天才可以好好地来祭拜一下吧？
　　约里奥闭上眼睛，任由泪水洗刷着本就有些消瘦的脸颊。好人得不到好命运，那么坏人呢？约里奥不知道，但是想试一下坏人是不是就会更加悲惨。
　　

　　约里奥坐在山顶不知坐了有多久，直到月亮升起，冷风吹透约里奥的衣服，冻得他瑟瑟发抖。
　　风穿过树丛，闷闷地低吟着，可是这声音为什么有些奇怪？
　　约里奥转过脸，对上了树后那双熠熠发光的眼睛，从来不曾想过在这样的山上还会遇到狼。现在说什么后悔独自上山已经来不及了，身边也没有火把这样能把狼吓走的东西。
　　黑夜里看不清狼有多大，也不知道自己能不能有机会逃走，约里奥吓坏了，脑子里一片空白。那狼逐渐向约里奥逼近，伴随着低沉的呼吸。狼一步步走得很慢，却有压迫感，让约里奥的身子微微颤抖，无法动弹。
　　忽然，那狼朝约里奥扑去，压到约里奥的身上。狼的身体很大，约里奥承受不住它的力量，被它扑倒在地。
　　可就在约里奥准备做出最后挣扎的时候，那狼却不动了。约里奥双手哆嗦着把它推到一边，映着月光这才看见狼的脑后有一支利箭。
　　“你没事吧？”林间出现了一张有些稚嫩的脸。
　　“我还好。”约里奥连忙爬起来，样子有些狼狈，还好是在黑夜里，看不清楚。
　　

　　映着月光，约里奥认出了他，这就是安茹公爵。曾经见过他三次，一次是在公主大婚时，一次是弗朗索瓦国王临死前，还有就是审判安茹公爵之日。只不过那几次周围都乱哄哄的，而约里奥又不起眼，安茹未必能记住他。
　　安茹走到约里奥身边，奇怪地问道：“你怎么会这么晚还在山上？”果然是没有认出约里奥。
　　“我是来悼念恩师的，不知不觉就这时候了。”
　　“恩师？你的老师是谁？怎么会死在这个地方？”
　　“是……”约里奥故意顿了顿才说，“是贾尔神父。”
　　“贾尔神父？你是说贾尔主教吧？”
　　“啊，对，只不过我习惯叫他神父了……我是在他当上主教之前就认识他了的。没想到贾尔神父这么有名，连山里的牧民也知道。”约里奥装作没有认出他的样子说道。
　　“是啊，他很有名……”安茹想了一下，又说，“没想到他会死在这里……”
　　“嗯……”约里奥低下头沉默了。
　　

　　“山里不安全，晚上最好不要上来，你住附近吗？”
　　“不，我住在巴黎城内，是神学院的学生。”
　　安茹有些奇怪地打量着他，问道：“你就一个人来祭拜他？”
　　“是的。”
　　两人一边说话一边往山下走。
　　走到半山腰的时候，安茹又问：“贾尔主教……是怎么死的？”
　　“就是钉在山顶的那个十字架上，活活折磨死的。”约里奥的声音透着掩不住的悲痛。
　　安茹冷笑了一声，说道：“有谁能折磨死主教？是太后那个贱人吧？”
　　“你怎么……”约里奥没有说下去。
　　“我讨厌太后，就是这样，反正我不在巴黎，天天骂她她也听不见。你也不可能跑去跟她说有个牧民骂她对吧？”
　　“看来我们有共同点了，我也讨厌太后，她害死了我最爱的老师！”约里奥愤恨地说。
　　安茹忽然停下脚步，看着约里奥，问道：“你跟贾尔主教感情一定很好吧？不然太后害死的人一般人不敢来悼念。”
　　“贾尔神父就像我父亲一样。”
　　安茹没有再说话，可是约里奥心里明白，虽然他们两个嘴里都只说是讨厌太后，其实心里都无比痛恨。
　　

　　临出山，约里奥忽然对安茹说道：“多谢今天救了我，日后一定重谢，我……这就回去了。”
　　“天这么黑你怎么回巴黎？”
　　“我是走来的，当然也走回去。”
　　“你如果不嫌弃就在我的帐篷里过一夜吧。”
　　“真的吗？实在太感谢了。”
　　“不用客气。”说完，安茹便走在了前面领路。
　　“还没有问你的名字？”
　　安茹犹豫了一下，回答道：“叫我亨利就行了。”
　　约里奥知道亨利是安茹获得爵位之前的名字，叫亨利的人很多，如今他不希望别人知道他就是安茹公爵，从而拾起了那个名字也并不奇怪。
　　“亨利……”约里奥显然不会揭穿他的身份，“很高兴认识你，我叫约里奥。”
　　“你刚才说你在神学院上学，以后也是要做神父主教的吧？”
　　“做个普通神父就够了，当主教有什么好？还不是众矢之的？”约里奥轻声叹息着。
　　“也对。”安茹拨开前方的杂草，弄出一条路来，“不过我是不信什么教了，以后也不会找你告解的。”
　　“教在心中，告解只是形式。”
　　安茹忽然笑了起来：“你说我今天是不是应该忏悔杀死了一匹狼？”
　　“不，你应该说今天救了一个人。”
　　“可惜我救不了他……”安茹说得很小声，有点像是自言自语。
　　“谁？”
　　“没什么。”安茹摇了摇头。
　　约里奥知道他所说的是弗朗索瓦二世国王，当日安茹的悲痛他是见到了的。约里奥暗想：安茹跟弗朗索瓦之间的感情怕是比我对贾尔神父还要深吧？连我都想杀了太后和查理为贾尔神父报仇，难道他不想为弗朗索瓦报仇吗？也不一定……毕竟查理是他的哥哥，太后是他的母亲……
　　




第21章 接近

　　约里奥清晨醒来的时候，安茹已经在旁边削木棍了，把一端削得很尖，不知道做什么用。
　　“这里真的很安静，以前从来没有睡到过这个时候，总是神学院的钟声一敲响便醒了。”约里奥说道，“如果有可能，真想一直呆在这里。”
　　约里奥说的并不全是假话，他的确向往这种宁静的生活。其实本来有机会得到的，跟波利卡普一起生活在那片美丽的草原。可现在……不知道毁掉它的是太后、查理这些凶手，抑或是……自己？
　　“你要是不嫌弃帐篷简陋，可以多住些日子，反正我每天打猎足够养活四五个人了。”安茹说道，但是没有回头。
　　“那我就不客气了？”约里奥正有此意，想跟安茹多接近一下的，由他提出来自是再好不过。
　　“嗯。”安茹没有多说话，只是低着头继续削木棍。
　　约里奥忽然觉得安茹比自己更可怜。虽然不知道父亲是谁，最爱的老师被人害死，可起码还有母亲，还有波利卡普一直关心自己。而安茹呢？差点被自己的母亲害死，最爱的哥哥惨死面前。
　　不过也许悲惨本来就不能作对比的吧？不论是谁都很难真切地体会到另一个人的痛苦。
　　

　　过了一会儿，安茹终于停下来不削了，转头对约里奥说道：“我们出去吧，佩尔兰应该做好早饭了。”
　　“佩尔兰？”波利卡普并没有把佩尔兰在这里的事情告诉约里奥，所以他听到这个名字的时候有些疑惑。
　　“嗯，佩尔兰是我……姑妈。”
　　“哦……”约里奥尽管心里不相信，可是却没有多问，弓着身子跟安茹一起走出帐篷。
　　没等佩尔兰开口，安茹便喊道：“姑妈，这是我昨晚从山上救下来的人，没有地方住就在我帐篷里过了一夜。”
　　“哦？”佩尔兰疑惑地打量着约里奥。
　　“您好。”约里奥恭恭敬敬地微微欠了一下身子。
　　“请问您是？”
　　安茹抢着替约里奥回答了佩尔兰的问题：“他是神学院的学生，来祭拜贾尔主教的。”
　　佩尔兰自然知道贾尔主教被太后害死的事情，眼前这个人若是贾尔主教的人也就是太后的敌人，敌人的敌人便是朋友了。于是佩尔兰也明白了为什么安茹会对这个人不设防，可佩尔兰毕竟年纪大，见到的事情多，一时还不敢相信约里奥。尽管她也明白，倘若太后想杀了安茹公爵是不会派这样一个看似弱不禁风的人来的，更不会用欺骗的手段。如今安茹公爵孤身在山里放羊，身边就只有一个老太婆，想害死他太容易了。
　　佩尔兰点头道：“既然是新认识的朋友就一起吃饭吧。”
　　早饭是一碗汤，这里不比巴黎，没办法烤面包，所以不管有什么都放在一锅里煮熟便吃。
　　“请不要嫌弃。”佩尔兰在把汤递给约里奥的时候又说道。
　　“怎么会？能有东西吃我已经很感激了。”
　　

　　饭后，佩尔兰装作不经意地问道：“神学院这个时候……难道不上课吗？”
　　“因为教皇的到来，神学院暂时停课一段时间，都去迎接教皇了。”
　　“教皇来巴黎了？你错过了见教皇的机会不觉得很可惜？”此处消息闭塞，佩尔兰并不知道教皇来的事情，不过她更关心的是第二个问题。
　　说起这个约里奥有些伤感，似乎为了报仇错过的东西已经很多了。更何况自从加入撒旦教以来，约里奥的信仰慢慢地有了一些动摇，尽管自己并不承认，但是这次竟然不那么想见到教皇了。想当初在Saint Cécil教堂住的时候，约里奥时常跟贾尔说等有一天长大了要去罗马教廷见教皇的，那算是童年的一个梦想。
　　“有比教皇更重要的人。”约里奥低声答道。
　　对于这个回答，佩尔兰露出了赞许的目光：“是啊，不管是信什么教，如果盲目地崇拜主教教皇，那么也就失去信教的意义了。”
　　约里奥并不知道佩尔兰为什么要说这个，也不是很理解她的话，但是隐隐觉得似乎有道理。
　　“你在这里跟姑妈聊天吧，我再去山里打些东西来吃。”安茹站起身，背上昨夜救了约里奥的那支弓就准备出发。
　　

　　约里奥连忙追上去，说道：“我跟你一起去吧？我很想也做点事。”
　　安茹打量着约里奥问道：“可是你会用弓箭吗？”
　　“不会……”约里奥顿了一下，又说，“可不管是什么不都是一点点学起的吗？你也不是天生会射箭吧？”
　　安茹笑了：“但你知道我从多大就开始打猎了吗？”
　　约里奥摇了摇头。
　　佩尔兰抢着说道：“他可是四五岁就跟着父亲出去打猎了呢。”
　　安茹微微点头：“是啊，而且最早教我射箭的是全巴黎数一数二的神箭手。”
　　“哦？”波利卡普曾经跟约里奥讲起过那次狩猎的事情，因此约里奥大概猜得出来安茹口中的这位神箭手应该就是波利卡普。
　　安茹拉住约里奥的手腕，说：“不过你若是真的想学，虽然晚了一点，我也可以教你。”
　　“嗯，谢谢，这样以后我遇到狼也不怕了。”
　　“狼……不仅仅要箭术好。射箭从后面偷袭还可以，如果是正面遇到需要的则是剑术。”安茹说着把一把长剑递到约里奥的手中，“拿着这个，一会儿我万一照顾不到你，起码能暂时防身。”
　　说完，两个人一起朝山里走去。
　　

　　埃斯皮纳斯山是宁静而美好的，仿佛跟阴谋和杀戮毫不相干，可就在这里仇恨生根萌芽，复仇计划缓缓酝酿……
　　约里奥看着安茹，忽然发现原来自己看人可以用另一种眼光，那就是――利用。
　　“先去我设了陷阱的地方看看吧，说不定不需要浪费弓箭了。”安茹一边按自己设置的记号前行，一边对身后茫然四顾的约里奥说。
　　“好。”约里奥抓住时机赞扬他，“没想到你这么小的年纪却有如此丰富的狩猎经验。”
　　“是啊，小时候是作为兴趣，现在是生存的手段。”安茹没有说过多的话。
　　约里奥不想显得自己很嚼舌，也就安静地跟在他后面。
　　“你的体格不适合打猎。”过了一会儿安茹又说。
　　“是吗？”
　　“只适合安安静静地坐在屋里看书，像我哥一样。”
　　“你哥？”约里奥当然知道安茹指的是弗朗索瓦，可故意装作茫然的样子。
　　“嗯，他不在这里。”
　　“我没有兄弟。”约里奥终于说起了自己。
　　“那你体会不到兄弟分别的痛苦了。”
　　“我也没有父亲，跟母亲在一起的时间不多……照你这么说我应该体会不到亲情了？”
　　安茹苦笑了一下，说道：“看来各有各的苦啊。”安茹忽然觉得眼前这个人更加亲切了，不仅仅因为他的某些气质像弗朗索瓦，更因为两个人都承受着类似的痛苦。
　　“以后的日子还长，也不能只盯着痛苦过日子。”约里奥很想燃起安茹夺权的欲望，可这事急不来，只好一点一点地劝他。
　　“嗯。”
　　
　　




第22章 暂别

　　不知不觉，约里奥在埃斯皮纳斯山住了半月有余，每日就只是陪着安茹打猎放羊，说话并不多。约里奥看得出来，安茹还在心痛弗朗索瓦的死。
　　这天，两人正在山上打猎，忽然一阵黑云飘过。约里奥和安茹还未来得及找个遮风挡雨的地方，豆大的雨点便噼里啪啦掉落下来，顷刻间两人便湿透了。
　　湿了也好，反倒是不用急着跑回帐篷了。
　　安茹并没有太多换洗的干衣服，更何况两人身材不同，即便是有，约里奥也穿不上。于是索性把湿衣服脱掉，卷进毯子里。
　　外面雨越下越大，丝毫没有停下来的意思。帐篷的门没有放下来，约里奥和安茹抱膝而坐，呆呆地看着雨一滴滴地落下，落进地上的凹陷处，溅起四散的泥滴。 
　　身上倒是已经逐渐干了，可是淋雨后的战栗却一阵阵加强。
　　这时，佩尔兰从外面递进来一壶酒，说道：“喝点吧，暖暖身子，现在想生火烤衣服怕是不能了。”
　　安茹年纪尚小，从前是未曾沾过烈酒的。不过既然佩尔兰这么说，他便毫不犹豫地打开喝了半壶进去，然后递给约里奥。
　　佩尔兰虽然知道安茹这个年纪不应该喝酒，可是喝点总好过在这荒郊野地生病。
　　

　　约里奥也喝了几大口，这酒劲虽大，不过倒不难下咽。
　　刚喝下去的时候没什么反应，过了一会儿，安茹便觉得身体灼烧一般热。安茹的脸上不知何时出现了两道泪痕，却并不见眼泪流下来。
　　约里奥知道他是又想起了弗朗索瓦，可却不能说破，只好安慰地拍了拍他的肩膀。安茹转过脸去看着约里奥，约里奥那温和的表情，关切的眼神跟弗朗索瓦是如此相似，尽管两人长相差别很大，可是恍惚间安茹竟把约里奥当成了弗朗索瓦，只不过心里很清楚那并不是一个人。
　　“我……可以抱抱你吗？”安茹的声音里带着恳求的意味。
　　“当然。”约里奥退去身上的毯子，主动迎上去，跟安茹紧紧相拥。
　　安茹终于哭了出来，有点像是嚎啕大哭，还好雨声很大，不至于让佩尔兰听见。
　　约里奥什么都做不了，只能任由他抱着，低声反复地说：“过去的事就不要多想了……”
　　安茹哭得精疲力竭，可是紧抱约里奥的双手还是没有松开，于是两人一起躺了下去。
　　抱着约里奥，安茹觉得自己的心逐渐平静了下来，这是哥哥弗朗索瓦死后第一次的平静。精神一旦放松，很快就睡了过去。
　　

　　第二天一大早，约里奥便起床了，阳光很好，仅仅是地上湿润的泥土表示曾经下过雨。
　　“这么早？”安茹掀开帘子，弓着身子走出帐篷，对站在外面出神的约里奥说。
　　“是啊。”约里奥回过头来，对安茹浅浅一笑。
　　“昨天……我喝多了……”安茹看起来有些不好意思。
　　“没什么，人有时候需要发泄。”约里奥顿了顿，又说，“我想今天回去，快毕业了，要考试。”
　　安茹顿时感到有些失落，不过还是故作轻松地一笑：“当然，你还是学生嘛，怎么可能一直呆在这里？”
　　“我会回来看你的。”
　　“现在就走吗？刚才你是在等着跟我道别？”
　　约里奥点了点头。
　　“那好，我送你。”
　　“不用了，从这里离开都是平路，很安全的。”约里奥走过去，又抱了一下安茹。
　　安茹没有再说什么，就只是注视着约里奥的身影逐渐变小。
　　忽然，佩尔兰在安茹的耳边说道：“是不舍得他走吗？”
　　安茹淡淡地说了一句：“没有，他迟早会走。”
　　“他说会回来看你。”
　　安茹摇了摇头，说：“我倒不这么认为，他还有回来的必要吗？”
　　约里奥的出现给安茹带来的变化佩尔兰是最清楚不过了，虽然觉得安茹不应该这么快把弗朗索瓦撇到脑后，可是想想弗朗索瓦也希望安茹能快乐地生活，就没有说什么。
　　

　　“好久没见到你了。”波利卡普坐在青蛙酒吧的一角，对约里奥说道。此时波利卡普戴着一顶帽子，帽檐压得很低。酒吧老板他很熟识，并且绝对不会出卖他，但这里毕竟有其他顾客。
　　“我去了一趟埃斯皮纳斯山。”
　　“哦？”虽然约里奥走之前没有告诉波利卡普，不过他也大概猜得出来，约里奥能去的地方并不多。
　　“去祭拜贾尔神父……还……看见了安茹公爵。”
　　“所以过了这么久才回来？”的确，仅仅是祭拜一个人不需要半个月的时间。
　　“是啊，我想跟安茹熟识一些，减少将来的麻烦。”
　　听到这话，波利卡普觉得心情有些复杂。一方面，约里奥已经学会主动去做一些事了，并且还是正确的，有些欣慰；可另一方面，波利卡普却觉得约里奥离自己越来越远了。
　　“那他……没对你有什么戒备？”
　　“没有，现在我们已经很熟悉了。我向他透露了太后是我的仇人，所以他才会觉得我亲切吧？起码是同一战线上的。”
　　“这样最好了……”波利卡普正说着，老板送来了一瓶酒和两个杯子，他也就只好暂时打住。
　　

　　待老板走远，约里奥问道：“你那边怎么样了？”
　　“还好，已经成功阻止了教皇举行加冕仪式。在南部马赛和波尔多附近也组织起两支义军，规模不算很大，是秘密进行的，以‘替弗朗索瓦二世国王报仇’为借口。”
　　“嗯……”约里奥很认真地听着。
　　“比利牛斯山发生了小规模雪崩，死了一些山民，我已经让人散播谣言，说这是上帝在惩罚凯瑟琳?德?美第奇。”
　　“他们信？”
　　“很容易相信的。”
　　“不过这些事情都是在巴黎之外进行的，并且还很远……”
　　“太后党羽众多，想扳倒她本来就不是一天两天的事。”
　　“我知道，是我心急了。”约里奥一直在玩手中的杯子，却没有去喝那酒。
　　“你的决心还是那么大吗？”波利卡普想最后一次确认。
　　约里奥坚定地说：“对，不替贾尔神父报仇，我一辈子都会痛苦。”
　　“我知道了。”
　　“那我先回去。”
　　“这酒不喝了吗？”
　　“不了，明天还要考试，就快毕业了。”
　　波利卡普苦笑了一下，叹道：“是啊，真快，如果不是那件事，我们应该会一起毕业吧？”
　　“对了，圣巴斯蒂安教堂请我去做神父。”
　　“很好啊，主教之路的第一步。”
　　“那我回去就答应了？”
　　波利卡普笑着点了点头，如果没有办法阻止约里奥报仇，那么他唯一能做的就只是鼓励。
　　




第23章 掩藏

　　约里奥在巴黎也算是很年轻的神父了，做神父跟在神学院当学生非常不同，只有周末做弥撒以及告解的时候略微繁忙一些，平日可以称得上是无所事事。
　　想想已经很久没有见到安茹了，约里奥决定再去一次埃斯皮纳斯山。
　　山里景物依旧，只不过因为已到深秋，纵然树叶还是绿的，可却不知不觉添了些萧瑟的感觉。
　　帐篷还在原来的位置，只不过似乎加厚加固了一些。约里奥走到安茹的帐篷前，正想大声问他在不在，却见安茹已经掀开帘子走了出来。
　　再次见到约里奥，安茹愣在了那里，觉得有些不真实。
　　“不认识我了？”约里奥笑着问道。
　　安茹终于反过神，高兴地大声说道：“你真的又来看我了！”说着，拉住约里奥的手朝山里跑去。
　　“上次走的时候我不是说了还会来吗？”
　　“可是佩尔兰说……算了，不提了，你来了就好。”
　　两人跑了很久，在半山坡的一片草地上累得躺了下来。
　　约里奥微笑着看着安茹，毕竟年龄小，才半年不见，已经长高了许多。
　　看着天空，安茹突然说：“我很想你。”
　　

　　约里奥先是一愣，马上笑着说：“我也想你。”
　　“我可以抱着你吗？像那天晚上一样。”
　　“嗯，当然。”
　　安茹跟约里奥面对面躺着，紧紧相拥。过了一会儿，安茹慢慢移动到了约里奥的身上，把他压在下面。
　　约里奥大概意识到将要发生什么，可还是睁大了眼睛做出惊讶的表情。
　　安茹什么都没有说，脸越靠越近，手也开始摸索起来。
　　“亨利……”约里奥因为受到了挑逗，不自觉地有些喘。
　　安茹用唇封住了他的口，这毕竟不是第一次了，动作很娴熟。当然，这也不是约里奥的第一次，虽然从前的经历对他来说是痛苦的，但是不得不承认，他也从中得到了快乐。不同的是，以前是波利卡普，而现在是自己想要利用的安茹公爵。
　　安茹比波利卡普要粗鲁许多，波利卡普总是尽量温柔，而安茹却完全凭着自己的感觉横冲直撞。约里奥用力咬着嘴唇，手紧紧抓着安茹的后背，忍住不叫出声来。约里奥觉得自己的意识有点模糊，几乎要疼晕了。
　　可不论怎么疼都要忍，为了有一天可以报仇……
　　“约里奥，我是真的很喜欢你。”事毕，安茹又吻了约里奥一下。
　　约里奥就只是大口喘着气，已经没有力气去回应他什么了。
　　

　　自此，只要一有机会，约里奥就会去看安茹，当然，有些事情也是免不了要做的。
　　这日，刚从埃斯皮纳斯山回来的约里奥，一进教堂就看见低头坐在一个角落里的波利卡普，心不禁一颤，可还是超他走去。
　　波利卡普听见声音，抬起头来，用疲惫的眼神看着约里奥，微微笑了一下，没有说话。
　　约里奥在他身边坐下，此时不是礼拜天，教堂空荡荡的，说起话来倒也方便。
　　“什么时候来的？怎么不提前通知我？”
　　“你经常出门……”
　　“你……好几次来我都不在吗？”约里奥声音有些抖。
　　“听说你一出去就是好几天。”
　　约里奥低下头来，他知道自己什么都瞒不过波利卡普的。
　　“嗯……”约里奥回答得很小声。
　　波利卡普苦笑着努力问出了这段时间以来一直想问的问题：“你跟安茹……是不是……”
　　约里奥几乎要哭了出来，可是却用手抓着腿，强迫自己忍耐。
　　“对不起……”约里奥最终只说出了这三个字。
　　“原来你一直知道我对你的心意。”波利卡普已经不知道自己是什么感觉了。从前觉得约里奥对自己只是朋友的关系，很好的朋友，只是因为黑弥撒迫不得已才做了那些事。可是朋友之间没必要因为这个说对不起的不是吗？解释就只能有一个：约里奥明白自己的想法，却一直装傻。
　　为什么要装傻？因为他本就不喜欢我吧？波利卡普这么对自己说。不知不觉眼眶里已经溢满了泪水，不需要憋回去，因为约里奥一直低着头没有看他。
　　

　　“你还愿意帮我报仇吗？我知道我这么说很自私。”
　　愿意吗？不愿意吗？又有什么分别呢？难道这不是今后唯一要走的路吗？约里奥是真心喜欢安茹的吗？如果是真的，也希望他能得到幸福。
　　“当然，我答应过你的。”
　　约里奥沉默了，他知道自己把波利卡普伤得很深。但是还能怎么样？让他知道自己最爱的一直是他岂不是会让他更痛苦？就这样吧，把感情深深地埋葬了也好。一切都等报完仇再说，如果那天真的会到来……
　　波利卡普很快调整好了情绪，起码是从面上调整好了，说道：“最近组织义军发起过几次小叛乱，但都因为太后在各地的党羽提前知晓而失败了。”
　　“原来太后有那么多人……”
　　“不然她也不会一直操纵着这个国家了。”
　　“也就是说要先除掉他们对吧？”
　　“除掉他们谈何容易？”
　　“有没有想过利用撒旦教呢？”约里奥问道，眼睛里是前所未有的冷漠。
　　“撒旦教……”这是一个很久没在两个人之间出现的话题了。波利卡普知道撒旦教对约里奥的刺激很大，所以平日都是尽可能避开这个话题。
　　“嗯，找撒旦教吧。据我所知，在全国各地的撒旦教拥有不同的功能，除了我们所见到的施毒之外，也会帮着暗杀的。”这一切当然是有意无意从夏娃姨妈口中听来的。
　　“好，我试一下。”不得不承认这是一个好方法，不需要自己动手却可以达到同样的目的。
　　

　　看着波利卡普的背影，约里奥终于哭了出来。为什么会这样？为什么自己要如此执着于报仇？果然是迈出了第一步便无法回头无法后退了吗？
　　教堂孤寂的钟声响了又响，把约里奥的哭声彻底遮掩。
　　约里奥独自坐在耶稣神像前一直哭到筋疲力尽，最后累得睡了过去。
　　梦里，约里奥又回到了教书的那个村子，下面是孩子们一张张可爱而纯真的脸，还有窗外波利卡普拿着木鸟等他下课。
　　“神父？神父？”
　　约里奥坐了起来。
　　“在这里睡觉会着凉的。”
　　“哦。”约里奥缓缓向里屋走去。
　　




第24章 于洛

　　公元1564年，驻守南锡的基诺莫名死亡；
　　公元1565年，驻守佩皮尼昂的雷伊离奇暴毙；
　　公元1565年，驻守兰斯的皮萨罗神秘失踪；
　　公元1565年，驻守波尔多的达索久病不愈，终于病故；
　　……
　　公元1573年，驻守马赛的德古特遇刺身亡。
　　约瑟夫将一杯晶莹剔透的红酒递到波利卡普手中，微笑着说道：“如今各地领军已经都是我们的人了，是不是在最近就起事？”
　　波利卡普想了一下，回答道：“义军现在大约有18万，巴黎城驻军15万。看起来我们有优势，可实际上义军大多没有受过训练，而城中驻军都是卡特勒梅卡精心挑选出来的精兵，再加上城墙的保护，我们并没有十足的把握取胜。”
　　“可是距离查理九世登基已经十四年了，难道你打算把这辈子都用来报仇吗？”约瑟夫的情绪有些激动。这些年来，每天看着波利卡普在为约里奥的事情奔波劳碌，他已经接近崩溃的边缘了。然而他却无法自拔，只要波利卡普的一句话，他便放弃了悠闲的生活从政；只要波利卡普的一句话，他可以精心策划，密谋造反；只要波利卡普的一句话，他甚至可以放弃自己的生命……
　　“不，你听我说完。卡特勒梅卡从来不放心由别人带领他的军队，他独揽军权，士兵们也只听他的指挥。若是他一死……”
　　“你别忘了我们已经有多少次企图暗杀他却遭到了失败。我们无数次诬陷他，希望太后削了他的兵权，可查理却偏偏无比信任他。”
　　“这我知道，我会再考虑考虑的。”波利卡普揉了揉有些酸痛的太阳穴。
　　

　　就在这时，于洛从外面走进来。这些年，基本都是波利卡普、约瑟夫和于洛三人商量着行事的，所以没有什么避讳。
　　于洛向波利卡普汇报说：“各地义军已经悄悄朝巴黎城进发，大多是三五人一批，装扮成商客或者农夫的模样，等攻城之前再一起换上统一的战服。”
　　“做得很好，大批部队行军太引人注目了。”
　　“这么久不见，巴黎城内有什么进展？”于洛问道。时常奔走于全国各地，于洛对于巴黎城内的事情的确不是很了解。
　　约瑟夫说道：“刚才我们还在说这件事呢，哎，就差卡特勒梅卡了。”
　　于洛低声说：“这件事就交给我吧，卡特勒梅卡有今天，跟我脱不了干系。”
　　波利卡普无奈地摇了摇头，说：“都过去这么多年了，你怎么还在为这件事情自责？”
　　于洛笑道：“那你就成全我好了，帮我除去这个心结。”
　　也的确找不到更合适的人去做这件事了，波利卡普只好点头答应：“实在不行也不要强求，我们可以再多招一些义军。”
　　“机不可失，今年灾情较重，民怨极大，正是夺取查理九世皇位的最佳时机。”于洛还是坚持要去，他知道波利卡普在替自己担心。可这是自己最后能为波利卡普做的一件事了不是吗？
　　

　　此后的几天，于洛总是躲在自己的小屋里。
　　他不必说什么，波利卡普也知道他是在研究毒药，每次都是这样的。结合先前于洛揽下刺杀卡特勒梅卡的事，不难猜出他是要用毒。
　　夜已深，小屋里透出微弱的黄光。波利卡普在门口站了一会儿，终于还是敲响了门。
　　“进来。”于洛说道，并没有起身迎接，注意力仍然集中在那些瓶瓶罐罐上。
　　“我们已经试过好几次给卡特勒梅卡下毒了，可惜他太谨慎，这次你打算用什么方法？”波利卡普的眼神中透着担忧。
　　现在已经三十一岁的波利卡普再也不是那个轻狂的少年，做事沉稳了许多，可也有些瞻前顾后。
　　“怎么这次不放心了？”于洛笑道，“之前那么多任务可都是我一个人去做的呢。”
　　波利卡普撩开于洛额前的头发，仔细端详他的脸。这些年大家东奔西走，各做各的事，好好相处的日子并不多，能这样安静地坐在一起聊天就更加难得了。
　　不过岁月似乎对于洛格外眷顾，并没有在他的脸上留下什么痕迹，看起来跟十几年前也没太大区别。
　　波利卡普低声说道：“我只是担心你。”
　　“我保证回来。”于洛依旧微笑着说。
　　

　　“我保证回来。”如果波利卡普早知道这是于洛对自己所说的最后一句话，他无论如何也不会允许于洛去。
　　那是三天后的黄昏，晚风像平日一样吹打着梧桐树叶，发出沙沙的响声。波利卡普站在窗前，焦急地等待于洛的消息。
　　于洛已经出门两天了，是不告而别的，听下人说于洛走进了将军府，也就是卡特勒梅卡的府邸。
　　忽然，门外有人大喊：“于洛……于洛他……”
　　波利卡普脑子一蒙，转头看去，只见两个人把于洛抬进了房间。
　　于洛双目紧闭，嘴唇发紫。波利卡普走上前去，伏在于洛的胸口仔细倾听，还好尚有心跳，只是时急时缓，并且很微弱。
　　“他这是中毒了！快！快找医生！”波利卡普从未像这样神色慌乱。
　　恰好来拜访的约里奥看见了眼前的场景，也是一惊，说道：“我去请夏娃姨妈！”说完立刻扭头跑了出去。
　　“于洛！于洛！你一定要振作！你说过要伺候我一辈子的！为什么不完成这个承诺？？？！！！”波利卡普大声呼喊着，想要让于洛醒过来，说不定他自己就知道解毒的办法。
　　可是于洛除了偶尔皱一下眉头之外，根本毫无反应。
　　波利卡普大喊：“医生怎么还没来？！”
　　就在这时，约里奥带着夏娃姨妈赶到了。
　　

　　老妇人走到于洛身边，仔细观察了一下，说道：“他的毒可能在身体里，是一点一点发出来的，把他的衣服脱了，我要给他做全身检查。”
　　波利卡普连忙照夏娃的话去做。
　　约瑟夫和约里奥站在一边，心里也无比焦急，想帮忙却不知道能做点什么。
　　夏娃伏着身体，仔细观察于洛的每一寸皮肤，忽然，夏娃像是被定住了一般不动了。
　　“姨妈，怎么了？”
　　夏娃的手颤抖着，指着于洛胯骨上一块小小的胎记说不出话来。
　　就在这时，于洛的身体抽搐了两下不动了。
　　“于洛！于洛！……”波利卡普无法接受于洛离去的事实，声嘶力竭地哭喊着。用力晃着于洛的肩膀，终于哭得筋疲力尽，伏在了他的身上。
　　约里奥的十指紧扣门框，眼泪也掉了下来。
　　然而谁都没有想到，夏娃在发呆了许久之后，喃喃地说道：“儿啊，我的儿啊……为什么我们母子好不容易团聚了，你却抛下了我自己走了……”
　　

作者有话要说：一不小心又半个月没更新……




第25章 身世

　　“夏娃姨妈……不是一直独身的吗？”约里奥自言自语地说。
　　可是现在没有人想去探究于洛的身世，都在为他的离去而伤心，尤其是波利卡普。
　　波利卡普长这么大，基本都是保持着不会过喜也不会过忧的状态，从来不曾像这样难过。不过大家都理解，毕竟于洛是跟他从小一起长大的，不仅仅是玩伴、仆人，更是一辈子的兄弟。
　　约瑟夫想把波利卡普从于洛的身上拖开，可是波利卡普死死地抱着他，毫不放松。
　　约瑟夫无奈，只有低声劝道：“大局为重，义军已经聚集在巴黎城外了，时间久了恐怕会被太后他们发现。那样一来，于洛不就白死了吗？”
　　这句话终于对波利卡普起到了一点作用。是啊，不能让于洛白死……
　　波利卡普缓缓地站起身来，抹了两下脸颊上的泪痕，说道：“我这就出发。约瑟夫，你在城内接应。约里奥，你去接安茹公爵，到巴黎城北郊跟我会合。今天，势必攻下皇宫！”
　　

　　义军在巴黎城外各个方向都有，在接到波利卡普的命令之后，分别由波利卡普提拔的几个人指挥，同时冲入巴黎。
　　波利卡普害怕自己悲伤的情绪会影响到指挥，于是临时把指挥权移交给阿德里安。其实战斗早就部署好了，几乎已经考虑到了所有可能出现的情况，阿德里安只不过是帮着传达命令而已。
　　城外换上了统一服饰的义军看起来倒像是一支正规的军队，波利卡普忍痛做了战前演说。那些话几乎是机械地从口中说出的，脑子里出现的全是于洛惨死的样子。
　　“主帅……”阿德里安犹豫着叫了波利卡普一声。
　　波利卡普拔出长剑，用最大的力气喊了一声“出发”，人群便向巴黎城拥去。
　　卡特勒梅卡突然去世的消息已经传到了守城官兵的耳中，失去了大将军，个个无心恋战，城门几乎瞬间便被攻破。
　　根据事先的安排，攻破城门之后，立刻就会分出一部分人驻守这个城门，以防太后和查理趁乱逃跑。
　　安茹自然也是混在义军当中，只是有些茫然，不知道为什么会有这么多人为自己卖命。
　　

　　“亨利……”约里奥推了推发呆的安茹，轻声叫道。
　　安茹回过神来。
　　“波利卡普派人传来消息说皇宫已经被占领了，我们这就赶去吧。”
　　安茹忽然抓住约里奥的手腕，问道：“一定要做国王吗？”
　　约里奥目光坚定，语气更是坚决：“一定！”
　　安茹叹了口气，说：“那好吧，只要这是你想要的……”还记得弗朗索瓦二世死前反复叮嘱自己只要有机会就逃离皇宫，逃离巴黎，逃离这个是非之地，可终究敌不过命运，还是回到了这片充满了纷争的地方。
　　约里奥跟安茹一起，逆着混乱逃离的人流朝皇宫缓慢移动。
　　还未到达时，忽然前方一群人骑着马朝他们奔来。最前面的是波利卡普，他从马上跳下，单膝跪在安茹面前，大声说道：“恭迎新国王回宫！”
　　“新国王……”安茹喃喃地说，感觉有些像是在做梦。
　　“查理九世国王和太后已经被抓住，国王陛下打算如何处置？”波利卡普在心里问自己：这一切就要结束了吗？可是却丝毫没有喜悦的感觉。
　　安茹呆立着，许久才说：“暂时关押吧。”
　　“怎么可以就这样放过他们？是他们把你害成现在这个样子，是他们害死了弗朗索瓦二世国王啊！”约里奥在旁边急道，希望可以一举铲除了自己最恨的那两个人。
　　安茹缓缓地摇了摇头，说：“日后再审吧。”终究是生母和哥哥，安茹没有办法像他们一样绝情。
　　

　　约里奥回到教堂之中，心中纵有万般的不甘，此时也只能静静地坐着。可是他没有死心，贾尔主教的血债必须由查理和太后的血来偿还！现在说话没有分量，难道当了红衣主教之后还会这样吗？！
　　约里奥狠狠地攥紧拳头，压抑了多年的仇恨之火比当初烧得更旺了。
　　忽然有人在旁边叫了一声：“神父。”
　　约里奥转头，问道：“什么事？”
　　“有人找您。”
　　约里奥回过头来，见是夏娃姨妈佝偻着身子站在门口，连忙迎了过去。这还是夏娃第一次来教堂找他。
　　“姨妈，有什么事吗？”
　　夏娃摸着约里奥的脸，问道：“我可不可以做忏悔？”
　　“忏悔？当然可以。”约里奥还从未见过夏娃姨妈如此无助绝望的样子，“跟我来吧。”
　　旁边就有两个忏悔室，约里奥打开门，把夏娃扶进其中一个，然后自己又进了另一个。
　　夏娃沉默了许久，终于开口说了三个字：“我有罪。”
　　

　　平日十分娴熟的约里奥此时竟犹豫起来，不知道是否应该像往常那样说话。
　　“人……都是有罪的。”这是惯有的开场白。
　　夏娃轻咳了两声，继续说道：“我不该为了研究毒药让我的小于洛一个人出去玩。”
　　“他……是被拐骗走的吗？”
　　“我不知道……我不知道……我只想要回我的小于洛……”
　　约里奥犹豫着问：“那么他的父亲为什么不管他呢？”
　　“他父亲？哼，根本就不知道他还有个儿子。”
　　约里奥感到很疑惑，难不成于洛跟自己是一样的？
　　夏娃咽了口唾沫，终于说出真相：“他的父亲也痴迷于毒药，认识他正是因为年轻时的一次斗毒。”
　　“哦？”
　　“那时候我们争强好胜，可是又互相欣赏，然后……就有个于洛。”夏娃苍老的声音中竟透出了少女才有的羞涩。
　　“那么你们为什么没有一起把于洛养大呢？”
　　“我们终究是谁也不服谁，斗毒之后一个月他便打算离开了，他说要潜心研究一年再来跟我斗。他走后没多久，我发现有了于洛，这一年肯定是没办法研究的，可我又不想认输，于是在他第二年来的时候提前搬家了，从此以后就再也没有见面。”夏娃顿了顿，又说，“小于洛是上天对我的恩赐，可没想到几年后我又失去了他。原来这些年里他一直在巴黎啊……”夏娃有些说不下去了，像是在轻声哭泣。
　　约里奥忍不住了，终于试探着问道：“于洛的父亲……是不是蒙米雷伊？”
　　夏娃猛地一惊：“你是怎么知道的？！”
　　“我只是猜测。”约里奥终于明白为什么于洛对于毒药有那么强烈的感觉和悟性了。
　　




第26章 买醉

　　吉斯公爵回到久违的旧府，摸了摸心爱的东方陶瓷花瓶，看着波利卡普满意地微笑道：“果然是我的好儿子！居然懂得利用四王子反败为胜！”
　　波利卡普用疲倦的语调回答说：“当然，能让父亲回来是我一直以来的愿望。”不仅仅要以虚假的面容去对待外人，甚至对于自己的父亲波利卡普也不能说实话，累了，真的是累了。
　　想想这辈子能够什么话都说的也就只有于洛一个人，而他现在却再也听不到我的声音了……
　　一阵阵的悲哀从波利卡普心中升起。
　　吉斯公爵继续赞扬他道：“之前我一直担心你，怕你太善良，做事会手软。不过今天我发现我错了，你竟然可以牺牲于洛来除掉卡特勒梅卡，以后你还能有什么做不到的事？哈哈……虽然没能一直留在神学院，遗憾了点，不过没关系，当不成红衣主教也未必就没有前途。我听说神学院的约里奥是你的好朋友？有没有办法控制他为我们所用？如果有的话那跟你做主教也没什么区别……”
　　吉斯公爵还在滔滔不绝地说着，波利卡普的心中却越发抑郁，竟第一次不顾礼数，甩门而去。
　　

　　走到大门口，突然看见约里奥迎面走来。
　　约里奥急匆匆地说：“你知道于洛的父亲是谁吗？是蒙米雷伊啊……”
　　也是第一次，波利卡普推开了约里奥，像一个游魂一样呆呆地向前走去，不管前方是人群或是马车。
　　约里奥从未见波利卡普这个样子，心里明白他仍旧在为于洛的死而难过，心里不免有些醋意。可是想来自己已经辜负了波利卡普，难道还要阻止他心里有另一个人吗？
　　约里奥不想去打搅波利卡普，但是又对他不放心，于是隔了一小段距离跟在后面。
　　波利卡普跌跌撞撞地往前走，还没有喝酒已经有了酒醉的感觉。十四年的压抑仿佛都在这一瞬间释放出来，苦闷难耐。波利卡普随便钻进一个小酒店，要了最烈的酒，对着瓶口便喝了起来。
　　约里奥站在门外，透过敞开的大门一直看着波利卡普，从日落直到日出。终于，波利卡普烂醉如泥，趴在桌子上呼呼地睡了起来。若是换做从前，波利卡普绝对不会这么做，不会给人对他下手的机会。他现在这个样子是觉得生命不再有意义了吗？约里奥素来知道他跟于洛的感情好，却没有想到好到了这个地步。
　　清晨时分，吉斯家的家丁找到了波利卡普，把他架起来离去，约里奥这才放心地离开。
　　

　　回到教堂，忽见安茹，不，现在应该称作是亨利三世国王坐在耶稣受难像前，约里奥吃了一惊，连忙走上前去。
　　“陛下，您现在是一国之主，怎么可以随便到我这小教堂呢？”
　　安茹转过脸来，微笑着说：“真是不想当这国王了，想见你一面都这么困难。”
　　约里奥早已习惯用一副虚假的面皮去哄安茹开心，不管心里是怎么想的。既然安茹这么说了，约里奥当然会抓住时机：“陛下不能随意出宫，但是可以召我入宫啊。”
　　“你以为我没试过吗？他们说国王要召也是召红衣主教……对呀！让你当上红衣主教不就行了？”
　　约里奥心里在暗笑，可还是故意推脱说：“我资历尚浅，从前在神学院就不是最出色的学生，若是当了红衣主教，恐怕百姓还有其他神父都不会信服的。”
　　安茹毫不在意地说：“你为了我能回到宫中立下那么大的功劳，他们哪个人能比？”安茹说着将约里奥搂在怀里，说道：“你放心，我相信只要我坚持，这件事没有问题的。如果我作为一个国王连这点事都做不了，那么真的就不必继承这个王位了。”
　　约里奥勉为其难地一笑，说道：“其实做不做红衣主教我也不在乎，只要能够时常见到你就满足了。”
　　

　　终于把安茹哄走，约里奥一个人呆呆地在教堂里坐了一整天。除了礼拜天，教堂的工作实在是太清闲了。
　　傍晚时分，像往常一样，约里奥借口身体不舒服要早点睡觉，其实则偷偷换好衣服，从卧室里的密道离开了教堂。
　　如今的聚集地相比较拉图什的时候又有所进步，更为隐蔽也更稳定了。
　　“主教大人！”看见约里奥，几个人同时上前行礼。
　　约里奥挥了挥手，走到祭坛前，环视四周后说道：“人已经到齐，我们就开始吧。”
　　波利卡普倚在树上，望着祭坛处发出的火光，心里默默地说：约里奥，已经除掉了太后的所有党羽，你还有必要继续当撒旦教的主教吗？真的是越陷越深无法收手了吗？
　　如今的约里奥脸上早已看不见当初的天真，虽然有时候依然显得天真，可是哪怕装得再像，也瞒不过波利卡普的眼睛。其实从答应帮助约里奥报仇的时候，波利卡普就知道总有一天约里奥会变成这个样子。恐怕这其中很大程度上也有自己的“功劳”吧？难道不是自己教他如何隐藏真实的情感，如何冷酷面对敌人的吗？难道需要除掉的人的名单不是自己给他的吗？难道不是自己告诉他想要报仇的捷径便是利用安茹的吗？……
　　波利卡普用手捂着有些抽搐得发疼的胸口，闭上眼睛，任由泪水横流。约里奥已经不在了，那个曾经深爱着的约里奥如今只剩下了躯壳……
　　

　　忽然，波利卡普看见一个黑影从小教堂后面闪过，不禁心里怀疑，悄悄地跟了过去。
　　这个身影为什么觉得如此熟悉？难道当初于洛跟踪的也是这个人？没有多想，波利卡普就只是睁大了眼睛，防止跟丢。
　　五年前，约朗德祭司终于病逝，不过那并不能阻止撒旦教的正常活动。夏娃正式成为撒旦教总教的祭司，而约里奥则顺理成章当上了主教。
　　约里奥曾经跟波利卡普说起过，觉得自己能当上主教应该不是夏娃姨妈一个人的功劳，似乎总有个看不见的人在暗中帮助他。无奈波利卡普那边为了对付太后和查理已经人手不足，便没有再去查那个神秘人物。
　　待进入巴黎城以后，波利卡普便跟得更紧了，熙熙攘攘的人流刚好可以掩盖住自己的行迹。
　　那个人在小巷里绕来绕去，不知道是真的发现被跟踪了，还是习惯性这么做。波利卡普抱着一定要揪出这个人的信念，又岂会被他甩掉？
　　终于，那个人接近了神学院的后门。波利卡普已经可以确定这便是当初于洛跟踪的那个人了，一定不能让他进神学院，不然又要白跟踪一次。
　　想到这里，波利卡普迅速冲了上去，勒住那个人的脖子。
　　那人惊愕地转脸看着波利卡普。
　　斗篷下露出的那张脸也让波利卡普一惊，低声问道：“是你？”
　　




第27章 真相

　　不论卡缪如何用力，都没有办法从波利卡普的束缚中挣脱出来。
　　“波利卡普，你这是在干什么？！”卡缪又恢复了往日纯净的表情，很无辜地看着波利卡普。
　　“是你，原来是你……”波利卡普早已读过拉图什的日记，再跟此时的场景联系起来，顿时明白了真相。
　　“你在说什么啊？好久没看到你了，听说你回巴黎了，真好。”
　　“少装了，我这些年一直在巴黎，你不可能不知道。”
　　“不管怎么说我也当过你的老师，就算你后来不是神学院的学生了，起码也应该对我尊重一些。你这个样子被人看到了像什么？”
　　“像什么？你的事情被抖露出去之后恐怕所有人的注意力就都在你身上了。”
　　看见波利卡普十分确定的表情，卡缪知道他一定是发现了什么事，继续装傻似乎没有太大的意义，索性直接问他：“我的什么事？”
　　波利卡普哼笑了一声，说：“好！你让我说我就一件一件地说给你听。”
　　就在这时，一辆马车从小巷经过，波利卡普连忙把卡缪拽到神学院旁边的一个死胡同里。
　　

　　“当初毒死罗尚博的人就是你吧？”
　　“罗尚博？你居然会知道他？”
　　“你毒死了罗尚博，让所有人都怀疑拉图什，把矛头都指向他对不对？”
　　卡缪笑了一声，没有承认，也没有否认。
　　波利卡普继续质问道：“埃鲁和戈多并不是同归于尽，而是你害死的吧？”
　　“呵呵……”
　　“你比拉图什更早地加入了撒旦教，可是始终以幕后人的身份出现，不跟拉图什抢撒旦教主教的位置，也安心在神学院当老师，不跟贾尔争夺红衣主教。你是在等，等到这两个出头鸟全部死去对不对？”
　　卡缪终于不笑了，以一种复杂的眼神看着波利卡普。
　　波利卡普有些激动，继续说道：“后来你没想到贾尔和拉图什死得那么早，时机仍然不成熟，所以迟迟不肯出头是不是？”
　　“你错了，我从来没有想过要当主教，不论是撒旦教还是天主教。”
　　卡缪的表情极为认真，不象是撒谎。更何况刚才他连杀人罪都没有否认，此时更没有必要去否认自己的野心。
　　卡缪有些凄凉地笑了一下，说：“我只不过想掌握自己的命运。”
　　“通过剥夺别人的生命？”
　　

　　卡缪眼睛有些无神，似乎是在回忆很遥远的过去。
　　过了许久，他终于叹了口气，对波利卡普说道：“你是个聪明的孩子，一直都很聪明。我很羡慕你，也有些嫉妒你这点。我刚入神学院的时候要是有你一半的聪明，也不至于落到如此地步。”
　　“你的那些事我或多或少知道些……”卡缪被当时的校长施密特如何对待的事拉图什也是记录了的，波利卡普虽然对他心怀同情，可还是无法淡然面对他的心狠手辣。
　　“你不知道，你没有办法理解我当时的屈辱和绝望。贾尔同情我，可是他毕竟也是个学生，力量有限，我不可能事事靠他，那样甚至会害了他。”
　　波利卡普认真地听卡缪讲述着，但是手臂仍然未离开他的身体。“然后呢？”
　　“有一天我出去散心，无意间认识了一个人，一个比施密特更加恶心的人，然而他却让我看到了人生的希望。”
　　“是约朗德……”波利卡普更像是在对自己说。
　　“约朗德很狡猾，可是却也有弱点，那就是我。”
　　这倒是波利卡普未曾想到的，不过想想当初约朗德贪婪地对待约里奥的样子，而卡缪容貌俊美，恐怕年轻时亦不再约里奥之下，约朗德对他有所留恋也可以理解。
　　

　　卡缪继续说道：“拉图什的一切计划从此都逃不过我的眼睛，这种感觉很好。他应该庆幸没有想杀了我，不然死的一定是他。”
　　“拉图什从来就没有完全信任过你！你又有什么本事害死他？”
　　“你不是一直很讨厌他的吗？怎么反倒替他说话了？”
　　“我现在看明白了，明白了他的一切苦衷。”
　　“那么你打算怎么办呢？惩罚我当年杀人的罪责？你又有什么证据？难道是偷偷杀了我？”
　　“不，不管是罗尚博，埃鲁或者戈多，我都不认识，我不是一个天生好打不平的人，没必要替他们报仇。”
　　“那么你想？”
　　“你是神学院的老师，哪怕我今天放了你，以后也多得是机会抓住你。”
　　“我讨厌被人威胁。”
　　“可惜你今天必须做你讨厌的事了。我只提一个要求，对你来说不是难事。”
　　“什么要求？”
　　“你自己做撒旦教的主教，放开约里奥。”
　　卡缪微笑着摇了摇头，说：“这个我做不到。”
　　“为什么？”
　　“因为是他自己想当主教的，他的野心太大，绝不可能自己退位，所以只能用一个方法逼他放弃，就是杀了他。”卡缪知道波利卡普是不会同意这么做的。
　　果然，波利卡普用胳膊抵着墙，头猛地撞在自己的胳膊上，低声说：“他本来不是这个样子的……”
　　“我倒是对他很有亲切感，并不仅仅因为是同乡，更因为我们都被仇恨蒙蔽着眼睛，明明知道这一点却无力摘掉这个阻挡了一切光明的眼罩。”
　　

　　波利卡普缓缓放开了卡缪，拉图什的遗愿算是完成了，已经帮他找出了这个当年的罪魁祸首，可又能如何呢？杀了他或者不杀他有什么分别？他也是个可怜人……
　　命运就像一个大转盘，在一代一代人身上轮回着。虽然并不完全相同，可大家都逃不过那个圈。
　　波利卡普不由得想，拉图什从某种意义上来说也是幸福的，毕竟他跟贾尔最终死在了一起。而自己跟约里奥呢？是不是当年在逃亡的路上毒发而没有遇到蒙米雷伊会好些？
　　这些事情波利卡普不打算告诉约里奥，他本来就不是很了解拉图什和贾尔当年的事情，现在又满脑子都是报仇，根本什么都听不进去。此时的巴黎已经没有什么可留恋的东西了吧？于洛不在了，父亲和哥哥继续去做他们的国王梦，卡缪仍然当着所有人都看不见的幕后黑手，约里奥陪在国王的身边必然前途无量，约瑟夫……恐怕在自己走后会放弃一切职务继续做逍遥自在的公爵……
　　其实对于约瑟夫，波利卡普是有些愧疚的。然而感情的事就是这样无奈，波利卡普的心里容不下他，想勉强都不行。
　　不知不觉，波利卡普走到了约里奥所在的教堂前。估计这个时间他应该已经做完黑弥撒回来了，波利卡普用力敲了敲教堂沉重的铁门。忽然很想跟约里奥谈一谈，谈最后一次。
　　




第28章 陷害

　　“神父已经休息了。”开门的人对波利卡普说道。
　　可是波利卡普没有理他，而是一把推开他，自己走了进去。
　　“先生！先生！……”那人还在后面叫着。
　　波利卡普走到约里奥的房间门口，大声说：“约里奥，我想跟你谈谈！”
　　很快，约里奥就打开了门，有些惊讶地看着波利卡普：“进来吧。”
　　波利卡普进门后并没有立刻坐下，而是打量着这个陌生的房间，这还是他第一次进来。
　　“这么晚来，有什么事？”
　　波利卡普正要开口，约里奥忽然又说：“对了！我正想明天去找你呢。国王已经答应让我当红衣主教了！”
　　波利卡普半张的嘴又闭上了。约里奥就快要达到他的目的了，可是波利卡普却有一种感觉，他们无法再回到过去了。
　　约里奥继续兴致勃勃地说：“我觉得我的加冕仪式是个好机会，我打算利用这个机会一举除掉太后和查理。”
　　“是吗？为什么是好机会？”其实波利卡普并不想知道，只不过像是习惯了一样问下去。
　　

　　约里奥关好窗户，然后低声对波利卡普说：“我的计划是这样的，先替太后他们求情，让安茹把他们从狱中放出来，贬为庶民。加冕仪式的前夜我必然是在圣母院度过的，安茹没有道理在那一天召我入宫。”
　　“然后呢？”波利卡普机械地问着。
　　“我要对不起贾尔神父了。”
　　波利卡普不明白他的意思，茫然地看着约里奥。
　　约里奥进一步解释道：“我打算把贾尔神父的尸骨挖出来，晚上放在我的床边。”
　　“什么？！”波利卡普明白了他的计划，简直不敢相信这会出自约里奥的口中，“别忘了你做这些事的目的！你是为了给贾尔神父报仇啊！怎么可以再玷污他的遗体？！”
　　“没错，正因为我是替他报仇，必要的牺牲是需要有的。我已经牺牲了许多东西，只是用一下他的遗体有什么关系？”约里奥的脸上似乎有些不悦。
　　波利卡普捏住他的双肩，用近乎央求的语调说道：“约里奥，醒醒吧！你不该是这样的！”
　　“难道你不打算帮我吗？你可是说过会一直帮我到杀了太后和查理的。”
　　“没错，我是答应过你……”波利卡普用力咬了一下嘴唇，似乎是在下定决心，“好吧，我会去弄到他的遗体的。”
　　约里奥又露出了笑容。
　　“我先回去了，安排一下。”波利卡普转身就想离开，此时已经没有劝说的必要了。
　　“等等！”约里奥又叫住了他。
　　“什么事？”
　　“加冕仪式那天一定要去观礼啊！”
　　“好……”波利卡普难得地对约里奥撒谎了。
　　临出门前，波利卡普又看了一眼约里奥明快的笑容。如果他不开口，一定会误以为他还是从前的那个纯洁善良的约里奥。
　　

　　安茹做事的效率还是很高的，没几天便“说服”了内阁大臣之中所有反对约里奥当红衣主教的人。未免夜长梦多，加冕仪式定在了十天之后。
　　“陛下怎么又跑来了？”约里奥故意这么问，其实从安茹的表情，他已经可以看出他是有喜讯了，而此时的喜讯只会是升任红衣主教。
　　“我实在等不及告诉你这个好消息了！十天以后你就是红衣主教了！”
　　“真的？也就是说那时候起我便可以经常陪伴在陛下身边了？”
　　“是啊！”安茹开心地跟约里奥紧紧相拥。
　　然而约里奥并没有因为这一喜讯而忘记该做的事，他依偎在安茹的怀中，轻声说道：“陛下，我还有一个请求。”
　　“什么？无论是什么我都答应。在我最落魄的时候就只有你陪在我身边，激励我，安慰我，不离不弃。我的命是你的，国家是你的，还会有什么不答应呢？快说吧！”
　　“我是希望陛下能够放了太后和查理国王。”
　　“为什么？”
　　“陛下反正是不忍心责罚他们的，一直关着也不是办法。一来是我要当红衣主教了，算是一件喜事，加冕的时候若是前国王和太后被关押似乎不妥；二来如果陛下能够既往不咎，也可以显示出陛下的仁德，让百姓更加爱戴陛下。”
　　“嗯，还是你想得周全，就这么办了！不过死罪可免，活罪难逃，我不会让他们继续过舒舒服服的日子。”
　　“那就让他们当平民吧，也体会一下百姓赚钱的不易。”
　　安茹满脸笑意地看着约里奥，点头答应。
　　

　　想要瞒过圣母院所有人的眼睛把贾尔的尸体运进去并不是一件容易的事，当然这是对别人来说的，似乎就没有什么事能难得住波利卡普。在约里奥入睡前，盛着骸骨的铁箱子已经送进了圣母院。
　　身旁躺着贾尔的骸骨约里奥又如何能睡得着？不过装睡他还是会的，然后当清晨第一缕阳光射进来的时候适时地睁开眼睛，突然失声尖叫：“啊！――啊……”
　　自然有人听见冲了进来，看见床上的骸骨无人不惊。
　　此时前来主持加冕仪式的国王亨利三世也已经到了圣母院门口，来到内室见到的当然是抱着头缩在墙角的约里奥。
　　“发生什么事了？！”安茹冲过来抱住约里奥。
　　其余的侍卫、仆从以及神学院的神父们其实早就意识到国王跟这个即将上任的红衣主教关系非同寻常，于是连忙转身装作没看到。
　　约里奥像是疯了一样，惊恐地睁大眼睛，不住地摇头。
　　“快找人来！”安茹急了，“加冕仪式推后！”
　　

　　接下来的一个多月里，约里奥都是痴痴呆呆的样子，安茹索性把他接到皇宫里，亲自照顾他。
　　终于有一天，约里奥开口了：“陛下……”
　　安茹喜出望外，连忙坐到他身边：“想吃点什么？”
　　“那是贾尔，贾尔主教……”
　　“什么？”
　　“骸骨是贾尔主教的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我曾经跟随贾尔主教多年，他胸前的那个十字架我一辈子都忘不了……陛下，你一定要查出来是谁干的啊！为什么贾尔主教死了还不得安宁？！”约里奥一边说一边抽泣。
　　安茹连忙安慰约里奥：“会的，我一定会查出这个人的，不管是谁都要狠狠处罚！当年贾尔主教无辜被钉在十字架上，折磨多日后死去，我也要让那个人尝尝这个滋味！”
　　听到这话，约里奥埋在安茹胸口里的脸露出了诡异的笑容……
　　

作者有话要说：本来想一口气写完的，实在太困了，大概还有两章完结吧。




第29章 复仇

　　安茹正在给约里奥喂葡萄，忽然有人报阿德里安求见。阿德里安是约里奥推荐给安茹的，自然给了一个不小的官，这次调查加冕仪式骸骨案的任务也交给了他。
　　经过这么多年，阿德里安也算是波利卡普的心腹了，由他去调查再合适不过。
　　“什么结果？”安茹迫不及待地问道。
　　阿德里安装作犹豫不决的样子说：“这个……”
　　“有话直说，现在没有外人。”
　　“是！经过臣的调查，加冕仪式前三天，前国王查理曾经到过墓园。”
　　约里奥装出一脸的惊讶，其实心里很明白，查理会去墓园绝对不是偶然，虽然他并不清楚波利卡普究竟是怎么做的。
　　听到阿德里安的话，安茹顿时震怒了：“去！去把查理，还有太后那个老家伙一起抓了！明日行刑！”
　　“陛下！”约里奥慌忙说，“他去了墓园也不能证明就是他干的啊！况且太后并没有去，怎么可以一并治罪呢？”
　　“不是他还会有谁这么大的胆子？！他们两个从来都狼狈为奸，这事少不了太后的主意！约里奥，你不用说了。你好心替他们求情，他们却这样对你！”
　　“这……”约里奥欲言又止，开心地看着阿德里安去执行命令了。
　　

　　波利卡普什么都没有收拾，只是穿好衣服，悄悄地掩好门准备离开。此时虽然吉斯公爵已经回来，公爵府也恢复了往日的气息，可波利卡普还是一直住在约瑟夫那里的，并且不打算回家向父亲和哥哥告别。
　　为了不惊动看门人，波利卡普决定从侧门离开，钥匙他是有的。可刚到侧门，就看见约瑟夫靠着墙站在那里，顿时明白自己要走的事他已经发现了。
　　“难道连告别一下都不愿意吗？”看不清约瑟夫的脸，不过他的声音都透着失落。
　　波利卡普低下头，充满歉意地说：“我……无法面对你。”
　　“我们终究还是朋友对吧？共同经历了那么多。”
　　“当然，我们是一辈子的朋友。”
　　“有你这句话就够了，我早就没有奢望更多了。”
　　波利卡普一阵感动，忽然跟约瑟夫紧紧相拥，他感觉得到约瑟夫的身体在颤抖，是在努力压制泪水的那种颤抖。
　　“对不起，如果有来世……”波利卡普低声说。
　　约瑟夫打断了他的话：“不要这么说，就算有来世你也不会选择我，你本来就是先遇到我的，不是吗？那时候我以为你爱着的是于洛，后来才知道我们都无法真正打动你的心。我不想问你为什么会喜欢那样一个人，感情的事本来就没必要问原因。”
　　波利卡普还是简单地解释了一句：“从前的他不是这个样子的。”
　　“所以你今天打算放弃他，离开这里吗？虽然不能跟你一起走，我还是为你高兴。这些年你过得多么痛苦，我看得出来。”
　　“就这样吧，我希望还有再见面的一天。”波利卡普又用力抱了约瑟夫一下，然后穿过侧门，迅速钻进夜色中。
　　

　　刑场上太后和查理都没有辩解什么，很明显是被算计了，多解释也没用。安茹这么果断地就判了他们的死刑，是不会有回转余地的。
　　约里奥坐在安茹的身边，面无表情地看着行刑的全过程。经过了十四年的努力，贾尔的仇总算是报了。
　　安茹轻轻捏了捏约里奥的手腕，说道：“加冕仪式明天举行，再也不会有阻挡我们的人了。”
　　约里奥淡然一笑，如今目的已经达到了，做不做这个红衣主教还有什么区别呢？
　　百姓们的注意力却全在下一任红衣主教的人选身上，也就是坐在国王身边的年轻人。虽然此时约里奥已经近三十岁，不过看起来还是很年轻的，干净的脸，清澈的眼睛。
　　行刑的过程很长，不断有人在下面起哄叫好，毕竟当年太后和查理的屠杀给人留下的印象太深刻了，即便是过了这么多年，那些人的仇恨也没有抚平，像约里奥这样一直痛恨他们的不仅仅是一两个人。
　　当失去了目标的时候，约里奥不禁茫然了，轻声叹了口气。
　　安茹立即关切地问道：“累了吗？累了就回去休息，明天还要累一天呢。”
　　约里奥微微摇了摇头：“我没事，只是忽然想起了弗朗索瓦二世国王，如果没有他们，他应该还在执政吧？那么年轻……”
　　再次听见弗朗索瓦的名字，安茹也跟着低声叹息起来：“哥哥的死是我一生的痛，还好我有幸遇到了你。你和哥哥是我这辈子最爱的两个人……”安茹深情款款地看着约里奥，纵然约里奥并不爱他，却也还是很感动的。
　　

　　约里奥的加冕仪式比历代任何一个红衣主教的都要宏大壮观，圣母院外人头攒动，百姓们都想亲眼见证新一任主教的诞生。
　　约里奥站在高高的平台上，看似不经意地扫视着观礼的众人，其实是在里面寻找波利卡普的身影。就算人再多，约里奥也自信可以找到波利卡普的，至今没有看到只有一个可能，那就是他没来。
　　他怎么会不来呢？怎么会不来参加我的加冕仪式呢？约里奥在心里反复地问，可是却没有答案。
　　然而仪式还是要继续进行，约里奥就像是一个木偶一样，任人摆布，心里空空的，什么都没有想。
　　安茹的嘴一张一合，下面的公侯伯子男爵们和百姓也在开心地议论些什么，可是约里奥听不见，什么都听不见。就只有一个声音循环出现在脑海里：波利卡普怎么会不来呢？
　　约里奥披上了红色的披风，头顶教皇冠，手持权杖。这些年他已经学会了如何让表情跟心里所想的完全不同，他一直在微笑，那是让人舒心安宁的微笑。作为一个神父、一个红衣主教必须学会这一点，这样才会让教徒安心。
　　约里奥得体地坚持到仪式的最后。
　　

　　之后伯爵们有权跟约里奥红衣大主教和亨利三世国王一起在圣母院内厅用餐。
　　约里奥瞅准了一个机会，一把将约瑟夫拽进更衣室里，焦急地问：“波利卡普呢？他在哪里？怎么会不来？”
　　约瑟夫并没有给这个新上任的红衣主教好脸色看，带理不理地回答说：“干嘛要问我？我又不是他什么人？吉斯公爵也在那里，你去问他啊。”
　　“我知道波利卡普一直住在你那里。”约里奥忽然觉得很心痛，“你告诉我好不好？求求你。”
　　“求我？堂堂的红衣大主教也会求人？”
　　约里奥的手本来是紧紧抓着约瑟夫手腕的，终于缓缓放松了。
　　约瑟夫冷笑了一声，准备离去，出门前丢下了最后一句话：“他已经走了，去哪里我也不知道，你得到了主教的位置却失去了更加宝贵的东西。”
　　波利卡普……波利卡普……你去了哪里？约里奥无声地喊着。
　　




第30章 结局

　　安茹一觉醒来，习惯性地把胳膊搭向床的右边，可却是空的，这让仍有睡意的他忽然清醒过来。
　　“约里奥！”安茹大声叫道。
　　转过头来，瞥见约里奥的红色长袍还在椅子背上搭着，心里略微放松。
　　“陛下您醒了？”一个侍女闻声进来。
　　安茹揉了揉头发，应道：“是啊……对了，主教大人呢？”
　　“主教大人天没亮就离开了。”
　　“为什么长袍还在这里？”
　　“主教大人离开的时候穿的是便装。”
　　安茹愣在了那里，红衣主教在面对信徒的时候必须是正装，他居然便装出门，那便是意味着约里奥放弃了红衣主教的位置。
　　安茹无论如何都想不明白约里奥为什么会这样，虽然也看得出他最近在不经意间会失神，不知道在想什么，但是为什么要离开呢？我当上国王难道不是你一直要求的吗？得知要做红衣主教的时候你不是很开心的吗？
　　“陛下，要召主教大人再次入宫吗？”侍女小心翼翼地问。
　　安茹挥了挥手：“你出去吧。”
　　如果约里奥执意要离开，他是找不回来的。当然，可以派兵搜查全国，但那样有什么意义呢？很明显他的心已经不在这里了。
　　

　　约里奥轻轻推开已经满是尘土的木门，落下的灰尘呛得他连连咳嗽。屋内摆设依旧，很显然已经多年没有人住过了，不远处的蒙米雷伊也没有来打扫过，他专注于毒药的研究，甚至连自己的房间都很少打扫，又怎么会来帮约里奥和波利卡普收拾房间，并且是在不知道他们还会不会回来的情况下。
　　忽然听到背后有声音，约里奥心中一喜，连忙转头，可是出现的却是一张陌生的面孔，于是情绪再次低落下来。
　　“您好！请问我可以借宿一晚吗？”
　　约里奥微笑了一下，说：“轻便吧，我已经不住在这里了，只不过屋里很乱需要打扫一下。”
　　“没有关系，我可以做的。”那人很开心地走进小木屋。
　　约里奥没有再说什么，一个人黯然离去了。这个小屋少了波利卡普，也就没有了从前的感觉。波利卡普没有回过这里，自己留下也是徒劳。
　　约里奥又去从前教过的学校看了看，依旧有孩子在那里上课，只不过说不定已经是自己学生的孩子了。时过境迁，恍如隔世。
　　

　　远离了巴黎的仇恨与喧嚣，约里奥只觉得此时心里无比平静，哪怕找不到波利卡普。
　　约里奥走到一个喜欢的地方便会住一段时间，不知不觉距离亨利三世的登基已经有两年半，自己没有见到波利卡普也足足两年了。
　　波利卡普，你还好吗？你是否知道我放弃了红衣主教的事？我害了你那么多年，你现在是否又过上了平静的生活？
　　波利卡普，你还记不记得我们一起被迫加入撒旦教的事？当时是痛苦，现在却是最珍贵的回忆。
　　你说过会陪我一辈子的，可是现在的你在哪里？
　　约里奥一路走一路在心里喃喃自语，这一日又来到一座小城。这是一个安静的城市，跟小城的居民打听之后才知道这里是阿维尼翁。两百多年前，罗马叛乱，教皇逃至这里，建立起了另一个教皇城堡，有许多代教皇便是在这里处理教廷事务的。如今人去楼空，然而历史的斑驳和古朴仍旧历历在目。
　　

　　傍晚时分，约里奥坐在河边，听着远处的孩子们嬉闹着、唱着童谣，微笑着享受这温馨的一刻。
　　几个孩子朝这边跑来，约里奥忽然听到了婉转的鸟鸣，这才发现那几个孩子在玩木鸟。
　　一个年纪较小的孩子因为一块大石头跌倒在约里奥面前，哇哇地哭了起来。
　　约里奥连忙走上前将他扶起，又拍着他的背安慰他：“不哭了，想吃什么我给你买？”
　　那个孩子抽泣着说：“木鸟……木鸟摔坏了……”
　　“我再去给你买一个。”
　　“不要，就这个木鸟的声音好听。”
　　约里奥一呆，想起了波利卡普曾经说过的话，他做的木鸟是独一无二的……
　　约里奥忙问：“那你的这只木鸟是从哪里弄来的？”
　　“是铁匠铺的哥哥做给我的。”
　　“铁匠铺？”
　　小孩向远处一座冒着浓烟的房子指了指。
　　约里奥微笑着朝那里走去……
　　

　　亨利三世国王自红衣主教约里奥不告而别之后一病不起，终于于公元1589年病逝。
　　由于亨利三世无子嗣，皇族们将远在纳瓦尔王朝的玛戈公主和此时的纳瓦尔王亨利?德?纳瓦尔请回。亨利?德?纳瓦尔同时成为纳瓦尔王朝和昂古莱姆王朝的国王，两国合并，后称波旁王朝。
　　
　　――――――――――――全文完――――――――――――
　　

作者有话要说：终于写完了，我现在就想骂人，大家请无视我。慕容你这个混蛋一走了之，给我留下这么个烂摊子！现在总算是收拾完了，虽然没按你的要求把第二部写到40章，谁让你留下那么简单的提纲！要是不满意你自己重写！

