异世之绝世无双  第六卷（异世篇） 

 第1章

盘龙殿


   舒服的沐浴之后，穿着丝质睡袍的清越，便快速的爬上了寝殿的华贵龙床。

    回到了自己最喜欢也最熟悉，在心里一直被当成是家的地方，心里欢喜的清越，倒是难得孩子气的在床上蹦Q了起来。

    空气中处处充满了灵气和魔法元素，更是使得清越感觉身体中的每一个毛孔都在欢呼雀跃着，意念一动，随着他的转动，由各系魔法元素组成的如有实质的七色光带，便在清越的身边一圈一圈的环绕开来。

    本就绝美的人儿，如今更是显得犹如谪仙。

    随后进来的皇甫傲，在看到这一幕的时候，那墨色的闪动着尊贵鎏金的眼睛里，也不禁流露出了笑意，慢慢的走到了床边，将那绝世无双的小人儿拥进了怀里。

    站在床上的清越，此时倒是比皇甫傲要高上一截，居高临下的望着皇甫傲，大概是位置占了优势，导致胆子也大了不少，七彩流光的大眼睛里面，明显的带着得意和傲气。

    挑高了皇甫傲的下颔，小手轻轻的抚了抚皇甫傲的脸颊，便将粉嫩润泽的唇印到了皇甫傲的唇上，伸出小舌头还情色的舔了舔。

    也不知道这如同调戏的举动是从哪里学来的，反正，南越的小殿下，无疑是块学习的好料子，举手投足间，竟然还真的带上了几分轻薄。

    皇甫傲也不知道是该气还是该笑的好。

    只是呢，以往无数次的事实足以证明，清越和皇甫傲比起来，还真是嫩得可以，每次的结果，无论是谁先挑起的，几乎最后都是以清越被欺负得很惨而收场，这次，自然也不例外。

    很快的，以往无数次发生的场景，就再一次重演了。

    ……

    清越趴在软垫上，银色的齐肩软发肆意的铺散开来，丝质的睡袍也已经被扯到了腰际，裸露着优美、白皙的背脊，在晶石柔光的照射下，散发出珍珠白的诱人光泽。

    而皇甫傲，此时也是衣衫凌乱的伏在上面，双手扣着清越的手腕，低下头，一点儿一点儿的舔吻着这光滑的脊背。

    “父皇～～～～”

    被这般的撩拨，清越的身子逐渐的瘫软了下来，也不像刚才那般企图反抗了，乖乖的认命趴在软垫上，想说什么，却在唇齿间，就带上了颤音，有些懊恼的将小脸也一并埋进了被单里。

    趴在软垫上，小狗般的深深嗅了嗅，清越又不满的仰起了小脸。

    “嗯？怎么了，越儿，不舒服？”

    一直注意着清越反应的皇甫傲，见他这般的蹙眉，便开口问道。

    “这里，已经没有父皇和越儿的味道了。”

    离开了这里整整五年了，盘龙殿就这么一直空着无人居住，虽然一切未变，但这里早已经失去了主人的气息。

    这是再正常不过的了，只是，对于清越来说，当他被皇甫傲从冰天雪地抱到了这里，放到了柔软温暖的大床上，包裹着他的，就是他父皇的味道，暖暖的，有着清淡的香，让他从未有过的好眠、心安。

    所以，在最初的印象中，清越就认定了这种味道，他独独喜欢盘龙殿寝殿的龙床，也就是这个原因，而如今，这里没有了他记忆中的味道，挑剔的南越小殿下，自然是不满的。

    “呵呵～～～傻东西。”

    皇甫傲被逗笑了，有时候，他的宝贝儿子，对于事物的挑剔程度，真的让他感觉奇怪、好笑又无奈。

    随即的，皇甫傲直接扯掉了半遮在清越身上的睡袍，将清越翻转过来，赤裸的面对面的压在了身下，低头，在那粉嫩的唇上轻啄了几口。

    黑色的长发，如水般冰凉柔滑的拂过面颊，凉凉的、痒痒的，清越就更加的不满了，伸手抓住了皇甫傲的长发，在小脸上蹭了蹭，就不松手了。

    他那银色的软发，现在才只齐肩呢，而他的父皇，一回到虚无之渊，这黑色的长发就自动的变回来了，虚无之渊的主人，无论在外面是什么样子，一回到虚无之渊，便又是那般的尊贵威仪又俊逸出尘。

    这样的差距，让清越更加的不满。

    当然了，这样的不满，没有持续多久，清越的心思，就被其它的取代了。

    当他的父皇，将修长有力的手滑到他的腿间，技巧的来回抚弄之时，立即‘哼哼呀呀’的清越，哪里还记得这些，浑身都被一点一点挑起的情欲包围着，泛起了粉嫩的红。

    白皙晶莹的耳垂，被细细的吮含研磨，翘臀上忽如其来的揉捏，使得清越的小脸更红，身体再次被翻转，清越浑身发软的勉强趴跪在软垫上。

    皇甫傲快速的扩张了片刻，便狠狠的贯穿了这具柔韧嫩滑的躯体。

    “啊～～～”

    清越的呻吟陡然拔高了许多，身体产生的不适，夹杂着强烈的刺激，使得浑身都开始发软，想要求饶，又明白这个时候向他的父皇求饶，完全没用，于是，有些无措的抓紧了身下的被单。

    越来越敏感的身体，像是要被一波波的快感融化了，躯体的拍打声越来越大，周围的空气中，也逐渐弥漫着两人欢爱的味道。

    “嗯呜～～～～”

    腿间柔嫩的小东西，被修长的手指忽然加重了力道的揉捏，前后的快感不断的叠加，没过多久，清越呜咽着，绷紧了的身体，便很快的松弛瘫软在了软垫上，腿间、身下的被单都染上了零星的白浊体液，瘫软如泥般的，任由着皇甫傲摆弄。

    “父皇……”

    喘息了片刻，当皇甫傲的手，再次从清越的脖颈一路抚摸下滑，来到腿间的时候，没有尽头的欢爱，终于使得清越忍不住低声的唤着皇甫傲，语气中已经带着丝央求的味道了。

    “越儿，刚才不是说，这里没有父皇的味道么？

    父皇想来想去，还是觉得，这样的方法最快速有效，很快，整个寝殿都能够染上越儿和父皇的味道了。

    父皇可是为了越儿，才这般卖力的，越儿怎么着也该配合着吧。

    怎么，越儿不喜欢？”

    清越被皇甫傲翻转了身子，再次面对面的将他紧紧的搂进了怀里，凑近他的耳边，轻声的说着这不合身份，显得有些无赖的话，律动越来越快，清越那小身板，自然是挣扎无效的，很明显，他的父皇，丝毫没有放开他的意思。

    喘息着，清越认命的将小脸埋进了皇甫傲的怀里，努力的减低着自己体力的消耗，这般激烈的欢爱，还不知道要持续多久，他还真怕自己会没用的晕过去。

    ……


第２章　相聚


    “越儿，该起了。”

    和以往无数次相同，清越喜欢赖床，当然，这赖床的习惯养成，也得归功于皇甫傲。

    这会儿，已经是日上三竿了，只是，浑身都软绵绵的清越，哪里想起床呀，听见皇甫傲唤他，银色如同蝶翼的睫毛颤了颤，像是思考了片刻，接着，就毅然的使劲儿往被子里钻。

    不过，躲进被子里也没用，皇甫傲连人带被子一起抱了起来。

    “好了，越儿还没饿么？”

    “饿……”

    清越含含糊糊的回答着。

    “磨牙和小猫又闯祸了，明溪把它们拧回来了，现在在后殿等着，昨日回来得太突然了，没有好好的和他说话，越儿不想看看大哥？”

    “想……”

    想到几年都没有见的大哥，昨天也不过匆匆见了一面，清越倒是努力的打起了精神，睁开了流光溢彩的眼睛。

    ……

    话说磨牙、小猫、小花妖，在回到南越皇宫之后，那也是异常的兴奋呀。

    回到了这个世界之后，它们的能力都提高了不少，最重要的是，它们可以大摇大摆的在人前出现了，还可以光明正大的恶作剧啦。

    有着木系精灵部分记忆的小花妖，向来就觉得磨牙和小猫幼稚，不屑于和它们为伍，自己仍然保持着绿藤红花，无害小藤蔓的模样，找隐蔽的地方呆着去了。

    而磨牙和小猫，则是一副‘我胡汉三又回来了’的模样，冲它们曾经的乐园――御花园而去。

    御花园，在磨牙和小猫不怎么成熟的心智里，一直是这样认为的，那里，就是它们的地盘儿，除了皇甫傲、清越、明溪，以及被清越警告过的不许招惹的人以外，其他的人事物，反正只要是进入了它们的领地范围内，那就是统统可以拿来恶作剧、吓唬的。

    只是呢，它们俩好歹也有几年没有回来了，御花园的事物也换了一轮，所以，当磨牙和小猫一到那里，就火啦。

    为什么这里多了这么多它们不认识的小魔兽呢，这些小魔兽没经过它们的允许，竟然霸占了它们的领地？

    于是，接下来，就是一场鸡飞狗跳。

    磨牙和小猫为了重新立威，就在御花园里折腾了一晚上。

    盘龙殿那两位舟车劳顿，没人敢去吵他们，好不容易等到天亮了，明溪也起身了，宫中的管事，就一把鼻涕一把泪的告到了明溪那里。

    南越温暖，本就多花草植被，现在又是春天，真正是春暖花开，百花争艳，这南越皇宫有多少珍贵的鲜花草木来妆点，就可想而知了。

    也正因为这样，这些娇贵的花花草草，哪里经得住折腾践踏呀，被磨牙和小猫追着那些小魔兽们乱窜了一晚上，大片的耗费大量人力物力种植而成的花海，稀有的草木，已经是七零八落、惨不忍睹了，还有那些从各国收集来的珍贵观赏魔兽，也是奄奄一息，横七竖八的躺着。

    面对这幅惨景，嗜花草如命的几位草木匠人，还有精心照料小魔兽的几名侍从，没当场晕倒的，一见明溪来了，就纷纷哭喊着要死好活的。

    明溪也很无奈呀，只得亲自一手拧着弄得跟野猫似的，浑身杂草、泥土，还沾着水汽，弄得灰扑扑的小猫，一手拖着还显然意犹未尽，一路上还‘嘿嘿’奸笑着，不断吓唬那些没有见过它的宫人们的磨牙，将它们押回了盘龙殿。

    ……

    盘龙殿，后殿的小花园。

    这里的草木，似乎也感觉到主人回来了似的，花娇艳，绿滴翠，水流玉，一派的清幽繁盛。

    铺满五彩石的透明小溪，蜿蜒环绕着那两颗参天的古木，在清越的记忆里，除了遇到南越少有的白雪纷飞的严冬，这两颗古木，一年四季，都会纷纷扰扰的飘落下雪白芬芳的花，倒是很有柔风拂过，香雪漫天的意境。

    清越和皇甫傲以往就喜欢在这里用膳，而现在，也不例外。

    拉着梳洗完毕的宝贝儿子在这里坐下，皇甫傲便吩咐卡恩去传明溪进来。

    五年的时光沉淀，五年的万人之上，在明溪的身上，再也看不到当初那自卑、怯懦、隐忍的影子了。

    明溪和皇甫傲的气场完全不同，相同的时光流逝，却因为彼此的性格不同，境遇不同，虽然都是上位者，给人的感觉，却也是截然不同的。

    若说皇甫傲像是千锤百炼的宝剑，即使收敛了周身的锋芒，也依然给人厚重的、锋利的，摄人心魄的气质。

    而明溪，便是那正被不断打磨的美玉，看起来越来越温润亮泽，却也变得越来越坚硬、冰凉，因为从前的遭遇，看着极好相处的明溪，却是疏离的。

    体会到了上位者的孤寂的明溪，在心的外围，更加筑起了冰冷、坚硬的外衣，除了已经被他装进心里的几个人，其他人，面对这颗心，到真是暖不热，也打不破。

    ……

    清越在虚无之渊待了三年，之后，与明溪匆匆见了一面，便又离开了，用这个世界的时间换算，一去又是两年，所以，他们差不多也是五年没有好好的聚一聚了，虽然，能够感受到彼此的欣喜，但一时间，竟然不知道该说些什么。

    皇甫傲和清越用着早餐，明溪便为他们煮起了茶。

    沉默了片刻之后，明溪慢慢的向他们述说起了这些年发生的事儿。

    被外放的皇甫于莫和东丽雅，两年前回到了帝都。

    找的理由很简单，皇甫于莫的身体状况越来越不好，他的母妃也是疯疯癫癫的，无力管理那片封地，也思念着从小生活的帝都，要是自己有个什么万一，也不希望客死异乡。

    昔日骄纵跋扈的二皇子、玉贵妃，这样言辞恳切的理由，明溪也不好拒绝，自然，在宫外赐下了王府。

    如今，东丽雅的精神好了许多，不再是几年前那么的疯疯癫癫了，神智也清醒正常了，而皇甫于莫的身体也好了很多，性子也收敛了许多，倒也没有像以前那般，横行霸道了。

    而在五年前，皇甫傲将皇位传给明溪之时，为了他坐稳皇位，还就海伦・赫里致死的事件，摘了皇后的凤冠，贬为了妃。

    皇甫傲离开之后，皇后也出宫与儿子――皇甫卓耀同住了。

    而后宫中，唯一剩下的一位，向来不问世事的诞下了四皇子――皇甫蔚然的贵妃，也在一年半前，四皇子游历回来之后，没过多久，就去世了，都说这位贵妃，一直撑了这么久，就是为了再见儿子一面。

    所以，得出的总结如下。

    明溪虽然是登基了，成为了南越新的帝王，但是，由于这位南越的前任帝王――皇甫傲，还没挂呢，始终比他高一级，成为了南越至高无上的圣皇陛下，所以，这南越的后宫，仍然是皇甫傲的后宫，谁也没有胆子建议明溪，把这后宫改成他的。

    因此，明溪，以及他的皇后――婀华，还有几位按照惯例，新帝登基之后，其它几个说得上话的王国，硬塞过来的几位公主，都住在他曾经的太子宫――瑞祥殿。

    而由于皇甫傲在上面顶着，也没有人催促着明溪扩充后宫呀，子嗣传承呀什么的。

    毕竟嘛，皇甫傲还在呢，这位还活得好好的，有人就跳出来担忧新帝的子嗣、以后的皇位传承，这倒像是在咒皇甫傲早死似的。

    都明白，只要皇甫傲还在，那皇位的传承，就始终是他说了算，连新帝自己都没有发言权，所以，谁也不愿意在这么一个颇有些敏感，能够惹人非议的话题上，来表现自己的忧国忧民。

    瑾贵妃去世了，玉贵妃出宫了，皇后被贬了也出宫了，最后一位地位高的贵妃，也在一年多前去世了，这后宫几足鼎立，相互制衡的局面没有了，再加上连她们的陛下都不在这里，后宫这几年倒是要多平静，就有多平静。

    只是，如今皇甫傲回来了，这沉寂了几年的后宫，面对那么多还空着的妃位，还能不能再继续平静下去，这就有待考证了。

    南越帝国的圣皇陛下回来了，南越自然是上下震动的，一场宴邀百官的盛大宴会，在所难免。

    而对于整个云泽大陆，这一两年来，南越和东炙，两大强盛的帝国，越来越频繁的进行着粮食、药材、兵器、战马的交换，即使现在还是歌舞升平、太平盛世，看不出什么异样，但是，少数有远见、有脑子的人，当然不会单纯的以为，这仅仅是因为，南越和东炙的现任帝王，关系比较好而已，已经从中嗅出了危险的味道。

    而如今，南越的最高统治者，在这个节骨眼上回来了，有心人当然少不了一番算计、揣测，云泽大陆也开始沸腾了。

    再加上，这次的三大学院魔武比试，定于南越的帝都举行，时间也已经临近了，有了这个作为借口，想要一探究竟的其它王国，更是拼了命的往南越跑，距离南越较远的王国，大概已经在路上了。

    不久之后，整个大陆的君王、权臣、贵族们的聚首，还不知道要怎样个热闹法呢。

    ……

 第３章　龙蛋


    明溪在这里坐了片刻，卡恩便进来禀报了，皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫蔚然、皇甫含薇也来了，都等在外殿听宣。

    这个世界的空气中，蕴含着大量的灵力和魔法元素，就是不会利用它们的寻常人，不算其它外界的影响，寿命也在一百五十岁左右，就更不用说能够利用它们，拥有力量的人了。

    拥有的能量越多，能力越强的人，时间在他们的身上留下的痕迹便会越少。

    所以，五年，对于这个世界的人来说，还真不算长。

    因此，当皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫含薇进来之后，清越倒是感觉他们的变化不大。

    皇甫于莫，因为久病，身体显得比以前单薄了一些，脸色苍白了一些，看样子，嚣张跋扈的性子的确也收敛了一些。

    皇甫含薇，号称南越的明珠，自然是越发的光彩照人了，五年前就到了适婚的年龄，居然到现在都还没有出嫁，不过还好，这里对女子的要求也不算太严，有能力的女子，也能够掌权，得到大家的尊敬，更何况，帝女是不会愁嫁的。

    而皇甫卓耀，清越除了感觉他沉稳了些，也没瞧出有哪里特别的。

    几人中，吸引清越注意的，自然是他从未见过的四哥――皇甫蔚然。

    皇甫蔚然，只长了清越一岁，他的母妃，是镇守一方的将军家的嫡女，但性子却出奇的温婉，或者说是懦弱，在后宫中不与人结交，深居简出得让所有人都几乎忘记了她的存在。

    在皇甫蔚然四岁的时候，一场大火，他和他的母妃，就差点儿烧死在自己的寝殿里。

    然后，死里逃生的母子俩，也不知道是怎么求皇甫傲的，反正，皇甫傲后来也是准了，让皇甫蔚然到他的外公那里去生活。

    就因为这样，皇甫蔚然极少回宫，而除了皇甫傲，对谁都爱理不理的清越，自然就没有见过他了。

    这会儿见到皇甫蔚然，清越便觉得，宫里那些私下里传的，他父皇的几个皇子中，就他最不像皇甫傲，其实是错的，这位才最不像。

    清越虽然长得和皇甫傲几乎没有一处相似，但骨子里的傲气、霸道，倒也像是父子俩，而皇甫蔚然，除了头发和眼睛，真没有一处像皇甫傲的。

    看着他，给人的感觉，就是谦和、秀气得过分。

    估计是随了他的母妃吧，五官秀气得给人一种男女难辨的困惑，还有那谦和有礼的气质，可能是从小就没有在深宫中成长吧，不像是皇子，没有大多数皇子们拥有的高高在上的优越感，倒像是哪家书香门第的公子。

    皇甫蔚然的武技，就堪堪达到了皇甫傲对皇子们的最低要求标准，仿佛一点儿也没有遗传到母族将门的血液，不仅没有长得虎背熊腰，更不喜欢舞刀弄枪、排兵布阵，偏偏就喜欢在大陆上四处的游历，像个随遇而安的游吟诗人那般的，研究各地的风土人文。

    为此，据说老将军一喝醉酒，就大呼惭愧、家门不幸。

    皇甫蔚然见清越一直盯着他看，便弯起了嘴角，冲着清越笑了笑。

    说不出是隐晦还是爽朗的笑意，倒是使得清越有些看不明白了。

    ……

    其实，当皇甫于莫、皇甫卓耀几人，看到皇甫傲和清越的时候，心里也是非常的惊诧。

    五年的时间不长，但是，随着时光的流逝，人总该有些变化吧，而他们的父皇和五弟，居然看不出一丝一毫的改变。

    真的，就算是他们的母妃，再怎么近乎极致的保养，如今站在他们的父皇的面前，不知道的，肯定会以为他们的母妃，是他们父皇的姐姐。

    如今，他们的母妃，除了与他们的父皇，旧时的那一点儿恩情以外，恐怕，想要重新得到父皇的宠爱，已经是难如登天了吧。

    恐怕，美人，最怕的，就是迟暮吧，特别是在从来都不缺少美人的君王身边，以色侍君王，色衰自然会爱迟。

    ……

    几人落座后，明溪又开始接着刚才的话题禀报了。

    “父皇，这次参加三大学院魔武比试的人，可是空前的多，大概，都是冲着南越这次准备的胜利者的奖品而来的吧。”

    “这次的奖品，听说，最初的源头，是几个盗墓者，也不知道从哪个墓穴中，盗出来的，辗转落到了南越。

    根据我们南越几位顶级魔法师的推断，那就是一枚龙蛋。”

    ‘龙蛋’二字一出口，清越原本有些耷拉着的脑袋，就立即抬了起来，七彩流光的眼睛，不断的闪动着，要是条小狗，估计这个时候的耳朵也会立起来。

    自从神魔大战之后，这片大陆上，就极少出现巨龙了，别说是拥有一条巨龙了，见都没有人见过。

    清越也是，虽然巨龙的晶核他有，但是，一枚可以孵化出活生生巨龙的龙蛋，却是真的没有见过的，自然是被勾起了无限的兴趣。

    看清越这幅模样，明溪感觉有些好笑，他的五弟，有时候聪明得让人害怕，有时候，又像是个永远也长不大，好奇心旺盛的孩子，于是，连忙接着开口道。

    “龙蛋，的确是无比的珍贵，哪个国家能够拥有一条巨龙，那绝对能够抵上一支军队。

    只是，那枚龙蛋，毕竟不是在南越境内找到的，而且，来历也不够光彩正当，其他王国难免会有些微词。

    再加上，得到龙蛋之后，我们南越的几个顶级魔法师，就聚在一起研究了大半个月，什么方法都用尽了，那枚龙蛋依然连一丝反应都没有，不要说将它孵化了，就是连那枚龙蛋是否是活着的，还有没有生命存在，都无人能够断定，毕竟，一直埋在古墓里面，也不知道经历了多长的时间了。

    所以，我们才打算将这个烫手山芋当成是比试的奖品的。

    一来，不会再遭到其它王国的忌惮、不满，也显得我们南越明理、大度。

    二来嘛，有能力在比试中夺魁的，数来数去，也就那么几个，南越的胜算也很大，要是南越在比试中胜出了，那枚龙蛋，就光明正大的属于南越了，谁也不能够再说什么。

    再来，就算是被其它国家得到了，我们南越的魔法师，是大陆最为顶级的了，连他们都无从下手，那其它国家就是拿着那枚不知道死活的龙蛋，多半也是没有办法的。”

    “父皇，越儿也要参赛！”

    清越毅然决定。

    “三大学院的魔武比试，就快要开始了，想必，参赛的人选也早已定下了，越儿怎么能够说参赛就参赛？”

    皇甫傲有些无奈。

    “越儿要龙蛋！”

    “南越的胜算很大，等那个时候，父皇就命人将龙蛋给越儿。”

    皇甫傲给得很豪气，反正，在这位如今的圣皇陛下的眼里，只要是南越的，就等于是他的，自然是由着他支配的，当然了，其他人也确实不敢反对。

    “不要，越儿要自己赢回来。”

    清越显然很坚持。

    僵持了片刻，皇甫傲也不得不叹气。

    “要不要越儿参赛，越儿自己去找炎烈院长他们说去。”

    “呵呵～～～”

    得到胜利的清越，绝美的小脸上，毫不吝惜的绽放出灿烂、炫目的笑意，抓起自己爱吃的百花千层糕，就胡乱的往皇甫傲的嘴里塞。

    在皇甫傲咬了一口之后，又自然而然的，将剩下的全部塞进了自己的小嘴里。

    看得众人除了明溪，都多少有些不能适应，一直就知道，他们的父皇，待这个五弟，比待他们都要好，只是，见到这般的亲昵，几人的心里也很不是滋味。

    ……

    没坐多久，卡恩又进来禀报了，帝国大将军――凯齐・提提斯，帝国第一谋臣――西歌・莱特，隐之剑圣――无崖，等等众多大臣们，在殿外求见。

    “让他们在外殿侯着吧。”

    皇甫傲吩咐着，又回头揉了揉清越的银色软发。

    “越儿，许久没有和哥哥姐姐们聚会了，今天就聚一聚吧，父皇等会儿就回来。”

    “嗯。”

    清越老实的点头。

    “是，父皇。”

    其他人倒也十分恭谨的应承着。

    不过，可以想象到，其他几人就算心里有着怎么怎么样的想法，但是，在盘龙殿，又都畏惧着皇甫傲，当然是会老实的，等会儿少不了要上演和和睦睦的戏码，只是，清越是否还会老实，这就说不清楚了。

 
第４章　魔武学院


    皇甫傲前脚一走，后脚，清越那乖巧听话的模样就少了大半。

    流光溢彩的大眼睛，在来回的打量了几转众人之后，得出的结论便是，他对皇甫卓耀说不上讨厌，也没什么好感，而皇甫含薇，他不熟悉，皇甫蔚然根本就不认识，至于皇甫于莫，那更是两看生厌了，可见，皇家的亲情果然凉薄。

    众人中，就只有明溪与他合得来，也真心待他好，但是，在他们这些人的面前，清越估计自己和明溪也聊不了什么，反正他都回宫了，以后相处的机会多得是，他也没必要勉强自己和不喜欢的人待在一起。

    所以，在皇甫傲离开之后，刚才还答应要和哥哥姐姐们好好相处的清越，便毅然的决定，与其在这里耗费时间，他还不如先去解决了他的参赛问题。

    于是，在和明溪耳语了几句之后，清越就在众目睽睽之下，公然的与他父皇刚才的命令玩起了阳奉阴违，大摇大摆的溜了。

    “看来，过了五年，五弟的脾气，还是有增无减啊，真是好命呢……”

    皇甫卓耀有些不是滋味的说着。

    “原来，外面传闻，五弟比精灵还漂亮，竟然是真的，恐怕，这个大陆上，还没有谁能够比得上我们五弟的，只是，这脾气看来好像……”

    皇甫蔚然也接话了。

    “哼，岂止说他漂亮的传闻是真的，就是说他皇甫清越恃宠而骄、狂妄自大，以色侍……”

    “够了，二弟，什么话该说，什么话不该说，你都这么大了，还没有分寸么。”

    明溪及时出言制止，皇甫于莫也是一愣，不禁心里有些后怕。

    这还是在盘龙殿呢，他怎么就说出这样的话了？

    怎么会一瞬间就像是控制不住情绪似的？

    难道，一见到皇甫清越，他俩就这么犯冲吗？

    要知道，当年他父皇一气之下，可是削了他的皇子爵位的。

    只是，后来明溪登基，奖励百官、大赦天下的时候，他们母子俩多方周旋，一些大臣们也帮着求情，明溪才又给他封了王。

    而在来这里之前，他的母妃，还千叮万嘱，叫他一定要讨父皇的欢心，千万要收敛脾气，目前不要招惹皇甫清越，他也是这样告诫自己的，怎么这会儿就……

    “和五弟不熟悉的人，有些会觉得五弟很难相处，其实，五弟很单纯，做事也不喜欢拐弯抹角，就像个长不大的孩子似的，喜欢什么，就得去做什么，所以，希望大家也不要往心里去，五弟不过是心急着想要那枚龙蛋而已。”

    明溪温颜安抚着众人。

    “谁不知道，大哥向着五弟呀，您如今是陛下，您说什么就是什么吧。”

    皇甫于莫又像似不怎么经过大脑的顶了一句。

    如今正是南越百花争艳的季节，走到哪里，空气中都仿佛浮动着丝丝的花香，所以，众人倒也没有发现，此时，正有一股奇异的香味儿，逐渐缠上了皇甫于莫，倒是同五年前如出一辙。

    清幽、纯净、灵动的香味儿中，偏偏又浸透出了丝丝萦绕入骨，若即若离的妖娆魅惑。

    就像明明应该是如同雪山幽莲一般的，纯净、高雅、见之忘俗、洗涤人心的天地灵物，却又偏偏暗自糅合了罂粟般妖娆、蛊惑的魔性，使人在不知不觉间，沉溺其中，欲罢不能。

    ……

    清越出了盘龙殿的后殿，便召唤出了昨非。

    即使是化为了实体，昨非依旧给人一种虚幻的妖异感，亚麻色的长长卷发，琥珀色的眼睛，肌肤白得仿佛能够反射阳光，那不真实的感觉，使得他看起来更加的引人瞩目。

    带着昨非，清越便又找到了奥尔克斯。

    奥尔克斯这几天，都被安排在盘龙殿的一个偏殿里面，由于那与南越皇族同样黑发黑盼的外貌，他的到来，还掀起了不小的风波。

    宫人们都私底下议论着、揣测着他的身份，甚至有人说，他要么是南越圣皇陛下流落在外的兄弟，要么就是私生子。

    “在下真是荣幸，小亲王殿下，终于记起在下了。”

    奥尔克斯本就出身贵族，学起南越的礼仪来也快，立即就现炒现卖的向清越行了一礼，顺便抱怨一下自己被忽略、遗忘了的事实。

    “哼，别阴阳怪气了，跟我走吧。”

    “去哪？”

    被坑过的奥尔克斯，自然会警觉一点。

    “帝都魔武学院，来到了这里，你身为我父皇的仆人，竟然连什么是魔法、什么是武技属性都不知道，岂不是太丢我父皇的脸了。”

    “你……”

    “别这样看着我，在这里，可以很肯定的告诉你，你是打不过我的。”

    清越很嚣张。

    奥尔克斯很无奈，人在屋檐下、不得不低头，只得跟着清越了。

    ……

    “小殿下……”

    刚走到宫门口，一辆华贵威武的马车，就已经等候在了那里。

    一个穿着南越墨色银边的军官服，身材高挑、模样也十分英俊的青年，便快速的走上前来，‘噗通’一声便跪在了清越的面前。

    “小晨。”

    清越准确的叫出了自己昔日侍卫的名字。

    “小殿下……”

    对于清越还能够准确的叫出自己的名字，早已经不再是低微侍卫身份的小晨，依然显得非常的激动。

    “是大哥让你来这里的？”

    “是的，小殿下，小晨送您去魔武学院吧，院长他们几位经常不在学院的，担心您去了找不到他们，阿七已经骑马赶过去，提前通知院长他们了。”

    ……

    南越的帝都魔武学院。

    清越一到这里，阿七就已经等候着了，穿着同小晨差不多的军官服，比小晨还略高一些，显得英姿勃发。

    见清越他们到了，跪下行礼之后，便快速的为清越引路。

    一个只有学院的几位高层，拥有大魔导师身份，或者经过院长、副校长的批准，才能够进入的地下秘密魔法试验场。

    此时的魔法试验场内，聚集着四位身份显赫，魔法能力超群，见识广博的老头子。

    自然就是：火系大魔导师――炎烈，水系大魔导师――维克司・爱德华，风系大魔导师――风驰，空间大魔导师――萨拉・格雅雷。

    当然了，能够使得这四个随时爱玩儿失踪的老头子，这般快速的全部聚集到这里，还都是一副兴致勃勃、神采奕奕、万分期待的模样，绝对是因为，他们四人共同的学生，如今的南越帝国亲王小殿下――皇甫清越，在分别了五年之后回来了。

    ……
  
第５章　魔武双修

    ‘嘭～～～嘭～～～～嘭～～～～’

    一块块价值不菲、制作繁琐的魔法试炼石，就在清越控制的各系魔法下，全部惨烈的阵亡了，碎裂的小石块铺了一地。

    南越帝都魔武学院，虽然，资金绝对是雄厚的，有大陆上最为富庶的帝国支撑着，想不雄厚都难，但是，这也不能够代表，学院就允许这么个近似于搞破坏的浪费法呀。

    要是其他人，在这几个老头子的面前，敢弄碎魔法试炼石，估计早就被捆起来，痛扁一顿，然后让他们家的父母拿钱来赎人了。

    不过，由于现在这样做的是清越，几个老头子早就被清越那强悍、精准、提升极快的各系魔法给震撼了，哪里还有心情去关心其它的琐事啊。

    五年前，清越在从卡格查王国回来之后，就已经达到了全系魔导师的等级，几个老头子还为此，在究竟是该感到无与伦比的荣耀、骄傲呢，还是应该感到自卑、嫉妒，这两个极端层面上挣扎了好久。

    而如今，清越的光系、暗系魔法，竟然已经达到了大魔导师的等级，空间魔法就更夸张了，连测试都无法测试出来了，至于其它的，也都算是无限接近大魔导师了。

    要知道，魔导师和大魔导师之间，虽然只差一级而已，但是，用鸿沟来形容它们之间的差距，也一点儿也不为过。

    大多数人，终其一生，也无法逾越的鸿沟。

    而这个孩子，竟然在短短的五年内做到了，并且，还极度反常的是光、暗两系魔法，提前达到了大魔导师的等级。

    对于光、暗两系魔法稀少的云泽大陆来说，魔导师都是凤毛麟角，大魔导师这真的足以令人瞠目结舌、不敢置信了。

    几个老头子，不禁也想到了这几年，在大陆上流传着的传说。

    拥有神之血脉的弗兰西斯・伊西斯・奥科家族的老族长，曾经在五年前的天变之时提到过的，这位南越的小殿下，就是创世真神的转生。

    是呀，他要不是掌管所有魔法元素的创世真神的转生，又怎么可能一出生就拥有了操控全系魔法的能力呢？

    而且，无论是对魔法的控制力，还是魔法的提升速度，都是那般的惊世骇俗。

    这孩子，天生就该是为魔法而生的，就是为了打击别人而存在的。

    几个老头子越想，就越觉得这个可能性极大。

    清越自然也能够感觉到，他们看着自己的眼神，已经越来越诡异了，也懒得和这几个无聊的老头子在这里耗费时间，直接说明了来意。

    “我要参加这次的魔武比试。”

    这话一出口，当然成功的换回了几个老头子的神智，并且都齐刷刷的一抖。

    “什么？小殿下你又要参赛？”

    “小殿下，你别玩儿了，参赛者的名单，我们都已经定下了，更何况，那魔武比试，也没什么意思，你不是都参加过一次了嘛，上次还是你夺魁的呢。”

    “就是呀小殿下，上一次你都狠狠的威风过啦，弄了只圣光白虎王出来，吓得其他的参赛者都弃权了，你看，比试其实也没什么乐趣的。”

    几个老头子不停的泼冷水。

    “我要龙蛋！”

    “这个……那枚龙蛋有什么好的呀……”

    “小殿下，我们一起研究了大半个月，什么法子都用上了，那枚龙蛋一点儿反应都没有，估计是个死蛋……”

    “我要龙蛋！”

    清越不依不饶的坚持着。

    “小殿下，就因为你上次弄了只圣光白虎王出来，吓得大家都弃权了，所以，这次的魔武比试，有明确的规定的，七级以上的魔宠，不能够参赛的。”

    “我不用魔宠就是了。”

    “哎～～～小殿下啊，我们知道以你的能力，就是不用魔宠，那也一定可以赢的，只是，小殿下，你那全系的，且强悍的魔法，还是尽量不要在人前展露的好。

    这些日子，有些魔法师暗地里越传越凶的流言，不知道小殿下听说了没有？

    我们也是刚听到的，也不知道是谁传的，说只要找到创世真神的转生，用他的血，就可以打开神魔两族的封印，而且，要是喝了他的血，还能够改变自身的体质，长生不说，更加能够拥有卓越的魔法能力。”

    “小殿下，你也知道，现在至少有七八成的人，都认为你就是，剩下的人都在怀疑中，你要是再把全系魔法这么一弄，那大家绝对都会认为是你了。”

    “由于你失踪了这么久，再加上又是南越小亲王的身份，大半的人，都是望而却步，不过，铁定也会有铤而走险的人……”

    这样的消息，清越也听得一愣，这传言怎么听，都像是有心人故意针对他的，只是，会是谁呢？

    “还有啊，小殿下，既然魔族都有人残存下来，那谁也不能够说，神族就没有人了，你也知道，他们对于打开封印是多么的重视，而且，他们如今虽然数量少，但能力还是很强的，要是也都相信了那个传言，你说……”

    “嗯，我知道了。”

    清越点点头，对四个老头子礼貌的行了个谢礼。

    就在四个老头子松了口气之时，就又听到了清越的坚持。

    “我知道了，我会小心的，比试的时候，不会暴露全部实力的，应该，也不会有人能够让我暴露全部实力的。

    父皇都已经同意了，相信你们也没有什么意见了吧。”

    是的，当清越决定了做某事，想要再改变他的想法，真的很困难，而且，这样做，说不定还可以引蛇出洞不是。

    辛苦说了半天，这不是等于没说嘛，几个老头子真的很无语。

    清越不想在此事上做纠缠了，指了指站在角落的奥尔克斯和昨非，又开口道。

    “老师们帮忙测试一下吧。”

    其实，老头子也是爱八卦的。

    看着奥尔克斯那黑发黑盼，又是清越亲自带来的，几个老头子的脑子里，就不禁开始了乱七八糟的联想。

    要说一个看起来都二十来岁的人了，居然还不知道自己的魔法属性，连一点儿魔法的基础都没有，真的是怎么看，就怎么的没救了，所以，对于魔力的测试，他们更想听些八卦。

    都在心里开始盘算着，等会儿测试完了之后，要如何的套一套这位身世之谜的第一手资料。

    只是呢，很快的，几个老头子的这个想法，就被忽略得彻底了。

    当他们不怎么抱希望的，懒洋洋的，拿出了一个魔力测试水晶球，让奥尔克斯将手放上去，然后，吩咐奥尔克斯努力的静下心来冥想就可以了。

    这样一来，如果奥尔克斯真的有魔法天赋的话，周围和他相属的魔法元素就会变得活波，而水晶球，就会感应到，并且通过色彩，以及色彩的强弱来表示。

    就这样，恐怖的事情发生了。

    当奥尔克斯将手放在水晶球上片刻之后，水晶球瞬间变成了墨黑，黑色的光芒甚至刺得人眼睛生疼，接着，‘咔嚓’一声，水晶球不堪重负，光荣的牺牲在了它的工作岗位上，碎了。

    几个老头子集体的抖了抖，瞪大了眼睛。

    这得有多高的暗系魔法天赋，才可能把魔力测试水晶球都给撑爆了呀。

    天才，绝对的天才！

    虽然，没有清越那全系魔法来的夸张恐怖，但是，放眼整个大陆，也绝对的罕有。

    几个老头子盯着奥尔克斯的眼睛，开始冒绿光了。

    紧接着，是昨非。

    本来，昨非学的是武技，属性为水，已经很清楚了，不用测的。

    但是，几个心情已经极度亢奋的老头子，抱着宁可杀错、也不能放过的想法，热情的把昨非也拉来了。

    于是，接下来，在一片耀眼的蓝色光芒中，大伙儿又清晰的听到了‘咔嚓’，水晶球光荣牺牲的碎响。

    几个老头子整齐的捂着胸口，估计都快要晕过去了，而原本清楚自己能力的昨非，见了这样的场面，也是惊讶得说不出话。

    只有清越知道，如今的昨非，已经只是魂魄了，而他之所以能够化为实体，便是他身上蕴藏的浓重阴气。

    而水就属阴，以前的昨非，本就为水属性，不过能力不高，所以才会修习武技，而如今，他身上浓重的阴气，就像是天然的吸引水元素的磁场一般，水元素当然会与他亲近了。

    魔武双修，在如今的云泽大陆上，真的是罕见得可以。

    清越一下子，就给学院带来了两个天才。

    就这样，奥尔克斯和昨非，被几个眼冒绿光的老头子，给无比热情的强行留下了，而清越，也被几个老头子在看吉祥物一般的眼神下，送上了回宫的马车。

    ……

第６章　回宫


    奥尔克斯和昨非，被几个直呼‘可造之材’的老头子给强行留下了，清越自然就是一个人回宫了。

    一路上，和小晨、阿七说了会儿话，知道他们现在是明溪的亲信，很受重用，过得很好，清越也就直接的回盘龙殿了。

    刚到盘龙殿的外殿，就是一阵香风扑鼻，紧接着，映入清越眼帘的，就是一大片打扮得花枝招展，群芳争艳的宫妃们，浑身都透着欢喜和期盼，更加显得妖娆多娇。

    清越记得，先前他离开的时候，这里还是侯着大臣、贵族们呢，没想到，才一会儿的时间，大臣、贵族们好像是离开了，竟然又跑来了这么多的宫妃们，不可能是他父皇主动传召过来的，大概都是眼巴巴的跑来，希望能够得到他父皇的召见吧。

    “卡恩！”

    看见那个好像又胖了些的饭团身影走了出来，清越立即叫出了卡恩的名字。

    “是、是、是，小殿下……”

    听见清越唤自己的语气不是很好，卡恩连忙没有什么形象的蹿了过来。

    “小殿下，陛下刚才还问起您呢……”

    “她们来这里做什么？”

    清越指了指那一大片，只是，恶名在外的他，手指过的那个地方，在宫妃们中间，就立即腾出了一条道，谁都不敢被他指着。

    “回小殿下，这些主子们，都想向陛下表达一下惦念之情，所以，就都来这里等候了，希望能够得到陛下的宣召。”

    “看着烦，让她们回去。”

    清越倒是直接。

    “是，小殿下。”

    对于清越的命令，卡恩更是直接，半点迟疑都没有。

    已经在这里站了将近两个小时的宫妃们，几乎是从昨天就开始了各项的准备，衣服、首饰、熏香、妆容等等，哪一样不是精心挑选、费尽心思的，然而，耗费了这么多心思，如今居然连陛下的面都没有看到，就直接让她们回去了，连守在这里都不行！

    听到这样的吩咐，宫妃们自然是不满的，毕竟，他们是皇甫傲的宫妃，陛下都还没有说不待见她们呢，这位小殿下居然就自作主张的直接赶人了。

    不过，喧哗也只是片刻，就又立即的安静了下来。

    南越帝国的小殿下，在皇宫中横行霸道的恶名，被一传十、十传百，这些宫妃们即使没有亲眼目睹，至少也是听人绘声绘色的述说过的。

    就算是当时，在后宫内最为风光的玉贵妃，六宫之首的皇后，面对这位小殿下，也都是处处受气的，更何况她们，这些地位还不够高，还没有得到陛下宠幸的宫妃们，又怎么敢正面招惹清越，躲还来不及呢。

    而且，有关于她们陛下和这位小殿下暧昧的传言，她们多少也是听说过的。

    虽然，没有什么实质上的证据，但是，很多事儿往深里仔细一想，又都会发觉不对劲儿。

    比如说，她们的必陛下，在这个孩子三岁的时候，就亲自养在身边了，这本来也无可厚非，但是，要是当那个孩子都十三岁了，在皇族中也算是成人了，依然还是同吃同睡呢？

    两人亲昵得跟一个人似的，陛下事事都宠着、顺着，而那段时间，陛下从不留宿后宫，到后来，后宫更是形同虚设，竟然再无半个子嗣诞下，陛下又正值盛年，身体没有问题，那就只能让人怀疑……

    特别，当一个是能够坐拥天下美人的帝王，而另一个，偏偏就是姿容无双。

    所以，宫妃们，见着了清越，多半都是选择绕道走的。

    ……

    赶走了那些宫妃，清越就回到了内殿。

    他的那些血缘上的哥哥姐姐们，此时显然已经离开了，不过，清越却看见了他更加不想看到的人，昔日的玉贵妃――东丽雅、皇后――弥佳・莱特。

    他的父皇，斜躺在软塌上，这两个女人，都坐在一旁的软椅上，也不知道低声说着什么，就看着在不断的抹着眼泪，眼角边精致的妆容弄花了，都已经可以看到，随着时光的流逝，而无可避免的，印上了眼角的细纹。

    特别是东丽雅，在清越的印象中，这个女人，奢华精贵得光是服侍她的仆人就有一百来人，走到哪里，都是众星捧月的架势，除了他的父皇，对所有人都是微抬高了下巴说话的，一副高高在上的傲慢模样。

    只是，没有想到，如今在看到清越进来的时候，以前恨不得将他剥皮拆骨的东丽雅，居然也可以做到这般的低眉顺眼，温婉含蓄的。

    说她想通了，决定不计前嫌了，不打算和清越再计较了，这样可笑的想法，清越自然不会认为的，这只能说明，这个女人，将自己的心思，隐藏得更深了。

    而关于最近流传着的，和创世真神有关的那些传言，清越觉得，眼前这两个女人，都是脱不开嫌疑的。

    “越儿……”

    见清越回来了，东丽雅和弥佳・莱特，就立即告退了，皇甫傲也从软塌上坐起了身，向清越招了招手。

    清越脱了鞋，和以前一样，也爬上了软塌。

    “小东西，让你呆在这里和明溪他们聊聊，你倒好，父皇一走，你也跟着开溜了。”

    “除了大哥，越儿和他们不熟悉。”

    清越敷衍着，随即，问出了重点。

    “父皇，她们来做什么？”

    这个‘她们’，自然是指东丽雅和弥佳・莱特。

    “她们，想回宫里来住，丽雅先提出的，弥佳听了，也就顺水推舟了。”

    “父皇，准了么？”

    “准了。”

    皇甫傲揉了揉清越的银色软发，随即又道。

    “越儿，到四个老头子那里去了之后，应该听到了关于创世真神的那些谣言了吧，父皇也刚接到了有关于这些谣传的禀报。”

    皇甫傲这么一说，清越就明白了他的意思。

    “父皇也觉得，东丽雅她们有嫌疑么？”

    “嗯，那谣言，都是针对越儿的，而这些年，以她们的性子，父皇不相信她们能够不心存怨怼、不再计较，特别是丽雅，以她的性格，是不会善罢甘休的，所以……”

    “所以，父皇认为，与其让她们待在外面，还不如放在眼皮子底下。”

    “嗯。”

    皇甫傲轻声的应了声，在清越的额头吻了一下，不禁又叹了口气。

    曾经的丽雅，东炙得宠的公主，真正的天之骄女，却在他到东炙做质子的时候，三番四次的冒险救他，陪着他吃苦，有一次，还差点儿丢了她自己的性命。

    他不爱东丽雅，但是，不代表，他不会感动。

    从那个时候起，他就对自己说过的，即使不爱她，也要她一生都荣华不衰，所以，既然东丽雅在后宫中傲慢了些、霸道了些，私下处置那些得到他宠幸的妃子们，他也向来是睁只眼闭只眼的。

    只是，也许，人心真的是不容易被满足的东西。

    又或者，是他的一直纵容吧，不爱她，却因为感激她，在娶了她之后，一直纵容着，让她感觉自己是不同的，给了她一种是被爱着的错觉吧……

    谁也没有想到，会走到今天这一步的，只是算计着、提防着。

    “越儿，父皇除了想提防她们之外，还因为，再过几天，各国的君王、权臣、贵族们，就都会到达南越了。

    父皇不在的时候，丽雅她们以教导儿子的名义，到宫外住，这也没有什么。

    但是，如今父皇回宫了之后，依然不召她们回宫的话，这就说不过去了。

    她们虽然被贬为了妃，却并没有被废黜，因此，她们是有权利回皇宫的。

    要是她们继续住在儿子的府宅中，在各国的面前，就有可能使得东炙和莱特家族蒙羞，其他国家也有可能借题发挥，惹来不必要的麻烦。

    所以，无论是因为关于针对越儿的那些谣传也好，还是顾及东炙和莱特家族的面子也好，或者，是人情世故、南越皇族的规矩也好，父皇准了她们回来。”

    停顿了片刻，见宝贝儿子没有出声，皇甫傲有些歉意的开口道。

    “越儿，生父皇的气么，明知越儿不会喜欢她们……”

    “没事儿，父皇说得有道理，越儿也觉得，那个针对越儿的谣言，她们也很有嫌疑，让她们回来吧，反正宫中暗卫众多，更容易让她们露出马脚。”

    本来，清越不喜欢她们，听见自己的父皇准了她们回宫，心里难免有些不舒服，但是，刚才听见他父皇的叹息，清越就直接忽略了自己心里的那点儿不舒服。

    他的父皇，也和他讲过很多在东炙做质子时的事儿，他也知道，他父皇一直都容忍着东丽雅的原因。

    而如今，大概剩下的，就是算计、猜疑了吧。

    东丽雅对他的爱，变了质，她不过只是还在以爱的名义，为自己争取权利罢了。

    而皇甫傲，对于东丽雅的感激之情，也在一次次的摩擦、冲突当中，消失殆尽了吧。

    准了她回宫，像是又能够回到最初那般，其实，都回不去了，东丽雅要权利，追求的是原先那般众星捧月的生活，而皇甫傲，只是顾及东炙的颜面，顾及清越的安危而已。

    皇甫傲，就是太明白这些了，才会那般的叹息吧，不是后悔，也不是难过，只是有些怅然。

    “越儿不生气了，父皇也不要烦这些了，父皇有越儿，越儿有父皇，就够了。”

    清越用鼻尖蹭了蹭皇甫傲的脸颊，如是说着。

    随即的，皇甫傲将吻印在了清越的额头，清越能够清晰的感觉到，那带着暖意的，微微弯起了弧度的唇。

    ……

第７章　曼尔莱

    水汽蒸腾的浴室里，在橙黄的晶石映照下，染上了温馨光泽的袅绕水汽，如同层层浮动荡漾的薄纱，将温泉池中的风景，渲染出了迷蒙的旖旎。

    依稀可见，池水中，赤裸的肢体纠缠。

    少许，破水而出的声音响起，穿上了浴袍的皇甫傲，将明显已经昏昏沉沉的宝贝儿子，裹在了浴巾中，打横着抱了出来，回到卧室后，将清越放回了柔软的床上。

    晨曦的微光，已经渐渐爬上了窗棂，透过重重的金丝帘幔，都能够感受到那越来越刺目的热烈。

    “越儿，再睡一会儿吧。”

    皇甫傲揉了揉清越泡了温泉之后，那粉嫩嫩的，还带着水汽，吹弹可破的小脸。

    “嗯……”

    清越含糊的应了一声，就在皇甫傲以为他会乖乖睡了的时候，就见清越扭了扭身子，将小脑袋放到了坐在床边的皇甫傲的腿上。

    很明显的示意，清越是打算让他的父皇陪着一起睡。

    “越儿，父皇这几天，和今后的几天，可没有能够睡懒觉的机会。”

    明日，三大学院的魔武比试，就正式的开始了，而今天，所有的君王们，不出意外的话，就应该齐聚南越了，今晚，为期十七天的盛大宴会，也会拉开序幕了。

    这几天，各国的君王都陆陆续续的来到了南越，虽然，明溪现在是南越的皇帝，但是，和明溪会面了之后，这些君主们，还是少不了的，要来拜会一下这个南越的实际最高掌权者――皇甫傲，从而还要千篇一律的官方表达一下，他们对皇甫傲重新回到南越的恭贺和喜悦之情。

    所以，这一次的各国君王的聚首，除了五年一度选拔人才的三大学院魔武比试之外，还要庆祝南越帝国的圣皇陛下――皇甫傲的回归，因此，这一次的宴会规模、奢华程度，都远超过了往届，各国的君主们，带来的贺礼，也是份量十足。

    卧室内一有了响动，躲在入口处的卡恩，便恭谨的过来了。

    其实，早在刚才，尽忠职守的卡恩大总管，就已经进入了寝殿的卧室，打算来提醒一下他们的圣皇陛下，时候不早了，该起了。

    可是呢，到了卧室，小心翼翼的靠近龙床边，才发现没人，于是，卡恩就又到了浴室，一到浴室的入口处，卡恩就定住了，及时的悬崖勒马。

    他现在也是很厉害的，特别是耳朵，也不知道是不是在皇宫中待久了，爱打听八卦的关系，变得异常的灵敏，这个时候，自然是听见了浴室内传出的，细细的哼哼呀呀的呻吟。

    已经不是第一次撞到这样事件的卡恩大总管，那饭团般的身体，立即就训练有素的蹿了出去。

    这会儿听见卧室内有响动了，卡恩又跟没事儿人似的，走了过来，等候着皇甫傲的吩咐。

    皇甫傲将清越在床上摆弄好，又在唇上吻了吻，这才吩咐卡恩传侯在寝殿外的侍婢、侍从们进来，为他梳洗更衣。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清越这一觉睡得很沉，直到日上三竿才从床上爬起来。

    后殿的小花园中，卡恩在清越起来之后，就备好了午膳，乐呵呵的等候在那里了。

    卡恩这些天，心情那叫一个无比的愉悦舒畅啊。

    回到南越之后，他依然是南越皇宫的大总管，占着高位，拿着高薪，却又因为刚回南越，即使是这些天，其他的宫人们，都为了即将举行的盛大宴会而绷紧了神经，忙得死去活来，他也就在盘龙殿内侍候一下皇甫傲和清越就够了，什么事儿都是其他的人做了，这样悠闲的日子，卡恩能不高兴吗。

    再则，这几天，由于东丽雅和弥佳・莱特又回到了皇宫，前几天那些发了疯的想上位的宫妃们，这下子消停多了。

    虽然，也很有些宫妃们觉得，如今和她们比起来，显得年老色衰的那两位，已经无法再完全的阻止她们了，但是，那两位的积威还是在的，谁也不想自己被拿来开刀，杀一儆百。

    一时间，后宫中的新人和旧人之间，就形成了无形的制衡，后宫又沉寂了下来，所有人都消停了，收敛了，不再表现得那么明显了，不会再三天两头的找借口在盘龙殿外晃了，无论暗地里怎样，至少表面上能够让人感觉清静了。

    而在暗地里，身为陛下贴身侍从官的卡恩，就成为了那些宫妃们拉拢、巴结的目标，每天，卡恩只需要出卖一点儿无关痛痒的皇甫傲的生活琐事，就能够得到大把大把的珍贵财物，这位嗜财如命的大总管，这些天能不高兴才怪。

    清越快速的用了点午膳，便毅然决定，到其它的地方去转一转，实在是不想对着一脸乐呵呵的，胖脸都笑得扭曲了，眼睛也快变成了金币的卡恩。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “天啊～～～依稽王国这次向我们的圣皇陛下献的贺礼，真的是极其的稀罕呀！

    海之鲛人，而且还是活着的，真的，我刚才亲眼看到的！

    刚才依稽王国的人推着那笼子进宫的时候，笼罩在外的帘幔被风掀起了一角，我就看到了里面的那条巨大的鱼尾，还是能动的！”

    “大陆上，已经有好多年，没有出现过活着的海之鲛人了，比精灵还稀罕得多，真没想到……听说还是只雄性鲛人，不知道有多漂亮……”

    “能够看上一眼活着的海之鲛人，那真是幸运啊……”

    “依稽王国被安排在御花园的西面宫殿，那个笼子估计这会儿才被推到御花园，想去看就快点儿，不然，等会儿被他们推进了宫殿，就只有在他们献给圣皇陛下的时候，才能够看到了……”

    一出盘龙殿，清越就听到了这样的消息。

    曾经在几个老头子的口中，和一些典籍中，清越是听说过的，关于云泽大陆极其稀罕的海之鲛人的。

    他们是大海的宠儿，生活在远离云泽大陆的深海域中，性格凶残、强悍，有着带毒的尖利牙齿和锋利的爪子。

    人身鱼尾，就和许多鱼儿相同，雌性长得普通，有些甚至是丑陋的，性子最为凶悍，但雄性，却异常的美丽，有着色彩绚丽的巨大鱼尾，人类自叹不如的美丽容貌，性子也要温和一些。

    歌喉如同天籁，落泪而成珠，善织鲛……

    一听说居然是活生生的鲛人，好奇心泛滥的清越，自然立即就利用空间瞬移魔法，快速的赶到御花园去了。

    ……

    御花园西面的一角，清越想看的那个关着鲛人的笼子，已经不知道去向了，但这里也挺热闹的。

    人群围成了一圈，里面的两人正打得热火朝天。

    其中一个，清越刚好认识，兽人族的王子――曼尔莱，而另一个，看他身上的徽章，应该也是依稽王国的高级贵族了。

    五年前，清越第一次见到曼尔莱的时候，曼尔莱还是个为了全族不被饿死，而硬生生的压抑下性子，即使达到了大剑师的实力，依旧如同狗一般的，蜷缩在地上，被那些看不起兽人一族的贵族们嘲讽、踢打。

    兽人一族，虽然战斗力比一般的人类高，但多半都是蠢笨如牛的，因此，被人类看不起，很多人都不把他们当人看，将他们划归到了牲畜的行列。

    大家也是这样告诉清越的，不过，在见到了曼尔莱之后，清越就对兽人改观了，兽人一族也是有例外的，比如，曼尔莱，聪明，且有能力、有胆量、有担当。

    从这场打斗中，也可以看出，曼尔莱虽然显得愤怒，却还是很知道分寸的，要不然，以这个依稽贵族才到大剑士的实力，如何能够撑这么久。

    五年之前，曼尔莱就已经达到了大剑师的实力，如今看来，更是隐隐的有了突破的势头，可能要不了多久，曼尔莱就能够一跃成为云泽大陆上，第二十位，也是最为年轻的剑圣了，多么让人震惊的能力啊。

    看到曼尔莱，如今展现出来的，那骨子里流淌着的野性和率直，清越也可以知道，兽人一族，应该已经完全的度过了难关吧，度过了难关的兽人一族，在最得他们尊敬的王子――曼尔莱的带领下，实力真的不容小觑。

    只是，不清楚曼尔莱为什么会和这个依稽的贵族打起来的。


第８章　打斗


    关于曼尔莱和这个依稽的贵族，两人在刚到南越皇宫不久，就大打出手的原因嘛，那就得从刚才，兽人一族和依稽这押送礼物的队伍，在宫门口遇上说起了。

    兽人一族这次来南越帝国，参加三大学院的魔武比试，与上一次在卡格查王国不同。

    上一次，由于虚无之渊，导致了他们的土地颗粒无收，是为了全族的生存，所以，骨子里流淌着野性难训、直率狂放的兽人们，才会压抑下自己的性子，面对那些嘲讽、羞辱也不做声。

    但是，这一次就不一样了，他们兽人一族已经度过了最艰辛的难关，不用再卑微的看人脸色，而且，这次是南越帝国对他们的邀请，曼尔莱自小一同学习的师姐――婀华，如今已是南越帝国最为尊贵的女人。

    可是呢，偏偏就有人从骨子里看不起兽人，还表现得非常的赤裸裸。

    极北雪原距离南越较远，所以，即使是曼尔莱他们一路风尘仆仆的赶路，也是在最后的一天到达。

    一到宫门口，就遇到了依稽王国的人，其他人应该已经进宫了，剩下的这些，是因为铁笼子太过于笨重了，准备慢慢的运进宫。

    一遇见，曼尔莱就看见现在还在和他打斗的这个依稽贵族，与他的那些个随从们，围着一个大铁笼子，肆无忌惮的调笑着。

    听他们的谈话，曼尔莱才知道，原来，那大铁笼子里面装着的，居然是大陆上极其罕有的雄性鲛人。

    依稽王国临海，前来南越，自然是选择走海路，没想到，在一处海域里，无意中发现了三个鲛人，便不计代价的将他们捕获了，两个雌性，一个雄性。

    而雌性的性子最烈，被关在笼子里，就发了疯的扑腾、撕咬、尖叫。

    在人类的眼中，雌性远没有雄性珍贵，而且，雌性的性子太烈，被抓住之后，还从未有人能够驯服，要么，就咬死抓住她们的人，要么，就自己弄死自己。

    就这样，在来南越的路上，他们就以折磨那两个凶悍的雌性鲛人为乐，打赌谁能够使得她们乖乖听话，残忍的用长刀伸进笼子里，将她们鱼尾上面的鳞片，一点一点的剥了下来，砍下了她们锋利的爪子……

    就这样，才刚到南越，两个雌性鲛人就被他们弄死了。

    这还不算什么，估计是上位者不在，他们就更加的放肆了，嚷嚷着等会儿将礼物送给了南越的圣皇陛下，他们就没有玩的了，现在得玩个够本才可以。

    就这样，像是对待牲畜似的，直接切下了一块雌性鲛人的身体，丢进了那个关着雄性鲛人的笼子里，饶有兴趣的说着，想看看那个被饿了许多天的雄性鲛人会不会吃掉。

    ……

    看到这一幕，曼尔莱就感觉胸口气血翻腾。

    鲛人，也是有智慧、有感情的呀，当着这个雄性鲛人的面，残忍的杀害了他的同伴，竟然还将同伴的尸体扔到他的面前，让他吃下去。

    这些该死的，从小就骄奢淫逸、用猎杀其他种族来取乐的贵族！

    曾经，他们兽人一族，又有多少族人遭受这样的对待呢。

    直到他们得到了拥有神之血脉的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的帮助，他们的族人，才能够至少是表面上不被抓捕、猎杀。

    可是，私底下呢，连曼尔莱自己都不敢去想象。

    腰间的长剑被握得‘咯咯’作响，只是，曼尔莱牢记着他这次来南越的计划，他不能够公然的挑衅依稽王国，徒惹些麻烦。

    因此，强制命令属下不许生事，打算快些离开这里，他帮不了那个鲛人，那就眼不见为净吧。

    不过，有时候，你不去惹麻烦，麻烦也会来招惹你的。

    刚进宫没多久，那落在了他们身后的依稽王国的贵族，就又开始调笑了，望着曼尔莱他们，就大声的耀武扬威般的说，以前的他是如何如何的玩弄那些捕捉而来的兽人的，他可是亲眼看见，饿极了的兽人，啃食自己同伴的尸体的，就和畜生一样。

    这下子，曼尔莱的下属――阿虎，拔出长剑就冲了过去。

    阿虎可是大剑师的实力啊，以他的性子，不把那个贵族一剑劈成两半才怪，但是，这里是南越皇宫，以阿虎随从的身份，杀了依稽的贵族，不管原因是什么，阿虎都得赔命的。

    就这样，曼尔莱快速的拦住了阿虎，而依稽的那个贵族，倒是瞧准了机会，可能是仗着自己的身份，知道曼尔莱不敢把他怎么样吧，拔剑就向曼尔莱砍了过来。

    这就出现了清越来时看到的这一幕。

    不过短短的几分钟，那个依稽贵族看起来就快支撑不住了，大概是要面子吧，贵族向来重视这个的，还是不肯认输。

    兽人中，像曼尔莱这样的真是少有，看着这场打斗，清越微微兴味的弯起了嘴角。

    曼尔莱就只用刀背和那个贵族打，围观的所有人，都觉得他是在让着这个贵族。

    但是，曼尔莱的刀背带着无形的气劲，一般人是看不出来的，这气劲直接打在了这个贵族的骨头、内脏上，肉眼看起来没有多少皮外伤，一时半会儿的，他自己都察觉不到自己受了多重的伤，可是，这身体嘛，估计再这样打斗一会儿，要不了多久，他就得废了。

    “住手。”

    属于女子的声音传来，轻柔的，听不出严厉，却使得正打得热火朝天的两人立即就停了下来，周围围观的人，也呼啦啦退开，跪了大半。

    来人自然是，如今南越帝国最为尊贵的女人，拥有神之血脉的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的现任族长――婀华。

    或许，是从小就生长在冰雪漫天的极北雪原吧，无论素装，还是华裳，婀华都能够穿出那种圣洁的、秀挺的、傲雪而立的感觉来，眉宇间，也有了南越帝后的威仪。

    “依稽王国和兽人一族，都是南越盛情邀请的贵宾，不知道，两位贵宾这是怎么了。”

    依稽的贵族，见来人是婀华，就有了退意，不管什么原因，在南越的皇宫打起来，都算是失礼了。

    并且，南越的这位皇后，她本身的身份就已经非常的尊贵了，光是拥有传说中的神之血脉，就让这个依稽贵族，感觉自己矮了一个头，更何况，谁都知道，这位皇后的家族，与兽人一族的关系极好，皇后本身就是曼尔莱的师姐。

    想到这些，那个依稽王国的贵族，也连忙应对了几句，便带着随从快速的离开了。

    “你倒是越来越长进了。”

    婀华的这句话，从语气中，是听不出褒贬的，却使得刚才还和人大打出手的曼尔莱，如同做错事的孩子一般，微低下了头。

    ……

    “小殿下……”

    开始围在一起看热闹，注意力都在打斗上的宫人们，这会儿见婀华来了，害怕被罚，慌忙行了礼之后，就潮水般的退开，就在四散退开的时候，眼尖的发现了站在一旁角落，也不知道什么时候就出现在这里的小殿下，于是，又是一阵手忙脚乱的行礼。

    听见这声小殿下，婀华和曼尔莱也连忙回头了。

    经历了五年的时光，再一次见到清越的人，都无法在看到他的瞬间，掩饰住自己眼中的惊讶，五年的时光，竟然在这个绝美的孩子身上，看不出一丝一毫的痕迹，仍旧是那十三四岁的模样。

    这个年纪的孩子，稚气未脱，却又有着精灵也望尘莫及的姿容，看在其他人的眼中，便如同那刚刚破茧而出的幼蝶。

    正在阳光下，芳草间，轻微的颤动着薄薄的绚烂蝶翼，每一下轻微的颤动，都有着惊心动魄的，能够让人屏住呼吸，心跳加速的纤弱而又奇迹的美丽。

    看着这样的孩子，无论男女，心都会跟被羽毛时轻时重的捞着一般，心痒难耐吧。

    正准备低头认错的曼尔莱，一见清越那流光溢彩的眼睛正望着他，立即就有些手足无措了，抬头也不是，低头也不是，就算他的周身都覆盖着一层淡金色的毛发，让人看不清他的五官，也能够清楚的感觉到，他此时的尴尬紧张。

    其实，以曼尔莱的实力，他完全可以使得周身的那层毛发消失，化为标准的人，只是，大概在曼尔莱的心里，对于人类还是抵触的吧，所以，他一直保持着兽人的模样。

    见到清越，婀华和曼尔莱，都显得异常的喜悦。


第９章　冰珠子


    对于清越，为什么会在度过了五年之后，依然还保持着十三四岁的模样，这私底下猜测的人，那些五花八门、乱七八糟的想法，可就多得去了。

    有人就是相信那个传说，小殿下是创世真神的转生。

    既然是创世真神的转生，那能力当然会非常的高，而在大陆上，当力量到达了一定的高度，身体的生长便会变得缓慢，这也是大家都知道的常识，当然就可以解释，清越为什么会没有变化了。

    不过，相信这个传言的，多半都是些老实巴交，想不出其它原因的普通国民而已，对于那些自认为见多识广的各国权贵们，更多的人，可不是这样认为的。

    你说，一个十三四岁的孩子，就算是万中无一的天才，就算他从一出生，就开始不断的积攒力量，那也才十来年呀，怎么可能已经达到了能够使得生长缓慢的程度了？

    而对于从来就不乏骄奢淫逸、纵欲无度的各国贵族、王族们来说，当然，龌龊下流的事情经历得多了，这脑子里的想法嘛，自然也就好不到哪里去的。

    对于他们来说，这宫里头，能够让一个孩子减缓生长的办法，实在是太多了。

    这些法子，一般都是以残害身体、折损寿命为代价，用在一些得主人喜爱的宠物们身上的，宠物啊，就还是尽量保持着十二三岁的模样最好，要是长大了，那可就没那么舒心了。

    再加上，一些隐晦的有关皇甫傲和清越的某些暧昧传言，就更加使得他们坚信着自己的那些推断了。

    对于这个，他们都是艳羡得紧，那孩子太漂亮、太完美了，谁也扛不住，他们倒还自以为是的私下里谈论、调笑，纷纷表示理解，为什么会不愿意让这个孩子长大。

    ……

    当然了，婀华、曼尔莱他们，倒没有这般的心思，因为他们一直坚定的认为，清越就是创世真神的转生。

    这会儿见到清越，喜悦和激动当然免不了。

    婀华那双紫气升腾的盼子，静静的望着清越片刻，五年未见，这位小殿下却显得越加的神采飞扬，周身都裹在温馨和幸福里。

    看着这样的清越，婀华就更加感觉他们家族当初的那个推断有多么的可笑，当初，她还那般认真的向这位小殿下，讲述着有关于虚无之神和创世真神的传说……

    结果，他们都错得离谱，她的爷爷，也因此退下了家主之位。

    不过，也正是这位小殿下，让婀华感觉到了，那种真挚的、坚定的、信任的，义无反顾的感情。

    婀华打量清越的同时，清越也观察着她，对于这个看起来温婉清雅，一点儿也不显强势的女子，牺牲了自己的婚姻，在那冰冷冷的后宫中，虚度着自己花样的青春年华，而换来了他们的家族，即使是失去了预测过去未来的能力，依然能够稳稳当当的屹立在云泽大陆之上。

    对于这位果断、坚毅、有着明确目标的女子，清越倒是钦佩的。

    “小殿下～～～～”

    三人还来不及说上一句，不远处卡恩那明明中气十足，却偏偏要装得苦哈哈的呼唤声就传了过来，很快，就找到了清越。

    “皇后娘娘、兽人族的王子殿下。”

    卡恩一一见了礼，连忙对清越道。

    “小殿下，陛下回盘龙殿了，吩咐小人来唤您，您看……”

    “小殿下，婀华和曼尔莱就不耽误殿下了，希望殿下有时间，就到婀华那里来坐坐吧。”

    “嗯。”

    清越点点头，应了一声。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    盘龙殿，后殿的小花园。

    原本，这里是非常清幽的地方，只是，自从几天前，磨牙和小猫在御花园闯了祸，弄得几个花草匠和几个侍从闹着要自杀之后，它们就被明溪亲自给抓回来了。

    又因为这几日各国的君王、贵族、权臣们都会陆续到达南越，防止磨牙和小猫会闯祸，清越就将磨牙和小猫关在了盘龙殿。

    起初，磨牙和小猫也闹脾气的反抗，不过，当清越让它们在空间戒指和盘龙殿做选择的时候，磨牙和小猫最终也就屈服的待在盘龙殿了。

    这下子，盘龙殿后殿的小花园，就没有了原先半点儿清幽的影子，它们俩倒是颇有些苦中作乐的味道。

    看吧，这会儿，又在玩儿着一般人看不明白、猜不透、无法理解的游戏。

    就见磨牙抓起小猫，快速的向不远处的溪水中，用力的一扔，紧接着，一个小白团就飞了出去，自然就落到了溪水里。

    然后，就看见被扔进溪水里的小猫，跟练着水上漂的轻功似的，立即在水面上一点，就又飞速的蹿了回来。

    接着，又被磨牙拧起来，再扔出去。

    小猫再水上漂似的，蹿回来。

    再扔，再回来，如此循环往复。

    众人看得一头雾水、百无聊奈，它们俩倒是玩儿的不亦乐乎，磨牙那‘嘿嘿’奸笑声，遍布整个小花园，听得大伙儿都是毛骨悚然。

    使用空间瞬移魔法回来的清越，本以为自己的父皇会在这里，见这样的情况，就明白他父皇是铁定不想待这里了，看了磨牙和小猫一眼，清越便无奈又感觉丢脸的快速离开了。

    ……

    卧室，南越的圣皇陛下，也因为懒得理会那两个上蹿下跳的东西，如今也只得委屈自己，在卧室内休息了。

    换上了一身雪白嵌暗金云纹的便服，披散了长发，慵懒的侧躺在软塌上，应该是饮了些酒，微醺的眯起眼小憩。

    利用空间瞬移魔法回来的清越，便蹑手蹑脚的靠近了软塌，小色狼似的在皇甫傲的唇上偷吻了一口。

    当然，对于清越的主动，每次都不是按照他的意愿收场的，当唇触及到皇甫傲的时候，就被小憩中的皇甫傲，直接扯上了软塌，一阵耳鬓厮磨之后，才放开他。

    “父皇，今天这么早就回来了？”

    清越被吻得有些气息不稳。

    “嗯，越儿忘了，今天晚上，宴会便开始了，父皇自然要早点儿回来，和越儿更换礼服的，在宴会开始前，越儿就陪父皇在这里躺一下吧。”

    皇甫傲把玩着清越的银色软发，随即又道。

    “父皇有小玩意送给越儿。”

    “嗯？”

    清越好奇的从皇甫傲的怀里抬起头，就见皇甫傲将一只小盒子递给了他。

    快速的打开小盒子，里面有着一颗淡蓝色的冰珠子，用手一摸，就有丝丝的冰凉传到身上，不是那种让人感觉难受刺骨的冰凉，而是温和的，带着让人感到清新提神的舒适。

    “父皇，这是什么？”

    清越将冰珠子拿在手中观察了片刻，这个珠子，并没有魔法元素的波动，也没有雕刻着魔法阵，也就是说，它是天然的，天然带着能够降温提神的功效。

    “这个，是极北雪原的东西，虽然不是十分的珍贵，却也能够算是个稀罕物了。

    听说是一种特殊的石头，在冰雪深处埋藏千年、万年，有少数就变成了这个，兽人一族称它为‘凝神冰魄’，越儿手里的这颗，就是兽人一族的贺礼之一。

    天气越热的时候，这个冰珠子就会变得越冰凉，能够改变佩戴者的体温，却不会因为寒气伤身，反而，还有清醒提神的功用。

    南越也快入夏了，这个珠子，刚好可以给越儿。”

    “越儿喜欢么？”

    “喜欢。”

    清越在皇甫傲的脸上亲了亲，又低头研究起了这颗冰珠子，嘴角勾起的暖意，倒是一直都没有褪去。


第１０章　鲛人


    五年一度的各国君王、权臣们的聚会，已经是热闹非凡、隆重之至了，这次还加上了庆贺南越的圣皇陛下回归南越，南越的百官，各地的领主，也都携带着家眷，一车一车的贺礼，抵达了南越帝都，真的是空前的盛大。

    从今天清晨到现在，宫门口排起的长队就没有断过。

    华灯初上，盛大的宴会，便在南越帝国的皇宫中举行了，到处的衣香鬓影、珠光宝气，演绎着，这世间最奢华的戏。

    皇甫傲带着清越，一出现在宴会上，和以往相同，当仁不让的焦点，两人都是出现一次，就刺激众人一次。

    在各国君王、权臣、贵族们的记忆中，从皇甫傲登基之后，参加的第一次君王们的宴会开始，到如今，二十多年了，除了经过时光的洗礼、沉淀，气势上是越发的沉稳、内敛以外，模样就基本上没有变过。

    如今皇甫傲和他的几个皇子们站在一起，要不是那由时光和人生阅历凝聚出的气质、神韵无法模仿，别说他们是父子了，就是兄弟，都快让人分不清谁是哥哥、谁是弟弟了。

    从最初的惊讶、羡慕、嫉妒、胡乱猜测，到这会儿，见皇甫傲还是没怎么变化，大伙儿就已经麻木了，思维也出现了定式，要是皇甫傲哪天不是这样了，大伙儿才会觉得奇怪呢，都认了，这位准是得到了什么了不起的宝贝，真正的青春永驻啊。

    看吧，大伙儿对于一位坐拥天下的帝王，和一个绝世无双的孩子，虽然两人这五年来都没有什么变化，但是，大伙儿想到的其中原因，可就差别巨大了。

    其实，熟悉皇甫傲的，就可以感觉到，他们的陛下，模样是没怎么变化，但是，其它的变换可就大了。

    比如这个时候，站在一边的几个和皇甫傲从小就是玩伴，当初在争夺皇位的时候也站对了位置，因为，如今身居高位的几人，就又聊开了，不，准确的说，就一个人在那里自说自话。

    “哎～～～你们看看，那些没见识的，就会一直嚷嚷着南越的圣皇陛下为什么一点儿也没有变，还是那么的年轻，真是没见识、没眼光！”

    敢站在宴会上，用不低的声量，说出这种被听见了就可能会得罪一大片，有这样胆量的人，还真是不多，此人便是，出生南越帝都望族，皇甫傲小时候的玩伴之一，以嬉皮笑脸、偷奸耍滑、死缠烂打而闻名帝都，如今的夜城城主――米亚・欧里斯。

    和米亚站在一起的另外两人，帝都大将军――凯齐・提提斯，第一谋臣――西歌・莱特，听见他这样的言论，也似乎早已经习惯了，连眼皮都没有眨一下，就听见米亚继续说着。

    “容貌只是表象嘛，陛下的变化可大了，也不知道他们是不是睁眼瞎，看看，如今的陛下显得多么的温和、随性啊，在笑啊，哇～～～～陛下从进来到现在，都笑了两次啦～～～～”

    米亚这么一说，凯齐和西歌也想起了他们的陛下，在刚登基的那几年，米亚暗地里对他们陛下的形容，‘这陛下啊，要是在花园里多站站，我估计，今年的花都会少开点儿……’

    那时候，他们追随着陛下，角逐皇位，一路走来，不知道染上了多少人的血，大半的皇子、以及支持那些皇子的大臣们，都死于那个时候，而且大多数的，还都是他们的陛下，亲手所杀，那场动乱，持续了半个月，那半个月的每一天，他们的陛下，都如同染血的修罗。

    血脉亲情啊，当一个人，如同被彻底激怒了的猛兽，连血脉亲情都不顾及了，都亲手来了断的时候，那该是多么的恐怖啊。

    那时候，南越年轻的帝王，走到哪里，哪里就静若寒蝉。

    而近些年，陛下的变化确实是……

    “呵呵～～～～你们看，陛下现在给人的感觉，是多么的美妙啊，他如今越发的温和了，我等会儿胆子也大点儿……”

    “你又想干什么？”

    听见米亚吊儿郎当、满是憧憬的语气，凯齐真的有些忍不住了。

    “你急什么啊，等会儿不就知道了。”

    米亚对凯齐的质疑，也是没好气的回答着。

    ……

    皇甫傲带着清越到了宴会，自然是少不了和各国的君王寒暄一下的，而一直和皇甫傲站在一起的清越，也见到了五年未见的东沐云。

    东沐云好像比清越的记忆中更高了些，不过，那淡金色的发，和浅碧色的眼睛，配上让人看着舒心的脸，即使在他不笑的时候，也依旧给人一种高贵而亲切的感觉。

    只是，东沐云今天的脸色不大好，看上去，应该是身体抱恙，清越不得不怀疑，东沐云是不是和他们南越犯冲，上一次来南越，他就差点儿死掉，这一次，好像也不怎么好的样子。

    这样的场合，也不适合多说什么，相互礼貌的打过招呼，就算完事儿了。

    宴会开始了，宴会的主角也到了，当然就有烧包将自己的贺礼拿出来显摆了。

    其实，这贺礼吧，并不是所有人都得拿到宴会上来的，你想啊，这各国所送的贺礼，一般都是以箱和车为计量单位的，这要是一样一样的拿到宴会上来，让大伙儿看个遍，那估计，所有人不干别的，就看礼物，也得看上个几天几夜啊。

    所以，通常都是有什么特别的礼物，才会被拿到宴会上来，给大家都开开眼，增加一些宴会的气氛。

    本来呢，还是有好些个准备了特别的礼物，想要在宴会上出出风头的，只是这一次，收到了风声，依稽王国弄来了一只罕有的雄性鲛人，就是准备在宴会上拿出来的，所以，大家衡量了一下，算了，自己的礼物拿出来估计也得是陪衬，还不如不拿的好。

    于是乎，现在准备显摆的人很明显，就是依稽的国王――盖博・依稽。

    盖博・依稽打算在宴会上显摆一下，其实还是可以理解的。

    鲛人真的非常的罕有珍贵，毕竟是生活在未知的深海中的，大陆上的人想要捕捉他们的机会，基本为零，就是抓到了，也都是运气好，撞上的。

    这次也一样，也不知道该说盖博・依稽走运还是倒霉，在前来南越的海路上，居然就撞上了三个不清楚为什么会出现在那里的鲛人，就这样，牺牲了好些个侍卫的命，才将他们捕捉上船。

    但是呢，这么走运这么辛苦抓到的鲛人，偏偏又是要到南越来的，这样一来，原先准备的贺礼，和这个鲛人一比，就拿不出手了，抓到这个鲛人，也是为他人做嫁衣。

    你说，你得到了这么珍贵罕有的东西不送，还把你原先那个次很多的礼物送给南越，直接把鲛人给私吞了，这南越以后知道了，不是直接就给得罪了么。

    所以，盖博・依稽只能忍痛割爱，将这个鲛人给贡献出来了。

    损失这么大，盖博・依稽想要炫耀一下，自然是无可厚非。

    巨大的铁笼子被推上了刚才表演着歌舞的大厅中央，在数百颗闪耀晶石的照耀下，众人热烈期待的目光中，笼罩着铁笼子的帘幔被扯了下来，瞬间，宴会厅就变得鸦雀无声了。

    首先映入眼帘的，便是那条巨大的鱼尾，算上尾鳍，大概有三米来长，如同深海红珊瑚般的艳丽色彩，尾鳍和侧鳍都恍若薄纱，在不够深的水中，半舒半卷，圆润光泽的鳞片，在晶石的映照下，还微微泛着洒上了金粉般的闪亮。

    紧接着，便是那仿佛珍珠凝成的肌肤，白皙而润泽，在那金色的如同海藻般的长发掩映中，更显得迷人心智。

    精致美丽的脸上，那双深海般的蓝色眼睛，微微低垂着，泛着朦胧的水汽，不勾人，却已经使得在场大半的围观者目眩神迷。

    半透明的有着半张脸大小的薄薄耳鳍，轻轻的颤动着，不知道是在不安，还是在不受外界干扰的思考着什么。

    有着尖利的牙齿，锋利的爪子，让人望而却步的海之鲛人，却又偏偏有着这般纯然蛊惑人心的美丽，危险和美丽如此完美的结合在一起，只一眼，就能够勾起人类的贪婪和征服的欲望，难怪那么多人，对鲛人如此的狂热。


第１１章　贺礼


    海之鲛人！

    云泽大陆，已经数百年未见了的，活生生的海之鲛人。

    并且，还是这般美丽，拥有如此绚烂色彩的雄性海之鲛人，一时间，众人都紧紧盯着那个巨大的铁笼子，生怕错过了任何一个细节，被蛊惑着，失去了思考的能力。

    紧接着，就听见依稽的国王――盖博・依稽，用他那习以为常的傲慢语气，也不管现在有没有人理会他，满含着炫耀的解说起来。

    “这个海之鲛人，特别是他的另外两个同伴，雌性的鲛人，那可是凶悍得紧啊，我们依稽的勇士们，和他们搏杀周旋了好久，花费了极大的力气才捕捉到的他们……”

    好奇心泛滥的清越，终于见到了活生生的鲛人，自然是和其他人一样，眼睛都不眨一下的盯着鲛人看。

    不过，大多数人都只是贪婪的迷恋着鲛人美丽的外貌，内心不断升腾着想要占有、征服的欲望，魂不附体的深陷于那绚烂的美色中罢了。

    而清越却不是，清越那愈来愈泛滥的好奇心，使得他向来就喜欢发现和专研一切陌生的、奇怪的事物，面对这个海之鲛人，也只是将他看作是稀罕美丽的智慧物种，在认真的观察研究而已。

    因此，在多数人都被迷得神不守舍的时候，清越却发现，当那个依稽的国王，说到‘同伴’二字时，那个一直微低着头，垂着海蓝色盼子，让人以为他是在不安害怕的美丽鲛人，那半透明的薄薄耳鳍，轻微的颤动了几下。

    紧接着，清越便因为有着元素精灵的契约，所以对元素的感应比一般人敏锐上许多，而察觉到了，这个海之鲛人，因为忽然的心神不稳，精神力瞬间松懈，而在他的周围，极轻微、极隐蔽的逸散开了一些稀薄的水系魔法元素。

    这似乎说明，眼前这个鲛人，他听得明白人类的话语，并且，他还会魔法。

    得出这样的推断，清越就更加兴味了。

    要是这个推断真的成立的话，那这个鲛人，对于水系魔法的掌控，就高得离谱了。

    ……

    昨晚，清越可是翻看了以前从东沐云那里交易来的，那本古老的、破旧的，总是讲些常人无法想象的稀奇古怪事物的黑色典籍。

    典籍里面提到，海之鲛人也是要分等级的，一般的鲛人，是听不懂人类以及其他物种的话语的，而只有部分能力出众的鲛人，他们会修习一种精神魔法，就像巨龙一样，能够从人类说出的话语中，明白他们所要表达的意思。

    而鲛人中，就和人类一样，也有一小部分，是会使用魔法的。

    生活在未知海域的鲛人，所使用的魔法，只有驭水而已，类似于人来的水系魔法师，但是，他们驭水的本事，却不是人类的水系魔法师可以与之相提并论的。

    传闻中，在他们的全力施展下，能够使得海水升腾数百米，巨浪滔天，轻易的，就能够将人类号称坚不可摧的战舰击为碎片，永远消失在大海中。

    要不是他们的数量不多，那么，他们就是当之无愧的海上霸主。

    越想就越觉得有意思，清越到也完全不顾忌，直接走到了那个大铁笼子边，凑近了的围着鲛人转了几圈。

    散发着淡淡银色光芒的软发，七彩流光的眼睛，和这个本来就晃得众人失神的鲛人站在了一起，竟然也不失半点颜色，更是使得众人目眩神迷。

    就连这个海之鲛人，在看到清越的时候，深海一般的盼子，也不禁闪了闪，美丽的种族，更加偏执的喜欢着美丽的事物。

    没有了，清越从这个鲛人的身上，再也感觉不到刚才那一瞬间出现的，轻微的水系魔法元素的波动。

    看情形，这个鲛人，驭水的能力真的很高，至少，到现在为止，竟然连水系大魔导师都没有察觉到，刚才围绕在他身边的，水系魔法元素，要不是凭着身体中元素精灵的契约，清越自问，他也完全感觉不到。

    ……

    再次仔细的打量了这个鲛人片刻，清越觉得，这个鲛人那显得不正常的唇色，以及布满了细细密密汗珠的额头，微显急促的呼吸，应该不是其他人以为的那样，太过于害怕。

    而是，虚弱的。

    如果将他当作一个魔法师来看的话，他这个模样，就十之八九是由于使用了什么大型的魔法，而导致了力量耗尽的虚弱。

    虽然，刚才感觉到他周身水系魔法元素的波动只是一瞬，不过，在观察思考了片刻之后，清越可以肯定，这个海之鲛人，正在不动声色的一点一点的吸收着周围的水系魔法元素，用以恢复他自己的力量，危险的是，大家都没有感觉到。

    想到这些，清越就忽然想到一个好像挺有趣，却又不怎么善良，显得有些阴暗的主意。

    根据推断看来，依稽王国，应该是在这个鲛人使用了大型的魔法，极其虚弱的时候，正巧遇到了，才将他捕捉到的吧。

    本来呢，他们如果在这个鲛人还没有恢复力量之前，就直接的将这个鲛人玩儿死了，那也就没什么问题了。

    只是现在，他们又将这个还是活生生的鲛人，送给了南越。

    听说，海之鲛人，有着与精灵相似的高傲，却没有精灵的善良温和，他们的性格极其的凶悍，不过，他们待自己的同伴，却是非常的重视爱护的，谁伤害了他们的同伴，那都是有仇必报，锱铢必较的，因此，不出意外，这海之鲛人一定会和依稽的仇结大了。

    而要是在这个时候，南越一不小心，让这个鲛人给溜掉了，而溜掉的这个，刚巧又是大家都看走眼了的，驭水能力极强的鲛人……

    那在以后不定的某天，说不定，他们依稽王国引以为傲的海上军团，就可以干脆的撤回陆地了，那些战舰，就在河里开开，过过瘾就好。

    这样想想，清越都觉得有意思。

    不过，也不能就让这个鲛人白白的跑了，那多没趣啊，现在这个鲛人可是归南越所有了，嗯，得好好的想想……

    一时间，清越盯着这个海之鲛人，心里的小算盘打的噼里啪啦的。

    ……

    “越儿……”

    见宝贝儿子积极的跑到了最靠前的位置，站在了铁笼子边上，眼睛转都不转的盯着那个鲛人看，知道他多半是好奇而已，但这样的看法，不仅有损南越皇家的礼仪，皇甫傲心里也有些不乐意，再加上，还有更多的人，都快露骨的盯着他的宝贝儿子看了，皇甫傲不得不出声提醒一下。

    清越的反应倒是快，有了以前的教训，立即就跑回了皇甫傲的身边，和皇甫傲挤着一个软椅坐下，还一边嚷嚷着‘不好看’，气得依稽的国王暗自瞪眼。

    “小殿下的眼光可真高啊，本王倒真没有看出来，本王的这份贺礼，不好看在哪里了，向小殿下请教一下。”

    盖博・依稽的语气中，显然已经有些不满了，他把这个鲛人送给了南越，他可是到现在都还心疼着呢，居然还有人嫌不好看！

    “哼，本来就不好看！”

    清越可不担心这位依稽国王能把他怎样，接着说道。

    “他被关在这个连尾鳍都舒展不开的笼子里，有什么好看的，真正好看的鲛人，最美丽的时候，应该是在有着明亮月光的海面上，对着月亮，自由自在的游动、歌唱……”

    清越这么说着，看着的却不是依稽国王，而是那个被关在铁笼子里面的鲛人，在他说出这话的时候，那个鲛人的耳鳍，又轻微的颤动了一下，这再一次的证明，他可不是低级的鲛人，他是真的听得懂。

    当然，当清越这么说了之后，依稽国王的脸色就好了许多，至少，这不是在指他所送的礼物不够好。

    ……

    依稽王国的这份贺礼震撼登场之后，大家都估计也没有人能够抢过这份贺礼的风头了，在众人艳羡、遗憾、不舍的目光中，那个巨大的铁笼子被推走了，就在大家都认为宴会应该进入到下一个环节之时，出乎意料的，居然还有人跳出来嚷着要献礼。

    说依稽国王烧包，还有比他更烧包的，看吧，在鲛人这般珍贵罕有的贺礼过后，竟然还有人顶着巨大的压力，跳出来出风头了。

    众人质疑的目光，都齐刷刷的聚集到了嚷嚷着要献礼，在帝都出了名的，长到现在，心智都还显得不怎么成熟的夜城城主――米亚・欧里斯的身上。

    接着，米亚就保持着嬉皮笑脸，拧着一个被包裹起来的小笼子，大摇大摆的走到了大厅的中央，极度卖弄的，让所有人都看到了他。

    熟悉米亚的人，都微抽了下嘴角，心里默念着，希望他这次不是仅仅打算耍宝而已，要不然，南越帝国的脸面就……


第１２章　赤角蛇


    当众人看着以嬉皮笑脸、偷奸耍滑、死缠烂打、吊儿郎当而闻名帝都的米亚・欧里斯，就拧着一个不怎么起眼的小笼子站出来的时候，认识他的人，都恨不得找个地洞钻进去，纷纷猜测着，他这次又不知道和哪个民间艺人，学习了什么稀奇古怪的表演。

    不过还好，事实很快就证明了，米亚这次，真的不仅仅是为了耍宝，是有备而来的。

    就在米亚扯开了手中小笼子的包裹的瞬间，众人就看见，即使是刚才看到了那个罕有的美丽鲛人，都坐在软椅上没有多大反应的南越皇帝陛下――皇甫明溪，以及南越的圣皇陛下――皇甫傲，此时就腾的一声站了起来。

    这样的反应，倒是众人都始料未及的，于是乎，也都立即睁大了眼睛，伸长了脖子，打起了十二分的精神，紧紧的盯住了米亚手中的小笼子，想看看那是什么神奇的东西，米亚也很配合，拿这个笼子四处给人看。

    在那个小笼子里面，是一条通体雪白的蛇，有着黑曜石一般的小眼睛，最重要的，它的头顶，有着一个赤红色的小角。

    这是真正的雪山赤角蛇！

    被认为已经灭绝了的物种，皇甫傲命人搜寻了数年，就是他亲自到卡格查雪山去寻，也都没有找到。

    雪山赤角蛇对于身中各种阴寒的剧毒，或者是曾经受过严重的冻伤，寒气入体，伤及了骨头和肺腑，从而导致了身体虚弱、极其怕冷的人来说，这都是梦寐以求的稀有珍宝、灵丹妙药。

    看着这条赤角蛇，清越的小脸却看不出来高兴，反而不怎么舒服的蹙起了眉。

    其实，这赤角蛇长得还算挺漂亮的，怎么也不会让人感觉到恶心，但是，这前提得是建立在，大家都没有见过那变异了的，和赤角蛇长得非常相似的恐怖黑蛇的情况下。

    想着自己可能要吃下这个东西，清越的脸色就好不起来了，但是，见自己的父皇和大哥都是那么的欣喜，他也没敢说自己不想要，就是说了也没用。

    当然，比清越脸色更加糟糕的，大有人在。

    在场的许多人，都是参加过上一届，在卡格查举行的聚会的，去过雪山别馆的人也多，当时的那些恐怖恶心的黑蛇，可是让众人印象深刻的。

    最惨的就数这次很不幸的，也来参加宴会的菲里特・提提斯，以及路亚王国的三王子――维达多科・巴克奥，他们俩，当初可是从黑蛇窝里逃生的，身体里还差点儿孵出黑蛇来，现在看到这个相似的东西，心里有多恶心，就可想而知了。

    两人都是铁青着脸，快速的往外走，估计是找地方吐去了，俩可怜的孩子，大概这辈子，看见类似的蛇，都是这反映了。

    也不知道米亚是不是故意的，真的，以米亚的性格，他完全能够做出这事儿来，不过，有一点可以肯定，米亚是算准了，皇甫傲铁定会认为，这条赤角蛇，比那个鲛人还要来的珍贵，从而，忽略掉他在宴会上造成的一点儿小瑕疵。

    “陛下啊～～～～臣可是费尽了心思，磨破了嘴皮子，花掉了夜城半年的税收，才把这个可能已经是世上唯一一条的赤角蛇给买回来了……

    当时的情况真是紧急啊，臣自己又没有那么多的钱，还有好几个和臣抢的对手呢，陛下啊～～～～您一定不会怪臣，擅作主张就把夜城的税收给动用了吧……”

    米亚说得期期艾艾。

    ‘啪嗒’不远处传来了财务大臣捏碎了酒杯的响动。

    其他的南越大臣们，也是目光似尖针的直往米亚身上招呼，偏偏当事人还厚着脸皮，当那是崇拜，得意洋洋的接受着。

    开玩笑，南越本就富庶，而夜城，就更是南越最为繁荣富足的四大名城之一。

    因为地处帕达拉河道口，夜城交通发达，几乎各国的货物都是到了夜城汇聚之后，再分散到南越的全国各地的。

    夜城的富庶比之帝都，也是有过之而无不及，完全就是富人们的天堂。

    夜城有着鳞次栉比的商铺，层出不穷、琳琅满目的新奇商品，全大陆最奢华的酒店，最昂贵的菜肴，最高级的拍卖行，最刺激血腥的角斗场，最豪华的赌场，最大规模的削金窝温柔乡……这些个税收加起来，那绝对是个庞大得令普通人数不清的数字。

    而现在，这位夜城的城主，居然告诉他们，他为了买这条小蛇，而花去了夜城半年的税收？

    要是他说，这世上唯一一条巨龙被他给买来了，大伙儿还想得通，只是现在嘛……

    这事儿要是真的，估计财务大臣明天就得到米亚家里吊死去，不，应该是先勒死米亚，再自己吊死。

    这位夜城的城主，多半都是在狮子大开口，他米亚就是敢拿那么多钱来买这条小蛇，那也要人敢卖这么多钱才行吧！

    靠坐在皇甫傲身侧的清越，看着米亚也不得不感慨啊，可惜卡恩现在不在这里，不然真该让卡恩学习一下，别贪那点儿小钱了，看看这位吧，一来就是这么的惊天动地。

    “陛下，您看……”

    米亚晃了晃自己手中的小笼子，眼巴巴的望着皇甫傲，活脱脱是在等着肉骨头。

    “呵呵～～～”

    看了米亚一眼，皇甫傲轻笑了起来，又回头揉弄着清越的软发。

    想到缠着宝贝儿子十多年的寒疾，终于有希望痊愈了，坦白说，皇甫傲现在的心情，好得真不容易被人破坏。

    因此，米亚就是做得再出格一些，估计皇甫傲也不会真和他计较，只是，心情好是一回事，不代表他心情好，就愿意当冤大头啊，看了看米亚，皇甫傲开口道。

    “米亚的这份礼物，朕是喜欢得紧，自然不能让米亚自己来补贴这夜城半年的税收了，这样吧，朕让他们打开国库，让米亚你进去拿可好，什么时候米亚你觉得够了税收，或者是你拿得满意了，就再出来，这样可好？”

    皇甫傲漫不经心的话，听得米亚一哆嗦，刚才还期盼着呢，现在立即就变成了苦瓜，皇甫傲的意思他可以这样理解，‘既然，你这么喜欢钱，那就到国库待一辈子吧，直接死在金堆上得了’。

    ‘这陛下也真是的，给儿子治病，居然还舍不得花钱！本来是看他心情好才要这个数的，早知道，就要少点儿了，哎～～～这回是给亏了……’

    米亚在心里嘀咕着，见要不到钱，还有可能受罚，脸上又连忙讨好的笑着。

    “呵呵～～～开玩笑的，开玩笑的，大家不会当真了吧，哎～～～～真是一点儿幽默感都没有，看看，就只有陛下知道我是在开玩笑，陛下也真是幽默。”

    “这夜城半年的税收……”

    “呵呵～～～假的、假的，开个玩笑嘛，那条小蛇怎么可能会这么贵呢，我这不是为了给宴会增添些气氛嘛。”

    事实证明，以嬉皮笑脸、偷奸耍滑、死缠烂打、吊儿郎当而闻名帝都的米亚，果然是名不虚传、实至名归的。

    不过幸运的是，一来，皇甫傲也知道米亚那从小就脱线、爱耍宝的性格，二来，对于米亚献上的贺礼，皇甫傲真的是十分的高兴，所以，心情极其好的皇甫傲，也不打算和他计较。

    接着，皇甫傲就直接派出了一支皇家卫队，吩咐他们将赤角蛇护送到御医师们那里，并且，命令他们就一直守护在那里，足见皇甫傲对这份礼物的重视了。

    自动忽略了米亚，宴会接着进行。

    只是，刚平静下来的宴会，又在一声惊呼声中，重新变得骚动了起来。

    东炙的皇帝陛下――东沐云，忽然晕倒了。

    东炙是唯一与南越比肩的帝国，东炙的皇帝陛下――东沐云，他的份量有多重，就可想而知了，一时间，围绕着东沐云，又是一阵手忙脚乱。

    ……

第１３章　受伤？


    忽然在宴会上昏倒的东炙皇帝陛下――东沐云，在吓得大伙儿一阵手忙脚乱之后，被快速的送回了南越为东炙安排的宫殿。

    东炙的皇帝都这样了，宴会当然也不好再继续，参加宴会的也都陆陆续续的散了，反正，这个宴会将持续十七天，也不在乎这么一会儿。

    东炙随行的御医师，南越的御医师，都围着东沐云一通团团转，不过，毕竟南越与东炙不属于一国，所以，南越的御医师们，多半都只是在外围打打下手而已。

    作为主人的明溪，还有其他的一些君王、权臣们，都在外殿等候了稍许，天色也渐晚了，这些多半都是养尊处优的主，哪里受得了一直这么枯坐着熬夜，明溪便找了个理由，让他们都去休息，众人见主人都给他们找台阶下了，自然也都没有意见。

    很快，这宽敞的外殿大厅，就因为大半人群的离去，而显得有些冷冷清清、空空荡荡了，当然，也不是所有人都因为明溪的话就离去了的，比如，如今的圣妃――东丽雅。

    东丽雅本就出身东炙，在这个后宫中，很多时候，也是仗着东炙公主的身份的。

    如今，东炙的皇帝陛下成了东沐云，虽然，东丽雅也是东沐云的亲姑姑，但是，毕竟一个在南越，一个在东炙，彼此都没有什么感情。

    所以，趁着东沐云难得的来南越，东丽雅也是打算和他拉好关系的，想要让东炙至少是在表面上，重新成为他们母子的倚靠，在这个后宫中，失去了帝王的宠爱，要是还没有后台支撑，那真的只能是凄惨收场了。

    现在东沐云忽然晕倒了，在某些人的眼中，自然就是拉关系、表达关心的好时机了。

    ……

    “陛下……”

    又等待了片刻，三名端着托盘的侍婢，恭谨的走了进来。

    为首的，便是五年前，在帝都外救下了东沐云的那个少女。

    那时候，大伙儿都叫她丑丫头，后来，她遭到村民们排挤的时候，又因为明溪对她的赞赏和感激，而最后将她带进了宫。

    明溪不好照顾她，就让她跟着婀华了。

    婀华听明溪说了些她的经历之后，待她也很好，并没有因为她那实在是不应该出现在皇宫中的长相，而产生什么偏见。

    ‘丑丫头’这个名字，在她跟着婀华学习了一段时间之后，就没有再用了，很有主见的自己给自己取名为‘兰心’，说是希望自己有一天，也能够及得上婀华半分的蕙质兰心。

    这五年跟着婀华，在她的身上，倒也确实看不出原先那个粗笨的野丫头的影子了，礼仪得体、进退有度，还带着些皇宫中少有的淳朴、热情，现在已经是婀华宫里的侍婢主管了。

    “陛下，皇后娘娘吩咐兰心，来给陛下送些汤水点心，夜里有些凉，所以，还有这披风。”

    ……

    “陛下和皇后，可真是伉俪情深啦，陛下，其他王国的君王们都离开有一段时候了，陛下却一直守在这里，让皇后独守空闺，这似乎也不妥吧，陛下还是回去休息吧，累坏了身体可不好，这种事儿，还是由女人来做比较好。”

    这话说得关怀，但从知道明溪和东沐云过往的东丽雅嘴里说出来，就很有些嘲讽的意味了。

    “呵呵～～～～圣妃娘娘想得真周到，对陛下真是关怀备至。”

    接话的人，便是丑丫头――兰心。

    见明溪完全不想说话的样子，她倒是一副讨好模样的开口了。

    听着丑丫头这傻乎乎的恭维话，向来重视规矩、身份的东丽雅，即使看着她的模样，挑剔的再不看第二眼，但也没有喝斥她多嘴。

    不过，在东丽雅这类似于默认了丑丫头的发话权之后，就听丑丫头又继续说道。

    “不过，圣妃娘娘是长辈呀，陛下怎么说，也是您的晚辈，长辈慈爱，做晚辈的，自然也要孝顺的，哪有晚辈休息了，而让长辈守在这里的，长辈的身子骨，可不比晚辈们，应当悉心照料才是，又怎么可以这样折腾呢。”

    这表达的隐含意思，听在东丽雅的耳朵里，很明显，就是在说‘你都一把年纪了，没事儿瞎参合什么呀’。

    “你……”

    东丽雅被哽了一下，自然不愿意就这么算了，什么时候开始，这皇宫里连个侍婢主管也敢和她过不去了！

    还好，一名从寝殿走出来的南越御医师，转移了大伙儿的注意力，来到明溪的身旁禀报到。

    “陛下，东炙的皇帝陛下，应该在最近几天内，曾经有过比较大量的失血，这才导致了他的身体虚弱……

    本来静养些时日就没有大碍了，但是，东炙的陛下又硬撑着参加了宴会，还饮了不少的烈酒，这才使得他……”

    “他受伤了？”

    明溪微蹙起了眉。

    “这个……微臣们无能，尚且还不清楚……

    东炙的那些御医师们，现在好像也不清楚具体的状况……

    不过，东炙的皇帝陛下看起来并不像受伤，而且，好几个贴身伺候的侍从、侍婢们也都说，东炙的皇帝陛下，没有受伤……”

    明溪轻点了下头，也不难为御医师，没有皇帝点头，或者是能做主的准许，他们谁敢拔皇帝的衣服来检查身体啊，只是，沐云为什么会……

    完全不知情的感觉，让明溪不禁有些烦躁，挥退了禀报的御医师，便又静默的坐在了软椅上等待着。

    又过了片刻，便见东炙的一名侍从主管模样的人走了过来，恭声道。

    “南越皇陛下，我皇陛下已经醒了，劳您费心了，我皇陛下，请陛下您……”

    侍从向寝殿做了个请的手势。

第１４章　药


    一入寝殿，明溪还来不及走出多远，就听见了身后寝殿外，传来的东丽雅的争执声。

    “为什么，我可是你们陛下的亲姑姑，南越的圣妃，为什么我就不能够进去！”

    “有要事相商？呵呵～～～笑话，要事需要在寝殿里面商量？”

    听到这些，明溪不禁加快了些脚步。

    要说以前，东丽雅虽然傲慢，也时常刁难明溪，但是，至少在那个时候，她还像个高贵优雅的公主，南越后宫独自掌权的贵妃，可是到如今，大概是这五年来，过得不尽如人意吧，她现在给明溪的感觉，已经像是一个斤斤计较、歇斯底里的妇人了。

    如今的圣妃――东丽雅，明溪是不屑一顾的，所以，见到东丽雅，明溪多半时候都保持着沉默，不是忍让她，而是，根本就不愿意搭理她，几次下来，倒是那个丑丫头看不过意了，大概觉得明溪被欺负了吧，这次逮着机会，就帮着明溪顶了回去。

    想着那个都入宫五年了，还显得有些直率、傻帽，总是说着感激他一辈子，而处处都想要维护着他的丑丫头，明溪就不禁轻笑着摇了摇头。

    “在笑什么，我生病了，明溪却这么高兴。”

    东沐云侧躺在软塌上，一手支着下颔，一手随意的将还剩下了半碗的汤药放到了身旁的小几上，再也不看上一眼。

    “你到底怎么了？受伤了？”

    明溪走到软塌边坐下，又将那明显已经被遗弃了的汤药端递给了东沐云。

    东沐云不接药，反而将头枕在了明溪的腿上。

    “这事儿，有些古怪，我已经命人暗地里彻查了。”

    “怎么个古怪法？”

    一边问着，明溪一边用白玉勺子搅了搅汤药，便送了一勺到东沐云的嘴边，见东沐云一愣，又轻笑了起来。

    “以前，你不是也这样照顾我的么。”

    听见这话，东沐云又闪了一下神，想到以前的明溪，就忍不住胸口发涩，比喝到嘴里的药还苦的滋味。

    片刻后，东沐云将头埋在了明溪的腰间，轻轻的蹭了蹭，又深深的嗅了一口，低声的唤着明溪，让人听不见他在说些什么。

    静默了片刻后，明溪才又推了推东沐云。

    “还没有告诉我，怎么个古怪法呢？”

    调整好情绪的东沐云点了点头，便慢慢坐起身，身体有些虚弱，坐起来还有些头晕目眩，干脆就靠进了明溪的怀里。

    然后，就在明溪的眼皮子底下，旁若无人的，将自己的礼服一点点的解开，在晶石的照耀下，露出了白晃晃的脖颈，缠绕上丝丝缕缕垂落下来的淡金色长发，倒真有几分撩人，微微的侧过头，将脖子的一侧展现在明溪的面前。

    脖子的一处血脉上，有一个细小的，极不易察觉的，像是蚊虫叮咬了的痕迹。

    “今天早晨起来的时候，身体就不对劲了，头晕目眩、四肢无力，命御医师来诊断，便说是失血之症，可是，在身体上找遍了，也没有伤口之类的，我总不可能傻到自己受伤流血了都不知道吧，后来，就在脖子上面发现了这个。”

    “这像是，被什么虫子咬了的，什么样的虫子，能够吸食人这么多的血，我不记得南越的皇宫有这样的虫子。”

    明溪蹙紧了眉，又接着道。

    “沐云，你说这像是意外呢，还是像有人故意而为之？”

    两人对视了一瞬，不用说，都更偏向于后者，只是，还有很多想不明白罢了，比如，为什么要这样做？

    行刺？

    可是，这样并不会致命。

    “没事儿，明溪不用担心，我已经命人去查了。”

    “嗯……”

    明溪点了点头。

    又这么依靠着躺了会儿，东沐云才慢慢的开口道。

    “明溪，现在很晚了，要走了么……”

    还不待明溪回答，就又听东沐云有些踌躇的接着说道。

    “明溪……再陪陪我吧……”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    深夜。

    一间明显守卫得过分森严的御药房内，十来名一直手忙脚乱的御医师们，终于齐齐的松了口气，他们的圣皇陛下，命他们用赤角蛇炼制的药，总算是炼制好了。

    这赤角蛇本就生活在雪山，胆子很小、喜静，却不幸的落到了脱线的米亚手里。

    被米亚乱七八糟的带到了南越，没死就已经是奇迹了，还被米亚拿到那么多人的面前，狠狠的炫耀了一把，硬是把这赤角蛇给折腾得还剩下了小半条命，基本上是恢复不了了，就是等死、没救了的那种。

    这就直接辛苦了御医师们。

    为了防止这赤角蛇忽然就没气了，御医师们只得拼了老命的，用生平最快的速度，趁这蛇还没断气，将它炼制成了药。

    即使现在是深夜了，也由一对皇家卫队护送着，将那七颗药丸，当祖宗一样供奉着，小心翼翼的送到了皇甫傲的手里。

    直到这个时候，众人才觉得，一直悬着的脑袋，算是又安全的回到了自己的脖子上。

    七颗药丸，每晚一颗，连续七日，每次服用，辅以烈酒。

    拜这‘辅以烈酒’的古怪药方所赐，整个盘龙殿，直接被某人折腾了一宿。

    首先，当准备入睡了的清越，在看到这药这么神速就被送来了之后，企图躲避，在被皇甫傲识破之后，就又开始反抗，反抗无效之后，也只得委屈的在皇甫傲强硬的目光下，老实的吃了，还被灌下了一整杯的烈酒。

    清越别说烈酒了，在皇甫傲的管辖下，连果酒都没有怎么碰过，这下子，一杯烈酒下肚，自然是醉了。

    白皙粉嫩的漂亮小脸，很快就红彤彤的了，就连晶莹的耳垂也无可避免的带上了粉色，七彩流光的眼睛，也变得朦胧了起来，一副傻呆呆的迷糊样，由着皇甫傲摆弄，也不知道反抗，惹得皇甫傲感觉好笑又有趣。

    不过，这有趣的感觉，并没有持续多久，取而代之的，就是头疼与无奈了。

    就在皇甫傲将清越放到床上，让宝贝儿子先睡下，而他自己去更衣的时候，才离开片刻，就听见清越大声的、带着些惊慌的嚷嚷了起来。

    “父皇……父皇呢……越儿要父皇……”

    礼服都还来不及换下，皇甫傲就连忙的赶了过来，就看见他的宝贝儿子，正手脚并用的往床下爬，皇甫傲赶忙将他抱住。

    “越儿，怎么了，是不是哪里不舒服，父皇在这里……”

    听见皇甫傲的声音，清越又在他的怀里小狗似的嗅了嗅，确定是他的父皇之后，终于又消停了下来。

    看那模样，像是睡着了，就在皇甫傲松了口气的时候，怀里的宝贝儿子就又挣扎着嚷嚷了起来。

    “父皇，走，我们去星子湖，走，我们去星子湖……”

    “越儿……”

    皇甫傲开始头疼了。

    星子湖，湖里面生活着一种紫色的扇贝，每当月光照进湖中的时候，它们就会将贝壳打开，吐出藏在体内的明珠，让它们吸收月光的精华，到了那个时候，整个星子湖都会闪耀着星星点点的光辉，就好像是夜幕中的星辰一样，神秘而又美丽，星子湖，也是由此得名的。

    只是，星子湖，那可是在狩猎场啊，就是现在出发，到了也绝对天亮了，还看什么星子湖啊，可是，这小东西摆明了就是喝醉了，你能够给一个醉鬼讲什么道理啊。

    “星子湖……”

    怀里的宝贝儿子执着的挣扎、嚷嚷着，颇有一种不达目的不罢休的架势，大概是喝醉了，头晕的时候看见星星了吧，不然，怎么会忽然这么执着的嚷着星子湖呢。

    “哎～～～～”

    皇甫傲无奈的叹气。

    “怎么就养了个这么任性磨人的小东西。”

    一旁递来湿毛巾的卡恩，听见这话，不禁在心里偷笑，‘这不就是陛下您给养出来的么，别人，可真没有这个本事……’

    ……

    最终，皇甫傲在卡恩一脸崇拜又肉疼的目光注视下，将嚷嚷着的清越抱到了盘龙殿的后殿小花园里，在那条小溪边坐下，命人往小溪里扔了几颗晶石、明珠，星星点点的光亮，在水底荡漾开来，和那星子湖的自然风光比起来，差是差了十万八千里，但是，用来哄骗一个喝醉了酒的，还真是绰绰有余了。

    “好看么，越儿？”

    “嗯，好看。”

    清越煞有其事的点点头，又有些不满的嘟囔。

    “好像少了些……”

    接着，在卡恩胖脸抽搐中，又有好些个晶石、明珠被扔了进去。

    “真好看……”

    终于，清越彻底的消停了，睡着了。

    而整个盘龙殿，先是内殿，再到外殿，就都已经见识到了，他们这位小殿下的酒品有多差，纷纷在心里哀叹着，这样的日子，还剩下六天呢，真不知道这位小殿下，明晚喝醉了之后，又要闹出什么来。


第１５章　并肩


    清晨，经过了一夜细雨朦胧的润泽，在晨曦的渲染下，熠熠生辉的南越皇宫，大到雕梁画栋、亭台楼阁，小到一草一木、一砖一瓦，色彩都越发的干净而绚烂，大片大片的花海，带着被润土、雨露、晨光滋养的芬芳，弥漫了各处，沁人心脾。

    不过，这样舒爽、清新的早晨，也不是人人都有闲情逸致欣赏的。

    此时，东炙帝国入住的宫殿内，在寝殿外，就聚集着两队热锅上的蚂蚁，一队是东炙的，而另一队，却是南越的。

    原因也很简单，就是昨夜东炙的皇帝陛下，在晕倒了醒来之后，就将南越的皇帝陛下给请进去了，据说有要事相商，就这样，摒退了众人的两位陛下，在寝殿里，到现在都还没有出来。

    今日是三大魔武学院开始比试的第一天，各国的君王们，都得去捧捧场，出席一下，以彰显自己的求才、爱才之心。

    而如今，天色也不早了，是该起的时候了，寝殿内却连一丝响动都还没有。

    出现了这种状况，侍候陛下起居的侍从、侍婢们，能够不着急么，但是，急归急，平常他们是能够进寝殿的，可是现在，谁也不敢进去，是南越的进去，还是东炙的进去？由哪边的进去，好像都不怎么合适。

    而大伙儿不敢进去吧，却又担心没有像往日那般的叫起，而使得陛下起晚了，这责罚就……

    由此可见，这些可怜的侍从、侍婢们，所承受的心理压力是多么的巨大了。

    “陛下……”

    还好，寝殿内的那两位，向来待人较为温和，不轻易责罚人，终于，东炙的侍从主管，鼓起了勇气，猫叫似的，在寝殿口唤了一声。

    就这点儿响动，按理说，传到寝殿内，也就跟蚊子似的，不过，或许是平日里也是这个时候起床，又或者，是感受到了殿外大伙儿的强大怨念，这躺在软塌上的两位正主，终于是醒过来了。

    依偎着并躺下的两人，一人轻微的动一下，另一个自然也被惊动了，都缓缓的睁开了眼睛。

    从东炙到南越，一路行程下来，东沐云本就有些乏了，又加上身体莫名其妙的失血，从而导致的虚弱，昨夜没过多久，被明溪喂了药的东沐云，就睡着了。

    而明溪，被睡着了的东沐云一直这么拉着不放，又听他睡前有些踌躇的，像是梦话般的说着‘明溪……再陪陪我吧……’。

    点点的疼痛、丝丝的酸楚，寂寞也好、思念也罢，种种的感情，都融在了这叹息一般的，仿佛压抑了许久的请求里。

    就算是其他的人，面对这高高在上的帝王，这与平日里不同的，温和得近乎哀求的语气，恐怕都无法抵抗吧，又何况，是一直将这个人放在心里的明溪呢。

    想着他还病着，他们俩，也经常是一年、两年才能够见上一面，明溪就怎么也不忍心丢下睡着了的东沐云离开。

    再加上，担心东沐云会再遇上什么稀奇古怪的东西，最后，明溪也和衣躺在了东沐云的身旁，本来，是打算为他守夜的，但明溪这些天也累坏了，不知不觉的就睡着了，这一睡，就连入睡时想到的‘黎明时再离开’的念头，都没有机会了。

    于是乎，这两位就足以引起轩然大波的，在寝殿内，同床共枕了一宿。

    ……

    “明溪……”

    醒来时，见明溪仍然躺在自己的身边，手还被自己紧紧的握着，东沐云就意识到，自己大概给明溪惹麻烦了。

    “嗯，该起了，身体好些了么？”

    明溪在清醒时也是愣了一下，随即也就释然了。

    “明溪……你……”

    东沐云倒不担心自己会怎样，他是东炙的皇帝，东炙距离这里又远，他是不怕什么流言蜚语，但是，这里是南越，明溪虽然是南越的皇帝了，但他的头上还有一位呢，而且，那位现在还回来了，更何况，以前的那些过往，其他人多半都会认为明溪……这样对明溪很不好……

    “怎么，担心我？”

    明溪坐起身，看了看两人这衣衫凌乱的模样，又独处了一宿，说没什么也不会有人信吧，随即，又回头望着东沐云，轻声的说着。

    “那沐云这样好不好，你就对外说，昨夜是你服侍我的，嗯，你今天这个样子，挺像的……”

    听见这话，东沐云愣了愣，却见明溪的眼角眉梢都溢出了笑意，难得的，明溪居然也会开玩笑，不过明溪这无所谓的样子，东沐云反而更急了。

    “明溪，你父皇那里……”

    说到底，东沐云还是担心明溪被罚，毕竟，这样对南越帝国……

    “父皇？

    沐云，父皇和你们认为的，是不一样的，他并没有限制我的权利，他是真的，将权力交给我了的，无论我做什么，父皇都不会干涉的，即使他如今回到了南越，也是一样。

    我们之间的相处模式，外人很难想明白的，并没有什么权利的冲突，你也可以这样理解，皇权之于父皇，那不过是可有可无的东西，他如今所在的高度，是我们无法企及的……”

    听着明溪这话，东沐云不禁又想起了五年前，当他请求那个人，延迟一下明溪的婚礼之时，那个人轻描淡写的告诉他……

    ‘想想你们自己的身份吧，如果失去了权利，你们什么也不是，又有多少以前提防着、忌惮着你们的人，可以轻易的将你们除之而后快，失去了这高高在上的身份，你们要如何保护自己，守护自己想要的东西？

    你都能够为了明溪，而愿意放弃你即将拥有的皇位了，那又为什么，不敢陪着他一起，光明正大的站在这片大陆的至高的顶端呢，虽然，可能会遇到更大的考验，机会也是渺茫，但是，这总比躲躲藏藏、隐姓埋名来得好吧……’

    那时候，皇甫傲给东沐云的感觉，便是高高在上的俯视着众人，这片大陆上，所有的人、所有的规矩，都只能围绕、匍匐在他的脚下，按照他的意愿而运行，而他，身为东炙未来的帝王，却依旧渺小得可以。

    “沐云，说这些，我也只是想告诉你，作为南越的皇帝，我完全有能力应付那些流言蜚语，我不是当年那个，会害怕得发抖，会懦弱哭泣的明溪……”

    沉默了片刻，东沐云轻点了下头，是呀，大概是以前护着明溪都习惯了吧，他怎么就忘了，明溪，其实比他还要坚强，想到这些，东沐云刚才对明溪的担忧，也就释然了，他们说好了的，无论如何，都要并肩站在一起的。

    “呵呵～～～”

    东沐云轻笑了起来。

    “明溪呀，我们什么时候，也能够像你父皇那样啊，独独宠着你五弟，惯得无法无天了，所有人都瞧出不对劲了，却愣是没有一个人敢跳出来明说的，都还得在他面前装不知道。

    五六年前，那私底下的谣传就没有断过，但你父皇，依旧还是那般的随心所欲、我行我素。”

    “哎～～～～目前的我，可没有父皇的本事，估计呢，还是有人会闹到父皇那里去的，你呢，想来也少不了被人唠叨，就有劳沐云，一起同甘共苦吧。”

    两人说着笑，刚才那有些凝重的气氛，此时倒是没有了踪影。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    盘龙殿，直接一觉睡到午时的清越，总算是醒了，人是醒了，就是不知道酒醒了没有，除了皇甫傲，所有人对他都是退避三舍。

    “越儿，醒了？”

    皇甫傲也有些不确定。

    “嗯……”

    清越舒服的蹭了蹭被子，望着坐在床边的皇甫傲，轻轻的应了一声。

    “有没有哪里不舒服？”

    “没……”

    清越虽然昨夜醉得厉害，但不知道是不是那药丸和烈酒在肚子里产生了什么新的变换，反正，他是没有宿醉后的反应的，看起来比盘龙殿内所有的人都要神清气爽。

    “越儿……越儿……”

    由远及近的呼唤声，听得清越和皇甫傲都不禁一颤，像是一个中年男人，正在努力的模仿着，皇甫傲平日里唤着清越的语气。

    但是，很显然的，模仿得并不怎么成功，亲昵变成了肉麻，温和变成了猥琐，听得清越和皇甫傲一阵恶寒。

    这声音，完全就是用来考验清越和皇甫傲的承受力的。

    磨牙！

    看来磨牙这次，又换花样了，连它平日里，最爱用的，小孩子那柔柔软软的童音也不用了，虽然，那也让人感觉非常的恶寒，但是，恶寒着久了，倒也适应了，如今忽然又换了，真不知道它又弄了一身什么造型。

    ……

第１６章　模仿


    随着那一声声‘越儿……越儿……’的由远及近，很快的，一个大的不明物体，后面跟着个小的不明物体，就出现在了清越和皇甫傲的面前。

    最炫目、最抢眼的，就是那各种色泽、大小、形状的羽毛！白的、红的、绿的、黄的、紫的……应有尽有，连靠近它们的光线，都被渲染出了夺目的色彩。

    最古怪的就是，这些明显不是出自一只鸟类身上的羽毛，此时却被杂乱无章的聚集到了一起，白的、红的、绿的、黄的、紫的……应有尽有，炫目而无序的色彩，让人只要看上一眼，就能够感觉头晕目眩、心浮气躁。

    而最可怕的就是，这些属于很多只鸟类的，被乱七八糟聚集在一起的羽毛，出现在了一个红色的骷髅架子，和一只白色的全身绒毛的猫科动物身上。

    这样的出场，可谓是华丽丽呀。

    磨牙这一身的造型，活脱脱就是一个能够活动的彩色鸡毛掸子。

    懵懵懂懂的小猫，一看就像只被染了色的彩色刺猬。

    看了半天，清越和皇甫傲终于是缓过来了，也想明白了，磨牙这次，哪里是在扮人呀，可能是扮人扮腻味了吧，这一次，磨牙分明扮的是一只鸟类，是昨日塞亚塔王国送给清越的那只小魔兽，据说是能说话、能唱歌、能跳舞的三色鹦鹉。

    那只三色鹦鹉被送来之后，清越因为不喜欢，就让卡恩拿去处理了，当时磨牙和小猫也在场，真没有想到，居然被它们俩给惦记上了。

    看看吧，这酝酿了一晚上的造型，这些绚烂的羽毛，极有可能，是它们俩趁着夜黑风高，偷偷溜到了御花园，恶霸般的，将那些长有羽毛的小魔兽们给拔光了！

    “磨牙！”

    清越终于忍不住了。

    “磨牙！”

    哪里知道，磨牙立即模仿着少年特有的嗓音，也颇有气势的重复了一句，它现在是在模仿那只三色鹦鹉学人说话呢，它给自己的定位是鹦鹉，不是磨牙。

    “哇～～～～金币啊～～～～这得多少金币啊～～～～”

    这句显然是在模仿卡恩，倒真有些惟妙惟肖。

    好吧，向来没多少耐性的清越，爆发了。

    一个小火球就冲着磨牙砸了过去，这个结合了空间魔法的火球术，一凝聚成火球，就被空间魔法瞬间移动到了磨牙的身边，磨牙自然是躲闪不及的，立即被砸了个正着。

    磨牙不怕火，但那些羽毛却是一点就着，‘轰’的一声，火苗升腾，磨牙瞬间就又变成了光溜溜的骷髅架子。

    小猫见这个架势，在清越的眼神压迫下，自己给了自己一个圣光球，将身上的刺猬装弄了干净，又变成了原来那毛茸茸、雪白雪白的样子。

    “啊～～～～”

    磨牙将自己缩到最小，蜷缩在地上，头都埋到肚子上，红彤彤的骷髅架子，居然还在害怕般的，一抖一抖的。

    清越要是承受力不好，一定会被气得吐血，磨牙现在，还在不要命的模仿着，估计是那些被它和小猫拔光了羽毛的小魔兽们，在失去了引以为傲的羽毛之后，就是这幅模样吧，小猫也有样学样的，和磨牙缩到了一起。

    “呵呵～～～～”

    看完这全套模仿秀，皇甫傲倒是给逗乐了。

    清越也感觉非常的无力加无奈。

    “你们两个，到底是来做什么的！没有理由的话，就统统关空间戒指里！”

    又一个水球砸了过去。

    见自己那么努力的模仿，清越居然还生气，磨牙也委屈了，从地上爬了起来，想着可能会被关空间戒指，磨牙和小猫都老实了。

    ……

    “这个……”

    磨牙又恢复成了小孩子那柔柔软软的嗓音，也不知道从哪里扯来了一根有些发黄、焉得跟咸菜似的杂草……

    等等，再仔细一看，那跟杂草还在微微的发抖，哪里是杂草，分明是小花妖。

    “小花妖？”

    运用起空间魔法，下一秒，小花妖就从磨牙手中，转移到了清越手里，一到清越手里，如今杂草模样的小花妖就抖得更厉害了，看起来像是在哭。

    “它怎么弄成这个样子了？”

    “不知道……和小猫到花园里面玩的时候……捡到的……”

    看着伤得不轻的小花妖，原先那红如玉、绿滴翠的漂亮模样是看不到了，泛着枯黄，连小花妖最心爱的一边叶子都不见了。

    清越也没有时间去和磨牙、小猫计较，为什么这个时候才把小花妖拿出来了，木系魔法混合着少量的光系魔法，源源不断的输入到了小花妖的体内。

    片刻后，‘嘭’，一声轻响传来，围绕着小花妖的粉色烟雾炸开了，一只比小猫大不了多少的花之精灵，就出现在了清越和皇甫傲的面前。

    玫瑰红色的头发，玫瑰红色的眼睛，浑身还带着点儿没有长开的婴儿肥，小花妖趴在清越的手上，扭头看了看她最心爱的，原本是一双半透明的荡漾着淡绿色泽的蝶翼，此时就剩下了一只，立即就凄凄惨惨的放声哭了起来。

    先不说她的本质怎么，光说外表，看着这么一只善良纯真的花之精灵可怜巴巴的哭，真的是闻着伤心、见者落泪。

    “谁把你弄成这样的？”

    “哇～～～～不知道～～～～”

    小花妖哭得更加的伤心了。

    这还得从回到南越之后，遇到了皇甫于莫来盘龙殿说起了，小花妖对皇甫于莫，可谓是仇人见面分外眼红，见到皇甫于莫之后，小花妖就又缠着他去了。

    本来，以小花妖的隐藏水准，只要它不散发出香味儿，不释放出能量，在草堆花丛中，装花扮草的，真的，就是对魔法元素极其敏锐的清越，都不容易发现它。

    只是，可能是因为以前就迷惑过皇甫于莫，又或者，是才回到这个世界，在清越原先的那个世界，近乎无敌的小花妖，就得意忘形了。

    在皇甫于莫那里，小花妖不仅完全没有收敛自己的香味儿，甚至连它身上带着的木系魔法元素的波动都没有隐藏。

    就这样，大意的小花妖，不仅被人伤到了本体，还连伤他的人，具体长什么样子都不清楚。

    对于小花妖来说，伤了本体，这是会致命的，所以，慌忙的收敛了气息逃了回来，还好，它的隐藏能力一流，不然，现在大概都变成干花了。

    ……

    什么人救了皇甫于莫，又为什么要救皇甫于莫，不动声色就找到了并伤着了小花妖，那人一定也不简单。

    思索了片刻，清越觉得现在想这个没意思，而且，都过了五年了，他也没兴趣再找皇甫于莫的麻烦，他现在，最想做的，就是得到那枚龙蛋。

    将小花妖装进了空间戒指中养伤，小花妖是很记仇的，所以，清越打算等它养好了伤之后，由着它自己再到皇甫于莫那里去，找这次伤了它的人，而磨牙和小猫，也被清越惩罚性的，关进了空间戒指里面。

    “父皇，比试已经开始了吧，越儿等会儿想去魔武学院。”

    “嗯，比试是开始了，不过，因为今年为了那枚龙蛋的奖励，参赛的人实在是太多了，要选拔许久才能够进入决赛，越儿有学院的推荐，只需要直接参加决赛就可以了，用得着去看初赛么？”

    “嗯，越儿想看看这次参赛者的实力，然后，找一下那几个老头子，顺便，再看看昨非他们学得怎样。”

    “呵呵～～～～越儿这次对魔武比试倒是认真了。”

    “越儿要龙蛋！”

    清越再次强调。

    “行了行了，越儿都在父皇面前重复许多次了，现在都午时了，陪父皇用了午膳再去。”

    “嗯。”

    清越点头。

    ……

    盘龙殿后殿的小花园内。

    坐着用餐的清越，看着一直守在不远处的小溪边，还时不时用哀怨的目光看他一眼的卡恩，实在是受不了了。

    “父皇，卡恩在干什么。”

    “呵呵～～～”

    皇甫傲又忍不住的笑了笑。

    “昨夜呀，一些晶石和明珠掉到小溪里了，后来，卡恩又亲自带人打捞上来了，可是，数来数去，就是少了两颗，所以，卡恩还在找。”

    “呵呵～～～～这真像卡恩能够干出的事儿～～～～”

    已经不记得自己就是罪魁祸首的清越，听见这个，也笑得欢畅。

    用过了午膳，清越便去了魔武学院，而皇甫傲，也召来了卡恩，吩咐道。

    “卡恩，命人传无崖过来。”

    “是，陛下……”

    守在小溪边寻找明珠的卡恩，虽然不怎么情愿，但也只得先去传话，然后再回来继续了。

    无崖，隐之剑圣，皇宫暗卫统领。

    清越是不怎么在意皇甫于莫，但是，清楚他们母子俩性格的皇甫傲还是觉得，毕竟，由着他们过了五年，谁也不能够保证，这五年来，他们就是老实的过来的，还是让无崖查一查的好。

    ……

第１７章　蜃珠


    参加了一会儿宴会，皇甫傲便提前回到了盘龙殿。

    “卡恩，越儿呢？”

    本以为已经从魔武学院回来了的宝贝儿子，现在却不见人，皇甫傲便向卡恩询问道。

    卡恩不禁在心里感慨，‘陛下和小殿下可真是有默契啊，一个回来，就找父皇，一个回来，就找儿子’，当然，感慨归感慨，卡恩可不敢耽搁，连忙回答道。

    “回陛下，小殿下是和兽人族的王子一起回来的，回来有些时候了，晚膳也是在宫里用的，小殿下还向小人询问了陛下您以及明溪陛下，得知您们正参加宴会，一时半会儿的也抽不出时间来，然后，小殿下就让兽人族的王子陪着出去转转了。”

    “兽人族的王子，曼尔莱？”

    “是的，陛下。”

    皇甫傲细细的回想了一下，其实，他对于曼尔莱的印象不错。

    上一次在卡格查雪山的地宫里，曼尔莱还帮了他们不少的忙，为此，皇甫傲还给了曼尔莱一块镶嵌着九颗深蓝色宝石的令牌。

    那是作为南越帝国的上宾，才可以得到的令牌。

    如果曼尔莱在南越的境内遇到了麻烦，只要向南越的大小官员们拿出令牌，就能够得到他们全力的帮助，凭着这块令牌，进入南越的皇宫也很方便。

    只是，若说皇甫傲对曼尔莱有什么不喜欢的地方，恐怕就是连曼尔莱自己都没有发觉的，他喜欢上了皇甫傲的宝贝儿子。

    一见到清越，向来沉稳、耿直的兽人王子就会脸红、紧张，说话有时候都会结结巴巴，也许连曼尔莱自己，都只是认为，那是因为面对的孩子太过于漂亮了，那是一种令人无法忽略、无法忘记的美丽。

    不过，这在皇甫傲看来，就是喜欢的苗头。

    当然，早在五年前，皇甫傲就很果断的将这个苗头扼杀在摇篮中了。

    但是，人心是复杂的东西，皇甫傲可不能够保证，在那之后，曼尔莱就会当作什么都没有发生，何况是如今，又有了相处机会的前提下。

    “卡恩，天色晚了，命人去寻越儿回来。”

    “是，陛下。”

    卡恩刚应下，就见清越利用空间瞬移魔法，直接出现在了寝殿内。

    “父皇……”

    清越显得很高兴，将刚换好睡袍，坐在床边的皇甫傲扑到了床上。

    “越儿，到什么地方玩去了，这么的高兴。”

    皇甫傲坐起身，搂紧了在他怀里乱蹭的宝贝儿子。

    “父皇，越儿把那个海之鲛人给放跑了……”

    清越说的轻松。

    刚巧端着茶水靠近的卡恩，听见这话，饭团般的身体一哆嗦，心里又开始鬼哭狼嚎了，‘海之鲛人啊～～～～海之鲛人啊～～～～多么的稀有、多么的珍贵啊～～～～就是不喜欢，也不用直接就放了吧，还可以卖的嘛，那可是多少个金币啊～～～～’

    “父皇，看这个。”

    清越得意的将一颗淡绿色的珠子递到了皇甫傲的面前，那颗珠子越是靠近，就越是让人感觉到了上面一层水汽缭绕浮动，很容易就让人精神恍惚。

    “父皇看到了什么？”

    “越儿。”

    皇甫傲毫不迟疑的回答。

    这样的答案，显然是取悦了清越，立即就在皇甫傲的唇上亲吻了几口。

    “父皇，这个是蜃珠，只有深海中才有，最爱在夜里浮出海面，吸收月光的精华，当蜃珠多了的时候，海面上就会升腾起大片的水雾，很容易就会使得在海面行驶的人们出现幻觉，看到他们最渴望的东西，从而在那水雾中迷失，人和船都永沉海底。

    刚才那个鲛人给越儿的时候，越儿也看到父皇了。

    不过，这个珠子，现在可不是普通的蜃珠了，在这颗珠子里，有那个鲛人留下的一丝能量和意念，那个鲛人答应了要帮越儿寻找龙岛，并沿路留下标记，而这颗珠子，就能够感应到那些标记，所以，这颗珠子，要不了多久，就能够成为前往龙岛的航海地图。”

    说到龙族的聚居地，云泽大陆的任何一个人，大概三岁孩子都能够回答，龙族居住在距云泽大陆千里之外的岛屿上，被称为龙岛。

    但是，就是常年跑海路的来往商船，也说不出龙岛具体在什么地方。

    辽阔的海域，处处都暗藏着危机，那本就不是人类适合生存的地方，即使，真有人撞上了，发现了龙岛的所在，但是，遇到了巨龙，那也多半都是有来无回的。

    所以，巨龙能够来到云泽大陆，但是，云泽大陆的人，能够到龙岛去，还能够活着回来的，几乎为零，更不要说，是制定出前往龙岛的具体航海图了。

    “越儿，那个鲛人，对人类那般的仇视，怎么看，也不像是会相信人类的吧。”

    关于宝贝儿子是如何让那个鲛人答应这个的，皇甫傲真的有些好奇。

    “哼～～～～他当然不轻易相信人类了！越儿到了那里之后，和他说什么，他都不理越儿！”

    一说到这个，清越显然就来气了，真的，长这么大，一直被皇甫傲当宝似的捧着，他还从来没有被谁这样无视过呢。

    看宝贝儿子气呼呼的模样，皇甫傲倒是更加有了兴致。

    “那越儿又是如何让他答应的？呵呵～～～不会是用刑吧。”

    “当然不是了，曼尔莱是兽人，那天还收拾了一下伤害那个鲛人的贵族，那个鲛人对他还挺有好感的，曼尔莱说我不会伤害他，他还是信了一点儿的。”

    听宝贝儿子这么说，皇甫傲倒是明白一点儿了，这高傲的小东西，是感觉那鲛人无视了他，却偏偏理会曼尔莱，感觉有些没面子吧。

    “不过，最厉害的，让那个鲛人完全相信的，可不是曼尔莱。”

    说到这个，清越更加的无语。

    “父皇，那个鲛人最相信小花妖，他相信纯真善良的花之精灵，反正，花之精灵说什么，他都信，哼，真是没眼力、没见识！”

    清越说的酸溜溜的，那个海之鲛人，从头到尾就没怎么理会过他，他哪里受过这种待遇呀，那小花妖，可比他坏多了。

    “呵呵～～～父皇差点儿忘了，越儿还有一只冒牌的花之精灵，难怪那个鲛人会信了。”

    “陛下，小殿下该……服药了……”

    看着清越的眼神，卡恩真的很想哀嚎，‘这小殿下真是的，强迫他吃药的，他不去生气，而他只是一个送药的可怜仆人，却每次都被小殿下记上了。’

    知道自己反抗无效的清越，在很没有脾气的，只敢瞪一眼卡恩之后，还是乖乖的吃下了皇甫傲喂来的药，并且又被灌下了一杯烈酒。

    “真乖。”

    对于清越的配合态度，皇甫傲非常的满意。

    “父皇，刚才那个鲛人跳入海里的时候，可真是漂亮极了，他那鲜红的鳞片，就像能够发光的深海红珊瑚一样，在海里畅游的鲛人可美了……那鱼尾……可以拍出好高的浪花呀……完完全全舒展开来的尾鳍……还有那在水中的金色长发……”

    没过多久，酒劲上来了的清越，说话都开始有些迷糊了，他自己倒像是没有察觉，还在断断续续的述说着。

    “曼尔莱也看到了？”

    “嗯……”

    “这样美丽的景色，越儿却和曼尔莱去看了，而不是父皇，那放走的，还是别人送给父皇的鲛人，越儿说，该怎么办？”

    “那个鲛人力量的恢复速度……快得出乎越儿的想象……要是越儿不赶紧把他放了……再等上几天……他自己都可以跑了……那到时候……越儿就亏了……说不定……他还会连我们南越都记恨上呢……嗯……越儿……有想叫父皇和大哥的……可是……你们都去参加宴会了……”

    回答都有些颠三倒四了。

    皇甫傲好笑的看着怀里的宝贝儿子，虽然现在看起来，还是显得很精神，七彩流光的大眼睛亮亮的，但实际上，估计思绪都快被揉成面团了吧。

    昨夜被他折腾了一晚上，如今有了经验，知道这小东西的酒品有多差了，皇甫傲自然是不会重蹈覆辙的，立即决定先发制人。

    “那么美丽的景致，越儿都没让父皇看到，就让那个鲛人给跑了，越儿说说，该怎么办？”

    “怎么办……”

    清越重复着皇甫傲的话，却皱起了漂亮的小脸，怎么办呢，他为什么一点儿也不知道该怎么办。

    “越儿将自己看到的，再到浴池里表演给父皇看，这样好不好。”

    皇甫傲凑近了清越的耳边，诱哄着。

    “嗯……”

    迷迷糊糊的清越，见皇甫傲想到了办法，立即就点了头，连自己不会游水的事儿都不记得了。

    “真乖！”

    皇甫傲吻了吻清越的额头，直接将他往浴室里抱，这小东西，喝醉了精力倒好，与其让他等会儿嚷嚷些稀奇古怪的要求，还不如现在就直接给他找个地方发泄发泄。

    ……

第１８章　浴池


    水汽蒸腾的温泉池子里，清越将沾了水的银色软发甩了甩，串串的水珠飞溅，银色的软发，带着星星点点的水光，丝丝缕缕的如同绘制着圣洁又妖娆的银纹图案，在清越白皙、优美的背部，一点一点的展露。

    “嗯……就是这样了……那个海之鲛人……就这样甩了甩头发……”

    回忆着做完了这个动作，清越又迷迷糊糊的趴进了皇甫傲的怀里。

    那海之鲛人在跳入大海的时候，的确也是这样做的，只是，那是在感受着重新得到自由，回归大海，被海水触摸、包围着的亲切、惬意。

    而如今，清越也这么做了，只是，地点换在了令人容易生出遐想的浴室。

    赤裸的身体浸泡在温泉中，半隐半露的画面，已经足够使人想入非非了，偏偏这身体的主人还喝醉了，目光越来越迷离，微张开了双唇，呼吸变得急促，双颊染上了绯红，还没有自觉、不要命的表演着，学着那海之鲛人的动作，却怎么看，都像是在诱惑。

    环上皇甫傲的脖子，可能是酒劲越来越大了，再加上水汽的蒸腾，在水中折腾了片刻的清越，已经感觉没有力气了。

    “越儿，就这样了，没有了么？”

    搂住宝贝儿子，感觉还没有欣赏够的皇甫傲，轻声的在清越耳边问着，这样的越儿，可不是经常能够看到的。

    “嗯……好像还有……这样……”

    反应迟钝的思索了片刻，清越借着皇甫傲搂着他的力，从温泉中抬起了修长、白皙的腿，把腿抬得高高的，再重重的拍下，溅起了大片的水花。

    “呵呵～～～～”

    清越倒是觉得有意思了，咯咯的笑着，抬起另一条腿，又溅起了大片的水花。

    “父皇……那个鲛人就是这样的……可是……他的鱼尾好漂亮……轻轻一甩……就能够溅起好高的浪……越儿的腿没那么……”

    “谁说的，父皇怎么觉得，还是越儿的腿漂亮，一定比那鱼尾漂亮。”

    搂着清越，皇甫傲自然而然的抚摸上了清越的腿。

    “这眉，这眼，这肌肤，这身体，还有这银色的发，都是父皇见过最美的……”

    皇甫傲吮含着清越的耳珠，声音很低、很温和，但夹杂在其中的意味，以及敏感的耳垂传来的触感，在那温热的气息扑到耳边之时，都使得清越感觉身体异样的酥麻。

    在皇甫傲看来，那海之鲛人，和他的宝贝儿子，可没有任何的可比性，见清越温顺的模样，腿上的抚摸，也越来越向上，时轻时重的不断的在腿根处撩拨着。

    “嗯……”

    快速升腾的情欲，使得清越的身体颤了颤，环住皇甫傲的脖子更紧了些。

    随即的，清越被推抵到了温泉池壁，双腿被皇甫傲往上拉着，环住了皇甫傲的腰身，两具赤裸的躯体，便紧紧的契合在了一起。

    ……

    长久的相伴，清越和皇甫傲一直就很有默契，当然，欢爱的时候，也很有默契。

    即使现在清越因为喝醉了，脑子不太灵光，迷迷糊糊的，但身体那几乎已经成为了本能的回应，却依旧极大的取悦了皇甫傲。

    身体，被一点点，温柔却毫不留情的进入，纠缠，融为一体的躯体，印证着彼此的归属，彼此的唯一。

    “呜嗯……”

    清越眯起眼，微扬起了脖颈，断断续续的欢愉呻吟，在一波一波的肢体撞击下，更显得破碎而急促……

    “父皇……”

    感受着这具带给自己温暖、心安、激情、欢愉的躯体，即使思绪迷离得几乎完全空白了，清越总还是记得的。

    清越抬起皇甫傲埋在自己颈窝处的脸颊，凑近了，主动的，细细密密的亲吻起来。

    引颈纠缠深吻，如同那在池水中相互缠绕的发，再也不分彼此。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    拜昨夜喝醉了，又运动了半晚上所赐，清越这次也是睡到日上三竿才醒过来。

    银色蝶翼般的睫毛轻轻的眨动了几下，还来不及睁开眼睛，就迎来了几下亲吻，被翻身按进了温暖结实的胸膛，清越趴在上面，眷恋的蹭了蹭，睁开七彩流光的眼睛的瞬间，小脸上便洋溢出灿烂的笑意。

    “早上好，越儿。”

    “早上好，父皇。”

    清越心情愉快的回吻了一下皇甫傲。

    “父皇，今天好奇怪，不参加那些聚会了么，为什么这个时候还没有起身？”

    “想陪陪越儿，这样可以么。”

    “哼～～～～”

    清越轻声哼哼着，明显表示着不信。

    “父皇已经很多天没有完完整整的陪着越儿了，又怎么会忽然想陪越儿了，一定有其他的事情发生，父皇不想处理，所以才和越儿一样，赖在床上不起来的。”

    支起身体，清越居高临下的望着皇甫傲，斩钉截铁的说着。

    “嗯，倒先埋怨起父皇来了，回南越之后，父皇可没本事像越儿这样，整天悠闲得只想着玩儿和睡就行了，实在是无聊了，就再给父皇闯点儿祸、惹些麻烦。”

    皇甫傲翻转身体，重新将清越压在怀里，清越不满，再翻身，皇甫傲就再把他压下来，两人在床上扑腾了许久，还是小身板儿的清越先投降了，慌忙的转移着话题。

    “父皇，到底发生什么事儿了？”

    “嗯，这次的事儿，算是越儿的大哥惹出来的。”

    见清越累了，皇甫傲也不继续逗他，将他拉进怀里，让清越枕着自己的肩，一手慢悠悠的抚弄着那银色的软发。

    “大哥？”

    “嗯，南越的皇帝陛下――皇甫明溪，在东炙皇帝的寝殿里过了一夜，这事儿，现在闹得后宫、朝堂都知道了。

    明溪这五年来，除了他自己的皇后――婀华那里，其他的几个妃子们那里，可是几乎没有去过的。

    本来，以婀华的身份，如今又贵为皇后，明溪只去婀华那里，其他的宫妃们虽然身为各国的公主，也不敢闹出什么来，而其他人，最多就会说陛下和皇后伉俪情深，独宠皇后而已。

    只是，这一次，却让其他人抓到了把柄。

    以明溪和东沐云曾经人尽皆知的瓜葛，再出了这事儿，心有不满的人，能不闹么。

    做了皇帝五年了，除了皇后，哪个宫妃都没有亲近过，而皇后，独宠了五年，却也连一个皇子、公主都没有诞下，如今，这些都成了别人挑刺的地方。

    后宫被冷落了的宫妃们闹，朝堂里，也有很多人，为了各自的利益，闹腾了起来。

    有些，是想让明溪迫于压力，再纳些新妃，也好趁机将自己的孩子送宫里来，还有些嘛，就是早前并没有支持明溪的人，在明溪那里得不了多少好处，自然会闹了。

    他们闹就闹了吧，却偏偏在酝酿了一天之后，都像是约好了似的，想要往父皇这里闹，父皇可没有心思管这些。”

    “父皇不帮大哥么？”

    “傻东西，父皇这次要是帮了明溪，明溪就始终没有威信，而这次，要是明溪能够完全的压下去了，那么，那些闹腾、或者打算闹腾的人，就都会好好的掂量一下了。”

    “嗯，越儿明白了，父皇这次不出面，就已经是帮了大哥了。”

    清越亲了亲皇甫傲的唇，又笑着开口道。

    “那父皇今天就没有事儿了？可以一直陪着越儿了？”

    “嗯，越儿想玩儿什么？”

    “父皇和越儿一起去魔武学院看比试吧，然后，还可以到帝都逛逛，越儿回南越这么久，都没有逛过帝都了。”

    “好。”

    皇甫傲应着。


第１９章　竞技场


    五年一度的魔武比试，虽然名字是叫做‘三大魔武学院比试’，但是，这不过是因为最初的比试，是由三大魔武学院发起的而已，实际上，除了云泽大陆最具规模的三大魔武学院以外，还有许多其他的大小学院来参赛。

    比试的目的，在于选拔人才，相互切磋、锻炼、交流，以及一些平民中拥有魔法、武技天赋的，展示他们自己的舞台，如果能力的确出众，这就几乎是他们唯一有望获得贵族身份的机会，当然，现在还关乎于各大学院的排名，以及很多人押注的输赢。

    整个云泽大陆，拥有魔法、武技天赋的人才并不多，差不多都是百里挑一，好一些的，更是千里挑一。

    因此，云泽大陆的各国，对于拥有魔法、武技的人才，哪怕是平民，都非常的礼遇和重视，就算只有一点点本事的，也会得到普通平民们的尊敬。

    所以，想要参赛并不算难，除了学院自己选拔的人才，就是那些不属于学院的，但只要年纪在三十岁以下（大陆上的平均寿命，在一百五十岁左右，所以，三十岁以下的，都还能够算是青年），并且，能力得到三大魔武学院任何一所的的认可，便可以得到参赛的资格。

    就因为这样，五年一度的魔武比试，本就热闹非凡，几乎所有出类拔萃，想要闯出一番名堂的青年才俊，都会聚集到这里。

    而这一次，南越帝国又大手笔的拿出了龙蛋作为奖赏，从而直接导致，这次参赛的人数，也是直线上涨，多得异常。

    龙蛋，云泽大陆千年都没有出现过的珍奇，而云泽大陆，更是千年都没有出现过能够驱使巨龙的强者。

    一条成年的巨龙，在光明正大的对战中，估计要抵上两名大魔导师，再加上三名剑圣。

    当然，正常情况下来说，巨龙的生长缓慢，几千年才能够成年，以人类的寿命，是等不到它成年的了，但是，光是得到一条巨龙所带来的无上荣耀，就已经足够使人热血沸腾，趋之若鹜了。

    因此，南越帝都最大的六个竞技场，没日没夜的同时开放，直到今天，这初赛选拔才算完，如今刚开始进行着第二轮的选拔。

    此时的三大魔武学院比试的竞技场。

    云泽大陆尚武，场中的参赛者们打得异常激烈，场外的观看者们也看的极度兴奋，由于可以押注，关系到自己的切身利益，就使得大伙儿更加的投入，因此，时常可以听见一拨人欢呼，一拨人叫骂，整个场面沸腾得可以。

    与观看台隔开的一间隐蔽安静的贵宾室内，皇甫傲、清越便在里面观看着比试，陪同的，还有火之剑圣――里德柯・里奇，隐之剑圣――无崖，水系大魔导师――维克司・爱德华，火系大魔导师――炎烈。

    火之剑圣――里德柯・里奇，便是皇甫于莫的老师，皇甫于莫也算是剑术的天才，当年以十二岁最小的年纪，就参加了三大学院的魔武比试，里德柯・里奇对他也是期望很高的，细心的栽培着。

    只是，五年前，由于小花妖造成的一连串事件，皇甫于莫的身体就变得极差，如今还在调养着身体，看上去一副病容，根本无法参加比赛。

    隐之剑圣――无崖，也有两个学生，皇甫卓耀，菲里特・提提斯。

    他们两人的剑术，也是同龄人中极其出众的了，这次也会参赛。

    特别是皇甫卓耀，在机缘巧合之下，得到了成年的七级魔兽――火云豹，七级魔兽，对于众人来说，就已经算是稀罕了。

    火云豹不仅速度奇快，可以做物理攻击，而且，它的火系魔法也不弱，至少可以抵上一个上位的魔导士，能力相加，就是人类的魔导师，或者剑师遇到它，也有得打，配合着本来就已经达到了高位剑师的皇甫卓耀，更是如虎添翼。

    只是呢，可能是皇甫卓耀的运气不够好，或者说，和清越真的犯冲。

    上一次的魔武比试，就在皇甫卓耀快要上场的时候，被硬要上场的清越给抢了出场的机会，而这一次，又因为清越要出场，而抢了他被学院推荐直接进入决赛的名额。

    （三大魔武学院，因为地位高，所以每次比试，他们都有两个可以直接推荐进入决赛的名额，其他的学院，好些的也会有一个名额，直接进入决赛，在以逸待劳的情况之下，倒是要比那些一层一层选拔上来，耗费了一些能量的参赛者有优势一些。

    南越的帝都魔武学院，当然是会照顾皇室的，通常，在两个名额中，只要参赛的皇子不是拿不上台面，学院都会给他一个直接进入决赛的名额，也好给皇室添些荣誉。

    本来这一次，是定了皇甫卓耀的，可是，他运气不好，清越为了龙蛋，硬要参加，几个老头子两相比较之下，自然就选择了清越。

    既然选择了清越，那皇甫卓耀就得一层层的经过选拔，这样一来，估计这一次，皇甫卓耀对于清越的芥蒂，又无可避免的更深了些。）

    当然，清越是不会顾及这些的，此时正吃着糕点、品着香茗，津津有味的看着竞技场中央的比试。

    算起来，清越因为从小就跟在皇甫傲的身边，也参加过两次的魔武比试了，算上这次，就已经是三次了。

    第一次，在东炙，不过，清越压根儿就看都没看。

    第二次，在卡格查，他倒是兴致好的参赛了。

    可是，上一次的参赛，他是针对皇甫静宜的，其他的都没有注意，结果，和皇甫静宜才打了一半，皇甫静宜就自动认输了，清越没打过瘾，而其他人，被他的魔宠――圣光白虎王给吓到了，纷纷弃权，他就直接得了个无趣的第一。

    这一次参赛的设定，禁止七级以上的魔宠参赛，估计就是吸取了上一次，大半参赛者被吓跑了的经验教训。

    不过，这一次，清越因为想要得到龙蛋，对比试也非常的重视，如今在这里观看比试，看着那沸腾的气氛，自己倒也受到了感染，有些摩拳擦掌的感觉了。

    ……

    一轮比试结束，另一轮比试又立即开始了。

    一个穿着水蓝色魔法袍，一看就出生极好，有着浅碧水色头发的俊雅青年，对阵一个手拿巨剑，看上去十分孔武有力的剑士。

    这场比试，非常没有看头，片刻间，就结束了。

    俊雅的水系魔法师胜出。

    看得出来，那个年轻的魔法师，其实能力要高出那个剑士许多，但却是手下留情了的，要不然，那个剑士就不是被冰冻住一只手臂，而是他整个人了。

    “维克司，那就是你的嫡孙――那达・爱德华吧，好些年没有看到他了，希望朕没有记错，果然有你的风范，相信要不了多久，就能够青出于蓝了。”

    皇甫傲回头看着水系大魔导师――维克司・爱德华说道。

    听见这话，维克司・爱德华自然是老脸笑开了花，赞扬他一心栽培、寄予厚望的孙子，真的比赞扬他自己还令他高兴。

    “是的，那正是臣的孙子――那达，那达也刚从外面历练归来，感激陛下您还记得他，比起小殿下来，那达还差远了，这次让他参赛，也只是想要再磨砺他一下罢了。”

    听见皇甫傲和维克司对话的清越，也总算是明白了，原来那个看起来魔法水平已经达到了魔导师等级的年轻人，就是当年因为他在不明白状况之下，随口说了句‘把衣服脱了’，据说从此就留下了心理阴影，就连让他当自己的近卫官都不答应的那达・爱德华。

    ‘嗯，看起来挺有意思的。’

    听见那人是那达・爱德华，清越又不禁多看了两眼，心里如是想着。

    ……

    很快的，又一轮比试开始。

    而这一次的比试，完结得更快，不得不使人侧目。

    一个漂亮的女子，身材高挑，甚至比一般男子还要高一些，不，要是光看脸的话，她应该更像是一个十五六岁的女孩，穿着火辣的短裙和露出了大片蜜色肌肤的胸甲，这样性感利落的打扮，并不像是贵族家的女子，整个人显得豪放而矫健。

    当然，引人侧目的，不是她的装扮、外表，而是她在比试时的表现。

    她的对手，一名并不瘦弱的剑士，加上一身的铠甲装备，至少也应该有两百来斤吧，但是，却被她在不用斗气的情况之下，单凭身体的力量，直接一拳就给打飞了出去，还晕到了，这要是再用上斗气，不知道她的对手要多久才能够从天上掉下来。

    这得多大的力量啊，这还是个女人嘛，所有人都不敢置信的瞪大了眼睛，纷纷猜测着，这个女子是不是有着兽人一族的血统。

    ……

    “两位院长，让人查清楚这个女孩子的资料。”

    “是，陛下。”

    这样奇特的人才，相信各国都不愿意放弃。

    清越坐在一旁，也是满眼的趣味，这仅仅还是第二轮比试而已，就这样精彩了，看来，到了决赛的时候，他也一定能够打得痛快。

    嗯，曼尔莱好像也参赛了，以他大剑师的实力，相信在决赛的时候，应该也会遇上。

    想到这些，清越倒是无比的期待着，决赛快点儿到来。

    ……

第２０章　炼金


    “小殿下，这次进入决赛的名单已经出来了，往届是二十名，但是这一次，由于参赛者实在是太多了，而且能力都很强，所以，进入决赛的人数是四十名。

    三殿下、七公主殿下、菲里特少爷、那达少爷、曼尔莱王子等等，都在名单内，对了，还有小殿下您以前的贴身侍卫，如今骑兵营的小队长――小晨。

    决赛于三天后举行。”

    卡恩手里捧着一叠资料，详细的向清越禀报道。

    “小晨？”

    “是的，小殿下，真没有想到，那孩子的能力提升倒是快。”

    卡恩乐呵呵的说着。

    当年那两个沦为了小奴隶，一身是伤的孩子，卡恩可怜他们，便想法子让清越将他们当成了侍卫带在身边，卡恩也没有料到，他们这不识人间疾苦的小殿下，就大方的直接将那两个孩子送到了帝都魔武学院。

    那两个可怜却也算幸运的孩子，人生的际遇也从此改变。

    像他们这样出身的孩子，在处处都是贵族少爷、小姐们的帝都魔武学院，想来也吃了不少的苦头，更加不可能拥有那些昂贵的魔法物品、药剂的辅助，能够走到今天这样的地步，不知道比其他人付出了多少倍的努力和艰辛。

    听见小晨也进入了决赛，清越倒是挺开心的，随即对卡恩吩咐道。

    “命人去给他挑一身合适的武器装备送过去吧，嗯，也给阿七挑一套吧。”

    阿七和小晨，一向待清越和明溪忠心耿耿、尽职尽责，清越待自己人也向来不差。

    “是，小殿下。”

    “对了，我听说，学院有两个可以直接进入决赛的名额，那么，一个是我，另一个是谁？”

    “回小殿下，另外一个，是弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的一位小姐，也就是皇后的胞妹，名为红约。

    弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的新任族长，成为了南越的帝后，所以，这几年来，便有一部分年轻一辈的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的成员，迁到了帝都。

    弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的成员，如今也算是帝都的新贵，不过，他们的家风很严，并没有如何的与权贵们结交，都是深居简出，很得民心。

    诚如皇后所言，他们弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的成员，没有废物，个个都是栋梁之才。

    而这位两年前到帝都求学的红约小姐，就更是如此，少有的双属性，风火双剑，武技极其的出众，一到学院，就被当成了宝。

    自然，她的追求者也无数，据传，三殿下、二殿下、菲里特少爷等等，都很有意思。”

    最后一句，纯属卡恩自己的八卦，也不知道是哪里打探到的小道消息。

    “嗯。”

    清越微点了下头，表示自己知道了，随即又道。

    “父皇要什么时候回来？”

    “回小殿下，陛下说，一定会回来陪小殿下用晚膳的。”

    清越嘟嘟嘴，现在离用晚膳还早呢。

    “父皇回来了，就告诉他，我在实验室。”

    “是……”

    望着清越离开的背影，卡恩的胖脸上，又是一片愁云惨淡，期期艾艾的应答着。

    自从两天前，清越和皇甫傲去了魔武学院，后来就遇到了学院的一位顶级的炼金大师――维希福斯・泰勒，然后，在交谈了一会儿之后，南越的小殿下，就又找到了一个生活乐趣，炼金。

    坦白说，炼金师不需要太高的魔法等级，但是，一定要有非凡的魔法控制力。

    光是这一点，清越无疑是个炼金的天才。

    炼金，在卡恩看来，就是烧钱的职业，没有雄厚的资金做后盾，想炼金，那是不可能的。

    光看清越的身份，以及皇甫傲对他的纵容程度，无疑的，炼金也非常的适合他消遣。

    本来呢，卡恩也并没有如此的痛心疾首，因为炼金虽然需要很多的昂贵材料来消耗，但是，一旦炼制成功了魔法药剂、卷轴、器具等等之后，那得到的利润，就跟捡钱一样。

    他们的小殿下，几乎样样都符合炼金条件，魔法控制力无人能及，还有很多奇思妙想，以他的自身条件，绝对会成为顶级的炼金师。

    不过，凡事都是有例外的。

    他们的小殿下，真的，就只有一点点的瑕疵而已，但是，这一点点的瑕疵，对于炼金来说，却是相当的要命。

    他们的小殿下，没有耐性啊～～～～

    往往将那些材料加进去之后，要是等上稍许还没有变化，他们的小殿下，通常会做的，就是曾加材料的份量，或者是加快魔法的催化……

    就这样，最常发生的，便是拔苗助长，使得那些材料产生新的、意料不到的变化，而经常直接导致的后果……

    ‘嘭～～～～’

    卡恩刚心惊肉跳的回忆到这里，没想到，这样的后果，就再一次发生了，巨大的爆炸声，从实验室内传来。

    整个盘龙殿的仆人们，都是一哆嗦。

    一听这响动，就都知道，是他们的小殿下，又实验失败了，也只有他们的小殿下，就算实验失败了，也是这样的轰轰烈烈、惊天动地，这两天来，小殿下已经炸毁了三次实验室了，卡恩大总管的脸色也越来越黑，都快赶上锅底了。

    卡恩一副心脏病发似的靠在宫殿的柱子上，内心不断的哀嚎。

    ‘这比把金币往海里扔还快啊，两天内，实验室的魔法装备、材料都换了三次，听这次爆炸的强度，估计也快换第四次了～～～天啊～～～这得多少金币啊～～～～

    天啊～～～小殿下啊～～～～您不是炼金的料就不要勉强自己了嘛～～～～这样的消遣成本实在是太高啦～～～也就陛下养得起～～～～’

    ……

    “卡恩，你这是做什么？”

    就在卡恩哀痛不已的蹲在寝殿外的时候，皇甫傲提前回来了。

    “陛下……”

    终于见到能做主的回来了，卡恩激动得泪眼婆娑。

    “小殿下在实验室，又爆炸了……”

    “朕去看一看。”

    听见这个‘又’字，皇甫傲也感觉有些头疼，命跟随他回来的两名御医师在寝殿入口处侯着，便往清越的实验室走去。

    一进实验室，皇甫傲就被这里的面目全非给震惊了一把，他宝贝儿子的破坏力可真是惊人，还好，罪魁祸首倒是在空间结界的防护下，毫发无损，不过，看清越蹙着眉、嘟着嘴就知道，他那稀奇古怪的炼金术又搞砸了，他现在很郁闷，随时都有发脾气的可能。

    “越儿。”

    “父皇……”

    见来人是皇甫傲，清越通常都没有了脾气，只是懊恼的耷拉着脑袋。

    “好了，快要比试了，越儿还在这里耗费精力做什么，不想要龙蛋了？

    这三天就好好的休息，走吧，父皇传了御医师，让他们再给越儿检查一下，都服药四天了，看看越儿身体内的寒疾拔除得怎么样。”

    “嗯。”

    清越点头，在皇甫傲面前，清越一向很听话。

    ……

    “陛下，如今虽然找到了活着的赤角蛇入药，但毕竟只有一条，份量少了些，而且，小殿下体内的寒疾，自小就伤及了肺腑、骨骼，十来年都无法根治。

    因此，小殿下就算服用了全部的药，也还需调养一段时间。

    臣也只能保证，基本拔除了小殿下体内的寒疾，到了寒冷的季节，小殿下恐怕还是会畏寒，但是，肺腑和骨骼是不会再感觉到刺痛了，身体不会再因为寒疾而显得虚弱。”

    两名老资格的御医师，倒是很诚实、坦白，没有夸大自己的功劳，企图获得更多的赏赐，也没有掩饰清越的病情，害怕被追究责任。

    “嗯，都下去吧。”

    皇甫傲点点头，其实能够这样，不让他的宝贝儿子再受寒疾之苦，他就已经很满意了，温和的揉了揉清越的银色软发。

    ……


第２１章　决赛（１）


    决赛的日子到了，所以，一向睡到日上三竿的清越，也被皇甫傲早早的，就从柔滑温暖的被窝里面拽了出来。

    这三天来，清越在皇甫傲的监督下，就只是调养身体，好好的休息，再也没能去实验室，练习他的炼金术。

    并且，大概是喝了几天的烈酒之后，清越就逐渐的适应了，也没有像前几天那样，喝醉了就冒出些稀奇古怪的想法，把盘龙殿的仆人们都折腾得半死，这几天服了药，就乖乖的让皇甫傲搂着睡，因此，卡恩的心情也是在直线的上升中。

    梳洗完毕之后，皇甫傲向清越招了招手。

    “越儿，到父皇这里来。”

    “嗯。”

    清越到皇甫傲身旁坐下，就见他的父皇手里，多出了一枚仿佛有着水光流动的冰蓝色戒指。

    “防护戒指。”

    清越很识货。

    “嗯，这是维希福斯・泰勒的最新炼金作品，除了禁咒，就是大魔导师近距离释放的十一级魔法，它也能够替佩戴它的主人防护一次。

    不仅如此，它还有物理防护，即使是剑圣释放的斗气，它也能够瞬间抵挡三次，减少大半的冲击力。

    算是目前，级别最高的，魔法和斗气都能够防护的唯一器具了。

    那老头子把这个宝贝得紧，父皇也是花了不少的功夫，才从他那里得来的。

    越儿的空间魔法虽然厉害，可以很快的躲避魔法、斗气，但是，毕竟是人就会有疏漏的时候，把这个带上吧，预防万一，也省得父皇担心。”

    知道自己父皇的心意，清越虽然觉得用不着，但也乖乖的带上了，轻微的蓝光一闪，这枚冰蓝色的防护戒指，就自动调整到了清越手指的大小。

    看资料上说，这一次比试，最厉害的参赛者，也不过是魔导师、大剑师的等级，而他的父皇，给他的防护戒指，却是连大魔导师和剑圣都可以防护的，这也就是说，带上这枚防护戒指，还在决赛的起点上，他就已经比其他人高出了一截。

    这世上，向来就没有什么是绝对公平的。

    贵族们有着昂贵、稀少的魔法物品辅助，快速提升、恢复能力的药剂，魔法加强了的武器，各式各样的防护器具等等，许多还有能力不弱的魔宠一同战斗。

    而对于平民们来说，这些东西，是他们无法拥有的，这也是为什么，比试到最后，通常都是贵族们胜出的原因之一了。

    不过，清越不在乎这些，他只想要龙蛋而已。

    观察了手上的防护戒指片刻，清越弯起了嘴角，十分豪气的对皇甫傲道。

    “父皇，越儿以后也一定可以制作出这样的防护器具。”

    “就越儿那半吊子，又没有耐性的炼金术？”

    皇甫傲轻笑着，显然是不打算相信的。

    一旁的卡恩，也在心里附和着，‘以小殿下这么个炼金法，两天炸了三次实验室的速度，善良一点的估计，等到能够制作出这样高水平的防护戒指之时，浪费的金币，应该足够把一条爱财的巨龙都给活埋了吧。’

    想到这个，卡恩又不禁一哆嗦，‘天啊～～～～这是多么败家的志向啊～～～～不要啊小殿下～～～～不要勉强自己～～～～’

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    帝都魔武学院的竞技场，因为决赛的开场，更是座无虚席、人声鼎沸。

    最大的一间贵宾观看室内，南越的圣皇陛下、两位圣妃、皇帝陛下、皇后，以及有幸陪同的大臣们，就都在这里入座了。

    皇甫卓耀、皇甫含薇等人，因为是参赛者，都去做准备了，而皇甫于莫、皇甫蔚然，虽然不是参赛者，但学院也有指定的贵族少爷、小姐们的贵宾室，都是年轻人，观看比试之余，也可以彼此联络感情。

    就只有清越，比试的顺序靠后，不愿意去做赛前准备，也不愿意去属于年轻一辈的贵宾室，硬是要赖在皇甫傲这里，不过，清越向来就特殊惯了，其他人也都见怪不怪。

    很快，第一场比试开始了。

    兽人族的王子――曼尔莱，对阵南越帝国大将军的儿子――菲里特・提提斯。

    一看是这两人对阵，清越就不得不同情一下菲里特，菲里特是输定了，不过，对于曼尔莱已经快要达到剑圣的水平来说，菲里特输了其实也不算丢脸。

    很快的，比试结束，没有悬念的，曼尔莱赢了。

    这一届的高手实在是多了些，放在往届，以菲里特的实力，他还是有能力在比试的时候大放异彩的，只是这一次，就显得陪衬多了

    不过，经过了五年，菲里特显然也成熟了不少，输了，也还算平静，甚至还友好的向曼尔莱点了点头表示祝贺，这才离开了赛场，倒是赢得了不少的赞誉。

    这间隐蔽的贵宾室内，作为菲里特父亲的大将军凯齐，对于儿子的表现也很满意。

    其他人，当然也会尽量称赞菲里特几句，由于皇后也在这里，大家都清楚，皇后在未出阁之前，还是那位兽人王子的师姐，所以，即使是心里看不起兽人的部分官员，也都没有傻到通过贬低曼尔莱，来抬高菲里特。

    过去的菲里特，由于父母的不合，很早就离开了家，跟着隐之剑圣修习剑术，天赋不错，身份也高，人人都捧着他，称赞着，过得太顺了，又缺少父母的督促，就导致了那容易冲动、不接受失败的傲慢自负的性格。

    而如今，几次的挫败下来，凯齐觉得，自己的儿子，越加的有一个真正贵族的模样了，有了风度和气量。

    想到儿子，凯齐又看了看依在皇甫傲身旁的清越，不禁叹了口气。

    要是菲里特在五年前，就稍微懂事一些了，那应该就不会惹得小殿下生气，连近卫官都做不成了吧。

    凯齐一直都有这种预感，跟在这位小殿下身边，菲里特的成就，绝不仅如此，只可惜，哎～～～算了，以后要是有机会，再想办法吧……

    ……

    第一场比试结束，紧接着，第二场比试就开始了。

    南越骑兵营的小队长――小晨，与之对阵的是，依稽王国亲王的第三个儿子――罗威・依稽。

    一看场中人，清越就认得了，那个叫罗威・依稽的，就是那天虐待了那个鲛人，然后，又与曼尔莱发生了争斗的贵族。

    他居然也能够进入决赛？

    “小殿下，那位是依稽王国的学院，直接推荐进入决赛的，好像当初推荐的不是他，不过，后来，依稽的国王开口了，就成他了。”

    卡恩站在一旁，依然抱着一叠资料，清越稍有疑惑，就开始尽忠职守的八卦。

    看着罗威・依稽那一身行头，清越鄙视他的心就又重了些。

    七级魔法的攻击戒指，他居然好意思带了五个，防护的项链、铠甲，还有那明显加强了攻击魔法的武器，这还只是能够看到的，看不到的还不知道有些什么呢。

    带着这样众多且厉害的魔法装备，而且他的对手，浑身上下就两把不怎么高级的长剑，这样的悬殊，罗威・依稽就算是个废物，也能够上来打一阵子了吧。

    在比试的时候，贵族们通常都是会用到魔法物品的，但是，也不会这样跟拿来贩卖一样，全身都带满吧，这样露骨的大量使用魔法物品，贵族们其实还是很不屑的。

    想来，罗威・依稽不会不知道这一点，他凭着这样的装备，就算是赢了，也得不到什么荣誉的，反而还可能会被耻笑。

    可是，罗威・依稽却偏偏这样做了，并且，他看着小晨的眼神，也是阴狠得可以，让人感觉，他不是来比试的，他就是来找小晨拼命的，恨不得将小晨身上的肉一片片的削下来。

    ……

第２２章　决赛（２）


    “终于又见面了。”

    罗威・依稽的语气也是阴惨惨的。

    “拜你晨队长所赐，我的这条腿废了，虽然，又找光明治疗师给治好了，但是，它永远也不能像原先那样了。

    今天，我会亲自让你好好的品尝品尝，这以贱民的身份，而犯上的代价。”

    听见这话，小晨微微蹙起了眉。

    那日，他带队在帝都巡逻，就遇到罗威・依稽和他的随从们喝醉了，骂骂咧咧的抓了个帝都的平民取乐，小晨自然是要阻止的。

    双方是发生了打斗，但是，小晨看到他们依稽贵族的标志之后，也是很有分寸，他可以肯定，他并没有伤到罗威・依稽，只不过，当酒醒了的罗威・依稽，回忆之后，就一口咬定是他了。

    其实，小晨也算倒霉，罗威・依稽身上的伤，真不是小晨弄的，而是曼尔莱。

    那日罗威・依稽和曼尔莱打斗之时，就被曼尔莱的斗气不动声色的伤了骨骼和内脏，只是罗威・依稽自己都没有察觉而已。

    等到了晚上，遇到了小晨，双方又发生了打斗之后，喝醉了的罗威・依稽回去没多久，他的腿就断了，罗威・依稽也就认定了是小晨干的。

    罗威・依稽的腿，虽然已经被治疗师给治愈了，但是，重新愈合了的腿骨，怎么也不能和原先一样了，走路的时候，还是有些轻微的跛脚，这叫罗威・依稽如何忍受得了，他是身份高贵的王族，却因为一个低级的小军官而落下了残疾。

    不过，这事儿确实是罗威・依稽有错在先的，当时也有很多人都看见了，这里是南越的帝都，干出了拿南越平民取乐的事儿，依稽王国的脸上也无光，所以，罗威・依稽不能够去告小晨的状，但也不愿意就这么算了，于是，就想到了这个办法。

    本来，进入决赛，并且将要和小晨比试的，是他们依稽王国的另一个人，是罗威・依稽自己去求依稽的国王，最后才得到了这个机会。

    这个比试，虽然一般都是点到即止，但是，也明确规定了，比试双方是生死不论的，凭着这一点，他就一定要在众人的面前，让所有人都看着，他是怎么将这个惹怒了他的卑微贱民，一点一点的亲手折磨死，以泄心头之恨的。

    ……

    “哐当～～～～”

    在罗威・依稽一枚攻击戒指，再次的瞬间释放出了七级魔法之时，小晨躲闪不及，也只能抬剑抵挡，唯一还剩下的一把长剑自然是断了，他自己也飞出了老远。

    还好长剑挡去了大半的攻击，小晨虽然感觉自己浑身酸痛无力，但应该伤得不重，就是没有穿防护铠甲的身体，衣服破损了几处，露出了被地面摩擦得血淋淋的背部和手臂。

    而现在罗威・依稽也不怎么好过，若论单打独斗，娇生惯养的他，无论是反应、敏捷度，还是耐力，打斗时的判断力，都不是从小就苛刻训练的小晨的对手。

    罗威・依稽之所以现在还站着上风，完全是凭着他那众多的、厉害的魔法装备，但是，再怎么厉害的装备，也禁不起这么无休止的使用吧，五个攻击戒指，已经有三个无法再释放魔法。

    罗威・依稽已经很清楚，他是低估了这个低级军官的能力，再这样拖下去，情况就会对他自己越来越不利，他的体力在下降，魔法装备的能量被不断的消耗着，而这个贱民，却总是顽强的一次一次从地上爬起来，躲避开他的攻击。

    现在对于罗威・依稽来说，正是个好机会，小晨唯一剩下的一把长剑，也在刚才的魔法攻击下断成了两截，用断剑支撑着，正艰难的爬起来，大口大口的喘着气，身体耗尽了气力般的颤抖着。

    趁着自己还有优势，罗威・依稽快速的靠近，挥着长剑就向小晨砍了过去。

    ‘嗤～～～’

    纵然是躲避了，但小晨那显得血淋淋的背部，仍然还是多出了一条长长的狰狞伤口，摇摇晃晃爬起来的小晨，又重新摔回了地上，脸色一片青白。

    ……

    欢呼、叫喊声越加的沸腾了，与比试时，经常看到的点到为止比起来，显然的，大多数人都更喜欢看这样惊险、血腥、刺激的以命相搏。

    “那个罗威・依稽疯了吧，他完全是想要小晨的命。”

    清越不禁蹙起了眉。

    “嗯。”

    一旁的明溪，看着竞技场中央的比试，脸色也不好看，右手轻微的动了动，距离明溪近的，感觉灵敏的人，也就最多感觉到一丝凉气而已，不过，清越却看得明白，明溪是御魂师，他可以轻松的驱使魂魄，现在的他，应该是打算驱使魂魄，在小晨生死之际，救下他吧。

    只是，很快出人意料的，就又发生了。

    ……

    虽然有人同情、有人可惜，但到了此时，却没人再看好小晨，看着罗威・依稽带着魔法增幅的长剑，狠狠的向还艰难的趴在地上的小晨砍下的时候，众人几乎都在等待着，那鲜血飞溅、生命终结的时刻了。

    只是，对于小晨来说，骨子里却不是轻易放弃的人。

    多年前，在他和阿七还很年幼的时候，为了他母亲留给他的水晶吊坠，他们闯进了小树林。

    从那个时候起，小晨就明白，只要不轻易放弃，总是会有希望的，这些年来，好几次生死攸关的时候，小晨都是这样咬牙撑过来的，他知道生命的珍贵，虽然脆弱，却也顽强。

    带着寒光的长剑近在眼前，生死攸关之际，也最容易激发人的潜能，小晨近乎是条件反射的，握紧了手中的断剑，快速的挥了出去。

    “啊～～～～”

    众人预料之中的惨叫声响起，却不是出自小晨。

    刚才，就在小晨挥动那把在正常情况下来说，无法给对方造成什么伤害的断剑之时，大伙儿都看到了，那忽然出现的耀眼的绿色斗气，比真实的长剑还要锋利、迅速的，从罗威・依稽的左边额角，划过左眼，鼻子，嘴唇，一直扯到了右边的脖子上。

    罗威・依稽有着护身的铠甲、头盔，却并没有带上护住面部的面具，被这耀眼的斗气划过，立即就鲜血喷涌，恐怖异常。

    ……

    看着这耀眼的绿色斗气一闪而逝，小晨也是呆愣了一下，这已经是第三次了，在他面对这生死的关头，这股斗气，就仿佛是融在了他血脉中的，在被激发的时候，便会忽然的出现，而每次使用了之后，这股斗气好像就会变得更加的强大。

    而小晨不知道的是，当看见他那耀眼的绿色斗气之时，惊讶的，可不止他一个人。

    云泽大陆上的斗气，大致上是可以分为两种的。

    一种，便是出生之后，自身带着魔法属性的，水、火、风等等，但对魔法的控制力不强，无法与魔法元素沟通，不能够成为魔法师，却可以凭着自身的属性，慢慢的修习剑术，将它们一点点的转换为斗气。

    通常来说，就都是这一种。

    而另外一种，就比较少有了。

    那是得通过家族的血液传承的，据说，当极其罕有的，到达了剑术的最高境界，成为了剑神之后，他体内的斗气，就会与他自身合二为一，而他的后代子孙，通过血脉的传承，视自身的天赋而定，到了一定的年纪，就能够得到这种与自身融合的斗气。

    这样的斗气，被云泽大陆的人们认为，是最为高级的，也是最接近剑神的斗气，谁能够拥有这样的斗气，都是极其荣耀的事情。

    只是，由于血脉的代代传承，混合、稀释之后，能够激发出这种斗气的后代子孙越来越少，很多家族，好几代，都无法再激发出这种斗气，便逐渐的势微、落败。

    如今的云泽大陆上，仍然凭着这种家传的斗气，而屹立不倒，保持着昌盛荣耀的家族，也是寥寥无几。

    小晨被激发出了这种罕有的家传斗气，不是最令人惊讶的，而最让人惊讶的是，拥有那耀眼的绿色斗气的家族，整个云泽大陆，就只有一家，南越帝国的老将军――修亚・格瑞特。

    ……

    “凯齐，看清楚了么？”

    “是的，陛下，那确实是修亚老将军的家传斗气。”

    “无崖，去查探清楚，顺便通知修亚老将军。”

    “是，陛下。”

    隐蔽的贵宾室内，年纪稍大一些的，见过修亚老将军拔剑的，就一定认得那种斗气，此时都是惊讶得将眼睛睁得老大。

    格瑞特家族，虽然不在南越的帝都，但也绝对是南越的大世家贵族，凭着家传的斗气，几乎代代都出将军武将。

    而这一代的家主――修亚・格瑞特老将军，醉心于剑术、排兵布阵，老年才得了一子一女。

    修亚・格瑞特的女儿，便是四皇子――皇甫蔚然的母妃，而这位老将军的儿子，在早些年，就已经去世了，这也是当初为什么，皇甫傲会答应将皇甫蔚然送到老将军那里去养着的原因之一了。

    那时候，老将军失去了儿子，将外孙送到他那里，也算是给个安慰吧。

    只是如今，忽然出了个小晨，竟然会有这样的家传斗气，这又是怎么回事儿呢？

第２３章　决赛（３）


    由于小晨忽然激发出的强悍斗气，整个比试倒是峰回路转。

    众人看着小晨颤巍巍的从地上爬了起来，而罗威・依稽却倒了下去，剧烈的疼痛，使得这个从小到大，连皮外伤都没怎么受过的王族子弟，无法承受的直接晕了过去。

    比试的结果，已见分晓。

    很快，守在赛场边的御医师和治疗师们就冲了上来，快速的将罗威・依稽抬走了。

    看着罗威・依稽的伤势，小晨明白，罗威・依稽的脸、还有左眼，恐怕是毁了，这对于一个王族来说……

    嘴角不禁挤出一丝苦笑，他这次似乎闯了很大的祸。

    这比试虽然明确规定了，生死不论，但是，有脑子的就都知道，这只是暗指着，平民或者小贵族的生死可以不论而已。

    他这次重伤了依稽的王族，即使比试是生死不论，但对于一个王族来说，事后找借口让他这个小军官消失的办法，实在是太多了。

    叹了口气，小晨竭力支撑着身体往外走，但在体力透支的状况下，没走几步，小晨就感觉一阵头晕目眩。

    失去意识之前，小晨看见了隐之剑圣，以及一支卫队向他这边快速的走来，不禁又叹了口气，看来，这次闯得祸真的很严重了，竟然出动了隐之剑圣来带他走么……

    而在一间供南越的贵族少爷、小姐们观看比试的贵宾室内，一人手中的酒杯，终于不堪负荷的碎成了几半，被主人不动声色的，扔进了身旁的小花盆里。

    ……

    第三场比试，很快又接着开始了。

    只是，经过刚才那般惊险刺激的以命相搏之后，再看这些礼貌式的比试，虽然也算精彩，却还是让人感觉逊色了不少，没有了开始时的那种热血沸腾。

    从开始就目不转睛的盯着竞技场的清越，现在也走神了，眼睛还看着竞技场，但这耳朵，就微微侧着，听着凯齐命人在最短的时间内，搜寻到的资料。

    “陛下，小晨是在帝都的平民窟出生的，七岁的时候，母亲就去世了，没有父亲，邻居们可怜他孤苦无依，怕他会饿死，就将他送到了皇宫的侍卫训练营。

    而修亚老将军唯一的儿子――文博・格瑞特，二十来年前，也在帝都魔武学院求学，是回到格瑞特家族的领地后不久，才出意外去世的。

    以小晨的年纪算起来，陛下，如果老将军的儿子也曾经在帝都沾花惹草的话，那么，小晨是老将军血缘上的孙子，这个可能性很高。

    不过具体的，还需等老将军亲自来了之后，才能够完全肯定。”

    “嗯～～～～听说老将军家规极其严厉的，最看不惯有些贵族的那种花天酒地的习气，据说对于他唯一的儿子，要求更是苛刻，要是发现儿子在外面拈花惹草，估计会直接打断他的腿吧。

    不过，现在看来，或许老将军会庆幸他的儿子曾经拈花惹草来着，要不然，他们格瑞特家族，可真的一点儿血脉都没有了。”

    “呵呵～～～～希望他真的是吧，那老将军家也算是后继有人了。”

    “老将军格瑞特家族，那可是……”

    ……

    清越听着有关小晨以及格瑞特家族的消息，小晨要真是那个老将军的孙子，那么，也就不怕依稽王族有可能会做出的一系列报复了，这样也不错。

    而且，最重要的是，那位老将军，手底下至少也该有四十万的军队吧。

    虽然，格瑞特家族一直保持着中立，家族不在帝都，也从不参与政权争斗，长久以来，都只是守护着南越的东南边境。

    但是，如果小晨真的是老将军唯一的孙子，那么，这些年来，小晨身为清越的贴身护卫，又几乎一直就留在明溪的身边，明溪待小晨也极好，这样的身份、关系，无论如何，都会使得这保持中立的家族，往明溪那边靠拢，这样一来，明溪的帝位，也会更加的稳固了吧。

    不用担心小晨了，感觉场中的比试也没什么意思了，刚才没注意，也不知道都换第几场了，清越感觉兴致缺缺，扭过头，毫不顾忌的趴进了皇甫傲的怀里，轻轻的蹭了蹭，示意他困了。

    皇甫傲也无比自然的搂着他，揉了揉那银色的软发，轻笑着。

    “越儿，等会儿还要比试呢，现在可不能睡。”

    卡恩在一旁拼命点头附和。

    开玩笑，这小殿下向来就是个任性妄为的主，要是等会儿，他因为想睡觉了，就忽然决定不去参加比试了，那可怜的他花了那么多的金币，私底下买小殿下赢，要是不比了，那他不就亏大了，那可都是他的血汗钱啊～～～～～

    ……

    还好，在清越还没有感觉非常无趣的时候，让他稍微有些好奇的人上场了。

    弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的一位小姐――红约，皇后――婀华的胞妹，拥有着少有的风、火两系属性，武技极其的出众，也是除了清越之外，学院另一个直接推荐进入决赛的参赛者。

    乍一看，红约和婀华长得很像，可是仔细看就会发现，虽然是姐妹，但气质却全然不同，特别是那双同样都是仿佛朦胧着水汽的紫色眼睛，婀华给人的感觉，是静谧而高贵的，而红约的眼睛，却是如同跳跃的紫色火焰，显得活波而张扬。

    或许，就因为红约不是从小，就被当作族长来培养的吧，所以，她有着活波的权利。

    婀华安静的注视着走到赛场中心的红约，那一袭红裙，如同张扬绽放的花，婀华觉得，没有什么比红色更适合她的妹妹了，又忆起了红约说过的话，眼中的水汽，不禁又重了一些。

    ‘姐姐，你为了家族，牺牲了多少，我们每个人，都是记得的，你是族长，有着守护家族的责任，但是，作为家族的一员，我们也有对族长尽忠、保护族长的义务。

    我们的家族，空有着尊贵神圣的身份，却早已经不问世事了，如今又失去了预测过去未来的能力，想要融入到南越帝国，从那些盘根错节、背景雄厚的大贵族世家们手中，分出一份足够支撑、庇护家族的权利，这很困难，我们都是知道的。

    姐姐，一个人撑着，会很累的。

    弗兰西斯・奥科・伊西斯家族没有废物的，也没有谁愿意就依靠着族长的牺牲、庇护，而心安理得的过一生，姐姐，我们一起努力吧。’

    红约，真的长大了。

    一出生，就没有预测的能力，红约从小，就没少受族人们的轻视、欺负，即使，红约的武技天赋非常的出众，也没有得到多少的地位。

    家族向来就以预测能力为尊，魔法、武技再好，也是次等。

    只是，谁能够想到呢，他们家族一向依仗、自傲的预测能力，会随着那两颗星辰的觉醒，就忽然的消失了呢。

    这就是所谓的世事难料吧，就算他们有着自傲的预测能力，也无法预料到。

    ‘姐姐，红约会帮你分担的，这次魔武比试，红约一定要好好的表现……说不定还能够……姐姐……你要是实在辛苦了……就告诉红约吧……红约也可以联姻的……’

    婀华微不可查的轻叹了口气，直到比试开始，才又将注意力集中到了赛场上。

    ……

    红约的武技是难得的双属性，风系的灵动、敏捷，火系的霸道、张扬，风助火势，两种属性配合得很完美，相辅相成之下，红约的能力，也是成倍的上涨。

    只是，这一次红约遇到的对手，也明显不是省油的灯。

    与红约对抗的，就是当初在进入第二轮比试的时候，引起了清越和皇甫傲注意的奇怪女子。

    身材矫健而高挑，比一般成年男子都高，而看她的模样，却还像个十四五岁的少女，而且，她连武器都没有，就只是拳头而已，上一次，她就在赛场上，干净利落的直接一拳，就将一个两百多斤的武士打飞了老远。

    红约的剑术轻巧、灵敏，而这个女子，却坚固如磐石，自然，这场比试有得打。

    两个美人精彩、激烈的战斗，使得竞技场重新沸腾了起来。

    “那个女的是谁？”

    清越一问，卡恩就连忙翻查着手中的大叠资料，连忙回答道。

    “回小殿下，那个女子，名叫艾尔丽斯，是个民间佣兵团的一员，不过，由于她的表现，实在是不像出自一个名不见经传的小佣兵团，所以，我们正着手调查，目前，还没有查到新的讯息。”

    “嗯。”

    清越应了一声，换了一个更加舒服的姿势靠在皇甫傲的怀里，那个看起来力大无穷、刀枪不入、精力无限的奇怪女子，谁遇上了，就是谁倒霉，这场比试，倒真有看头。

    ……

第２４章　决赛（４）


    拥有神之血脉的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐――红约，与一个不知道从哪里冒出来的神秘又古怪的女佣兵――艾尔丽斯，两人的对战，从一开始，就使得整个竞技场出现了沸腾的状态，欢呼、叫喊声不断。

    红约的剑术，偏向于轻巧、灵敏，双属性相辅相成之下，她的能力也能够达到大剑师的等级，在参赛者中，也算数一数二的夺冠人选，这也是为什么，学院两个直接进入决赛的名额，会给她留一个了，学院的几个老头子，可是都很看好她的。

    只是，红约的对手，女佣兵艾尔丽斯，据说是出自一个名不见经传的小佣兵团，可是，她的能力，却出乎了所有人的预估。

    艾尔丽斯没有魔法，没有斗气，没有武器，单凭身体的力量，就一双拳头而已，但那坚固得如同磐石一般的气势，却让人生出了一种无法战胜的，匪夷所思的压迫感。

    比试持续着，都能够感觉到红约的体力、斗气在不断的消耗中下降，但艾尔丽斯却依旧力大无穷、精力充沛的模样，真的，看着艾尔丽斯，就会让其他人有一种无能为力的挫败。

    “我的天啊～～～那个女的一定是个怪物～～～～”

    “我看呀，她一定有着兽人族的血统，并且，还有着兽人一族特有却稀少的天赋――狂化，一定是狂化激发了身体的潜能。”

    “的确很像啊，她要不是有着兽人的血统，怎么会这样的力大无穷，她要不是能够狂化，怎么可能力量如此的充沛，就跟用不完似的。”

    比试到这里，坐在院长观看台上的几个南越帝都学院的老头子，都不禁叹了口气。

    他们寄予厚望的夺冠人选啊～～～～怎么就这么的倒霉，遇到了这么个奇怪的对手，那女的到底是什么人啊，连他们几个都没有看出来，哎～～～万幸的是，这次小殿下为了龙蛋硬要参赛，要不然，这次南越的颜面，还有他们下的赌注～～～～

    ……

    隐蔽的贵宾室内。

    婀华看着赛场，也微微的叹了口气。

    这场比试，已经很明显了，红约会输的。

    一心想要通过比试，来证明自己的能力，得到更多关注的红约，一心想要帮助她，和她共同承担的红约，这次输了，一定会很难过吧。

    只是，或许这样也好，红约她并不是适合……

    “小殿下，炎烈院长命人来通知小殿下，等会儿就到小殿下上场比试了，小殿下，您也该去准备一下了……”

    为了赢得更多的金币，为了让自己在赌场上立于不败之地，卡恩自然是无比认真的对待着清越的比试了，就连跑腿传话，也是异常的热情、积极，真是有些为难他的身材了。

    “嗯。”

    看场中的比试也快结束了，胜负也没什么悬念，只是弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐，还在硬撑着，不肯认输罢了。

    清越有些慵懒的伸了伸手脚，准备起身，也就在这个时候，竞技场中央的比试结束了，奇怪的女佣兵――艾尔丽斯胜出。

    这样的结果，是在预料之中的，并不会另清越感觉到惊讶。

    只是，艾尔丽斯在赢了之后，不仅没有像其他的参赛者一样，带着胜利的荣耀退出竞技场，反而是大声的宣布了一个另全场震惊的消息。

    艾尔丽斯说，决赛一个一个的比试，实在是太慢了，不知道还要浪费多少天，她决定，一个人挑全场，一次解决麻烦。

    艾尔丽斯向大家表达的意思很清晰了，她一个人，挑战决赛所有没有被淘汰的参赛者！

    清越这下子倒是没有了刚才懒洋洋的模样，微眯起眼注视着那个古怪的女佣兵，居然比他还要狂妄，仅仅是嫌比试的进度慢了，就敢一个人挑战全场？

    嗯，这次真是对了清越的脾气，清越也讨厌这比一场，再休息一天，再接着比试的规矩，四十个人进入了决赛，比一场，剩下二十人，再比一场，剩下十人，然后才算真正的角逐，实在是慢得无法忍受。

    “父皇，魔武比试还有这样的规矩，可以直接提出挑战全场，一次解决的？

    为什么从来没有人告诉我？”

    从清越的语气中，可以明显的察觉到，他对这种疯狂的比试规则，有一种相逢恨晚、惺惺相惜的感觉。

    ‘告诉你，以你这没有耐性又任性妄为的性子，说不定就会忽然嫌比试太慢了，直接提出这样的要求了。’

    皇甫傲心里如是想着。

    只是，现在这样疯狂的比试规则，既然已经有人提出来了，他的宝贝儿子想不知道都难，于是，皇甫傲也只得好好的讲解了。

    “是有这么个规矩。

    这个规矩，还是数百年前，有一个仗着自己本事不错，就胡乱出风头的参赛者提出的。

    据说当时，各院的院长们，也就当成是个比试中的笑话看，就都同意了。

    然后，这个规矩就一直保留了下来。

    不过，挑战全场，也不是就得和所有的参赛者都比试一次，而是根据比试的规模，一般只要连赢三到四场就可以了。

    好像也曾经有那么几个，都提出了这样的比试要求，但是，除了一位真正强悍的赢了之外，其他的，不是死了，就是残了。

    所以，即使至今还保留着这样的比试规矩，但基本上，也只是为了提醒所以的参赛者们，不要愚蠢的狂妄自大而已。

    谁提出这样的要求，就都会被扣上狂妄、愚蠢的帽子，当然，真能够赢的话，另算。”

    清越听着皇甫傲的讲解，微微的点了点头。

    想想也是，比试是有年龄限制的，都是青年而已，基本上，再厉害也有限。

    并且，能够进入决赛的，就算彼此间有些差距，但应该也差不了多少。

    比试的时候，按规矩比一场，然后休息一天，等到体力、能量都恢复得差不多了，再接着比试，这样很合理。

    若是，想要一次和一群能力不弱的参赛者比试，这听起来，就有些疯狂。

    又看了看那个站在场中，刚比试了一场，却看不出丝毫疲惫的女佣兵，竟然提出了这么狂妄的想法，清越的兴趣更浓了。

    “既然有人提出了这样的要求，那么，具体的规则是什么？”

    面对清越的疑问，卡恩连忙在一大叠的资料中翻找。

    “回小殿下，按照比试的规矩，在进入了决赛之后，有人提了这样的要求，而提出要求的人本身的能力确实不弱，那么，这个要求就会成立了。

    这个女佣兵，她已经赢了一局，按照参赛人数来算，也就是说，她只要再赢上三局，就可以算她赢了。

    所有参赛者中，要是没有自愿接受她的挑战的，就以抽签的方式决定，谁和她比试，输了的，就直接出局。”

    “那要是有人赢了她呢？”

    “根据规矩，这个女佣兵已经赢了一局，要是有人赢了她，也可以选择，是直接进入最后十人的角逐，还是和她一样，接受其他人的挑战，当然，一般情况下来说，赢了女佣兵之后，只需要再战胜两个人就可以了。

    如果有人赢了女佣兵，却又输给了其他人，那么，提出这个要求的女佣兵，是直接出局的，而其他人，可以休息一天之后，重新比试。”

    卡恩尽责的讲解着。

    清越此时的眼神，熟悉他的人，不好的预感就开始在心中升腾，果然，立即就听见清越豪情万丈的宣布。

    “好，越儿去接受她的挑战！”

    ……


第２５章　决赛（５）


    偌大的竞技场，这黑压压的一大片人群，先是因为震惊而目瞪口呆了片刻，随即的，那爆发出的震天响的欢呼声，估计整个南越帝都，都听得清清楚楚。

    在决赛开场的第一天，就有个力气大得和怪物有得一拼的女佣兵，狂妄的提出了要挑战全场，原本这已经足够的刺激了。

    偏偏在这个风口浪尖上，居然还真的有人主动的接受了挑战，并且，一出场，也直接的向大伙儿宣布，和这个女佣兵一样，赢了之后，他也挑战全场。

    而接受挑战，并这样宣布的，便是南越帝国的小殿下――皇甫清越。

    朦胧着微光的银色软发，流光溢彩、独一无二的漂亮眼睛，都展现着那份绝世无双的美丽，南越帝国的小殿下一出场，就能够汇聚在场所有人的目光。

    ……

    “父皇，五弟他……”

    看过了那个女佣兵彪悍的打法，高挑、矫健的身材，再看看自己的五弟，两相比较之下，清越真的显得异常的单薄，这要是不小心挨上了一拳，那也得……明溪不禁有些担忧了。

    “算了，越儿就这性子，由着他吧。”

    皇甫傲也有些无奈。

    他的宝贝儿子，在回到了南越之后，能力又提高了一截，一直找不到真正练练手的机会，现在好不容易找到了，赢了还可以得到稀罕的龙蛋，这对于那倔强又好奇心泛滥的小东西来说，要他乖乖听话，不要去冒险，还真的很困难。

    既然拦不住，那就随他的意吧，让他痛痛快快的比试一次，他的越儿，并不是金丝雀，让其他人明确这一点，应该也不是件坏事。

    ……

    赛场之上，女佣兵艾尔丽斯，在看到清越出场之后，那双蓝莹莹的上挑大眼，就像是探照灯似的，亮度十足的在清越身上来回流连，银色的软发，七彩流光的眼睛，皇族尊贵奢华的团花锦绣礼服，小皮靴上面亮晶晶的装饰晶石……

    总之，那双蓝莹莹的眼睛不断的闪动着，怎么看，都让清越感觉，艾尔丽斯此时，像极了卡恩看到金币珠宝时的模样。

    “像珠宝一样闪亮的宝贝，输了你就跟我走吧！”

    这便是女佣兵艾尔丽斯，狂傲、贪婪的，对清越所说的第一句话。

    ‘轰～～～’

    原本随着比试的开始，而逐渐安静下来的竞技场，因为这直接又没有深度，形容力极度贫瘠的强盗式话语，而再一次爆炸般的沸腾了起来。

    对于普通的南越民众们来说，他们的小殿下，那可是创世真神的转生啊，身份是何其的尊贵，这个女佣兵竟然敢这么对他们的小殿下说话，实在是太过分了。

    而对于那些自认为见多识广的各国贵族们，他们当然是不会真把清越当创世真神的转生了，垂涎清越，却碍于清越的身份，只敢在暗地里胡思乱想一下的，那可是大把的人在，而这会儿，这个女佣兵居然大胆的说出了他们的心声，一时间，跟着起哄的人不在少数。

    不过，女佣兵这样的话，清越作为当事人，反应倒是不大。

    面对着对手，清越向来是冷静的，极少会出现愤怒之类的情绪，脑子里，就只有如何的战胜对手而已，在已经见识了这个女佣兵那彪悍的拳头之后，清越更加不会掉以轻心。

    ……

    关于清越的实力，上一次在卡格查王国与皇甫静宜比试的时候，只要还算有些见识，就多少能够看出来一些。

    至少也有这样的共识，南越帝国的小殿下，是少有的光属性魔法师，并且，还拥有着一种足以令众人嫉妒得发狂的绝顶天赋――空间领域！

    其实，就光是清越当时和皇甫静宜，那没有完整的半场比试，清越所展现出来的实力，就已经算是不弱了。

    只是，大概是由于没比试多久，皇甫静宜就自动认输了，而大多数人，也不了解魔巫术的厉害，总觉得清越赢得侥幸，又或者，是因为在比试的时候，清越拥有的令人震惊的东西太多了吧。

    比如，清越竟然有一只圣光白虎王作为魔宠，还有一只诡异的能蹦能跳的红色骷髅架子，由整块昂贵、罕有的紫晶玉雕琢、镶嵌着巨龙晶核的法杖……

    可能就是因为这些东西，带来的强烈震撼吧，从而使得许多人，都忽略了清越本身的实力，只是牢牢的记住了，南越的小殿下拥有着精灵也望尘莫及的极致美丽，令人嫉妒的有着南越皇帝陛下过度的宠爱，好命的拥有着许多人做梦都无法得到的东西……

    就因为这些种种吧，导致了许多人都觉得，要是他们也能够拥有南越小殿下那么多的好东西，他们也能够得到比试的胜利。

    也正是如此，所以这一次，当大伙儿知道南越的小殿下这次参赛，却不会带上圣光白虎王，以及那个奇怪骷髅之时，各国的贵族中，看好清越的还真不多。

    ……

    和上一次相同，随着意念的召唤，皇甫傲送给清越的，一支完全由稀有的紫晶玉雕琢而成的魔法杖，便出现在了清越的手中。

    紫晶玉极其的稀少，整块的紫晶玉，就更是罕见，完全由整块紫晶玉雕琢而成的魔法杖，一出现在清越的手上，便是紫光流转、光彩夺目，让人垂涎三尺。

    清越对面的女佣兵，更是看得眼睛闪闪发亮。

    “哇～～～～这个我也要，都要！我赢了，必须统统给我！”

    女佣兵以与她体型极其不符的幼稚，直接快速的向清越扑了过来。

    出乎大伙儿预料的，清越身为魔法师，最忌讳的，应该就是被剑士近身才对，这是所有人的常识，可是现在，清越居然丝毫没有要躲避的意思。

    在那比一般成年男子还要高大的女佣兵面前，清越那小身板儿，就越加显得弱不禁风了，不禁让大家为他捏了把汗。

    二十米、十米、五米……

    一直站在原地没动的清越，在大伙儿都紧张得屏气凝神的情况下，终于在女佣兵已经靠得极近之时，挥动了手中的魔法杖。

    在魔法杖呈龙爪的顶端，大伙儿都没怎么注意的时候，已经迅速的出现了一颗淡金色的光系巨龙晶核。

    伴随着这颗巨龙晶核的出现，周围的光系魔法元素也变得异常的活波起来，魔法杖的顶端，更是升腾起了一层肉眼可见的光带，眷恋般的，将清越环绕其中，足见这颗巨龙晶核蕴含着多么深厚的光系魔法元素了。

    其实，在各系的魔法中，光系魔法的主要用途是治疗，而它的攻击力，算是最差的了，当然，要是遇上了暗系魔法，刚好就可以克制。

    在这种情况之下，面对这么个力大无穷的女佣兵，在她已经距离清越这么近了的时候，大伙儿真的想不明白，清越站着不动，要如何的运用光系魔法来抵挡，要知道，魔法师的反应能力，怎么也比剑士来得慢呀。

    就在大伙儿紧张的猜测中，耀眼的金色光芒，从清越手中法杖的顶端炸开。

    只是，又出乎大伙儿意料的是，清越居然用巨龙的晶核，不是攻击，也不是防护，就只是大材小用的释放了一个光之照明术而已。

    不过，这简简单单的低级魔法，在巨龙晶核巨大能量的推动，以及清越精准的魔法控制力下，如同实质一般的，在众人惊讶不解的目光中，凝聚成了一片并不向周边扩散的光亮，直接照射到了那扑过来的女佣兵的脸上。

    光芒太过耀眼，即使是观看的众人都感觉有些受不了，纷纷眯起了眼，眯眼的瞬间，就看见南越小殿下的身影，在那一片刺目的光亮中消失了。

    ……

    
第２６章　决赛（６）


    赛场内瞬间炸开了一片犹如实质的刺目光芒，使得观看的众人，都不适的眯起了眼，看不清比试的状况，而在赛场中对峙的清越、艾尔丽斯，却都快速的动了。

    清越观看过艾尔丽斯两次比试了，对她的感觉就是，力大无穷、精力无限，却没什么脑子，没什么章法，直来直去的古怪女子。

    对于身体这么强悍如同磐石的女子，清越觉得，要是硬碰硬，那真有些吃亏。

    所以，当看到艾尔丽斯直接扑过来的时候，清越就打算先用个小魔法，试一试这个女子的谨慎程度，感官的反应能力，以及智商的高低。

    强烈的光之照明术，连场外的观看者都感到了不适，更何况是首当其冲，已经扑到了清越面前的艾尔丽斯。

    要是艾尔丽斯因为强烈的光芒照射而闭上眼，或者迟疑一两秒，那么，她就将面对清越最为快速的下一轮攻击。

    清越在使用了第一个小魔法之后，就已经准备好了第二个。

    只是，出乎清越预料的是，当那刺目的光芒忽然打到艾尔丽斯的身上之时，其他人因为强烈的光芒没有看到，但清越却看得清楚。

    艾尔丽斯的眼睛，在一遇到强光之时，就立即如同本能的那般，出现了一层微微透明的薄膜，覆盖在了原来那蓝莹莹的眼珠上，而艾尔丽斯的瞳孔，也变成了针尖般的形状。

    这绝对不会是人类该有的眼睛，这样的眼睛，让清越立即就联想到了某些爬行类的生物。

    正常人面对这样的强光照射，要么条件反射的闭眼，要么就会出现短时间的失明，但是，很显然的，这些正常情况下的状况，并没有发生在艾尔丽斯的身上。

    当清越看着这双非人类的眼睛一愣怔的时候，艾尔丽斯的拳头，也如期而至。

    这一拳，与之前大家看到的，仅凭身体力量的拳头不同，而是带着斗气的，应该是艾尔丽斯感觉遇到了威胁，而本能挥出的拳头。

    巨大的力量，再加上浑厚的斗气，这一拳就是打在一名身穿重甲的武士身上，都得直接让他吐血，又何况是身体柔弱的魔法师。

    ‘嘭～～～～’

    在光之照明术消退之际，众人刚解救出了眼睛，耳膜就又受到了攻击。

    当众人的眼睛看清楚了清越刚才所站的位置，此时已经多出了一个拳头形状的大坑之时，惊呼声又是不断。

    ‘天啦～～～～谁说这个古怪的女佣兵不会使用斗气的！’

    ‘不～～～这不可能～～～～她居然还会斗气～～～～’

    ‘仅凭身体的力量，达到这样的程度就已经很要命了，天啊～～～她居然还有这么强劲的斗气，不～～～～这不可能～～～～’

    ‘怪物啊，她一定是怪物！’

    ……

    已经运用空间瞬移魔法出现在另一侧的清越，看着自己戴在手上的那枚冰蓝色的防护戒指，晶莹剔透的戒指，已经出现了细密的裂纹。

    就在刚才，艾尔丽斯挥出了一拳的时候，清越并没有料到她能够使用斗气，只是计算了她拳头的力量，而释放出了一个空间结界，再加上，看见艾尔丽斯那绝对不该是人类能够拥有的眼睛时，清越不免愣怔了一下，就这短短的一下，却在清越察觉到那拳头带上了斗气的时候，反应已经是迟了。

    艾尔丽斯的拳头，结结实实的打在了清越的空间结界上。

    拳头的力量，是被空间结界阻隔了，但是，那浑厚的斗气，却依旧穿透了结界，打在了清越的身上。

    幸好，清越在来参加比试的时候，他的父皇，给他戴上了一枚防护戒指，要不然，清越估计自己的身板儿要是挨上了那一拳，就算救治得及时，可能也得在床上躺个一两月了。

    这枚防护戒指，是云泽大陆顶级炼金师――维希福斯・泰勒的最新炼金作品，除了禁咒，就是大魔导师近距离释放的十一级魔法，它也能够替佩戴它的主人防护一次。

    不仅如此，这枚防护戒指还有物理防护，即使是剑圣释放的斗气，它也能够在瞬间抵挡三次，减少大半的冲击力，算是目前，级别最高的，魔法和斗气都能够防护的唯一器具了。

    然而，这样的顶级防护戒指，却在为清越仅仅抵挡了一拳之后，就已经出现了裂纹，这也就是说，它最多还能够防护一次，足可以看出，刚才艾尔丽斯那条件反射的一拳，所具有的威力了。

    清越微眯起了眼，越想越火大。

    这个看起来没什么脑子的不明生物，居然把她自己的身份、实力隐藏得这么深，竟然还敢扮猪吃老虎，他差点儿就上当了！

    好吧，清越生气了。

    而对立一方的艾尔丽斯，此时也火了。

    在艾尔丽斯看来，这个她看上眼了的，浑身都像是各种珠宝雕琢而成的宝石娃娃，就应该乖乖的被她收藏起来。

    只是没想到，这个宝石娃娃这么的阴险，不是光明正大的和她打，居然还想先让她失明，她差点儿就被他袭击到了，她那如同宝石般闪亮亮的眼睛啊，还有她那么多闪亮亮的宝石啊，要是都看不到了，那该怎么办！

    人类果然没有好东西！

    好吧，艾尔丽斯也生气啦。

    两个性格都不好，都很任性妄为的对手，在都生气了的情况下，这个比试接下来嘛，就可想而知了。

    ……

    ‘嘭～～～～嘭～～～～嘭～～～～～～’

    艾尔丽斯连续挥出了六拳。

    清越也运用空间瞬移魔法，连续的躲避了六次。

    带着浑厚斗气的六拳，每一拳，都是迅速的打在了清越出现的地方，还好，清越对于魔法的掌控，不是一般人可比的，根本就不需要默念咒语，心随意动，没有停滞的，次次都躲避开了这要命的拳头。

    艾尔丽斯挥出了六拳，伴随着六声巨响，在清越刚才待过的场地上，就出现了六个拳头形状的深坑，无论是视觉上，还是听觉上，都让人感觉心惊肉跳。

    当然，被惹火了的南越小殿下，也不可能只是躲避，不还手的。

    手中的法杖轻转，完全由整块紫晶玉雕琢而成的法杖，在呈龙爪的顶端，就如同变戏法似的，那颗光系的巨龙晶核，就瞬间变成了水系的巨龙晶核。

    伴随着这颗水系巨龙晶核的出现，周围空气中的水系魔法元素，又变得异常的活波起来，在清越周身都朦胧上了一层水汽，恍如雾中仙。

    场外的围观者们，惊诧的盯着这一变化。

    这也就是说，这支一直令他们感觉奢侈、昂贵得无以复加的魔法杖，其实它的真正价值，还远远的超过了他们的想象。

    不过，现在这个不是重点，重点是，南越的小殿下，不仅能够使用光系魔法，而现在，他又首次的，在大庭广众之下，使用出了水系魔法。

    在以前，关于这位小殿下的魔法属性问题，就有过激烈、混乱的争论，有人说是光系，有人说是水系，连暗系、火系也都有人提及。

    但是，由于这位小殿下没有在众目睽睽之下展露过，行事也很低调，皇甫傲又将他保护得很好，熟悉清越的，也没有谁敢乱嚼舌根，即使少数人说了，也不会有多少人相信，所以，大多数人的猜测，也仅仅是猜测而已。

    直到清越在五年前的卡格查魔武比试上，当着无数人的面前，使用了光系魔法，众人这才将清越定义为光系魔法师。

    而有关于清越其他系魔法的传言，就相对的减少了许多。

    云泽大陆的大部分人，都是有着这样的定势思维的。

    大陆上的魔法师很少，能够拥有两种以上魔法属性的，就更加的稀少了，而拥有两种以上魔法属性，还能够有一番成就的，就更是凤毛麟角了。

    在大多数人的常识中，即使拥有了两种魔法属性，也通常都只修习其中的一种魔法，因为，魔法是非常消耗精神力的，两种同时修习，并不是正常人能够承受得住的，就更不要说，是同时修习两种以上的魔法了，那在众人的眼中，就是不可能的。

    因此，当五年前看得清越熟练的使用了光系魔法之后，清越就被标志上了光系魔法师，自认为见识广博的众人，对于那些提及清越还能够使用其他系魔法的传言，就几乎是嗤之以鼻了。

    一个孩子，能使用光系魔法就不错了，就算还有另一种魔法属性又怎么样，谁还指望他能够同时使用其他的魔法，就算有人说自己亲眼看到了，大部分的人，也会自动的认为，那也有可能是南越的小殿下，使用了什么魔法物品，比如卷轴呀之类的东西。

    而如今，大伙儿亲眼目睹，清越在使用了光系魔法之后，又熟练的使用出了水系魔法，这绝对不是幻觉，因为厉害点儿的，都能够感应到，场中的水系元素，在快速的增多，变得异常的活波。

    一时间，大伙儿都很有默契的，保持着目瞪口呆的姿势。

    ……
第２７章　决赛（７）


    连续击出了六拳，居然连对方的头发丝都没有沾到，这绝对是对自己能力的侮辱，艾尔丽斯本就不好的脾气，现在变得更加的火爆了。

    而就在艾尔丽斯刚准备继续打的时候，就见她对面的那个漂亮的宝石娃娃，手中的法杖轻微的动了一下，很轻微，不仔细感觉的话，就无法察觉上面细微的魔法波动。

    就在艾尔丽斯自己都还没有发现到有什么不妥之处时，场外的观看者们，倒是先惊呼了起来。

    紧接着，‘咚～～～咚～～～咚～～～～’清脆的击打声响起，连续三下，不急不缓，也十分的精准。

    看到这一幕，场外都有观看者不忍目睹的捂住了眼睛。

    不过，事实很快就再一次的证明，这个在大伙儿眼里的女佣兵，清越眼中的不明生物，真的不是一般的强悍，说她像坚硬的磐石一样，还真没有夸张。

    三根差不多成年人那般高大的冰锥，没有预兆、出乎意料的，从艾尔丽斯的头顶上方，快速的掉了下来，一根接着一根，十分准确的，砸到了艾尔丽斯的头上，声音清脆悦耳。

    简简单单的一个低级魔法，水系的冰锥术，南越的小殿下都能够不动声色的，在众人都没有察觉的情况下，弄出了这么实用又壮观的排场，真的让人十二分的另眼相看。

    当然，最令人另眼相看的，是这个结果。

    碎掉的不是艾尔丽斯，而是那三根冰锥，光荣的牺牲在了赛场。

    看得原本就目瞪口呆的大伙儿，更加的瞪大了眼睛，张大了嘴，那碎了一地的冰块，就跟他们此时的心情一样，拔凉拔凉的。

    ……

    “你～～～～你～～～～敢打我的头～～～～～”

    被打了头的艾尔丽斯，显然是被触到了逆鳞，浑身火气‘腾腾腾’的往上窜，要是清越身上有易燃物，估计就得在艾尔丽斯那极具杀伤性的目光注视下，直接的燃烧起来了。

    面对这样令人胆寒的艾尔丽斯，站在不远处的清越，倒是显得丝毫不怕，一副‘就是打你了，怎么着’的嚣张模样。

    “啊～～～～～”

    艾尔丽斯在清越那赤裸裸的挑衅目光下，彻底的爆发了。

    ‘嘭～～～～嘭～～～嘭～～～～～’

    极具破坏性的巨大响动，密集的在赛场内回响，疾风骤雨般的持续着，整个赛场中央，都是飞沙走石、灰尘弥漫的恐怖阵仗。

    ……

    片刻之后，当场内灰尘减少，能见度升高之后，场外的观看者们就更是合不拢嘴了，都是一副傻呆呆的模样。

    整个比试场地，就没有一处是完好的，只见到处都是坑坑洼洼，华丽美观的赛场，现在被折腾得跟铺了一张巨大的破布似的，惨不忍睹。

    这便是刚才，女佣兵艾尔丽斯在怒极之下，不断的挥动带着浑厚斗气的拳头，所造成的可怕结果啊。

    众人看得心里直打哆嗦，纷纷猜想着，这要是一般人遇到，看来尸骨也就直接不用找了。

    而各大学院的院长们所落座的观看台，从比试一开场，针对女佣兵艾尔丽斯到底是什么人，就展开了激烈的争论，现在已经升级到，开始争论艾尔丽斯究竟是什么东西了。

    有点儿脑子的，就能够看出来，艾尔丽斯真的很不符合作为人类的要求标准。

    就算她真的是拥有兽人一族的血统，还的确有着能够狂化的天赋，也绝对不可能持续这么长的时间，产生这么大的破坏力。

    思及此，一个对于站在云泽大陆强者顶端的院长们来说，都感觉有些可怕，普通人可能会被直接吓傻的推测，渐渐的成型了。

    南越几个看起来道貌岸然，实际上都很烂赌的老头子，这次拿出了全部的私房钱买清越赢，原本都是一派轻松自得，现在倒是有些紧张了，也不知道是关心他们的学生清越多一些，还是关心他们的财产多一点。

    ……

    被惹怒了的艾尔丽斯，这么个运用起斗气，轰炸式的胡乱打法，威力虽然很大，破坏力虽然很强，但这样的巨大消耗，即使是她那强悍的体制，充沛的能量，也开始感觉有些吃不消了，微微的喘着气，情绪发泄过后，脑子也算是清醒了一些。

    倒是清越，从艾尔丽斯一开始爆发，清越就选择不和她硬碰硬，利用空间瞬移魔法四处躲开，如今艾尔丽斯有些累了，清越却没怎么消耗能量，这会儿倒还显得优哉游哉。

    就在艾尔丽斯刚停下来，脑子清醒了一些，打算用用脑子思考一下的时候，‘咚～～～’和刚才一样，又一根冰锥精准无误的砸到了她的头上。

    院长观看台上的老头子们，在已经对艾尔丽斯的身份，猜测得八九不离十了的情况下，看见清越还这么不要命的挑衅，都齐齐的捏了把冷汗，心脏开始抽搐，血压开始升高，内心不断的哀嚎。

    ‘我的天啊～～～这位极度有可能是龙族啊～～～～～南越的小殿下啊～～～～高傲的龙族最痛恨有人打他们的头啦～～～～’

    真的，云泽大陆已经好几百年没有遇到这么棘手的状况了，更是千年来，都没有谁敢这么明目张胆的，一而再、再而三的打龙族的头了。

    这种要命的状况，怎么就偏偏让他们遇到了呢，院长老头子们不禁纷纷开始考虑，要不要停止比试，等会儿又该如何的善后。

    “啊～～～～你还敢打我的头～～～～～”

    刚刚冷静了一点儿的艾尔丽斯，顿时又火冒三丈了，迅速的向清越扑了过来。

    清越依然直接运用空间瞬移魔法，快速的闪开。

    然而，这一次艾尔丽斯也聪明了一点儿，知道清越躲得快，也不再浪费自己的能量，来胡乱的出拳头了，清越躲开，她就追，准备抓住了清越再好好的算账。

    这就出现了接下来的场面，一个躲开，一个追，再躲，再追，两个人的速度都越来越快，如今在普通人的眼中，就只能够看到赛场上，两条残影在来来回回了，看得人头晕眼花。

    看到这里，南越帝国的空间大魔导师――萨拉・格雅雷，不禁抹了抹眼角那根本就不存在的眼泪，用以表达自己此时的自豪和欣慰，他的学生，南越的小殿下，真的已经将空间魔法，运用得炉火纯青了。

    ‘嘭～～～～’

    就在大伙儿哀叹着这样眼花缭乱的折磨，不知道还要持续多久的时候，千篇一律的你追我跑终于发生了变化。

    南越的小殿下快速的回转了身体，在大伙儿都还来不及反应过来的时候，挥动了手中的魔法杖，而在那魔法杖的顶端，令人崩溃的，不知道在何时，竟然已经换成了木系巨龙的晶核。

    木系魔法的藤蔓术，瞬间便释放了出来，从魔法杖的顶端，如同礼花爆破开似的，眨眼间，一张由藤蔓结出的大网，就成型了。

    而在身后追赶的艾尔丽斯，由于惯性，这么快的速度实在是停不下来，直接撞进了网里，被包裹得严严实实。

    “啊～～～”

    突如其来的变故，艾尔丽斯显然是有些慌了，剧烈的挣扎了起来。

    不断有藤蔓被挣断，又不断有新的藤蔓快速的生长缠绕，艾尔丽斯和清越完全是较上劲儿了。

    随着艾尔丽斯的不断挣扎，清越握着魔法杖的手，也开始不稳定的颤抖起来，这样的能量对抗，实在是很消耗力量，魔法杖上面的那颗木系巨龙的晶核，也变得忽明忽暗。

    ‘咚～～～咚～～～～’

    清越像是砸艾尔丽斯的头砸上瘾了，控制着一个个的冰锥，排着队的往艾尔丽斯的头上砸。

    挣脱不开的艾尔丽斯已经又急又气了，现在还被人当众不停的砸着脑袋，气急败坏又没有办法之下，出乎众人预料的，和艾尔丽斯那彪悍的身形极度不相符合的，‘哇～～～’的一声，艾尔丽斯就惊天动地的哭了起来。

    吓得清越一哆嗦。

    紧接着，在大伙儿原本就已经被惊吓得要么麻木，要么崩溃了的状况下，在他们呆滞的目光中，那个力大无穷的女佣兵，在一团白色的光芒一闪而过，完全的挣脱了清越的藤蔓术之后，一个庞然大物就迅速的飞到了竞技场的半空。

    巨龙！

    活生生的，在竞技场的半空，投下了巨大阴影的银白色巨龙。

    铺天盖地的强大龙威，轻易就能使得胆小些的人吓晕了过去，或者直接尿裤子。

    只是，如今的巨龙，倒是少了些威风高傲的影子，还在止不住的掉下盆子那么大颗的眼泪，哭得那叫一个肝肠寸断啊。

    艾尔丽斯是一条白银龙，按照年纪算起来，她还没有成年，就人类十四五岁的年纪。

    第一次出龙岛，任性的硬要自己来赢回那颗龙蛋，本来是打算邀功、炫耀的，哪里想到，她居然被一个人类给打败了，龙族的高傲头颅，还被敲了好多下！

    虽然她还没有成年，能力要弱一些，而幻化成人类之后，又隐藏了自己的龙威，她的能力也会相应的受到一部分的限制，但是，她确实是输了，还输得很难看，最后都不得不露出龙形……

    艾尔丽斯越想越伤心，她一定会被当成是龙族的耻辱，而永远记录下来的。

    不过，对于清越来说，还算好，照常理来说，谁敲了高傲龙族的头颅，都得用生命来忏悔的，但是，要是龙族自己输了，那也会愿赌服输的。

    这里是人类的地方，暴露了自己的身份，艾尔丽斯谨记着要快些离开的训诫，在众人惊骇的目光下，硕大的蓝眼睛瞪了清越一眼，伤伤心心的飞走了。

    ……


第２８章　决赛后续


    五年一度的魔武比试，以有史以来，参赛人数最多，却是破纪录的，以结束得最快收场。

    决赛比试的第一天，在还有一部分参赛者都没有露面的情况下，南越帝国的小殿下，就这么直接的胜出了。

    五年前，在卡格查的那场魔武比试，南越帝国的小殿下，就是硬要上场，结果，不动声色的在决赛上拿出了圣光白虎王，吓得参赛者们纷纷弃权，他就直接给赢了。

    本来，大伙儿都觉得，那已经是有史以来，结束得最快的比试了。

    哪里想到，事实证明，没有最快，只有更快！

    这一届的比试，本来是不要南越的小殿下再参加的，因为他上一届就已经是夺冠了。

    但是，这一届偏偏在南越帝国举行，而南越的小殿下又保证，他不会带魔宠上场了，大家就考虑着，给南越帝国一个面子，勉强给了他一个名额。

    没有预料到，这一次比试，南越的小殿下更加的出风头，华丽丽的直接把一条巨龙给打跑了，极度挑战众人心理承受力的是，巨龙还哭得那么惨。

    比试一结束，聪明人就能够看出来了，在比试中的时候，南越的小殿下，多半就已经猜测出那个女佣兵其实就是龙族了吧，不然，他为什么一直只打人家的头！

    ‘绝对是恶向胆边生啊～～～～这专门捅篓子的嚣张性格，也不知道是怎么养出来的～～～～’

    ‘以后遇到，还是绕道走吧～～～～～龙族的头他都敢打了，更何况是人啊～～～～～’

    许多人都在心里，如此的告诫自己。

    ……

    伴随着巨龙短暂的出现、消失，竞技场也一度呈现混乱、骚动、失控的状态。

    大概有一百多人给直接吓晕了，哭的，叫的，喊的，更是不计其数。

    然而，更多的人，却是在欢呼，巨大的欢呼，震耳欲聋，估计南越帝国的每一个角落，都能够听得清楚。

    他们南越的小殿下，战胜了巨龙，天啦，是巨龙啊，活生生的巨龙，他们的小殿下，果然是创世真神的转生。

    更多的，需要信仰的民众，相信了那个关于创世真神的传言。

    而对于各国的贵族、权臣们来说，无论他们相不相信那些个传言，也无论他们以前是怎样看待清越的，如今的眼里，倒是多了些谨慎和重视。

    就是那些平日里，只要皇甫傲不在，就直接用露骨的情色目光，上下打量清越的那些人，如今也是收敛多了。

    竞技场上，清越此刻的锋芒无人能及。

    无论是展露出的实力也好，还是此时的民心所向也好，都没有其他的参赛者，还会愚蠢的向清越提出挑战，来让自己招惹众怒。

    谁敢在这个时候，向民众们心目中的创世真神的转生挑战啊，那一定会被情绪高涨的民众们，用唾沫给淹死。

    所以，在清越赢了艾尔丽斯之后，其他的参赛者们，也非常识相的统统弃权了。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    今晚的南越帝都，就和过节时一样的热闹，到处张灯结彩，就是到餐馆用餐，都能够得到主动的打折。

    南越的小殿下赢得了比试，战胜了巨龙，并且，大家还都认为他就是创世真神的转生，巨大的荣耀，神圣尊贵的身份，都使得南越的民众们，觉得自己的脸上也贴了金，纷纷奔走相告。

    南越的帝都是热闹的庆祝着，不过，这位被庆祝的主角嘛，现在正有些郁闷的趴在盘龙殿的软塌上。

    一回到盘龙殿，清越就被皇甫傲拖到软塌上狠拍了一顿。

    清越很郁闷，感觉很没有面子，都这么大了，还被父皇这样对待，但是，因为自己理亏在先，答应了不会过多的暴露自己的实力，结果自己打得痛快，就根本不在乎这个保证了，现在他的名号还真不是一般的响亮，谣传越来越凶，估计以后麻烦也不会少。

    所以，清越就是被教训了，也不敢找他父皇的麻烦，更不敢发脾气，就只得将自己埋在了被子里面，生一生闷气罢了。

    片刻后，在清越感觉有些憋气了的时候，身边的软垫下陷了一点儿，带着熟悉体温和动作的手，轻轻抚上了清越头顶的银色软发。

    “父皇……”

    刚被教训了没多久的清越，在感觉到皇甫傲的靠近之后，倒是很没有骨气的，带着些委屈和讨好的，用银色的脑袋轻轻蹭了蹭皇甫傲的手。

    这个时候的南越小殿下――皇甫清越，完全看不出先前在竞技场时的嚣张跋扈，正在以实际的行动，向大家准确的诠释着，什么叫作一物降一物。

    “哎～～～”

    皇甫傲也只能叹口气，都这样了，他生气也没意思，罚了这任性妄为的小东西吧，到头来，还不是他最心疼，而且，先前谁也没有料到，那个女佣兵会是强悍的龙族，他的宝贝儿子能够安全无恙，他就已经很满意了，更何况，现在这样，也不完全都是坏处的。

    想到这些，便将趴在软塌上的清越拧了起来，下颔轻轻搁在他的头顶，皇甫傲发话了。

    “好了，别一副可怜巴巴的模样了，赢回了龙蛋，越儿心里一定在偷着乐吧，不想把它拿出来，给父皇看一看么。”

    “想！”

    一听皇甫傲这明显不打算再追究的发言，清越就倚着皇甫傲，乐呵呵的连忙从空间戒指里面，拿出了他的战利品，一枚和鸵鸟蛋差不多大小，比一般龙蛋要小上许多，黑漆漆的椭圆形蛋状物。

    坦白说，这个龙蛋的卖相，还真不是一般的难看，清越都感觉有些拿不出手。

    当清越和那几个老头子，从密室里面取出这个东西的时候，就不禁怀疑，以龙族那偏执的，对漂亮的亮晶晶物体的喜爱程度来看，这枚龙蛋也不知道是不是惨遭它父母给遗弃了的。

    当然，清越也知道这个猜测，基本上是不可能成立的。

    从千年前的古墓中，发现的这枚龙蛋，连是死是活都没人能够说得准，竟然还能够招来稀少的，几乎已经不再踏足云泽大陆的龙族的争夺，这绝对可以证明，这枚龙蛋的不凡。

    只是，清越还想不明白，远在未知海域的龙族，是如何知道人类发现了这枚龙蛋的？

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    ‘哐当～～～～’

    皇甫于莫王府的一间密室内，桌上的酒菜，被他一气之下，全扫到了地上，发出一地的碎响。

    “那小鬼今天出尽了风头，看看吧，外面那些愚蠢的民众们，是如何到处欢呼雀跃的！”

    “是以至此，你这么生气，有什么意思，你这易怒、急躁的毛病，还没有控制好吗。”

    与皇甫于莫的气急败坏比起来，这个声音倒是显得越加的清清润润，柔和至极。

    “你！你还好意思说我急躁！”

    气极的皇甫于莫，现在就像个到处扎人的刺猬。

    “你到底是怎么办事的，那个格瑞特家族的老头子，现在竟然多出了一个孙子！而且，还是皇甫明溪那边的人！努力了那么久，现在却是竹篮打水一场空！”

    “大家都是刚知道的，我又不是神，怎么能够提前预知呀，你这么着急做什么，八字都还没有一撇呢，说不定，那个老头子还是更喜欢他自己的外孙，不喜欢他那忽然冒出来的孙子呢。”

    浑身笼罩在黑色斗篷中的人，面对皇甫于莫的指责，依旧说得和和气气。

    “哼～～～～那老头子喜欢外孙？你哪里来的自信啊，你真当自己是皇甫蔚然吗！”

    皇甫于莫一说出这话，便看见斗篷下的那双黑色的眼睛，已经定定的注视着他了。

    那黑色眼睛里，就如同燃烧着世间最幽暗、冰冷的火焰，被这样的眼睛注视着，就仿佛全身都被灼伤般的，却不是炙热，而是渗入骨髓的冰凉。

    瞬间，皇甫于莫就感觉自己的脊梁骨不断的冒着寒气，刚才的气愤，也被那仿佛勒进心里的丝丝恐惧所替代，再说不出话来。

    “呵呵～～～～”

    那裹在斗篷中的人，此时却忽然的笑了起来，站起身，慢慢的靠近皇甫于莫，冰冷冷的呼吸就拂上了皇甫于莫的耳朵、侧脸。

    皇甫于莫不禁一哆嗦，就听那人用仅有两人能够听到的声量，语气温和的轻笑道。

    “这世间上，能够完全分清楚儿子真假的那个可怜女人，已经死了，那么，谁能说我不是皇甫蔚然？你说是不是，二哥？”

    皇甫于莫站得笔直，大气都不敢出，直到看着那人慢慢的从密道内离开，这才浑身发软的瘫在了一旁的软椅上，片刻后，才气狠狠的一脚踢翻了桌旁的琉璃宫灯，碎碎的低声骂了句什么。

    ……


第２９章　夜未眠


    夜渐渐的深了，但皇甫清越，却倚着他的父皇，研究手中的这枚龙蛋，越看越精神。

    这枚个头又小，还黑漆漆的丑龙蛋，清越已经先后换了好几种探测方案了。

    令清越欣喜的是，在他运用灵力探查的时候，终于感觉到这枚龙蛋还有那么一点点的活气了，至少证明，它不是个死蛋。

    只是，除了得出了这个结论以外，就再没有什么进展了，无论清越用什么方法，这枚龙蛋都是一点反应没有。

    清越现在倒是体会到了，为什么那几个老头子，提起这枚龙蛋的时候，会是那般的郁闷了，也难怪都怀疑它是个死蛋。

    再将龙蛋翻转了一下，清越甚至都突发奇想的，拿出了照明晶石，放在了龙蛋上面，企图发现些什么，不过，黑漆漆的龙蛋，依旧是黑漆漆的龙蛋。

    好吧，事实证明，这枚龙蛋，绝对是根难啃的骨头。

    但是，这对于好奇心泛滥，又极富研究热情，还非常喜欢有挑战的东西，更加难能可贵的是，还有大把空闲时间的南越小殿下来说，这枚龙蛋，真的是消磨时间、增加生活乐趣的好东西。

    这么想着，清越就更加的兴趣盎然了，像是个发现了新鲜玩具的孩子，没有节制的打算继续把玩。

    不过呢，一直搂着清越，陪着他一起熬夜的皇甫傲，却看不过意了，出声提醒道。

    “越儿，夜深了，该睡了。”

    “嗯。”

    清越很听话的应了一声，但是显然的，心思还放在这枚龙蛋上，估计皇甫傲对他说了什么，他都不是很清楚，只是下意识的应了一声。

    面对宝贝儿子这样的无视，完全把自己的话当成了耳旁风的反应，皇甫傲倒是不气的，反而微勾起了唇，像是想到了什么有趣的事物。

    要是卡恩在这里，就一定会在心里高呼一下，真不愧是父子俩呀，看看吧，陛下现在看着小殿下的神色，和小殿下此时盯着龙蛋的眼神，是何其的相似啊～～～～

    ……

    清越原本倚靠着皇甫傲的姿势，因为皇甫傲手臂的收拢，而变成了身体完全陷进了皇甫傲的怀抱里。

    当然，清越并不介意这样的亲昵，心思都放在了龙蛋上的清越，感受到这样的拥抱，身体还本能的轻轻蹭了蹭，将自己调整到了更加舒服的位置。

    紧密相拥的躯体，传递着彼此的热度和心跳，环着清越腰身的手，也解开了礼服的纽扣，缓慢的，以极其挑战神经的方式，一点一点的滑进了清越的礼服内，触摸上了那光滑柔嫩的肌肤。

    皇甫傲的手，以前虽然长期练剑，而磨出了薄茧，但毕竟是皇族，双手也保养得异常的好，触摸在清越的身上，不会让清越感觉到粗糙，反而因为那拿捏得十分到位的力道，而多出了一种，不容忽视的，欲说还休的挑逗。

    当粉色的乳尖被这不紧不慢的力道揉捏之时，清越放在龙蛋上面的心思，终于被分成了两股，少半的注意力集中到了皇甫傲的这只手上。

    “父皇……”

    清越扭了扭身体，示意自己的父皇停下，他现在还是对龙蛋更感兴趣。

    “越儿不用理会父皇，越儿做越儿的，父皇做父皇的……”

    皇甫傲在清越的后颈处轻啃了一下，一派自然的如是说着，但是，在行动上，却是越加的变本加厉。

    拥紧了清越，另一只手也滑进了礼服内，在那光滑柔嫩的肌肤上，不容忽视的来回摩挲，一手顺着身体下滑，优美的脖子、迷人的锁骨、粉嫩的乳尖、柔韧的腰身……毫无悬念的，覆上了清越的腿间，要命的揉搓起来。

    “嗯……”

    清越捧着龙蛋的手一哆嗦，越来越无法忽视，那双手，给身体带来的异样触感，注意力，从龙蛋上面，快速的转移到了他自己的身上。

    将礼服的纽扣完全的解开，皇甫傲直接把宝贝儿子的礼服扯到了腰际，银色的长发被拂开，橙黄的晶石柔光下，清越完全裸露出的背部，那大片大片的光滑肌肤，更是泛起了珍珠白的润泽，让人情不自禁的，就想要在这一片柔白中，留下自己的专属印记。

    亲吻，一下一下的落在上面，沿着脊椎，越来越密集，白皙的肌肤上，散落开一片片暧昧的粉色花瓣。

    “嗯呜～～～～”

    清越无法压抑的呻吟起来，身体在那越来越撩人的酥麻中，变得柔软无力，手中的龙蛋，也像是有千斤重，再也握不住了，从清越的手中滚了出去，这下子，清越的注意力，彻底的集中到了自己的身体上，腿间的柔嫩被不断的揉捏、摩挲着，升腾的情欲，逐渐将身体点燃。

    皇甫傲显然对这样的反应很满意，加大了挑逗的力度，指尖，抚上了清越柔软的唇，亲吻，重新落到了清越的耳侧，皇甫傲蛊惑般的轻声吩咐道。

    “越儿，舔舔它……”

    没有迟疑的，逐步沉浸在情欲中的清越，很听话的，伸出了粉色软滑的小舌头，轻添着皇甫傲的指尖，迷离的七彩双眸，微张的泛着水光的唇，带着情色的动作，都说不出的勾人。

    “真乖，小东西……”

    皇甫傲奖励般的，侧过头，在清越微张的小嘴上亲吻了一下，覆在腿间柔嫩处的手，也加重了力道，使得怀中的半裸躯体，轻微的颤抖起来。

    另一只染上了暧昧银丝的手，指尖顺着清越的背脊而下，在尾骨处故意停顿了片刻，诱惑般的转了几圈，便沿着股缝，直接探了进去。

    “呜嗯～～～父皇～～～～”

    已经被勾起了情欲的身体，颤动得更加的厉害，呻吟也陡然拔高了许多。

    “越儿，告诉父皇，接下来，越儿希望怎样？”

    对于自己的父皇，这明显带着逗弄、戏谑的问话，清越不满的扭了扭身体，但是很显然，已经被情欲燃烧得薄弱的理智，在皇甫傲加重了挑逗之时，就丢盔弃甲了。

    缓缓的，清越分开了双腿，无声却明确的邀请。

    将清越平放到床榻上，皇甫傲情动的覆上了这具美丽的躯体，落下一个接着一个的深吻，交叠的躯体，抵死缠绵。

    此时的皇甫傲，不得不再一次的庆幸，庆幸着自己，当初在这个小东西还非常的年幼，最无助、最寂寞、无力自保的时刻，就遇到了他，并从此，相依相伴，寸步不离，要不然，以这小东西那桀骜孤高的性子，任谁都无法驯服吧，更不要说，是这般的温顺、依赖，任由着予取予求。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    和平日里差不多，清越直接睡到了日上三竿才醒来。

    这样的习气，放在普通人家，就完全是吃闲饭、混吃等死、游手好闲的混日子，当然，对于皇家来说，这点可以直接忽略。

    “卡恩～～～～”

    “是，小殿下。”

    一直守在寝殿入口处的卡恩，一听见召唤，便立即赶了过来。

    卡恩已经习惯了，只要小殿下一觉醒来，发现他的父皇不在身边，就一定会在第一时间唤他过来的，而对他提到的第一个问题，也铁定会是……

    “卡恩，父皇呢？”

    “回小殿下，今天一早，格瑞特家族的老将军――修亚・格瑞特，就赶到了皇宫。

    格瑞特家族，世代对南越做出的贡献都很大，老将军的地位也非常高，所以，明溪陛下也亲自为老将军设了宴。

    而陛下，于情于理，也该见见老将军的，陛下起身的时候，见小殿下还睡得香，就没有叫醒小殿下，吩咐卡恩在这里侯着。”

    “修亚・格瑞特？是不是那个很可能就是小晨爷爷的老头子？”

    “是的，小殿下，看来修亚老将军，真的十分的重视这件事儿，昨天才传出消息，他今日就赶来了，只带着两个仆人，直接坐空间转换阵赶来的。”

    “小晨醒了么？”

    “是的，听御医师说，小晨少爷的身体素质很好，昨日晕倒，也只是耗尽了体力而已，休息了一晚上，今天一大早，就已经醒了，估计等会儿，老将军就该去见他了。”

    卡恩倒是变得快，已经开始称呼小晨为少爷了。

    “是么，父皇他们在什么地方设宴了，带我去。”

    “是，小殿下。”

    卡恩连忙应下，随即，又迟疑道。

    “可是……小殿下您的早餐……”

    “父皇他们不是设宴么，到父皇那里去吃。”

    “是的，小殿下。”

    卡恩向来就不敢招惹清越，尤其是当皇甫傲不在的时候，卡恩更是不敢违抗他的意思，连忙应承了下来。

    更何况，这位皇宫大总管的本质就很八卦，现在见清越要去那里，他也十分乐意跟着去凑凑热闹，去亲眼目睹一下，今天由格瑞特家族上演的祖孙相认的场面。

    ……

第３０章　变化


    由于三大学院的魔武比试过早的结束了，因此，各国的君王、贵族、权臣们，也都乐得清闲，如今只需要天天举行宴会，闻歌赏舞、饮酒作乐，和其他的国家联络联络感情就可以了。

    出了盘龙殿没多久，清越就感觉空气中夹杂着的脂粉、酒肉味，都快要盖过南越这百花齐放、草木复苏的灿烂春芳了。

    不舒服的皱了皱小鼻子，清越再一次期盼着那些家伙快些离开。

    这绚烂奢华的外壳下，是更加污浊的罪恶，拥有天生灵体的清越，甚至都能够听见新增的怨魂，那不甘而疯狂的尖利嘶吼，而空间戒指中的小花妖也在躁动着，地狱妖娆花，总是喜欢在罪恶的地方生长。

    “小殿下，到了。”

    领路的卡恩，停了下来，恭谨的向清越行了一礼。

    这里，只是一个小型的宴会厅，清越有一点儿印象，平日里，这个宴会厅也只是举行家宴的地方之一，通常只有皇室的成员到这里来，而如今，在这里为修亚老将军设宴，足见他与皇家的感情亲厚了。

    这里，是南越皇族专用的地方之一，与那些可以宴邀百官的大型宴会厅相隔得很远，对于这一点，清越倒是挺满意的。

    要是这个宴会设在那一大堆歌台舞殿内，和那些其他国家正举行的宴会相邻的话，清越真不能保证，他会不会因为刚才的不满，而直接把小花妖给放出来。

    守卫们见来人是清越和卡恩，便连忙的放行了，看向清越的眼神，惊艳之余，还多少带着些敬畏，想来是因为都已经知道了，清越打跑了巨龙，这样望着强者，而不是单纯看着漂亮孩子的眼神，倒是让清越很满意。

    “父皇。”

    宴会厅不大，一进去，就能够看到所以参加宴会的人，清越当然一眼就能够看到他的父皇所在了。

    这真的更像是家宴，没有明显的君臣之别，落座的位置，也都比较随意，参加的人数也不多，皇甫傲、皇甫明溪、皇甫蔚然、凯齐・提提斯、西歌・莱特、米亚・欧里斯。

    “越儿。”

    见清越来了，皇甫傲自然的向他招了招手，让清越在自己身旁坐下，而面对差别待遇的卡恩，就只有自己找地方，站到了皇甫傲的身侧。

    好些年前，南越的小殿下，艳名和恶名就都十分的远播了，不过还好，由于最近那越传越玄乎的关于创世真神转生的传言，倒是使得人们对那恶名自动的忽略了一些。

    此时的清越，一头银色软发依旧不受束缚的披散着，这在皇家来说，是显得有些失礼的，但是，那多出来的一份随性、灵动，却使得大家不得不承认，这样真的很漂亮。

    “越儿，这位是修亚将军，越儿就叫修亚爷爷吧。”

    皇甫傲习惯性的揉了揉清越的软发，如此介绍着。

    清越点点头，目光便落在了这宴会厅内，他唯一不认识的老头子身上。

    坦白说，要不是已经知道他是老将军了，乍一看，清越一定会以为他就是个邻家老爷爷。

    头发、眉毛、胡须都已经白了，减低了些压迫感，但精神确实很好，眼神还十分的锐利，微微抿起的嘴角还显示着刚毅，身材高大、健硕，丝毫不见老人应有的佝偻、迟缓。

    不仔细观察这些的话，一定会觉得，修亚老将军比礼部的那个小老头，还要显得慈眉善目、和蔼可亲。

    “越儿，在父皇七岁之后，几乎每年，都会到老将军那里，和士兵们一起训练，凯齐他们，也时常去的，所以，老将军，也算是我们的老师了。”

    皇甫傲这样的话，足以彰显这位老将军的分量了。

    “呵呵～～～”

    听见皇甫傲提起以前，老将军也显得很高兴。

    “是呀，那时候，陛下和九殿下……”

    说到这个，老将军立即顿住，而其他几人在听见‘九殿下’之时，也都僵了一下。

    当年的九殿下――皇甫欣，便是皇甫傲的亲哥哥，也是最后彼此争夺皇位最为激烈的对手，如今的朝堂，‘皇甫欣’这几个字，便是禁忌，可以这么说，南越帝国的大臣们，就是睡觉说梦话，也不敢提到这几个字。

    而这位老将军，应该是常年不在帝都，所以，并没有养成这样的习惯吧，一不小心，回忆的时候就提了出来。

    “哎～～～人老了，这张嘴也不听使唤了，请陛下恕罪。”

    “陈年旧事而已，老将军也不必放在心上。”

    见皇甫傲这么说，修亚・格瑞特也自然的转移了话题。

    “陛下，老臣可以去看一看……看一看……”

    可能是有生之年，以为已经无望了的期盼，却忽然成真了，太过于突然，又患得患失的觉得不可能吧，毕竟，希望越大失望越大，此时一生戎马的老将军，居然没有勇气说出‘孙子’二字。

    “这是自然，卡恩，命人为老将军领路吧。”

    “是，陛下。”

    一听皇甫傲这话，眼巴巴赶来凑热闹的清越和卡恩，就明白了，要亲眼目睹那祖孙相认的场面，恐怕也不容易了。

    “蔚然，也跟着你外公去吧，好好聚一聚。”

    “是，父皇。”

    皇甫蔚然温和而恭谨的应承着。

    修亚老将军有些歉然的看了看自己的外孙，也许是上了年纪吧，总是喜欢追忆着过去和逝去的亲人。

    就因为他自己太过于严厉、强势了，一双儿女，才会显得有些懦弱吧，又太过于专注自己的事业，从而在记忆里，直到儿女们都逝去了，他也没有陪着他们好好的用一次餐，好好的说会儿话。

    又因为把自己的外孙当成了格瑞特家族唯一的血脉和希望，明知道他不喜欢习武，也没有天赋，却一直坚持着、逼迫着他。

    这才导致了，他的外孙，与他的感情并不亲厚，甚至非常的怕他，一通过了皇家的测试，就宁愿像个游吟诗人那般的，不断在云泽大陆流浪，也不愿意再回到格瑞特家族。

    如今的修亚・格瑞特，也不过是个尝试过了白发人送黑发人，寂寞的，渴望得到亲情的老人而已。

    ……

    眼睁睁的看着修亚老将军带着皇甫蔚然离开，清越不满的嘟了嘟嘴。

    “父皇，我们为什么不去看一看。”

    “呵呵～～～小殿下，修亚老将军很要强、又抹不开面子，要是待会儿他当着我们的面，不小心哭了什么的，估计以后见到我们，他就要绕道了。”

    米亚没什么规矩的抢了皇甫傲的先，吊儿郎当的回答着。

    “还想去凑热闹，早餐都没有吃，就到处乱跑，是不是对于父皇的话，越儿就喜欢阳奉阴违了？”

    清越瞪了眼通风报信的卡恩，就没脾气的低下了头。

    “好了，五弟别着急，等到老将军确定了小晨的身份，父皇会为他们举行宴会的，到时候，五弟就可以看个够了。”

    明溪冲着清越笑了笑，安抚小孩子似的说着，随即又对皇甫傲道。

    “父皇，关于在狩猎场举行宴会的事儿……”

    “明溪是南越的皇帝，自然是明溪做决定了，最近接连不断的宴会，你也累了吧，凯齐、西歌他们应该可以筹划。”

    很显然，皇甫傲如今当起了甩手掌柜，只要是他懒得理会的，都统统以明溪才是皇帝为由，全部交给了明溪和其他人处理。

    留下哀叹着命苦的其他人，皇甫傲直接带着清越离开了。

    ……

    盘龙殿，严重错过了早餐时间的清越，也只能陪着皇甫傲用午膳了，趁着卡恩还在张罗的空隙，清越坐在软塌边，又将那枚黑漆漆的龙蛋取了出来，充满了热情的研究着。

    “越儿，把这个喝了吧。”

    当皇甫傲把一个水晶瓶子递到清越的面前时，清越就不禁蹙起了眉。

    不用猜清越都知道，这个水晶瓶子里面装着的，一定又是那个很好看却极度难喝的七色泉。

    不可否认，象征着生机的七色泉，绝对是其他人梦寐以求的珍品，但是，再怎么样的奇珍异宝，用多了也是会麻木的，清越就属于已经极其麻木的那类。

    “父皇，越儿都喝两天了，而且，比试的时候，越儿也并没有耗费太多的能量。”

    清越抵抗的意图，再明显不过了。

    “越儿刚拔除了寒疾，御医师们吩咐要好好的调养身体。”

    很显然，皇甫傲很坚持，直接将水晶瓶子打开，递到了清越的唇边。

    做最后挣扎的清越一扭头，被触碰了一下的水晶瓶子一歪，几滴七色泉就滴落了出来，紧接着，皇甫傲和清越就不禁愣了一下。

    几滴七色泉，滴落到了清越搂在怀里的龙蛋上面，随着七色泉滚落的痕迹，令人惊讶的是，那黑漆漆的蛋壳，就像是水滴在了墨上，留下了晕染开的痕迹。

    ……

第３１章　龙宝宝


    七色泉溅到了黑漆漆的蛋壳上，出乎意料的，就像是水滴在了墨上，留下了晕染开的痕迹，而七色泉，也像是滴落到火炭上面的水，快速的减少、蒸发了。

    ‘这个龙蛋居然会褪色～～～～’

    这是清越脑海中出现的第一个想法，立即就紧张了起来，要是告诉他，他千辛万苦赢回来的龙蛋，竟然是个劣质的假龙蛋，还害得他煞费苦心的研究了好久，那他一定会受不了的，绝对会去拔光那几个老头子的胡子。

    思及此，清越赶忙从桌上取来了水，快速的在黑漆漆的龙蛋上面擦了几下。

    还好，这次丑乎乎的龙蛋是给挺住了，黑漆漆的蛋壳除了被擦得光亮了些以外，就没有丝毫的变化了。

    这下清越悬着的心，也算是放下了些，事实证明，这枚龙蛋是因为七色泉才发生了变化，而并不是遇水就会褪色的劣质品。

    随即的，清越非常豪气的，完全不手软的将整瓶象征着生机的七色泉给倒了上去。

    紧接着，那黑漆漆的蛋壳，就如同冰雪消融之际，露出了一片生机盎然，拨云见月之时，铺洒了一地清辉，黑色在一点一点的褪去，呈现出了里面惊心动魄的美丽色彩。

    这枚丑乎乎、黑漆漆的龙蛋，在清越的认识中，已经毫无悬念的，成为了云泽大陆有史以来，当之无愧的最难看的龙蛋。

    可是，如今忽然在眼皮子底下，变成了独一无二的最最漂亮的龙蛋，清越真的有些反应不过来，瞪大了流光溢彩的眼睛，望着这同样光彩夺目的龙蛋，保持着一副傻呆呆的模样。

    ……

    谁能够想到呢，这黑漆漆的蛋壳，也能够在黑色褪去之后，变成了如同粉色水晶般的晶莹剔透，穿过这透明度极高的蛋壳，完全可以看见里面有着一条闭上眼睛、身体肥嘟嘟的小龙宝宝，正蜷缩在透明的液体中。

    由于龙宝宝还太小，身体都泛着粉粉的色泽，又一直闭着眼睛，一时间倒是看不出它的属性，耷拉着的粉色的翅膀，蜷缩着肉呼呼的爪子，露出了圆滚滚的肚子，完全彰显不出龙族的威严、可怕，显得十分的憨态可掬。

    原本，当第一次看到这枚比寻常龙蛋小了许多的丑龙蛋之时，大家的猜测，都是它大概属于才刚被产下，就不小心遗失了的可怜龙蛋，因此，没有得到父母力量的它，还来不及发育生在，才会显得这么小，这么丑。

    可是现在，当发现这枚迷你龙蛋里面，已经有了一个发育完全的迷你龙宝宝之时，原先的猜测，自然是被推翻了。

    看着这比小猫大不了多少的龙宝宝，清越就有些无语了。

    这该不会就是只迷你龙宝宝吧，那他原先幻想的，骑在巨龙的身体上，威风的在天际遨游的心思，现在看来，貌似有些不合实际了。

    听说巨龙生长缓慢，那么，即使是孵化出了这只龙宝宝，往后的很多年，它恐怕也就这一脚都能够被踩扁的体型了吧，真是龙族的怪胎啊，也不知道有没有身体缺陷……

    清越目不转睛的盯着龙蛋，一边胡思乱想着。

    这枚龙蛋，乍一看起来，完全就是一个硕大的晶莹琥珀，里面包裹着的物体，纤毫毕现，更像是一件传奇的绝美工艺品。

    只是，当你注视着久了之后，就会更加惊讶的发现，里面那沉睡中的小龙宝宝，是有着呼吸的，虽然是很轻很缓的呼吸着，但无论多么传奇、精湛的工匠，都无法制作出如此完美而拥有着生命的神奇工艺品。

    时不时的还有一串彩色的气泡，自蛋底升腾起来，晃晃悠悠的围绕着龙宝宝转几圈，然后再一个个的散开，透明的液体就会轻微的荡漾着彩色的光影。

    刹那间，就使得原先沉寂的景物变得鲜活、灵动了起来，这小小的蛋壳内，就像是个梦幻般的世界。

    清越眨眨眼，确认自己没有眼花。

    真的，就算清越没有见过龙蛋，但也听说过龙蛋的模样，正常的龙蛋，绝对不是这个样子的。

    而这枚龙蛋里面的那些彩色气泡，很容易就让清越联想到，他那本古老的破书里面提到的，在精灵们的圣泉内，孕育出精灵王的场景。

    再次的眨眨眼，确定这的确是条小龙宝宝。

    原本这龙蛋还是黑漆漆的，什么也看不到的时候，清越倒是能够随意的把玩，甚至还敢抛来抛去，可是，如今这晶莹剔透的蛋壳，明显可以看见里面脆弱呼吸着的龙宝宝，清越顿时陷入了一种拿也不是，放也不是的窘迫中，生怕轻轻一摇晃，就使得这小龙宝宝没有了气息。

    难得见宝贝儿子这么小心翼翼的对待某物，皇甫傲看着有些好笑，从清越怀里接过龙蛋打算逗他，却眼尖的发现了龙蛋的底部，有着奇特的图纹。

    仔细一看，那里是七条巨龙形态围成的圆形图纹，七系的巨龙，一样不缺。

    清越忽然意识到了什么，将还剩下一点儿的七色泉倒在了龙蛋上，立即的，这个七条巨龙组成的图纹又亮上了几分，七色的光晕，使得这枚晶莹剔透的龙蛋，看起来更加的如梦似幻。

    “越儿，这应该是个封印，由七系的巨龙，连手创下的封印，刚才的七色泉，因为蕴含着最为纯净、强大的各系魔法元素，所以，这个隐藏的封印，被激活了，显露了出来。”

    皇甫傲总算是看出了些名堂。

    清越点点头，他也算是明白了，为什么其他人，无论怎么测试，这枚龙蛋都没有反应了，因为这枚龙蛋，有着七系巨龙一起设下的隐藏封印，而这个封印，恐怕也必须是七系的魔法元素同时注入，达到一定的程度的时候，才会显示出来。

    而达不到这个条件的，那么，这枚龙蛋，就一直是黑漆漆的没有任何反应的死蛋。

    只是，这明明是枚龙蛋，里面是条小龙宝宝也没错，为什么龙族会在它的身上设下这样强大的封印呢。

    看着这个封印，清越有些糊涂了。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    和西歌、凯齐、米亚他们商量完关于狩猎场的设宴，明溪走出这个小宴会厅，天边已经是泛起了艳丽的晚霞。

    那些各国的贵族们，可真是能够寻找享乐的地方，这么快，南越的皇宫就待不下去了，又将心思放到南越的狩猎场去了。

    明溪叹了口气。

    看着重重宫殿楼宇，那金瓦琉璃折射出光彩夺目的辉煌，入夜前，最后的辉煌，耳边依稀能够听见不知道从何处传来的欢歌笑语，明溪就不禁蹙起了眉头。

    想着等会儿的自己，也将带着虚伪的面具，融入到那片骄奢淫逸的宴会中，明溪就有种说不出的疲惫，他只是普通人，所以，人生不如意十之八九，即使是帝王，也不例外。

    摒退了跟随的众人，明溪就思绪飘渺，漫无目的的走着。

    不知走了多久，毫无防备之下，明溪被一双手猛的扯进了一旁的树荫下，刚想要挣扎，就被拥入了熟悉的怀抱，耳边随即响起了带着温热气息的，调侃的话语。

    “南越尊贵的皇帝陛下，您本人神不守舍，还一个侍卫都不带上，要是遇到了刺客，那可怎么办呢。”

    “沐云，你怎么在这里。”

    “跟着陛下好久了，就等着机会下手呢。”

    见明溪闷闷的模样，东沐云难得的，还开着玩笑。

    明溪轻叹了口气，放软了身体，倚靠进东沐云的怀里。

    “只是感觉有些累了，沐云，让我靠一会儿吧。”

    “嗯。”

    东沐云轻声的应着，手环紧了明溪的腰。

    “明溪，快了，我们的计划，如今，就等着一个适当的契机了……”

    听着耳边沐云的安慰，待疲惫的感觉退却了些，明溪才重新开口道。

    “身体都好了吧，脖子上的伤，查出原因了么？”

    “身体只是失了些血，调养几日就差不多了。

    这个伤，也命人彻查了。

    据说有一种少有的吸血蛾子，多半都生长在魔兽森林深处，在交配之后，雄蛾就会把自己当成养料，供给雌蛾吸食掉。

    而有人，就利用了这一点，在吸血蛾子交配之后，将雄蛾磨成了粉，染在某人的身上，接着，到了夜里放出雌蛾，雌蛾便会通过气味，寻找到那个人，然后吸食那人的血，只要训练好雌蛾，那么，通常就能够神不知鬼不觉的，取到任何人的血液。

    听说，数百年前的依稽宫廷内，就出过这样的事儿。

    国王那怀上了龙种的宠妃，忽然就因为大量失血而暴毙，身体上，没有致命的伤口，却有着无数细小的孔洞。

    最后，人们就在宠妃的寝殿顶上，发现了许多的吸血蛾子。

    守在寝殿外的侍卫们，没有发现这些蛾子是怎么进入寝殿的，而宠妃随身带着的魔法护身物品，也并不会因为这些蛾子的靠近而启动、防护，那个宠妃，就那么简单的被除去了。”

    “沐云，你的意思是……”

    “有人大概就用了这样类似的方法，不动声色的取走了我的血，但是，很明显，这样做的目的，并不想要我的命……”

    ……

第三十二章  拍卖行

因为七色泉的意外刺激，黑漆漆的丑龙蛋，变成了晶莹剔透的漂亮龙蛋，七系巨龙的封印也显露了出来，这终于使得清越从开始的无从下手，到现在找到了些门路。

想要孵化出活生生的龙宝宝，恐怕，那加之在龙蛋上面的封印，就得想办法去除掉，而事实也明摆着，由七系巨龙共同创造出来的封印，可不是那么好解开的。

不过，对于清越来说，解开这个封印还是很有希望的，至少，清越就出乎意料的拥有着全系的魔法天赋。

只是呢，清越现在关心的，是为什么巨龙们会在这枚龙蛋上面，设下了这样强悍的封印。

要知道，龙族都是很护短的，没道理会无缘无故的封印一条小龙宝宝，这其中，一定有着什么重大的秘密。

而观察这个龙蛋上面的封印，反而更像是在防止有人能够接触到里面的龙宝宝。

是禁锢？还是保护？

对于这样的问题，清越一时间也想不明白，不禁又记起了那天那条还没有成年的白银龙。

要是龙蛋不珍贵的话，那龙族也不会无聊到跑来参赛了，毕竟，龙族若是在人类聚集的地方暴露了身份，即使是对于实力强悍的巨龙来说，也是非常危险的。

可是，若说非常珍贵嘛，那为什么龙族又轻率的让条未成年的小龙来比试？

又或许，是因为龙族的高傲吧，觉得人类太过于弱小了，所以，他们不屑于恃强凌弱，认为小龙的实力就绰绰有余了。

只是没有料到，比试出现了变数，清越在大庭广众之下，老是打小龙的头，使得小龙感觉自己成为了高傲龙族的耻辱，然后，暴露了身份，伤伤心心的飞走了。

龙族暴露了身份，多半就不会再云泽大陆停留了，估计直接飞回龙岛了吧。

而对于高傲的龙族来说，在光明正大的情况下，输给了清越，想来他们也不好意思明着找清越要龙蛋了，按规矩，谁胜出，龙蛋就是谁的。

当然，也很有可能是因为，凭着那个七系巨龙联合创下的封印，龙族理所当然的认为，没有人能够对龙蛋造成什么影响，就算龙蛋落到了人类手中，也不过是块有生命的石头而已，因此，掉以轻心了……
思考了一会儿这些乱七八糟的东西，清越有些无聊的躺在了软榻上。

反正，如今的龙蛋在他的手上，这些谜团，他迟早是能够解开的，他也不急于一时。

转念又环视了一下寝殿，因为几个国王的邀约，他的父皇不好推辞，去参加宴会了，他不想去，就被留在了寝殿，已经入夜了，少了一个人的寝殿，就显得空荡荡的了。

清越不满的嘟了嘟嘴，决定还是出去走走，消磨一下时间的好，好像磨牙和小猫它们被关在空间戒指里面已经好些天了，还是应该出去给它们放放风了。

……

御花园的某个角落，磨牙和小猫在被清越从空间戒指中放出来，严厉的告诫了之后，就撒欢似的跑得不见了踪迹。

正在清越一个人晃悠着，又开始感觉无聊的时候，兽人族的王子――曼尔莱，领着他的两个下属向这边走了过来，看样子，应该是要出宫的，清越这下来了兴致，直接运用空间瞬移魔法，出现在了曼尔莱他们的身边。

清越的忽然出现，曼尔莱他们自然是给吓了一跳，紧接着，曼尔莱就显得身体有些僵硬的站得笔直，说话有开始有些结巴了。

“小殿下……您……您……”

“曼尔莱，你们要出皇宫？”

“是的，小殿下。”

曼尔莱终于恢复了点儿，连忙向清越解说着。

“今天晚上，帝都会举行一个盛大的拍卖会……所以，我想去看一看……有没有合适的武器装备……”

曼尔莱说得有些不好意思。

毕竟，他们兽人一族地处极北雪原，算是十分的贫瘠、偏僻了，即使身为王子，曼尔R也并不主张奢侈，没有为自己购买太好的武器装备。

而这次的魔武比试，曼尔莱原先的那把长剑和铠甲都快要报废了，也没有其它可以替换的了，所以，才打算趁着这次举行的拍卖会，去挑选一些称心的武器，也可以顺便去见识一下，他的生活，和清越这样的皇族，自然是无法相提并论的。

“拍卖会？”

“是的，腾龙拍卖行，也算是云泽大陆数一数二的拍卖行了，总行设在夜城，不过，这一次，因为各国的贵族、权臣们云集帝都，所以，这一次的拍卖会，就在帝都举行，为期六天，非常的盛大，今天晚上是第一天。”

曼尔莱也清楚，以清越的性子，一般都不会了解这些的，所以，曼尔莱结合着自己知道的，尽量给清越讲得详细了些。

“嗯。”

清越点点头，听曼尔R这么一说，他倒是有些印象了。

七岁的时候，清越第一次到夜城，就和他的父皇一起去过那个拍卖行，记忆中，那个拍卖行的东西，确实不错，花样也非常的多，经常能够弄到一些稀少珍贵的东西，今天既然是在帝都的开场，一定会拿出不少的好东西。

思及此，清越也有了去看一看的兴趣。

“我和你们一起去。”

明显不是在征求意见，而是在陈述自己的决定。

“这个……小殿下……”

见清越这么说，曼尔莱有些为难了。

他不是不愿意陪着清越，甚至可以说，他非常的乐意，只是，如今关于南越小殿下的谣传越来越凶，正在风口浪尖上，要是清越现在出去，被情绪沸腾的民众们发现了，那一定会是场混乱，而在混乱中，如果南越的小殿下有什么差池，那他们谁也付不起这样的责任……

回想起五年前，那双如同无星无月的夜空般深邃墨黑，却又奇异的抹上了鎏金的眼睛，高贵的、神秘的、冰冷的、威严的，在那样一双释放出了锋芒的眼睛的注视下，曼尔莱挫败的发现，自己连片刻的对视都无法做到，并且，本能的不愿意再经历一次。

而要是这次和自己出去，导致南越的小殿下有什么损伤……

一旁的清越，显然也猜测出了曼尔莱迟疑的原因，郁闷的主动从空间戒指里面取出了一件连着兜帽的魔法袍给自己披上。

银色的软发被全部的隐藏在了魔法袍内，兜帽也遮住了眼睛，以及大半张漂亮的脸蛋。

兜帽的下沿，是用特殊的鲛制成的，清越可以不受阻碍的看见外面的事物，而其他人却看不见兜帽遮住的部分，这样一来，谁也看不出眼前人就是南越的小殿下了。

这要是放在以前，任性妄为的南越小殿下，可不会为了怕别人被其他人认出来，就委屈自己，从而将自己弄成这样。

只是，那天在竞技场，清越自己也见识到了那般沸腾、失控的场面，深刻的意识到了什么是群众力量大，所以，在权衡利弊之后，清越也只能选择最省事儿的办法了。

“现在这样，可以了吧。”

清越不怎么愉快的问着。

“是的，小殿下，我们也是为了小殿下的安全着想。”

曼尔莱也察觉到了清越的不满，以清越的性子，能够让步就已经不错了，曼尔莱自然不会再推脱，连忙应承下来。

……

龙腾拍卖行。

当清越和曼尔莱到达这里的时候，拍卖会已经快要开场了，大厅内也是座无缺席、人声鼎沸了。

而此时，当大部分人都已经入场之后，拍卖行入口处的接待却更加的隆重了。

原因也很简单，通常有身份、地位的大贵族世家，都不屑于和大多数人拥挤，他们早就订下了独立的雅室，并选择了在最后，优雅的入场。

因此，在拍卖会即将开始之际，才是重要的贵宾们到达得最多的时刻，断断续续有华丽的马车抵达，而马车内的主人，也无一不是身份高贵、地位显赫。

看着大厅内的喧嚣嘈杂，曼尔莱不禁庆幸，他因为兽人一族的身份，比较的敏感、不方便，从而直接用兽人族王子的身份，定下了一间雅室，如今看来，这是多么的明智啊。

要是让那人知道，他直接将南越的小殿下带到了龙蛇混杂、人群拥挤的大厅，想想被那双墨色鎏金的眼睛注视，曼尔莱就有些脊梁骨发寒。

“几位，这边请。”

见曼尔R一行走来，一个模样精明的中年管事，立即热情的接待着，为他们引路。

曼尔莱这明显的兽人一族的容貌，自然，一到这里，别人也就直接猜测出了他兽人族王子的身份，虽然，在云泽大陆普遍的认识中，兽人的地位不怎么高，但是，兽人族的王子身份，也不是一般人能够招惹的。

“几位，这间雅室，便是几位之前定下的。”

中年管事，将曼尔莱一行引上了二楼，在一间观看位置不算很好的雅室入口处停了下来。

只是，就在中年管事将房门推开，邀请曼尔莱他们进去之际，另一个年轻的伙计，快速的跑到了中年管事的身边，耳语了几句，就见中年管事一直微笑的脸上，露出了为难，精明的眼睛倒是快速的闪动了起来。

停顿了片刻，中年管事又满脸堆笑的望着曼尔莱一行，十分歉然的开口道。

“几位尊贵的客人们，真是万分的抱歉了，最近实在是太忙了，鄙店真是失职，原来这间雅室很早就有客人定下了，伙计们竟然忘记了记录……现在原先预定的客人又赶来了……几位看……”

一脸为难、内疚的顿了顿，中年管事又继续说道。

“要不这样吧，小人命人在大厅的最前面，为几位加上座位……其实大厅不差的，坐在最前面，会看得十分的清楚……”

好吧，事实到了这一步，无论中年管事如何的舌灿莲花，曼尔莱一行也算是明白了，肯定有什么身份更加尊贵的客人，临时起意，来到了这里，需要一间雅室。

而好一些的雅室，里面入座的，也都是些身份不低的大贵族世家，拍卖行自然不会不要命的在都入座的情况下，把人再请出来，所以，就轮到了还没来得及入座，而雅室的位置还不算差的兽人族王子――曼尔莱的身上。

毕竟，兽人一族，定居在遥远的极北雪原，即使是现在给得罪了，今后恐怕也没什么交集，而帝都的这些权贵们就不同了。

这样权衡利弊下来，拍卖行就做出了如此的选择。

这头曼尔莱一行还被晾在门口呢，那边已经有好些个管事，殷勤的簇拥着几个衣着华贵的年轻人上来了。

仔细一看，还不是别人，都是清越认识的，皇甫卓耀、皇甫含薇、菲里特・提提斯、那达・爱德华等等。

☆☆☆☆☆☆☆


第三十三章  雅室


皇甫卓耀、皇甫含薇身为皇族，而跟他们一行的，也都是些大贵族世家的嫡系子孙，下一任的家族继承人，凭着这样豪华的阵容，也难怪这家拍卖行，即使是得罪客人、坏了行规，也要优先给他们安排了。

“几位尊贵的客人，您们看……”

见皇甫卓耀等人已经过来了，刚才为曼尔莱一行引路的中年管事，此时说话的底气也足了些，毕竟，以皇甫卓耀他们这样的身份，估计，谁遇到了都得给他们让位不是。

曼尔莱自然也听明白了中年管事的言下之意，只是，他现在也很为难啊，出于少惹麻烦考虑，他倒是不介意让一让位子，可是，他今天还带着南越的小殿下呢。

曼尔莱可不以为，从小吃穿用度和皇帝无异，事事都被纵容着的南越小殿下，会因为怕惹这点儿麻烦尔委屈了自己，乖乖放弃身旁的雅室，而选择拥挤、嘈杂的大厅，对于这位来说，恐怕在他的认知里，还没有‘谦让’这个词吧。

很快，事实就证明，曼尔莱还是比较了解清越的。

就在中年管事已经很明显的，请曼尔莱一行离开之际，南越的小殿下，直接扯下了自己的兜帽，微皱着眉，很不满的盯着中年管事。

而这边清越扯下了兜帽，那边皇甫卓耀等人也过来了，两边碰到了一起，看清楚彼此之后，场面顿时就陷入了僵局。

……

在看到清越的那一刹那，中年管事那双精明的眼睛，就呈现出呆懈的状态了，银色的软发，七彩的双瞳，不用猜也知道这位是谁了吧。

慢慢的，中年管事的脸上透漏出了懊悔和惶恐，晕眩般的，背靠在了走廊壁上，心脏开始了超负荷的跳动。

清越虽然不记得这个中年管事了，但他可把清越记得很清楚啊。

他并不是第一次见到这位南越的小殿下了，而是在这位小殿下七岁那年的夜城，他就已经见过了，还是他亲自接待的。

那时候，年仅七岁的南越小殿下，第一次出皇宫，知道他的人还不多，这个中年管事就是属于不知道的其中之一。

直到后来，听传言的描述，才猜测出了皇甫傲和清越他们的身份。

回忆起自己当时看到的，这个中年管事就不禁惊叹，南越帝国的小殿下，真真是被南越的皇帝陛下如珠如宝的对待着。

他记得很清楚，那时候的小殿下，也已经七岁了，绝对不是走路还颤颤微微的幼童了，却还是一直被南越的陛下抱在怀里的，片刻都没有离手。

从那以后，又有许许多多关于南越小殿下的传言，但这位中年管事就记住了一条，以南越皇帝陛下对小殿下的溺爱程度，得罪谁，也不要得罪他！

只是呢，人算不如天算啊，今天就给倒霉的中年管事遇上了，清越还没说要把他怎么样呢，他自己就先焉的跟咸菜似的了。

……

而另一边，皇甫卓耀等人的心里，也顿时没了底。

谁能够想到呢，南越的小殿下，什么时候与兽人族的王子这般要好了，竟然还一起出皇宫来参加拍卖会。

刚才过来的时候，皇甫卓耀一行也是看到了曼尔莱，都挺欣赏曼尔莱，再加上他和皇后那边的关系，大家与之结交的意图都很明显了，就等着曼尔莱陷入这种尴尬的境地之时，他们好过来解围，再亲切的邀请曼尔莱一同聚会呢，这样与拍卖行狗眼看人低相比较，不仅可以表达他们的友好、善意，还能够得到曼尔莱的好感，彼此也可以多交流一下。

哪里会料到，南越的小殿下居然也会在这里。

这下可好了，搞得好像是他们一群人，故意来针对、欺负他们似的。

这要是传到了皇帝陛下或者是圣皇陛下那里，他们绝对是要吃不了兜着走的，就算是传到帝都的普通民众们那里，以如今他们对南越小殿下的拥护程度，光是在背地里的议论一下，也够皇甫卓耀一行人受的了。

一时间，气氛十分之凝重。

……

“真是巧了，五弟，我们在酒馆聚会，临时起意来这里的，没想到，居然见到了我们向来很少出皇宫的五弟，还有兽人族的王子殿下。”

皇甫含薇率先打破了僵局，热情又不经意的表示，他们真是只是偶遇而已，其他的一切和他们没关系。

皇甫含薇这么一说，同行的其他人也不是木头，立即找到了话题，一个个热情的和清越、曼尔莱打起了招呼。

一旁的曼尔莱自然也不是傻子，知道现在的气氛是活络了些，但实际上，大家都还僵持在这回廊上呢。

现在大伙儿都已经是心知肚明，曼尔莱他们先定下了这间雅室，但是，因为皇甫卓耀他们的到来，拍卖行便打算将雅室让给皇甫卓耀一行，但是，偏偏在这个时候才发现，与曼尔莱同行的，居然还有南越的小殿下。

这样一来，大伙儿自然就僵持在了回廊上。

皇甫卓耀等人，此时进也不是，退也不是，进去吧，不是摆明这抢了清越他们的位子嘛，可是退开吧，那看在有心人眼里，一定又会说什么兄弟不和，皇甫清越霸道，皇甫卓耀没用之类的了。

如今这样的局面，最后的解决办法也就一个，曼尔莱看了看清越，也就他还一副麻木的模样了，最终，曼尔莱还是决定，给大家都找个台阶下。

“各位就别站在回廊了，难得巧遇，一起吧。”

曼尔莱这样说，自然为他在众人心里增添了些好感，皇甫含薇也大方的冲曼尔莱微笑了一下，扯了扯还愣在那里的皇甫卓耀，示意他进去。

……

这间雅室还是挺宽敞的，大伙儿落座，也不显得拥挤，中年管事也没有了开始的精明、从容，就像是等待着最后宣判似的，小心翼翼的指挥着仆人们伺候着了。

一落座，刚巧，那达.爱德华就坐在了清越目光所及的地方。

自然的，对于感兴趣的事物，清越向来就不吝啬自己的研究热情，将那达.爱德华上上下下的打量了遍。

而作为被打量的对象那达.爱德华来说，在这么直接的，如同小色狼一般的目光注视下，从最初的不自在，发展到额头冒汗，身体逐渐的僵直，再到坐立难安、神情闪烁。

其实，对于那达.爱德华来说，虽然对于小时候的那件事而，多少还有些阴影，但是，因为他的爷爷就是清越的老师之一，时常会在他的面前念叨着，南越小殿下是如何的出色，怎么怎么的可爱，所以，那达对于清越的印象，也并不坏。

只是呢，尴尬绝对是有的。

那达真怕这位小殿下还记得，当初在很小的时候，对他说过的话，要是现在这位小殿下忽然站起来，大声的说，‘啊~~~~我记得你了，我还让你脱过衣服来着，你当时还哭得好大声~~~~~’那他可真要找个地洞钻进去了。

还好，那达的心里煎熬时间不算太过漫长，拍卖会就开始了，而清越的注意力，自然转移到了会场上。

清越微勾起了嘴角，坦白说，他还挺喜欢那达.爱德华的，在他的身上，有一种水系魔法师特有的，非常干净、清新的气质。

嗯，要是他的父皇和大哥，再给他找近卫官，看来那达.爱德华还是不错的人选，清越蛮有兴趣的思考着。

……

“欢迎各位尊贵的客人们，我们腾龙拍卖行……”

同清越上一次经历的情况差不多，主持这次拍卖会的拍卖师，仍然热情洋溢并且千篇一律的向宾客们致开幕词，大约十分钟的时间，拍卖才正式的开始。

云泽大陆尚武，自然，在拍卖会上面，少不了魔法卷轴、魔法药剂、各系的魔法晶核、武器装备等等，这一次，居然还有少见的两只七级风系魔兽的幼崽，一枚八级水系魔兽卵，不断的在拍卖会上掀起了高潮。

特别是这枚八级水系魔兽卵，八级的魔兽啊，向来就有价无市，这会儿，在权贵云集的拍卖会场，更是被抬成了天价，听得拍卖师的手都不受控制的颤抖了起来，高兴得快要晕过去了。

“曼尔莱，你没有选到喜欢的武器？”

清越对于这些东西都不怎么感兴趣，毕竟，皇甫傲给他的，都比这些好上许多，就是他自己的宠物，也不是这些可比的，所以，当新奇劲儿过了之后，清越又开始东张西望了，关心起其他的事物了。

曼而莱无奈的摇了摇头，看来这位小殿下，压根就没有关心一下那些武器，究竟已经被抬高到什么价位呀，又或者，他对这价格根本就没什么概念吧。

“这些武器装备，已经远远的超过了它们本身的价值，这样还买，并不划算。”

都这样了，还争着竞价，并且，还非常显摆的在竞价的时候，同时报上了自己的名字，某某公爵、某某大臣事物，这更像是贵族们在展现。竞争着自己的财力，曼尔莱可不愿意浪费自己的金币，来争取这样的虚名。

这边清越和曼尔莱聊着，那边的那达.爱德华，也停止了对水系的八级魔兽卵的竞价，从他那遗憾的神色中，倒是可以看出，他对那枚魔兽卵非常的喜欢。

“那达，既然喜欢，为什么不竞价了。”

菲里特想帮着那达竞价，向他们这样家世的贵族，难得遇到心头好，通常也不在乎价钱的，不过，很快就被那达阻止了。

“这魔兽卵虽然珍贵，但也不值这个价，这已经不是单纯的对魔兽卵的竞价了，我又何必掺合进去。”

‘我可不愿意和那些个争虚名的家伙们抢着当冤大头’出于贵族的礼仪，那达没有把这句话说出来。

不过，那达这话，倒是使得曼尔莱回头看了他一眼，两人的观点近似。


☆☆☆☆☆☆☆


第三十四章 账单

八级水系魔兽卵，在场内又争夺了片刻，最终，被某国的公爵，以及其夸张的价位，并炫耀式地报出了自己的名字，拍得。

当然，也不枉这位公爵砸下了大把的金币，如他所愿的，在场的众人们，都记住了这位有着雄厚资产的公爵的名字，当然，是褒是贬，就另当别论。

……

片刻之后，待激动的人们安静了些，拍卖场的灯光暗了暗，紧接着，所有的光线都聚集到了展台的一处，有经验的都知道，这说明，今天拍卖的压轴物品，上场了。

那个八级水系魔兽卵，就已经算是难得的珍贵物品了，居然还有比这个更加珍贵的物品，大家都不禁激动地伸长了脖子，定定地看着光线聚集的地方。

很快的，一套素色的全套武器装备，被十几个孔武有力的奴隶，小心翼翼地抬上了展台。

对于这套颜色灰白、其貌不扬的东西，现场沉默了数秒，接着，在普通人还没有看出它有什么特别之处时，倒是见多识广的大贵族世家们，率先不顾礼仪地尖叫了起来。

“龙之战甲，天啦，真的是龙之战甲。

这套铠甲，是三百来年前，大陆上的几位强者，在合力击杀了一条白银巨龙，以及一条黑龙之后，完全是以巨龙的身体，加上稀有的金属为材料，并且，还由矮人族的族长，耗时了十一年之久才打造而成的。

听说一共是三套，这便是其中之一。

黑龙强悍的防御能力，对魔法免疫的特性，再完美地结合了白银龙的能量增幅，对邪恶物体的克制，这套战甲，绝对是……

还有那龙牙刀，完全由黑龙牙打磨而成的，不仅锋利无比，并且……

而这套战甲，在制作完成之后，也就在世人的眼前出现了仅仅三年，便又彻底地销声匿迹了，时隔三百来年了啊，都快成为传说中的物品了……”

龙之战甲，即便菲里特口沫横飞地说得天花乱坠、无比传奇，清越也没有提起多少的兴趣来，这个东西再好，对于清越这明显偏向于魔法师的体质来说，也没什么用处，反而，还会嫌它穿在身上过于笨重了。

不过，这龙之战甲虽然没有得到清越的关注，但那跪在展台上，以极其卑微的姿态，捧着那双战靴的奴隶，却引起了清越的注意。

那个人，清越还有印象的。

五年前，在卡格查的雪山上，清越和他的父皇遇到的那伙盗墓者其中之一，是曼尔莱将他们从血族的亲王手中救下的，这个人，好像叫做“大乐叔叔”，最后，是清越运用空间瞬移魔法，将他们仅存的两人带出了坍塌的地下宫殿。

他们应该是一伙有组织、有规模的顶级盗墓者吧，又怎么沦为了低下的奴隶的？

清越正思索着，竞价已经开始，转眼前，那套铠甲就从一百七十万金币，飙涨到了二百八十万金币，涨势不减，并且，看这样的情形，还有许多人都还没有动手，应该是打算等竞争到了最后的阶段再下手吧。

……

“你。”

清越指了指站在一旁小心服侍着他的中年管事，又向他指了指展示台，不过，就在瞬间，清越还来不及继续吩咐，将自己的话说完，误会就这么的产生了。

这个中年管事，在见到清越的瞬间起，就是惶恐万分，战战兢兢的，不断地懊恼着自己刚才的轻慢态度，生怕清越等会儿会秋后算账，毕竟，谁都知道，南越的小殿下，脾气是出了名的不好。

这会儿，见清越向他指了指展示台，中年管事就如同看到了能够让自己继续好好活下去的转机一般，自动地认为，这事南越小殿下给她将功赎罪的机会，只要能够为小殿下拍得那套龙之战家，估计小殿下的心情一好，也就不和他计较刚才的过失了。

于是乎，刚才还一颗咸菜似的中年管事，立即就充满了活力以及爆发力，为了自己今后还有命享受到美好的生活，中年管事毅然决定，无论如何，上刀山下火海都要帮小殿下竞拍到那套龙之战甲。

事实再一次证明，误会的产生，通常都是因为没有沟通好。

这不，就在清越还没来得及开口说，他想看看那个捧着战靴的奴隶的时候，中年管事就超乎寻常的，用堪比弩箭发射的速度，冲到了魔法扩音器前，使出了吃奶的劲儿，大声地喊了起来。

“南越小殿下，三百六十万金币！”

好吧，这排山倒海的吼声一出，整个拍卖场就瞬间安静了下来。

虽然，这是正规的竞价，但是，由于中年管事的吼声，实在是太过于中气十足了，颇有一股神挡杀神、佛挡杀佛的气势，想要得到龙之战甲的渴望，也表现得十分明显，并且还报出了南越小殿下的名号，这样就直接导致，听在其他人的耳中，就变了味儿。

自动做出了如下的理解，‘这是南越小殿下看上的东西，你们谁敢跟他抢！’威胁，这是南越小殿下赤裸裸的威胁。

一时间，原本竞争激烈、沸腾的拍卖场，就定格在了安静的状态。

现在谁不知道啊，南越的小殿下，他连巨龙的头都敢一而再再而三的拍了，还有什么是他做不出来的，谁还不要命了，和他抢呀，要是他当场发飙了怎么办？

对于其他各国的贵族们来说，这里是在南越的地盘上，要是因为铠甲和南越的小殿下发生了什么不愉快，从而导致了自己的人身安全遭遇危机的话，这真是划不来。

而南越的贵族世家们，就更加不敢抢啦，没听人家小殿下都把名号给报出来了嘛，你要是再竞价，这不明摆着不给他面子嘛，以后还要不要混了，这位小殿下，从小可就没少干无法无天的事儿。

就连和清越一个雅室的皇甫卓耀和菲里特，正激动地准备命令下属开始竞价，在听见了中年管事的吼声之后，也都停止了动作，目光压抑而复杂地快速看了清越一眼，就再也没有了动静。

就这样，十分乌龙的，在全场民众作证的情况下，清越以三百六十万金币，最终拍得了一套他根本没有兴趣的龙之战甲。

如今，在这个中年管事不竭余力的帮助下，清越在贵族们心目中的恶名，又更胜了一筹。

……

三百六十万金币，清越看着这个帐单，不禁有些郁闷。

清越虽然对于三百六十万金币具体有多少价值没有什么概念，但也清楚，这绝对不是个小数目，这乌龙的哑巴亏吃得，他连火都没处发。

难道他现在还能够站起来说，这不是我要买的，这和我没关系。

要是这样的话，其他人一定会认为，他是在故意戏弄大家，恶劣的捣乱让大家都买不到。

谁会相信，没有南越小殿下的授意，一个小小的拍卖行管事，敢在大庭广众之下，以他的名义竞价呀，还说得那么气势十足，又不是活腻了，就连同他一间雅室的皇兄、皇姐都不相信了，更何况其他人。

就算是有人相信，清越也觉得，要是说出来的话，当了冤大头的自己，会更加的没有面子。

“我没钱。”

沉默了片刻，清越如此说。

清越说的是实话，他真的没钱。

一般皇子们的钱财花销，都是宫里每月给一部分，另外的，就是他们的母妃，还有背后的家族给一些了。

而清越，他母妃那里是没指望的，从小又是和皇甫傲住一块，什么都是皇甫傲的，什么都不缺的情况下，清越根本就没有零用钱。

在清越的印象中，需要什么东西，就找他的父皇，而他的父皇，就会吩咐卡恩置办，所以，卡恩就等于钱，而如今，没带卡恩，他自然也就没有钱了。

清越这话一出口，几个拿着账单陪着笑脸的管事，就都是一抖，不禁在心里哀叹，‘难道这位小殿下，已经恶霸到了，买东西都不给钱的地步了，这回不是要亏死我们嘛，一定会丢饭碗的～～’。

不过，紧接着，还有更刺激的。

“我现在没钱，不然，我让父皇来接我，让他给。”

清越是认真提议的，毕竟，清越也知道了买东西要付钱，也不屑于用身份压人。

但是，几个管事却被这话震惊得发愣超过了十秒，没办法，谁叫清越恶名远播呢，如今别人自动就将这话当成了赤裸裸的威胁。

哪个有胆子拦着清越，让皇甫傲亲自来给钱取人啊，因此，几个管事就立即跪在了地上，发疯似的摇头，凄凄惨惨地喊道。

“不不不，小殿下您什么时候给都行，不不不，您不给也行……”

“小殿下……您饶了我们吧……”

……

就这样，清越有些郁闷的，拿着三百六十万金币的账单，在拍卖行一而再再而三的重申，给不给钱都随他高兴地情况下，坐上了回皇宫的马车。

而花了这般大价钱，恶名又远播了些的唯一好处，就是拍卖行，将清越点名要见的那个奴隶，也大方地送给了清越。

专业的盗墓者――大乐。

令清越稍微高兴点儿的是，在简短的交谈中得知，大乐和他的同伴，就是当初将龙蛋从千年古墓中盗出的人。

五年前在卡格查雪山，是在他们的老主子去世了之后，第一次陪着少爷、小姐盗墓，结果，少爷、小姐都葬身在了那里。

就这样，他们的组织在群龙无首的状况下，也开始土崩瓦解，主子死了，而自己却活着的大乐和另一个同伴，自然就成了被攻击的目标，最后，他们就脱离了组织。

但是，没有了组织撑腰，他们就遇到了黑吃黑。

盗出了这般珍贵的龙蛋，在以往合作的老主顾那里，不仅没有得到应得的利益，还被陷害，沦为了奴隶，多方辗转，不敢暴露身份的大乐，才到了拍卖行，干些低下的粗活。

这下知道了龙蛋是从何处盗出的，清越多少还是有些高兴的，至少，要是一直都查不到龙蛋的来历，还可以到那个墓穴里面看看，说不定多少还会提及一下，找到相关的线索吧。

不过，当视线再次落到账单上的时候，清越的好心情，又去了七七八八。

不禁开始考虑，这个账单，该给谁呢。

直接给卡恩？

不行，卡恩一定会死给他看的，而且，最后也一定会闹到他父皇那里。

‘哎~~~~看来只能给父皇了。’

清越叹了口气，要是他父皇，知道他才私自出去了几个小时，就给弄了这么个账单回去，不知道他会不会再被拍一顿。

☆☆☆☆☆☆☆


第三十五章 寝殿

盘龙殿。

清越刚回寝殿，就听见了一声短促的尖利惨声，声音很细，应该是属于女子，但很快的，惨叫就低了下去，依稀听起来，像是猫被掐住了脖子。

利用空间瞬移魔法，快速的出现在寝殿内，清越就刚好看到了将近尾声的一幕。

一名身着侍女服侍的美貌女子，长发散乱、半裸着躯体，倒在了寝殿绛红的长毛地毯上，黑色的雾气，如同实质般的，缠绕、勒紧，一点

点的勒进了女子的身体。

这看似漫长的折磨，其实也并没有持续多久，女子因疼痛而完全扭曲的美丽脸庞，疯狂挣扎却逐渐无力的躯体，就慢慢的融进了那片越来越多的黑色雾气里，雾气消散，女子也不见了踪影。

什么也没有留下，就像是什么也没有发生一般。

而亲手制造了这一出的南越圣皇陛下，那双黑色鎏金的眼睛里，也是冷冰无波的，像是什么都没有看见一般。

随意的裹着浴袍，斜倚在软椅上，薄唇轻抿着夜光杯，墨色的长发也显得漫不经心的披散在肩上，此时的皇甫傲，整个人都带着醉卧美人膝的风流写意，只是，经历了刚才那一幕的人，恐怕也只能感觉到不寒而粟了。

这样的皇甫傲，也是清越少见的，在他的面前，皇甫傲很少会露出冰冷、暴戾的一面。

卡恩站在皇甫傲的身后，饭团般的身体缩得更紧了些。

在刚才那个女子消失的地方，不远处，还跪着两名侍婢，看背影清越也认得她们，秋水和春景，盘龙殿的侍婢主管，从清越三岁到盘龙殿之后，就由她们服侍着了，而此时的两人，额头都紧贴到了地毯上，站站兢兢的卷缩着。

“父皇……”

清越的轻唤，如投石入水，使得凝重紧张的气氛有了转机。

卡恩终于有勇气抬手抹了抹脸上的冷汗，跪在地上的秋水、春景，也明显的松了口气，紧绷的身体也放软了些。

都是侍候皇甫傲和清越的老人了，都清楚，在小殿下的面前，他们的陛下，要相对温和上许多。

“越儿。”

果然，皇甫傲的脸色柔和回暖了许多，放下手中的酒盏，向清越招了招手，示意他靠近，然后将他搂在了膝上。

“父皇，刚才那个女的……”

不知道发生了什么，也不清楚自己父皇的生气程度，清越多少有些不安。

“没什么，越儿，不过是有个不怎么聪明的主子，指使了一个明显不怎么聪明的棋子而已，她的魅惑术，显然还不到家。”

皇甫傲这话，听在秋水、春景的耳中，卷缩在地上的身体，又无法抑制的颤了颤。

她们是盘龙殿的侍婢主管，所有的侍婢选拔，都是经她们之手，能被她们选入盘龙殿的侍婢，当然也都是各方面最为出色的。

只是，她们也没有料到，这个进宫两年了，各方面都十分出色，并且乖巧听话的美丽女子，会在被他们选入盘龙殿仅仅半月，就趁着轮值在寝殿守夜的机会，竟然胆敢不顾宫规的主动爬上了陛下的床，就心惊胆战的跪在了这里。

而对于皇甫傲来说，真正令他动怒的，是那个女子，也同样有着碧绿的盼子，同样使站立魅惑术。

这不得不使皇甫傲想到了另一个人，那个曾经在他决定真心爱着的时候，却让他彻底的恨上了的人。

时过境迁、恩恩怨怨、孰是孰非好像都变得淡了，再过些岁月，或许就都会完全的忘却了吧，但是，那曾经在生命中，留下了泷墨重彩的人和事，却不是轻易就能够忘却的。

回忆起来，依然会有着挥之不去的淡淡苦涩。

以皇甫傲的性子，他能够容忍东离尘，却不代表，他也能够容忍这个女子，这样低贱的方式，在皇甫傲看来，便是侮辱。

不小心撞到了逆鳞的可怜棋子，自然是没有号下场，连带的，虽然还不清楚是何人，因何事而指使这个女子如此做，但可以预见，那个指使她的人，也不会有好结果。

“都退下吧，卡恩，通知无涯，让他查清楚。”

皇甫傲显然不愿意对他的宝贝儿子多谈刚才的事，总是避免清越接触这些。

听见这话，秋水、春景都如逢大赦，手脚发软的退了出去，卡恩也以超乎他肥胖身体极限的速度，退了出去。

……

“不说刚才的事儿了，来说说越儿，遇到生命好玩儿的了，随手把磨牙和小猫丢在御花园里，越儿就溜出宫了？”皇甫傲自动转移了话题。

听自己父皇提到了磨牙和小猫，清越才忽然记起来，他的确又把磨牙、小猫给遗忘了。

顺着皇甫傲所指的方向，清越这才发现，原来磨牙和小猫，一直都蹲在角落里，就跟被警察逮住，徼机投降的罪犯似的，见他望过去，立即就眼泪汪汪了。

“父皇，它们又闯祸了？”一见这个模样，清越就可以肯定了，不禁将还捏在手里的帐单，往袖子里缩了缩。

他的父皇，显然今晚的心情不怎么好，磨牙、小猫又不知道闯了什么祸，要是他再把账单拿出来，让他父皇知道，他就溜出来皇宫一会儿，不仅带回了大笔的账单，还使得自己在那些人的眼中，更加恶霸了些，这真是火上浇油了。

“哼，它们就少有消停的时候。”

 皇甫傲又指了指磨牙、小猫。

“它们俩，现在倒是越来越会分工合作了，小猫装可爱，将那些不知情的人引过去，而躲在那里的磨牙，就忽然窜出来，吓唬那些人。

 卡格查国王的宠妃，哈多格拉王国丞相的女儿・・・・・・还有好几个被它们下晕过去的，救醒之后，都哭得死去活来。”

“喔~~~”

清越有些丧气的应了一声，瞪了一眼没事儿尽添乱的磨牙和小猫，又将自己的账单往袖子里藏了些。

“父皇，不气了，不气了好不好。”

双手环上了皇甫傲的脖子，清越用皇甫傲安慰他的方法，彼此的额头贴着额头，小手还一下一下的拍着皇甫傲的脊背。

“好了越儿，父皇不气。”

 皇甫傲许诺过清越，只要不是危险的地方，都不会干涉他的自由，更何况，皇宫隐卫众多，南越的小殿下去了什么地方，几时出皇宫的，和谁一起，皇甫傲都知道得清清楚楚，虽然知道又是曼尔莱，但觉得曼尔莱还不错的皇甫傲，也并不打算怎么干涉，只要不超过自己的底线，皇甫傲也不愿意惹宝贝儿子不高兴。

“越儿和曼尔莱去了拍卖行，之后遇到了三哥和七姐他们，就一起了。”清越有些郁闷，不愿意多说。

“怎么？拍卖行不好玩？还是谁给越儿气受了？”

“没……”

想着藏在袖子里的账单，清越有些委屈了。

“怎么了？越儿？”

皇甫傲揉了揉宝贝儿子银色的小脑袋。

见自己的父皇已经没有刚才发火的迹象了，而自己，本来也不愿意隐瞒，更何况，瞒也瞒不住，明天一定全帝都都知道，他买下了那套什么龙之战甲。

于是乎，清越耷拉着脑袋，认命的将袖子里那巨额的账单，扯了出来，期期艾艾的递给了皇甫傲。

看清楚递到自己手里的究竟是什么东西之后，皇甫傲就不禁挑高了眉，不知道是该笑好，还是该气好。

“皇甫清越，你就出皇宫了几个小时，回来就给父皇带了这么个东西？

龙之战甲？

 嗯，东西还不错，不过，你需要这个么？

三百六十万金币？

皇甫清越，你知道这具体是多少么？

好吧，父皇不和你计较这个，但是，从来不带金币的你，居然也有胆子叫这么高的价，这也不说了，你竟然还好意思赊账？”

面对自己父皇的追问，清越嘟了嘟嘴，后来皇甫含薇他们是要帮他先垫付的，但是，他不乐意欠他们的人情。

 皇甫傲这头还没有开始教训这宝贝儿子，就又在巨额账单的背后，发现了一行稍微有些潦草的小字，应该是在匆忙，或者非常紧张的情况下，留下来的。

‘尊贵的南越小殿下，你能够看上本店的物品，真的是本店无上的荣幸，购买龙之战甲的金币，就随你的意了，小殿下你乐意怎样就怎样，请你一定饶过本店的……’

 好吧，这一行小字，写在账单的背面一角，拿着账单不愿意多看一眼的清越，自然是没有发现的，这会儿听自己的父皇念出来，脑袋垂得更低了。

“皇甫清越，不要告诉父皇，你是去当恶霸了，怎么，拍卖行连这么大笔的金币，都不敢要了？”

感觉自己父皇的火气，有飙升的可能，害怕再被很没有面子的拍一顿，清越立即八爪鱼似的环在皇甫傲的身上。

“父皇，越儿是被冤枉的，都是那管事不好！”

想到那个中年管事，虽然他也是无心的，不过，想到他害得自己吃了哑巴亏，清越依然是牙痒痒的。

“怎么？这三百六十万金币的账单，还是别人冤枉你的？”

 看宝贝儿子又是气恼，又是委屈，颇有些恼羞成怒的生动模样，皇甫傲倒是没有了火气。

‘哐当~~~~’

 只是，还来不及让清越详细的解释，寝殿入口处，就传来了一地的碎响。

 很不巧，尽忠职守的为皇甫傲和清越端来了夜宵的皇宫大总管――卡恩，有着如同巨龙一般，不放过任何一枚自己力所能及的金币的特性，在听见皇甫傲说出三百六十万金币的账单之时，惊天动地的心脏病发了。

 “天啊~~~~”

 片刻之后，排山倒海的辛酸呐喊，即使是盘龙殿外都能够听清楚。

☆☆☆☆☆☆☆

第三十六章 苏醒

‘天啊~~~三百六十万金币啊~~~~~~’

‘小殿下，你出去了一会儿，就花了三百六十万金币啊~~~~’

‘在帝都，普通的五口之家，每月二十枚银币，就已经可以维持正常的生活，不被饿死了，再算上购买药材、生活必需品、其他各类的消费…

…等等，每月六枚金币，就能够使他们过得舒舒服服了，这样处算起来，一年也就七十二枚金币。

而就是对于一般的贵族们来说，一个月一千枚金币的开销，就算不低的了。

可是小殿下，您一下子就花掉了三百六十万金币，也就是说，足够一个贵族家庭，过上三千六百年的舒服日子了，就算每代人都按照一百五十岁来计算，也足够他们……’

‘一般未也皇宫的皇子，每月私钱是一百枚金币，其他各类明面上的补贴加起来，每月也就三百枚金币，而三百六十万金币，这就是说，小殿下一口气花光了您自己一千年的零用钱……’

‘三百六十万金币啊~~~~~要是在帝都郊外买一块宽敞的庄园，再买几十个健壮的奴隶，即使是种植一些鲜花、蔬菜、瓜果，那一年的收入，怎么也得……

这样的收益，再到帝都内买下一段繁华的铺面，然后……这样利滚利，一年下来……

天啊~~~~这样算起来，那该是浪费了多少的金币啊~~~~~’

……

即使是在睡梦中，清越的脑海里面，仍旧还重复着卡恩昨晚的唠叨，使得清越不安稳的动了动，小脑袋无意识的甩了甩，就更深的埋进了皇甫傲的怀里。

清越这么一动，搂着他的皇甫傲倒是醒了过来。

从帘幔掀起的一角，可以看到殿外的天色，明显已经不早了，刚想召唤卡恩，皇甫傲就顿住了，算了，还是等会儿再叫卡恩吧，昨晚的那些个唠叨，皇甫傲到现在都还有些过敏。

昨晚，爱财如命的卡恩，显然是受了不小的刺激，胆子也变大了不少，居然敢一脸哀怨又痛心疾首的，对着他和宝贝儿子就展开了絮絮叨叨的思想教育工作。

由于卡恩的尽职尽责，忠心耿耿的服侍了他们这么些年，皇甫傲和清越虽然平日里对卡恩指使这，使唤那的，但也没当他是外人，所以，当看到卡恩一副想要自杀模样的时候，皇甫傲和清越都默契的耐着性子听他唠叨了一会儿，就当是让他发泄下情绪。

结果，没让卡恩期期艾艾的说上多久，皇甫傲和清越就感觉自己的脑子里，也被灌满了金币，沉甸甸，晕乎乎的，最终受不了的将卡恩赶了出去，这才耳根子清静下来。

念及此，皇甫傲也开始琢磨着，要是卡恩等会儿还敢不要命的对着他们唠叨，他就直接将他关到虚无之渊去。

明确了处理办法之后，皇甫傲也感觉舒服了许多，低头揉了揉怀中小人儿的银色软发，并在光洁的额上印下了一吻。

虽然，幸福是难以琢磨，不好形容，也没有标准尺度的东西，但是，这般安静的相拥而眠，在每天睁开眼睛之时，都让皇甫傲感受到了两个字的存在。

“嗯……”

迷糊中的清越，轻轻的哼哼了一声，也不知道是感觉舒服，还是带着被打扰的不满，身体扭了扭，在皇甫傲的怀里蜷缩得更紧了些。

而皇甫傲，也这才发现，在宝贝儿子的怀里，还当抱枕般的，抱着那枚龙蛋。

……

昨晚被卡恩唠叨了之后，清越有些失眠，就拿出了龙蛋胡乱的研究捣鼓，估计后来困了，也就抱着龙蛋睡了。

这幅摸样，看的皇甫傲不禁弯起了嘴角。

这小东西，还真是喜新厌旧得快。

前些天还在兴致勃勃的练习着他那半调子的炼金术，而得到龙蛋之后，就将炼金术忘得干净，又充满着热情的研究起了龙蛋，一有空，龙蛋就不离手了。

不过，这样好像也是有好处的，因为清越不练习炼金术了，盘龙殿也不会再不定时的传来威力巨大的爆破声，以及紧随其后的，卡恩的哀嚎了。

想到这些，皇甫傲脸上的笑意，就又扩大了些，不过，当皇甫傲将注意力转移到清越怀里的水晶龙蛋上，就立即惊讶的愣住了。

那里面，有着双乌溜溜的大眼睛，一闪一闪的，透露着纯真懵懂，以及无尽的好奇，正歪着小脑袋，无比专注认真的打量着他们。

“越儿。”

皇甫傲快速的将宝贝儿子弄醒。

很快的，当迷迷糊糊的七彩盼子，对上了蛋壳内那双乌溜溜的大眼睛之时，就彻底的清醒了，也有得一拼的瞪得老大。

而蛋壳内的迷你小龙宝宝，在清越流光溢彩的眼睛凑近之时，竟然显得异常的兴奋，努力将肉呼呼地小爪子搭上了蛋壳的内壁，就连小脑袋，也费力的帖在了蛋壳的内壁上，从外面看起来，此时的小龙宝宝，就跟被压成了大饼似的。

看来，龙族对于亮晶晶的，有着绚烂色彩的事物，那异常执着的天性，果然不是一般的强大，看吧，还没有孵化出来的小龙宝宝，就已经在努力地将这一天性发挥得淋漓尽致了，要不是它被包裹在透明的液体中，估计这会儿，都能够看到，它望着清越的眼睛而留下的口水了。

只是很快的，如同昙花一现般的，小龙宝宝就像是耗尽了精力，恋恋不舍的再看了看清越流光溢彩的眼晴，就慢慢的耷拉下了小脑袋，以及还显得软绵绵的小翅膀，蜷缩起了粉嘟嘟的身子，肉呼呼的四肢，重新陷入了沉睡。

“父皇，龙宝宝刚刚竟然苏醒了。”

清越高兴得差点儿从床上直接蹦起来。

现在清越更加肯定，这枚龙蛋上面的七系巨龙封印，应该是用来保护这条还没有出世的龙宝宝的，这样的可能性要高一些。

昨天夜里，清越又对这枚龙蛋进行了乱七八糟的研究，很快就发现，当一些有害的属于黑暗的能量，想要进入龙蛋之际，七系的巨龙封印就会立即阻拦，而且，各系的魔法能量，也无法进入龙蛋内探查。

但是，当清越将纯净的灵力输入之时，却几乎毫无阻力，纯净的灵力，像是直接被龙蛋内那透明的液体融合了一般，输进去，就收不回来了。


纯净的灵力，只要方法得当，几乎对世间万物都是极其珍贵难得的滋补品，昨晚清越兴趣一来，就往里面拼命地灌，而这枚龙蛋，也像是个填不满的无底洞，全部都吸收了。

或许，就是因为这纯净的灵力，才使得一直陷入沉睡中的小龙宝宝，清醒了片刻吧。

……

清越兴奋了一阵子，不禁又有些郁闷了。

小龙宝宝有着一双黑色的眼睛，如果不出意外，那它就应该是一条黑龙宝宝了。

黑龙虽然不会使用魔法，但是，它们却对各系的魔法免疫力极高，就是禁咒，硬抗的话，对它们的伤害也不算太大，并且，黑龙的身体也是极其的强悍，通常比一般的巨龙还要大一些，龙息还有着腐蚀的威力，有些黑龙的牙齿，更是带着毒素，近身相搏的话，一般的巨龙都不是黑龙的对手。

清越自然不会嫌弃小龙宝宝是条黑龙，可是，黑龙的优势，好像用到了小龙宝宝身上，都有些问题啊。

最关键的，就是小龙宝宝的体型，这也太过于迷你了吧。

想象一下，以后一个小黑点儿，与一头比它大了无数倍的巨龙搏斗的场景，估计人家巨龙翅膀一扇，他们就得到十分遥远的地方去寻找小龙宝宝了。

不过，又一想，好像也没有哪条黑龙，能够享受七系巨龙联手创下的封印，并且，还住在这般梦幻的水晶蛋壳内吧。

因此，清越又升起了些希望。

如今，一直沉睡的小龙宝宝，已经苏醒过一次了，也许以后会越来越频繁的苏醒，那么，就更应该尽快找到打开封印，放小龙宝宝出来的办法才行。

……

“好了越儿，该起了，今天得和父皇前往狩猎场了。”

由着清越高兴了一阵子，皇甫傲才出声提醒。

“哼~~~~~那些人倒真是会变着花样的享受!”

清越是很喜欢去狩猎场的。

南越帝国的皇家狩猎场，由距离南越皇城二十里左右的绵延山丘组成，经过了南越帝国千百年来的经营、扩建，那里俨然已经成为了，一个自然与人工完美结合的小型魔兽森林。

在狩猎场，除了没有极度凶猛，致命的顶级魔兽之外，几乎是应有尽有。

就算是在狩猎场打了一辈子猎的那些大贵族世家们，也不敢肯定的说，他们能够将那里的所有魔兽识别清楚，因为都只是在安全范围内狩猎而已。

因此，清越对于狩猎场，总是保持着好奇的。

但是，想着这次各国的君王、贵族们都要去，记得以前见识过的那些骄奢淫逸，乌烟瘴气的奢靡，清越就有些不高兴了。

“好了，到了狩猎场，那么大的地方，越儿爱去哪里就去哪里，父皇都不干涉，越儿就不用和那些人接触了。”

皇甫傲亲了亲宝贝儿子的额头，许诺着，随即，又有些调侃的开口道。

“越儿上次喝醉了，还在父皇的面前不停的嚷嚷着，要看星子湖呢，拦都拦不住，这次，父皇就陪着越儿好好的看一看。”

“越儿不记得了。”

清越拒不承认，自己的酒品如此的差。

“呵呵~~~~不记得就算了。”

皇甫傲也不想早上一起床，就惹得宝贝儿子恼羞成怒，很给清越面子的转移话题。

“修亚老将军已经确定了小晨的身份，打算借着这次的狩猎场之行，几乎所有的贵族世家都在场，当着众人的面，宣布小晨是他的亲孙儿，也就是格瑞特家族的下一任继承人。

不过，越儿也该清楚，小晨原来的生活，他的母亲出身太低，这些有心人一查就知道，这些过往，在大部分注重出身、家风、血统的贵族世家们看来，都是非常低下的。

所以，即使小晨如今有着格瑞特家族少爷的身份，一时间，恐怕也无法融入到贵族世家子弟中去。

恐怕，还是会有些傲慢又不长脑子的孩子，想方设法的给他难堪，要是当众把话说得太难听了，到时候，修亚老将军的面子也不好过。

而孩子们之间的事儿，我们也都不好插手，所以，到了狩猎场，越儿就多照顾他一下吧，格瑞特家族对南越的贡献很大，老将军也亲自拜托了父皇和你大哥，因此，好歹不能在大家的面前，丢了格瑞特家族的颜面，让老将军唯一的孙子受委屈。”

“嗯”

清越眨眨眼。

“小晨既然是老将军的孙子了，那么，他就是四哥的表亲了，为什么不是四哥照顾他？”

“蔚然从小就离开了帝都，就是现在回来了，也是深居简出，并没有融入到贵族子弟们的交际圈子里，更何况，他和小晨也是不相识的，才见了一面而已，彼此有能够有多少的情呢。”

“越儿也没有融入到贵族子弟们的那个交际圈子里。”

清越说得理直气壮，完全不认为，自己的不合群是件不好的事儿。

“越儿倒是很清楚自己的状况呀，那越儿知不知道，越儿现在‘威名’在外呢，都说宁愿得罪皇帝，也不要得罪越儿了。

因为，皇帝还是讲道理、有分寸、按规矩来的，可见南越的小殿下，却是恶霸般的性子，如今，更是升华到连巨龙的头都敢连着敲的地步了，见到了一定要绕道走。

所以，小晨跟着越儿，在各国的君王、权臣们面前，修亚老将军的颜面，估计就保住了，应该不会有谁不要命的，敢当众对跟在越儿身边的小晨，说些什么难听的话吧，他们都怕越儿得紧。”

看着宝贝儿子又要恼羞成怒的模样，皇甫傲倒是心情很好的笑了起来，在那张漂亮的小脸上亲了亲。

☆☆☆☆☆☆☆

第三十七章  小聚会

南越帝国皇家狩猎场，由连绵的山丘组成，实在是宽阔得吓人，因此，即使各国的君王、贵族、权臣、歌姬、舞姬、护卫、侍婢、侍从们，几乎都搬到了这里，也完全不显得拥挤，只要是安全范围内的山丘，各国都可以随意的选择驻扎地，保证了他们的自由活动空间。

这里的住处，都是帐篷，模拟着野外的生活，当然，在正常情况下，野外是绝对不能住上这般讲究，什么都配备齐全的华丽帐篷的。

南越的皇族，这次倒是来得挺整齐的，皇甫傲、皇甫明溪、皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫蔚然、皇甫清越，以及七公主皇甫含薇都参加了狩猎。

皇甫傲带着清越到达了这里之后，自然少不了面对许多的邀请，因此，就许诺了让清越自由活动。

通常来说，年轻的贵族世家子弟们，都有着属于各自的交际圈子，也就像是自家大人们的缩影，他们从小便在一起接触，在大人们或多或少对于家族地位、利益的讲解、熏陶下，就形成了一个又一个的小圈子，彼此培养着感情。

不过，由于南越的小殿下从小就没有，也不喜欢和那些贵族世家子弟们怎么的接触，自然的，现在也不会去主动的参与进去。

一棵五个成年人合抱都显得有些勉强的大榕树下，有着藤编的吊床、根雕的桌椅，硕大而伸展带着绿意融融的树冠，在夕阳的余晖晕染下，苍翠流金、自然祥和。

此时，大榕树下，就坐着三个人。

南越帝国的小殿下――皇甫清越。

兽人族的王子――曼尔莱。

以及如今的格瑞特家族的少爷――小晨。

南越的小殿下向来就不合群，大家人所共知。

而曼尔莱，由于兽人族的身份，比较的敏感，因此，向来就行事低调，也不爱往人堆里挤的曼尔莱，在清越叫他过来这处清幽之地时，当然是非常乐意的。

至于小晨，当然是被极听父皇吩咐的清越，给叫了过来，本来关系就不错，小晨以前是清越的侍卫，自然没少陪伴清越，所以，清越倒是不觉得，自己身边多了个小晨，会有什么不舒服的感觉。

如今的小晨，一身特地为他量身制作的华贵礼服，蓝底银纹，包裹着军人挺拔而匀称的健美躯体，使得世代将门的格瑞特家族，那特有的英姿飒爽，却又不失优雅、迷人的气质，在小晨的身上展现得非常的完美。

栗色柔顺的短发，还有着褪去了少年的青涩，逐步展露出英俊坚毅的脸庞，配上这样的一身装扮，以及胸口佩戴着的格瑞特家族的闪耀家徽，这样的小晨，这样的身份，足以让无数的少女脸红心跳了。

回想一下原先的小晨，失去了母亲，连饭都吃不起的可怜孩子，被送到皇宫中，为了能够当上侍卫，而咬牙苦练的经历，沦为了小奴隶，还一身是伤、朝不保夕的凄惨模样，到如今，顶着格瑞特家族少爷光环的风光，真的不得不令人感叹，世事的无常。

只是，这样翻天覆地的变化，当事人，似乎也没有显得如何的兴奋。

格瑞特家族少爷的身份，来的实在是太过于突然了，打乱了小晨自己的计划，一时无法适应，小晨这一两天来，都时常的思绪飘渺。

小晨觉得，其实他已经长大了，也不再是以前，那个在艰苦难过的时候，还要幻想着自己亲人来解救自己的脆弱孩子了。

鲜血的洗礼，生死的考验，如今的小晨，是一名合格的南越军官，他也习惯了没有亲人，却有着同伴的生活，并且，正一步一步的，为自己憧憬的生活，而努力着。

可是，现在一切都乱了。

他措手不及的就得到了比原先好上百倍。千倍的生活，这样的生活，是他不敢期望的，得到了之后，也并没有之前，那凭着自己的生命和鲜血，换回来的成就，所体会到的快乐和踏实。

相反的，他担心自己得到了现在这一切，那是不是就意味着，会失去原先的一切。

也许，原来的那些，在贵族世家们的眼中看来，是卑微的污点，但小晨却爱惜如同生命，那是他成长的见证，那里，有着许多一起奋斗、流血的同伴。

看着佩戴在自己的胸口，不断闪耀着的格瑞特家徽，小晨都有些喘不过气，穿着华贵的礼服，时时刻刻都不能忘记的礼仪，对于小晨来说，他更喜欢同阿七仔大陆上风尘仆仆的驰骋、奔走，天黑了，就随意找个地方休息，幕天席地、对酒当歌。

‘哎~~~~或许，自己的身体内流淌的，还真是那些贵族世家们轻蔑的血统吧，不然，为何在享受着这般高贵优越生活的同时，而心心念念的，依旧是当初的种种呢。’

小晨有些自嘲的想着。

不过，他这样的自嘲，也并没有持续多久。

清越和曼尔莱坐在树下，正研究着地图呢，南越的小殿下，被陛下宝贝得救几乎没有出过皇宫，而曼尔莱是兽人，生活在极北雪原，也对南越的边界不熟悉，所以，当两人研究一会儿，遇到了不懂的地方，就会询问小晨。

毕竟，小晨已经自爱帝都魔武学院，接受系统的教育好些年了，又是军人，一张南越边界的地图，完全难不倒他。

“小殿下，那个盗墓者大乐，就是标记的这个位置，根据大乐的描述，他们就是在这个位置发现的古墓，这个位置，应该是在一片山丘沼泽的附近吧。”

曼尔莱指着地图，传达着大乐的讲述。

没办法，清越不像其他的皇子们那样，有着自己私人的住处，他是和他的父皇住在一起的，所以，清越在买下了沦为奴隶的盗墓者――大乐之后，总不能够将他带回盘龙殿吧，因此，清越就随手交给了曼尔莱，让曼尔莱帮忙照顾、询问。

“小殿下，这里，已经属于荒芜沼泽的范围内了，就连居住在山丘沼泽地域的矮人一族，也不会轻易进入那里的，据说，那并不是个好地方，危机重重。”

见清越望着自己，小晨连忙讲解。

“矮人一族，有固定的居住地么？”

清越一听提起了矮人，就又将好奇心转移到了这上面。

“是的，但是，他们的居住地，通常都是被沼泽包围的山丘，而山丘内，也被他们筑出了复杂的通道网，所以，人类很难找到他们。

不过，我听说，修亚老将军……嗯，现在应该称呼爷爷了，他曾经在机缘巧合之下，结识了矮人一族，并且，彼此的关系还不错。”

“嗯，那么……”

“五弟，小晨，兽人一族的王子。”

几人的话还没有聊完，便看见了清越的四哥，小晨如今的表亲――皇甫蔚然，向他们走了过来。

“宴会开始了，刚好打算来看看小晨还需要什么，所以，父皇就命我来通知五弟过去了。”

皇甫蔚然笑得温和，甚至还带着邻家男孩般的腼腆。亲切，看不出身为皇子的傲气锋芒，极容易让人亲近。

“五弟你们在看什么呢，我过来的时候，见你们都入神了。”

皇甫蔚然轻笑着，有些好奇的微倾下身子，看了看摆在桌上的普通地图。

由于皇甫蔚然微倾下了身子，一条带在脖子上的吊坠，在地心引力的作用下，不经意的滑了出来。

那个吊坠，一出现，就叫人眼前一亮，有着核桃的大小，看材质，像是晶石，又或者是魔兽的晶核之类的，而色泽，却是特别的绚烂而浓重的红。

在夕阳的余晖下，吊坠更是仿佛有着水汽的润泽，流动着红光，很美，轻易就能够吸引人们的目光，一种极端的色彩。

清越倒是有些意外的，像皇甫蔚然这样淡雅的人，衣着也偏向素白，竟然也会带着这样艳丽的饰品。

有些好奇的想要伸手摸摸，而那个吊坠，却被皇甫蔚然不慌却快速的收回了衣衫内。

“这是母妃生前送与我的，所以，一直都贴身带着。”

皇甫蔚然简单的说着，随即又开口道。

“嗯，差点儿忘记来这里的目的了，宴会已经开始了，五弟、小晨、兽人族的王子，我们走吧，太过迟到可不好。”

几人都点了点头，起身向宴会的方向走去。

“小晨，等会儿，外公会当众宣布你的身份，你要是还有什么疑问，或者需要帮助的，可以告诉我，忽然多出了个年纪相仿的表哥，我虽然还是不适应，但是，还是很高兴的。”

“好的，谢谢殿下……”

可以看出，小晨显然也有些不习惯。

而走在一旁的曼尔莱，却又吸了吸鼻子，兽人一族的嗅觉，异常的敏锐，许多人类无法察觉的气味，他们都能够轻易分辨，而就在刚才，皇甫蔚然的那个吊坠，滑出衣衫的时候，曼尔莱确信，他闻到了一股极淡的，连兽人都不易察觉的血腥味儿。

☆☆☆☆☆☆☆

第三十八章  竞赛


这是来狩猎场之后，举行的第一个宴会，一个仅仅是为大家解闷儿的开场罢了。

在清越看来，除了地点换在了狩猎场，空气中少了些脂粉香薰，多了些清新自由的柔风，这宴会的本质，还是没有什么变化的。

其实关于小晨的身份，大家早就在私底下打探清楚了，而修亚老将军当众再宣布一次，也不过是走走形式，显示一下格瑞特家族，对这个忽然得来的唯一继承人的重视罢了。

因此，众人在听到了这个消息的时候，并没有变现出如何的惊讶，都像是约好了一般的举杯祝贺，给足了修亚老将军、格瑞特家族的面子。

接下来，千篇一律的宴会这次唯一新鲜些的，恐怕就是修亚老将军带着小晨，挨个的和一些贵族世家们打招呼，相互介绍寒暄了。

有父辈们在场的宴会，对于年轻的贵族世家子弟们来说，他们不过是陪衬，因此，都不敢放肆，相对显得谦恭有礼了许多，无聊了，也最多找块清静些的地方，，三三两两的聚集在一起，聊天说笑打发时间。

由修亚老将军亲自带着小晨，自然没人会不给面子，明目张胆的去找茬，当然也就麻烦不到清越了，清越也乐得自在，可呵呵的到自己父皇身边去了。

在清越看来，修亚老将军真的是有些反应过度了，小晨又不是在温室中长大的花朵，他自己也很有主见分寸，怎么可能轻易就让那些不长脑子的给欺负了呢。

……

侍从端上了刚好烤成金色、香喷喷的烤肉，盘子的周围，还配置着各种的蘸酱，以及一些雕琢漂亮的水果、配菜，看起来非常的惹人垂涎。

皇甫傲用银制的小刀切开了一块，塞进了宝贝儿子的嘴里，顺便用餐巾给清越擦了擦油乎乎的小嘴。

“好吃么，越儿。”

周围不断有视线偷偷摸摸的往父子俩这边招呼，当然，没有人敢将视线停留在他们身上超过五秒，都是非常主动的快速转移了，而作为主角的皇甫傲和清越，也就直接的无视了。

“嗯，好吃。”

清越点点头，流光溢彩的大眼睛笑得弯弯的。

“不过，没有父皇烤的好吃。”

南越小殿下这话一出口，周围往他们身上粘的目光就又多了不少。

“呵呵~~胡说，这位烧烤师傅，可是为皇家烤了一辈子的野味了，父皇那两下子，也就算能吃而已。”

“就是父皇烤的好吃，越儿喜欢。”

清越显然很坚持。

“那好，明日父皇给越儿烤。”

此时的皇甫傲，可完全看不出南越圣皇陛下的冷漠威仪，就只是个宠溺儿子的父亲而已，丝毫不顾及周围的抽气声。

其实，从某些方面看，皇甫傲和清越不愧是父子俩，血液中流淌的，都有着任性妄为、无所顾忌的因子，只是，皇甫傲深沉一些，而清越，更直白一点儿罢了。

见清越笑得开心，皇甫傲也来了兴趣，笑着开口道。

“父皇就这么给越儿烤，似乎也没什么意思，不如，给越儿找几个伴吧，越儿看这样好不好，明日狩猎，所有的贵族世家子弟们都可以参加，三人为一组，以一天为限，傍晚到这里集合，哪一组猎刀的魔兽数量最多、级别更高，晚餐，就与朕和越儿一起用吧。”

皇甫傲这么许诺，场面就沸腾了起来。

圣皇陛下亲自烤制的晚餐，有几人吃过？

对于南越的贵族世家子弟们开说，这绝对是无上的荣誉，来参加狩猎，对于他们来说，不就是为了出出风头，在陛下他们的面前混个脸熟么，如今能够和圣皇陛下亲近，又能够显示自己实力的机会，自然谁也不愿意错过。

“那越儿明天也参赛，越儿自己赢晚餐。”

清越像只骄傲又好斗的小公鸡似的，扬高了下巴，大声的宣布道。

“喔？那越儿准备和谁一组？”

以清越魔法师的资质，其实并不适合狩猎，而且，皇甫傲一直宝贝着清越，根本就没让他学过射猎，不过，见宝贝儿子情绪高涨，皇甫傲也由着他。

“曼尔莱、小晨。”

清越倒是没有犹豫，直接叫出了他们俩的名字。

曼尔莱，是兽人族的王子，按理说，是不应该出现在尽是南越世家的宴会上的。

只是，由于皇后――婀华的关系，再加上，曼尔莱自己也争取到了帝都魔武学院的入学邀请，今后的好几年，大概都会留在南越帝都了，因此，曼尔莱出现在宴会上，有些人虽然看不上眼，但也并不觉得多么的突兀。

而清越这明显和他们关系很好的语气，也使得不少的人在心里打起了小算盘。

……

宴会并没有持续太久，大家都摩拳擦掌的期待着明天的狩猎，早早的休息去了。

帐营内，沐浴得粉扑扑的清越，爬上了柔软的大床，慵懒的由着皇甫傲直接运用虚无之力，将他那湿漉漉的银色软发变得干爽，一下一下柔和的力道，穿过发间慢慢的抚摸，使得原本还不困的清越，也哼哼着有了睡意，流光溢彩的大眼睛，也微微眯了起来。

“父皇，大哥呢。”

思绪完全迷糊前，清越倒是记起了明溪。

“还在参加宴会吧，你大哥，这些天来，总是有着数不清的宴会等着参加，正尽着地主之谊呢，每个王国的邀请，他都得参加。”

“大哥很辛苦？”

“嗯，身为皇帝也很辛苦。”

皇甫傲煞有其事的点点头，随即掐了掐清越的小脸，笑着开口道。

“不是谁都能够像越儿这样的，什么都不用操心，就知道闯祸生事儿。”

“哼~~~~~父皇也很清闲，以前越儿也没见父皇有大哥这么忙。”

“那就算父皇不称职好了。”

……

父子俩躺在床上，你一句我一句的，倒是很快就入睡了。

逐渐的，整个南越的驻地，就都变得静悄悄了。

而在山丘的某处树梢，正有着一丝幽红的光芒闪耀着，像是某种恐怖生物的眼睛，在安静而危险的注视着南越的驻地。

不过，靠近了就会发现，那不是什么生物的眼睛，而是一个吊坠，极端而浓重的红，即使在漆黑的夜色中，也有着仿佛能够流转的妖红色泽。

黑暗中，看不清是谁在轻轻的摇晃着吊坠。

夜风的吹拂，使得树叶都发出了‘沙沙’的碎响，将那低声的呢喃，也揉成了更加破碎的轻叹。

“快了……很快……你就可以苏醒了……快了……”

夜深了，风更凉更大了些，将那破碎的轻叹，也快速的卷走了，什么也没有留下。

……

翌日，几乎所有的南越贵族世家子弟们都早早的起来了。

卡恩服侍着清越换上了简便的墨绿色狩猎服，当然，对于皇室来说，穿在他们身上的狩猎服，再怎么样的简便，也依旧是华丽的，随着阳光的变换，金银双色的暗纹，也会分别的展露出不同风情的装饰图纹。

腰间配上了一把精美、小巧的镶嵌着绿松石的锋利匕首，脚踏着闪亮亮的黑色小皮靴，就连平常一直披散的银色软发，也被与衣服同色的墨绿宝石环扣给束在了脑后。

南越的小殿下，整个人都显得英姿勃勃，神采飞扬。

麻烦的着装刚一弄好，清越就扑进了坐在床边，温和望着他的父皇的怀里。

“父皇，越儿要出发啦。”

“不吃早餐了？”

“带着路上吃就好了，越儿都起来晚了。”

“嗯，好吧，路上小心，不许到处惹事儿，也不许跑得太远了，更不许干什么冒险的事儿。”

皇甫傲一边吩咐着，一边向卡恩招了招手，就见卡恩连忙将一个大食盒，以及一张狩猎场的地图递了过来。

“小殿下，今天白天都得在沙丘林子里转，饿了、渴了记得在食盒里拿，迷路了殿下一定要看看地图。”

“嗯！”

心情极好的清越，就连卡恩的唠叨，也回答得异常的爽快，在皇甫傲的唇上亲了亲，便快速的出了营帐。

空地一旁，曼尔莱和小晨，就已经等候在那里了，还可以看见些明显和清越一样，贪睡起晚了的贵族世家子弟们，手忙脚乱的骑上了骏马，争先恐后的笑闹着蹿进了林子里面。

曼尔莱是兽人，而马儿都是很敏感的，没有受过特殊训练的骏马，是绝对不会让曼尔莱靠近的，因此，清越他们倒是直接连骏马都省了。

其实，进入了山丘丛林之后，被人为打理过的地方还好，但是，到了荒芜的地方，骑着骏马就快不了多少了，有时候反而还会更加的不方便。

只是，大多数的贵族们，自然是觉得，以自己的身份，就得骑在骏马背上，才能够彰显贵族世家的气派威武，因此，一直都保持着骑马射猎。

一对对人马从清越他们身旁呼啸而过，看样子，清越他们已经是掉在尾巴上了。

还好，曼尔莱身居极北雪原，打猎就是家常便饭，清越相信，曼尔莱一定能够为他们找到更好更多的猎物，自然是不急的，三个人也都悠哉游哉的走入了树林。

☆☆☆☆☆☆☆

第三十九章  三头蛇

在树林中走了一会儿，清越也不得不感叹，那些人的脑子里难道都是豆腐做的，骑马奔跑、大声说笑，声响弄得这么大，魔兽们自爱好几里外估计就听得清楚了。

除了特别凶猛、领地意识极强的，其它有智慧点儿的魔兽，肯定都是有多远跑多远，要么就都躲起来了，至于那些被吓疯了跑出来的，铁定不是什么有等级的智慧生物，猎到了也没什么意思，完全是在浪费时间。

看看这里，到处都是马蹄践踏过的痕迹，连职低级魔兽风兔都找不到。

“小殿下，我们跟在他们这些骑马奔跑的后面，估计今天就得空手而归了。”

小晨说出了大伙儿的心声。

“这座山丘是贵族们经常狩猎的地方，就只是些小魔兽而已，没什么意思的，我们不在这里狩猎，重新选个地方。”

清越直接做了结案陈词，也不询问大家的意愿了，就从空间戒指中取出了狩猎场的地图，随意的指了个地方。

“小殿下，这里似乎已经有些偏僻了。”

曼尔莱看着那已经超过了安全范围的地方，出声提醒道。

刺激的地方，谁都想去，但是，没办法呀，南越的小殿下玩儿得起，不代表，他们也玩儿得起呀，要是南越的小殿下伤着了，他自己没事儿，但他们怕危险了。

“没关系，远一点儿，就没有那些骑在马上的讨厌苍蝇们打扰了，而且，偏僻一些的地方，多半没人去过，猎物也会多一些，等级一定也会高一些的。”

清越通常都是这样，一被放风出来，就会自动忘记自己的那‘不惹事、不闯祸、不跑远了、不干危险事儿’的保证。

当然了，每个人对于危险的定义都多少有些不同的，南越的小殿下一般都认为，不是铁定要他命的，就都不算危险，而能够百分百要他命的，真的，他至今都没有想出来。

因此，从某种意义上讲，南越的小殿下答应的不干危险的事儿，也不算是不守承诺。

“没关系的，当初建这狩猎场的时候，就没有顶级魔兽之类的。”

清越好心的安慰大家。

这安慰的话，听得曼尔莱差点儿吐血，敢情，这没有顶级魔兽的保证，还是在建造之初啊，可是如今已经经历了千百年的时光啦，谁能够保证一些高级的魔兽不会晋级啊，这位小殿下居然还拿这话安慰他们。

“可是，小殿下，这都千百年了，一些高级的魔兽们是能够晋级的，这难保……”

“要是真有顶级魔兽才好呢，等我们把它抓回去，就一定是我们赢了。”

清越跃跃欲试。

曼尔莱、小晨非常无语。

……

直接运用了空间瞬移魔法，清越带着曼尔莱和小晨，按照他在地图上面随意指定的方位，快速的移动着。

直到清越都有些气喘了，而又察觉到他们正经过的这片林子里，似乎有些特别之处时，清越才停了下来。

这里具体的位置，由于是连续的空间移动过来的，谁也说不清楚他们有没有到达清越在地图上指定的那个地方。

毕竟，地图上面标示的就那么一小点儿，和实际的距离，还是会差距很大的。

如今能够保证的，大概就是他们的方位还是没有错的，等到回去的时候，只要按照来路相反的方向就可以了，也不算迷路。

令清越停下来的这片树林，大部分都是古木参天，即使太阳再怎么明媚热烈，那些地方也完全和阴天相差无几，温度也都骤减了几分。

而这里最特别的，是在某些地方，不知道为什么会寸草不生，而有些地方，又已经是荒草及人高了，从高处鸟瞰，一定是斑斑驳驳的。

打开空间戒指，清越将磨牙和小猫给放了出来，在警告了小猫不许把它的气息暴露之后，清越就大方的放它们俩去玩儿了。

之所以不能够暴露气息，因为小猫可是顶级魔兽啊，它的气息一旦暴露出来，估计其它有点儿智慧的魔兽们，就得统统逃窜了，那他们就不用狩猎了。

被放出来的磨牙和小猫兴奋得团团转，这里一看就比御花园好太多了，绝对具有挑战性，在清越吩咐完之后，磨牙和小猫就争先恐后的蹿了出去。

“我们也走吧。”

清越招呼曼尔莱和小晨，也开始在这陌生、久远、荒芜的树林中胡乱的溜达了起来。

……

也不知道走了多久，终于在一片开阔地带的小湖边，三人停了下来，坐在树荫处的大岩石上，看着波光粼粼的小湖，感觉还蛮清幽宜人的。

只是呢，走了这么久，肚子饿了、口也渴了，却一个有价值的猎物都没有看到，就不得不让人感觉郁闷了。

清越从空间戒指中拿出了皇甫傲命卡恩为他准备的大食盒，让曼尔莱和小晨一起用。

“小殿下，这里的环境，非常适合魔兽生存，而我们在这里却没有看到什么上等级的魔兽，这或许就说明，这里，是有主的了，已经被什么强大的魔兽，标记成了它的私有地盘，所以，其它的魔兽们才不敢靠近。”

“嗯？”

听曼尔莱这么说，可以明显看出，清越那流光溢彩的大眼睛，又亮了一些。

“并且，这个私有的地盘，似乎非常的开阔，也就是说，占领这里的魔兽，实力至少到达了七八级了。”

曼尔莱分析着。

“可是地盘大了，我们相对的也不好寻找这魔兽了，而且，实力在七八级的魔兽，是非常危险的，我们还是不要贸然行动的好。

最好，是能够先寻找一些线索，推断一下它到底是什么样的魔兽，这样比较容易根据它的特性来对付，也能够防止它逃跑。”

小晨也建议着。

“嗯，好吧。”

清越觉得有道理，三人决定用餐之后，再好好的商量一下。

不过，有时候，老天可不喜欢哪个人什么都能够算计好，而往往更加恶趣味的乐于看到出人预料。

清越三人还没来得及商量出个结果，远处就传来了巨大的充满了愤怒的嘶吼，由远及近的惊起了林子里的飞鸟，呼啦啦的向远处逃离。

看这阵仗，清越忽然就意识到，该不会又是磨牙和小猫闯祸了吧，正向他们这边跑来，让他们给收拾烂摊子。

果然，事情如清越预料，在他们三人都还没有想出具体对策之际，就远远看见正向他们这边快速窜来的磨牙和小猫，都还在左闪右躲的哇哇叫着。

而它们俩的身后，清越等人都不禁抽了口凉气。

恐怕，这就是他们打算要寻找的，霸占这片林子做为领地的魔兽了吧。

八级魔兽――三头蛇，三双眼睛跟六个绿色的小灯笼似的，在它这般的体型面前，清越他们加起来，好像就只能让它吃个半饱。

庞然大物的三个蛇头中间的那个头颅，带着剧烈的毒液，而两边的头颅，带着的是水系和风系的魔法能量，都能够施展魔法攻击。

而这三头蛇本身的身体就非常的强悍了，覆满全身的坚硬鳞片，很好的保护了身体，被那么有力的坚硬尾巴一甩，估计浑身骨头都得散架了。

而更加关键的是，磨牙和小猫真的非常的本事，按理说，这样高级而强悍的魔兽，多半都是独居的，除非在交配的季节，才有可能成双成对，而现在，磨牙和小猫就一次华丽丽的引来了两条实力强悍，并且已经进化到了八级上位的三头蛇。

这可是两条八级上位魔兽啊，就是世龙来了也吃不消。

现在大家也算是完全明白了，这片林子为什么会有些地方是寸草不生的了，因为这里住着三头蛇，能够喷出剧毒。

在靠近了他们之后，两条三头蛇都停了下来，六双绿森森的眼睛谨慎的打量着他们，慢慢的盘高了身体，做好进攻的准备，而那最中间的头颅，有着黑色的粘液从锋利的牙齿上滴落到了地上，立即的，在粘液滴落的地方，那生机勃勃的草木，就开始发黑枯萎了，看得人背脊发寒。

☆☆☆☆☆☆☆

第四十章　搏斗

清越不喜欢蛇，非常的不喜欢。

其实在以前，对于蛇类也并没有什么过敏的反应，只是呢，在经历了那些被皇甫静宜操控着的，数量庞大的用活人来孵化蛇卵的变异黑蛇之后，清越多少就感觉有些恶心了。

后来，被他的父皇罚的时候，又是一条冰冷滑腻的蛇，事后清越倒是不怪他父皇，但是，他却把蛇给记恨上了。

而现在，面对这两条躯体庞大，又带着剧毒的三头蛇，清越此时的心情，可不怎么好了，不禁又瞪了一眼已经蹿到他们身旁的磨牙和小猫。

和清越推测的一致，这两个惹事生非的主，是在御花园横行霸道、欺负那些小魔兽习惯了，所以，到了这里也跟恶霸似的，直接欺负上这里的地头蛇了，结果，就给撞到了硬骨头。

小猫是顶级魔兽，但是，它还是 一只幼崽，就两三岁小孩子的心智，再加上云泽大陆上光元素稀缺，小猫虽然还是很威武的，能够到处恐吓那些小魔兽，但是实际上也就能够发挥出成年光系顶级魔兽实力的五成。

不过还好，在现世的时候，清越为了毁尸灭迹，就把那剩下的万佛舍利喂小猫了，这使得如今的小猫，还是有实力和一只八级魔兽对抗的。

但是，现在的情况很明显，小猫他们招惹的，可是两只八级上位魔兽啊，身体庞大强悍不说，还是带着剧毒的，打起了，可就悬乎了。

面对这种胜算不定的状况，磨牙和小猫当然也不傻，既然啃这两根硬骨头有困难，那他们也是会找帮手的，就这样，磨牙和小猫虚张声势的吓唬了一下生性谨慎的三头蛇，趁人家还在观察它们之际，没骨气的转身就脚底抹油了。

两条三头蛇发现自己被耍了，自然就愤怒的追了过来。

……

如今，磨牙和小猫找到了靠山，当然就没有了刚才的左躲右闪、哇哇乱叫，那叫一个雄纠纠气昂昂啊，得意的盯着两条三头蛇，就差没有再主动上前挑衅一下了。

磨牙和小猫此时的嚣张样，看得清越几人，都是牙痒痒的。

而那两条庞大的三头蛇，在观察了清越他们片刻之后，身体微微向后仰了些，一看就是要准备进攻了。

“这蛇有剧毒的，沾在身上估计就没救了，曼尔莱、小晨，快穿上防护铠甲。”

给自己施展了一个空间防护结界的同时，清越也快速的吩咐道。

很快的，一套银蓝色的华丽护身铠甲，就出现在了小晨的身上。

小晨现在是格瑞特家族的少爷，这套铠甲，是他的爷爷，送给他的见面礼，也亏了老将军和矮人族的关系不错，要不然，这由矮人族精心制作而成的，华丽又强悍的顶级铠甲，也落不到小晨的手里，现在真是派上大用场了。

只是，曼尔莱却没有这样的豪华装备，本来前几天参加拍卖会，就是打算挑选一下的，但是后来的拍卖会，完全成为了各国的贵族世家们，展现自己财力的舞台，曼尔莱觉得不值，自然就什么也么有买到。

“穿上这个。”

就在曼尔莱羡慕的看着小晨，思考着要不要再把自己的那套破铠甲拿出来的时候，清越倒是大方，直接将他那天当了冤大头加恶霸，而买下的那套龙之战甲丢给了曼尔莱。

捧着这套龙之战甲，曼尔莱的呼吸都明显急促了些，真的，应该没有任何一个习武之人，面对这般的顶级铠甲，还能够无动于衷的。

没想到，自己有一天，竟然能够穿上这样的铠甲，曼尔莱很激动，相比之下，清越对这套铠甲的态度，就有些弃若敝履的感觉了，这东西再好，对他都没什么用。

“快点儿穿上。”

清越的话音一落，两条三头蛇的攻击也开始了。

一口浓稠的黑色毒液就冲着他们喷了过来，大伙儿连忙散开，地上已是枯黑一片了。

“你们两个，自己去解决另一条。”

作为这次始作俑者的磨牙和小猫，被清越直接踢到了另一条三头蛇的面前，搏斗正式开始。

……

‘吼~~~~’

乳白色的圣洁光晕过后，巴掌大的小猫，就变成了一只骏马般大小，拥有着洁白的泛着柔光的绒毛，金色的爪子和眼睛，额头上还有着王者的象征的淡金色、半透明的小角，一只威风凛凛，但实际上心智还很幼小的顶级魔兽――圣光白虎王，华丽丽的出场了。

顶级魔兽的气息完全展露，充满了威压的吼声，吓得方圆数里的大小魔兽们，都没命的逃亡了，小猫的出场，每次都很拉风的。

两条三头蛇显然也被小猫这么拉风的出场方式给震撼了，呆愣了一下。

它们呆愣着，可不代表清越他们也愣着等它们，趁这个空荡，立即出手了，而小猫，在磨牙的带领下，也没有多少顶级魔兽的自傲、尊严，偷袭的伎俩是得心应手。

‘吼~~~~’

‘吼~~~~’

两条三头蛇都狂怒而吃疼的嘶吼了起来。

小猫的高级加强版圣光球，准确的砸到了一条三头蛇的毒脑袋上，都砸冒烟了。

而作为它们的主人――清越，自然出手更狠，毫不手软的一只巨大的冰锥，在同时利用了空间瞬移魔法，瞬间出现在了另一条三头蛇的眼睛前方，遂不及防之下，三头蛇来不及躲闪，毒脑袋上的一只眼睛，被冰锥刺中，立即就血流如注。

‘嘭、嘭、嘭~~~~~’

被彻底激怒了的两条三头蛇，发狂的向清越他们攻击起来。

巨大而有力的蛇尾扫过，合抱粗的古木直接被拍碎，周围的岩石被掀起，平静的小湖也溅起了好几层楼高的浪，到处是尘土夹杂着草木、石块飞扬，整个场面就跟龙卷风袭击现场一般的。

这般强大力量的疯狂攻击下，清越他们可不敢摄其锋芒，纷纷快速的躲闪开，等待着进攻的机会。

‘啪~~~~’

正为清越拦下一块飞石的小晨，不小心被另一块人头般大小的石头击中，冲击力很大，直接将小晨打趴了下去，还好有铠甲护着，小晨就受了点儿震荡。

不过，那一身银蓝色的华丽铠甲，在这么大的冲击力下，竟然连点儿痕迹都没有留下，清越不禁睁大了流光溢彩的眼睛，没心没肺的觉得，高级货就是不一样，看样子，就算穿着它的人怎么了，这铠甲也绝对不会有什么损伤的。

“想办法，全力攻击它们的头。”

清越由曼尔莱和小晨护着，沾在最安全的范围内发号施令。

……

清越他们那边，还算打得有计划、有章法，但磨牙和小猫这边，就充满了魔兽之间战斗的直接、彪悍、狂野了，避其锋芒，等待机会之类的理论，完全用不到它们的身上。

小猫再跳了起来，下死力的拍了一爪三头蛇的水系能量头颅后，也被那风系能量的头颅给击飞了出去，接连撞断了好几根古木，最终碰上了巨石才停下来，急得磨牙哇哇叫着直跳脚呢。 

磨牙最厉害的，就是那个如同细小血管般的细丝，轻易就能够将活人变成干枯的树叶卷儿，可是，这三条蛇的鳞片实在是太过于坚硬了，磨牙的那些细丝根本无法穿透进三头蛇的躯体。

听见清越攻击头颅的命令，磨牙也不笨，终于记起了自己进化之后的另一种本事，现在拿出来是非常有用的。

眨眼间，如同红玉雕琢的骷髅架子，就由血红、粉红、淡红变化到了透明，消失在大家的视线中。

‘吼~~~~’

因为巨疼而惊天动地的嘶吼，不断的从三头蛇中间的那颗剧毒脑袋上发出，变成了透明的磨牙，出其不意的快速靠近了三头蛇的毒脑袋，锋利的爪子连续两下，干净利落的抓瞎了三头蛇的两只眼睛。

一时间，黑色的剧毒粘液，伴随着鲜红的蛇血，雨点儿般密集的喷洒出来，又引得众人迅速的躲避。

极度的疼痛，使得这条三头蛇完全的陷入了疯狂，也不顾及自己的同伴了，巨大有力的蛇尾尽全力地四处拍打了起来。

‘嘭~~~~’

蛇尾不负众望的，抽在了正攻击清越他们的另一条三头蛇身上，趁着分散了这条三头蛇注意力的空档，清越他们等待的机会终于到了。

曼尔莱和小晨手中的长剑，快速的劈下，酝酿许久的全力一击之下，不同色彩的斗气划出了耀眼的弧度，伴随着清越扔出去的一颗巨大火球，统一的砸在了三头蛇中间的头颅上，风系、水系的还好，但这颗带着剧毒的脑袋，清越他们必须提前搞定。

‘轰~~~~~’

震耳欲聋的爆破声响起，三头蛇中间的脑袋就消失了。

事实证明，当实力强悍的魔法师与能力同样不弱的剑师配合默契的时候，创造出的破坏力，绝对是巨大的。

带剧毒的脑袋，其实是主脑，而失去了主脑之后，三头蛇的力量就相对减弱了许多，旁边的两颗脑袋不断的发出悲鸣，庞大的躯体，也开始不管不顾的胡乱拍打。

由于两条三头蛇都是体积庞大，因此，它们发狂了拍中对方的可能性，比拍中清越他们要大上太多，如此的相互干扰，清越他们当然是乐见的。

搞定了最让他们顾忌的脑袋，其他的，当然也可以趁乱如法炮制。

‘轰~~~~轰~~~~~’

又是两声剧烈的爆破声，清越、曼尔莱、小晨合作愉快的成功搞定了对手剩下的两颗脑袋，失去了全部头颅的三头蛇，即使还在疯狂的挣扎，死亡也已是迟早而已。

……

另一条还在与磨牙、小猫对抗的三头蛇，见到了如此状况，终于失去了战斗的勇气，八级上位魔兽，智商还是有些的，打不过了，当然会想到逃命。

“磨牙、小猫，拦住它。”

看见三头蛇不断的向后退，清越连忙一边的吩咐着，一边往磨牙、小猫那边去。

“小心……”

看着这条失去了脑袋的三头蛇，巨大的蛇尾正巧往清越的方向拍，曼尔莱立即条件反射的扑了过去。

‘咚~~~~’

清越和曼尔莱落地的声音。

其实，曼尔莱完全可以只喊一声，让清越发现危险就可以了，然后，清越利用自己的空间瞬移魔法，就能够轻松而安全的躲开。

只是呢，担心过度的曼尔莱，完全来不及思考，就直接冲清越扑了过去。

导致的结果就是，蛇尾是给躲开了，而他和清越就重重的摔在了小湖边的沙石上。

曼尔莱是兽人，身体强悍，这么摔一下当然不会有事儿，但是，清越不同啊，南越的小殿下是标准的娇生惯养、细皮嫩肉。

这么一摔，清越的手、手掌在沙石上都磨破了，身上特别是后背，估计也被磕伤了不少地方，曼尔莱一掌还压在清越的胸口，压得清越几乎喘不上气，大概胸口过一会儿也得青紫一片。

清越真的很郁闷，刚高兴着收拾了一条三头蛇，兴高采烈的准备收拾掉另一条，这就飞来了横祸，看来，人真的不能够太贪心，“乐极生悲”这几个字也非常的具有实用性。

……

“小殿下，你们没事吧。”

一旁本来准备跟着去拦截三头蛇的小晨，连忙赶了过来，这小祖宗要是伤着了，他们都得吃不了兜着走。

“没事儿……”

清越蹙着眉，轻声的回答着。

躺一旁的曼尔莱，这时候也意识到自己帮错了忙，一脸愧疚的准备拉清越起来，而就在曼尔莱凑过来拉清越起身的时候，清越却发现了在曼尔莱的脖颈处，不知何时，居然多出了奇怪的东西。

小巧锋利的冰刃，瞬间穿透了曼尔莱脖子上的奇怪东西，直接将它从曼尔莱的脖子上扯开，并牢牢的钉在了地上，殷红的血，也快速的扩散开来。

这是曼尔莱的血，而曼尔莱，自己却毫无察觉。

三人盯着被钉在地上，已经停止了挣扎的奇怪东西，丝丝的寒气，从心里不住的冒了出来。

☆☆☆☆☆☆☆

第四十一章 古怪

被曼尔莱脖子上的古怪东西一惊，清越、曼尔莱、小晨都齐刷刷的将注意力快速的集中在了同一处。

那里，被冰刃对穿了钉在地上的，是一只拳头那么大的蛾子，深灰色的丑陋身体，与一些树皮的颜色近似，乍一看起来，除了长的大了些，灰溜溜的和普通的蛾子也没多大的区别。

但是，眼前的事实证明，这只蛾子，是在吸食曼尔莱的血液！

“吸血蛾子！”

没有耽误太久，清越就叫出了这种蛾子的名字。

‘吸血蛾子，是一种罕有的，通常都生活在魔兽森林深处的低等生物。

它们以血为生，即使是集体活动，在飞行的时候，也几乎听不见响动，因此，很难发现它们的靠近。

而且，它们在吸食生物血液的时候，也会同时释放出一种麻痹生物神经、感官的液体，使得被它们吸食的生物不易察觉。

少量的吸血蛾子并没什么可怕的，只要发现了它们，就是手无缚鸡之力的人，也能够消除它们，但是，当它们成群结队出现的时候，就是许多的高级魔兽，也会避而远之。

因为，当那种麻痹神经、感官的液体，在体内份量多了之后，就会使得浑身僵硬，失去反抗的能力，眼睁睁的看着自己被吸光鲜血而亡……’

只是，清越他们现在看见的吸血蛾子，与记载中的并不完全相同。

凑近了就会发现，在这只蛾子的深灰色腹部上面，有着一个血红的仿佛被严重扭曲折磨着的人型图案，并且，很快的，伴随着蛾子的死亡，那人型的图案，也随之消失了。

对于天生灵体，又修习术法的清越来说，他比曼尔莱他们看到的还要多、还要深。

清越看见的，是伴随着这蛾子的死亡，一缕人类的残魂，也从蛾子的身体里面飘散了出来，很快就彻底的消散了。

这到底是什么东西？

一般的吸血蛾子，从未听说过，会拥有着人类的残魂！

……     

‘哐当~~~~’

 小晨握在手上的长剑，直接掉到了地上，发出的脆响，将清越他们的注意力都集中到了小晨的身上。

小晨自己也是一脸的错愕，怎么会忽然就握不住剑了呢，慢慢的，小晨抬起了他刚才握剑的右手。

连续两把小巧、锋利的冰刃，快速的划过了小晨刚好露在铠甲外的右手手腕处，而在那里，竟也不知在何时，并排多出了两只古怪的吸血蛾子。

想来是吸血蛾子释放出的麻痹液体，使得小晨握剑的右手，失去了知觉。

两只吸血蛾子，也被冰刃牢牢的钉在了地上，流出来殷红的血，伴随着一缕残魂的溢出、消散，蛾子腹部上面的扭曲人型图案也消失了，蛾子停止了挣扎。

当一只蛾子，拥有人类残魂的时候，还可以当作是巧合。

因为，或许有一个人，刚好在他死亡的时候，一只吸血蛾子也正好靠近了他，那么，他那还没有完全消散的灵魂，不知道为何就糊里糊涂的附着在了吸血蛾子的身上，这样的可能，在清越看来，也不显得突兀古怪。

可是，当第二只、第三只也都拥有呢，这真的还能够算是巧合吗？

……

许久没有出现过的紧张，此时，也在清越的心里快速的闪现。

当大伙儿的目光，终于注视到了他们的身后，刚才与那条三头蛇对战的地方之时，都不禁大大的吸了口凉气。

那个地方，树上、草地上、岩石上，不知道何时，已经密密麻麻的布满了这种古怪的吸血蛾子！

但是，当看见这满地的蛇血，以及强弩之末了却还在挣扎，鲜血横流的三头蛇，而这些吸血蛾子竟然无动于衷的时候，大伙儿就多少明白点儿。

这不是巧合。

这么大批的吸血蛾子，它们不是意外被蛇血引来的。

如此，这里就剩下清越他们三人了，这说明，是冲着他们而来的吧。

冲着他们而来的？

得出了这样的结论，就又出现了大堆的疑问。

这种悄无声息的低等生物，是在什么时候悄悄跟上了他们，并出现在这里的？他们竟然都没有察觉。

清越他们可不会认为，他们什么时候招惹过这样的低等生物，导致了它们有备而来、蓄意报复！

如此看来，这些吸血蛾子，是被人操控着的，又或者，是被人用了什么方法吸引过来的，但是，很显然，第一种的可能性最大。

因为，这些吸血蛾子和记载中，有着很大的差异。

清越他们遇到的这些吸血蛾子，诡异的有着人类的残魂，并且，它们还违反了它们趋血的本能，面对满地的蛇血，它们居然都没有异动，依旧不动声色的栖息在清越他们的身后。

当清越他们被三头蛇吸引了全部注意力的时候，这些吸血蛾子，就不声不响的开始偷袭他们了，真正上演着螳螂捕蝉、黄雀在后。

可以试想一下，当一种明明是低等的，可以毫不放在眼里的生物，却忽然附着了人类的残魂，并且，事实证明，它们还有着相当的智慧之时，这给人造成的心理冲击，肯定不会小，当它们是蛾子，还是少半个人？

看着这一片密密麻麻的吸血蛾子，清越就越是感觉心里发寒。

是谁，又用了何种残忍的手段，竟然将人类的魂魄，融合到了吸血蛾子的身上？

这么多的吸血蛾子，要用多少人类的灵魂啊，这绝对只有疯子才能够干得出来！

不，这个疯子，还必须是个天才！

要知道，云泽大陆，对于灵魂的认识，其实还是非常有限的，即使是一些出色的亡灵法师，也无法将人类的灵魂与其他的活物成功的融合在一起！

而亡灵法师，已经在云泽大陆，销声匿迹了许多许多年了。

并且，清越觉得，这就只是一个疯子的实验罢了，那个疯子就是一遍又一遍的，不计任何代价、漠视生命的练习着，将许许多多的人类灵魂，融合到一些活物上去！

这真是一个可怕的猜想！

清越不禁想到了当初的黄甫静宜，真的，就是现在想想，清越都有些怕他的，那就是一个天才的疯子！

而如今，这些东西，又是怎么回事儿？

是谁，耗费如此周章，目的是什么……

‘咚~~~~~’

清越正蹙眉思索着，小晨却忽然跌倒在了地上。

这时候清越和曼尔莱才发现，在小晨的后颈处，竟然还并排着三只吸血蛾子，不，还不只是这些。

在小晨的背部，凡是裸露在铠甲外面的部位，都附着上了吸血蛾子，而刚才，他们观察着地上的吸血蛾子，大意的都没有发现！

此时的小晨，脸色已经非常的苍白了，浑身都显得有些僵硬、没有知觉了，看来就是麻痹液体造成的。

曼尔莱连忙用剑一一挑开这些吸血蛾子，将它们钉死在地上，殷红的血又染开了一地。

数量少了还好说，但是，数量一多，就看得清越头皮发麻、浑身都起鸡皮疙瘩，他不怎么怕恐怖的东西，但是，恶心的东西，却更加令人难受。

紧张的抬手抬脚、浑身摸摸给自己检查了一下，真的，要是被这种东西咬到了，清越感觉自己就得被恶心上好多天，估计还会做噩梦。

……

就在清越和曼尔莱除去了小晨身上全部的吸血蛾子之际，那些布满了树干、草地、岩石上面的吸血蛾子，却出乎意料的，在被他们发现了，并做好了抵御的时候，没有再攻击，而是快速飞走了。

短短片刻的对峙，就产生了太多的未知，清越想得有些头疼。

趁着一些蛾子还没有飞远，清越连忙一抬手，一丝镇邪灵力化为无形的细丝，穿透进了一只吸血蛾子的体内，不出清越的预料，这蛾子已经与人类的残魂融为一体了，就算不伤及蛾子的本身，但只要除去了人类的残魂，这蛾子也是必死无疑的。

得到了这样的证实，清越松了口气，这样，就算以后再遇到，他也不怕它们了。

“小晨，你怎么样？”

“没什么……小殿下……就是有些头晕……”

大概是身体还处于麻痹的状态，小晨回答得有些迟缓、吃力。

清越从空间戒指中，找出了一瓶快速恢复身体活力的魔法药剂喂给小晨，接着，又都心有余悸的互相检查了一下，确定彼此身上都没有吸血蛾子了，这才完全的放下心来。

还好，在开始与三头蛇对抗的时候，清越就一直在为他自己设下了空间防护结界，直到除去了这条三头蛇，他才撤下了防护结界，结果，就立即被曼尔莱给扑倒了地上，然后，就阴差阳错的发现了这些吸血蛾子。

阴差阳错？

想到这个，清越忽然意识到，要是刚才曼尔莱不扑过来，他就不会提前发现那吸血蛾子，而他，就会去拦住另一条三头蛇，曼尔莱离他不远，应该也会立即过来，要是那样，他们的注意力，就一定会全部集中在三头蛇上面，那么小晨……

对了！

清越的心一颤。

这些吸血蛾子，虽然在他们的身后，但是，仔细看就会发现，它们更接近的是小晨！

要不然，小晨的身上，也不可能毫无察觉的就被附着上了那么多的……

要是他和曼尔莱去拦住三头蛇了，以为会很快过来的小晨，可能就永远都赶不过来了，那么多的吸血蛾子，一起攻击的话，本就没有防备的小晨，应该瞬间就会失去了知觉，就在他们的不远处，无法求救的，悄无声息的死去！

难道，那些不知道在何时就跟着他们的吸血蛾子，一直都在等待、寻找着机会么，而它们的目标，是小晨……

‘要是小晨跟着自己狩猎，又因为自己选择了偏僻的地方，而在自己的身旁，意外的死掉了的话，那格瑞特家族，修亚老将军刚兴高采烈

得到的唯一血脉……那么到时候……这样的责任追究起来……’

“小殿下，我没事了……”

 看着清越蹙眉，不知道在想些什么，刚好转了些的小晨，就连忙安慰道。

“嗯。”

清越点点头，既然还是想不明白，那就不用费力想了，这次并不是意外，那么，以后总会察觉出更多的蛛丝马迹。

……

三人远离了刚才被吸血蛾子布满的那个地方，休息了片刻，终于又将注意力集中到了三头蛇上面。

被他们除去了脑袋的三头蛇，挣扎已经越来越小了，而另一条三头蛇，看着磨牙和小猫垂头丧气的跑回来，就可以明白了，那条三头蛇还是给跑掉了。

也难怪，八级上位魔兽啊，就算遇到了强敌它打不过，但是，当它拼尽全力想要逃走的时候，以它那庞大而强悍的躯体、巨大的力量，的确少又能够拦住它的。

“你们有没有发觉，这条八级上位的三头蛇，它的实际实力，是不是与它的等级有些不符呀，我们，好像赢得太轻松了些。”

清越提出了疑问，小晨、曼尔莱也都凝神思考了起来。

☆☆☆☆☆☆☆

第四十二章  战利品


听清越提到这个，曼尔莱和小晨都认真地思索了起来。

片刻之后，曼尔莱靠近了已经不怎么挣扎的三头蛇庞大的躯体，来回地观察了一下，便举起手中的长剑，顺着三头蛇的腹部，一剑一剑地劈下。

不得不承认，这三头蛇的鳞片实在是太坚硬了，腹部应该算是比较柔软的地方，大剑师级别的斗气再配上锋利的黑龙牙剑，都连续照着相同的地方，劈了三下，才成功将鳞片劈开。

紧接着，便是开肠刨肚。

‘嘶~~~~’
 
蛇皮被剥开、拉扯的声响，十分清晰地传来。

曼尔莱是兽人，即使身为兽人族的王子，但在极北雪原的时候，打猎也是家常便饭，自然的，对于如何解剖魔兽，曼尔莱也非常的熟练。

照顾到南越小殿下可能会感觉到恶心，于是，曼尔莱尽了最大的努力，使得这开肠破肚的场面，尽量不要显得太过于鲜血淋淋。

没办法，这三头蛇的体积实在是太大了些，解剖它所造成的视觉、嗅觉、听觉上的冲击，确实都挺大的。

最后，明白三头蛇价值的曼尔莱，还细心地没有过多地损伤三头蛇的鳞片，以及其它有用的部分。

真的，这条三头蛇除了头颅没了，比起一些被打得千疮百孔的魔兽，它已经算是难得的完整了，毕竟，八级上位的魔兽，可不是那么好捕猎的，自然，它的价值也会更高。

尽管曼尔莱已经如此的小心了，但空气中的腥味儿，依旧浓重得令人作呕，清越这次倒还不算没心没肺，在给自己加了个空间结界的同时，也为还不怎么能够挪动的小晨加上了一个，避免他因为躲闪不及而被恶心死。

血腥的开肠破肚，就直接省略，当曼尔莱在蛇尸上捣鼓了一阵之后，终于得出了与他推测相符的答案。

在三头蛇的肚子里面，有着一头，还来不及被完全消化掉，差不多有一个成年人高的七级上位魔兽――火焰狮子。

看来，这三头蛇就是吞食了它，才会需要耗费许多的能量来消化吧。

可是，七级上位魔兽，能力已经很强了，打不过，跑还不行么，怎么会随随便便就被当成了餐点？

很快的，在曼尔莱的一番搜索之后，答案浮现了。

在三头蛇的身体里，一颗还完整的，比人头大一些的火红色魔兽卵，被曼尔莱捧在了手里。

这应该是火焰狮子的幼崽吧，看样子，估计是在进化。

紧接着，又一颗灰色的拳头大小的魔兽卵被翻找了出来，这颗明显才刚开始生长的魔兽卵，应该是三头蛇的幼卵。

再联想一下，向来领地意识极强，除了交配产卵，就几乎没有可能出双入对的八级上位魔兽三头蛇，结论就呼之欲出了。

……

这里出现了两条三头蛇，是为了交配产卵，它们大概会结伴直到蛇卵被顺利生产下为止。

然而，孕育着蛇卵的三头蛇，能量的消耗是非常巨大的，因此，它们必须去寻找其他的能量来补充。

接着，不知道怎么的，两条三头蛇就发现了七级上位魔兽――火焰狮子一家。

而又十分巧合的，火焰狮子的幼崽正在进化，为了帮助孩子成功地晋级，火焰狮子爸妈应该也是耗费了不少能量，就这样，十分不幸地遭遇了比它们强悍，并且急需要能量补充的两条三头蛇。

结果，火焰狮子就一家大小都被贪婪的三头蛇，给吞进了肚子里，要知道，吞食了等级高的魔兽，只要能够全部地消化掉，就可以使得自身的力量再增强许多。

再接着，那对本来是捡了个大便宜的三头蛇，又很不巧地，在吞食了火焰狮子一家之后，正在耗费能量地消化呢，就遇到了惹是生非的磨牙和小猫，然后，就上演了刚才的一幕。

真的不能不感叹啊，着血淋淋的一幕，蕴含着多么深刻而心酸的世事难料、福祸相依啊～～～

……

“小殿下，天啊，这枚魔兽卵，居然还是活着的！”

曼尔莱欣喜不已，七级上位魔兽――火焰狮子的幼崽，真的算可遇而不可求的稀罕物，并且，它既然已经开始进化了，这就说明，它也快要长大了，而大概正是因为它幸运地呆在了魔兽卵里面，所以，逃过了一劫，小命算是保住了。

“还是活着的？”

清越和小晨都十分地高兴。

“哼~~~就是另外一条给跑了，说不定，在它的肚子里面，还有什么好东西呢，不如我们……”

看着清越一双流光溢彩的大眼睛又立马亮闪闪的了，曼尔莱连忙打住。

“小殿下，那三头蛇一定是往林子更深处跑了，天色已经不早了，我们差不多该回去了，要是再去追的话，一定不能够在黄昏的时候回到营地。”

被曼尔莱这么一提醒，清越倒也发现了问题，光是搞定这一条三头蛇，就已经耗费了他们不少的时间，摸摸肚子，已经有些饿了，看来，赶在傍晚之前，他们是绝对不可能逮住另外一条三头蛇了，只能老实地回去了。

想到要回去了吧，清越这才想起自己身上的擦伤，手掌和手肘都被沙石擦出了血，现在血已经止住了，但是，看起来却更加严重的样子，背上估计也是青一块紫一块的，这样回去的话，父皇那里……

清越连忙甩掉脑海中的假设。

不行，要是被父皇看到这个样子，那就惨了！

受伤了父皇一定会心疼，可是，要是父皇知道，自己不听话地跑出了狩猎场的安全范围，还冒险打了三条蛇回来，就因为这个才受了伤，那父皇一定会生气的。

说不定，父皇不仅不给他弄晚餐了，还会直接当着众人的面，就把他抓起来狠拍一顿，到时候，里子面子就全没了。

可是，瞒也瞒不住啊。

用光系魔法，有伤口的地方，倒是可以掩饰过去，但是，背上青一块紫一块的瘀伤，却是要慢慢消除的，被父皇发现，只是时间早晚而已……

经过激烈的思想挣扎，清越还是决定，先掩饰一下，能瞒多久算多久吧，总比晚餐都还没吃，回去就被拍一顿的好。

运用上光系魔法的恢复术，手掌、手肘上的擦伤，就快速地愈合、结痂、脱落，最后只留下了一点儿淡淡的红痕，再过一两天，这红痕才能够完全地消失掉，不过，不细看的话，还是发现不了的。

“小殿下……您……”

刚才面对那群吸血蛾子时，因为事情来得太过突然，大伙儿都有些紧张，始作俑者的曼尔莱，倒是忘记了清越身上的擦伤，现在看见清越快速地消除了伤口，心里既内疚又发怵。

其实，清越受的就是一点儿小擦伤而已，情况真的不重，但是，这样蓄意掩饰的话，这性质好像就变得……

“小殿下……这都是曼尔莱的错，曼尔莱回去之后，会向圣皇陛下请罪的，您这样故意掩饰的话………陛下他要是知道了……”

云泽大陆的人都知道，光系魔法的治疗术，不到万不得已，一般都不会采用的。

因为，光系魔法治疗起来，虽然既见效又快速，但这是以消耗自己本身的生命力，来实现的迅速恢复，伤得越重，所消耗的生命力也就越多。

所以，大家都有着这样的常识，只要不是致命的，需要立即救治的伤，就通常都是由药物来让伤口慢慢地好起来。

想想看吧，那位那么地宝贝清越，要是知道……

“都不许说出去，父皇那里，我自己知道。””

南越小殿下发话了，曼尔莱和小晨也只能闭嘴。

……

接下来，三人当然是开始分赃了。

七级上位魔兽――火焰狮子的幼崽，以及那成年的火焰狮子头颅里面的魔晶核，都分给了还没有魔宠的小晨。

而对于曼尔莱，清越将那套对他自己没用，而在曼尔莱看来，却是珍宝的龙之战甲，大方地送给了他，让他不用脱了，坦白说，沾了蛇血的龙之战甲，以及剥开了蛇皮和内脏的黑龙牙剑，清越现在看都不愿意多看一眼了。

接着，清越就理直气壮地宣布，剩下的三头蛇尸体，以及它三个头颅里面的水系、风系，加上罕有的毒系八级魔晶核，等等一切，都归他本人所有了。

清越给出的理由也很充分，磨牙、小猫加上他自己，他们人多嘛，自然应该占所有利益的大部分，当然，磨牙和小猫的那份，清越也自动地帮它们保管了。

还好，另外两个都不贪心，小晨得到了难得的火焰狮子的幼崽，已经非常满足了，而曼尔莱，得到自己梦寐以求的龙之战甲，当然更没有意见。

而清越，也乐呵呵地看着这小山堆般的高级炼金材料，对他那半吊子的炼金术，又开始充满了无限的热情，立即找出了一个容量不小的空间戒指，将庞大的三头蛇给塞了进去。

☆☆☆☆☆☆☆

第四十三章  忽悠

等到清越一行回到南越的营地时，刚好傍晚，场地上，已经聚集了许多狩猎归来的贵族世家子弟们，在他们的身前，都堆积着或多或少的猎物。

通常的猎物等级都不高，所以，一般都是比较猎物的数量，因此，猎物少的，并且还没能猎到等级高点儿的魔兽来撑撑场面的，就多半显得垂头丧气了。

而猎物多的，虽然显得有些疲惫，但是，都还在得意洋洋的相互讲述着，他们激烈的狩猎过程，当然，在看到皇甫卓耀他们一行拿出了猎物的时候，原本得意洋洋的人，也收敛了不少。

这次皇甫卓耀，菲里特，邀请了弗兰西斯伊西期家族的小姐――红约，与他们一组，三人的实力都不差，猎物自然是一大堆了，竟然有三只六级魔兽，一只七级魔兽，数量与质量等级都很高，不得不令人侧目。

其实，这也算皇甫卓耀他们运气好，平日里，在这安全的狩猎区的范围内，哪里可能见到七级以上的魔兽。

这一次，不过是小猫发威了，虽然实力还不到顶级魔兽，但它所释放的气息，却是千真万确啊，把其它的一些魔兽吓得到外躲闪，这才会有部分蹿进了安全狩猎区。

皇甫卓耀他们是运气好的，自然就有运气糟糕的。

实力不强，却偏偏在安全的范围内，撞上了逃窜过来的高级魔兽，这真是倒霉到家了。

幸好，他们是在安全狩猎区，求救的话，也很快就能够得到帮助，这才捡回了半条命，被送回了营地救治，都是娇生惯养的贵族世家子弟，哪受得了这些疼痛，现在，大都还在帐篷里哭天抢地的。

清越流光溢彩的大眼滴溜溜转了一圈，也没有发现比他们更厉害的，就算是大伙认为赢定的了皇甫卓耀他们那一组，也比不过他，清越自然是高兴了。 

……

正好，清越他们刚回来，那头皇甫傲也带着一帮大臣们出现了，场中的贵族世家子弟们，各个精神拦擞的站得笔直，就跟接受检阅的士兵们差不多，看见自己的父皇来了，已经肚子咕咕叫的清越，自然就兴高采烈的扑了过去。

“父皇，越儿赢了，快给越儿烤好吃的，越儿饿了”

清越这话一出口，许多人就变了脸色，居然还有比皇甫卓耀他们那一组狩猎还多的吗？这位小殿下的确有本事，可是，他那小身板儿，怎么看也不像是狩猎的了啊，更何况，他的猎物在哪儿呀。

皇甫傲笑着揉了揉埋在自己怀里的银色脑袋，看着这张灿烂快乐的漂亮小脸，皇甫傲也不禁弯起了嘴角。

“越儿，今天的狩猎好玩儿么？”

“好玩儿！”

想着自己分得了大部分的战利品，小山堆那么高的炼金材料啊，清越自然是乐呵呵的。

“那么，越儿究竟猎到了什么，这么肯定自己赢了，总要拿出来给大家看一看吧。”

皇甫傲一边说着，一边倒也不介意的在那有些脏兮兮的小脸上亲了一下。

“让开点儿，都让开点儿。”

清越倒是十分乐意让大家看看他的战利品，立即挥手让围着皇甫傲的大伙儿都散开点儿，真的，在皇甫傲的身边，清越只会更加的嚣张。 

众人象征性的往后退了退，留出了一圈空地来，在他们看来，即使是两三车的魔兽都装得下了，南越的小殿下总不可能猎到了这么多吧。

好吧，事实很快就证明，众人真的低估了南越小殿下的猎物大小，还有他的恶劣程度，以及他那不分场合的恶趣味发作的频率。

在众人还不怎么把，南越小殿下的警告当回事的时候，清越就直接从空间戒指中取出了他的猎物。

很显然，当众人发现不妙想跑之际，已经是太迟了，只来得及纷纷在心中哀嚎，小殿下一定是故意的，我的天啊，要早知道狩猎到的是这庞然大物，我们不就是有多远跑多远了吗，还假惺惺的叫我们让开点儿！！！！

就这样，衣着光鲜、全身香喷喷的贵族世家子弟们，因为南越小殿下的猎物出乎意料的庞大，不得不与那血粼粼又充满了隆重腥味儿的魔兽尸体，来了个亲密接触。

紧接着，尖叫、惊呼、哭喊不断，整个营地再度沸腾了起来。

……

片刻后，混乱算是平息了一些，当大伙儿意识到，南越小殿下他们猎到的，不仅仅是个庞然大物，并且，这个庞然大物还是八级上位魔兽―三头蛇之时，场面就变得鸦雀无声了，数百双眼睛，跟聚光灯似的，通通往清越、曼尔莱、小晨他们身上招呼。

随即的，南越小殿下就开始脸不红、气不喘的即兴发言了，在南越小殿下的口中，他们的狩猎经过如下。

本来，他们也都老实的在安全狩猎区内转悠的，可是，也不知道为什么，忽然就蹿出了一只七级上位魔兽―火焰狮子，三人吓了一跳，立即就展开了战斗。

那头火焰狮子见打不过他们，调头就跑了，他们当然不会放过到手的猎物，这是多难得才遇到的呀，也拼命的在后面追。

后来，他们如愿以偿成功猎到了火焰狮子，并且，更加让人惊喜的是，那附近居然就是火焰狮子的窝，然后他们又幸运的在窝里发现了一颗，火焰狮子幼崽进化中的魔兽卵。

清越一边说着，一边示意着小晨，将证据拿出来给大家看看，害得小晨受到了无数嫉妒目光的洗礼，不过，在证据面前，大伙儿倒是多半相信了清越的幸运。

就又听清越讲到，在搞定了火焰狮子之后，他们就打算往回走了，只是没有想到，大概是刚才的好运气用完了吧，火焰狮子的血液，居然引来了一条饥肠辘辘的八级上位魔兽――三头蛇！

饿极了的三头蛇，见到他们就开始了疯狂的攻击，接着，他们也不得不与可怕又强悍的三头蛇展开了搏斗……

再后来，经过三人两宠物的默契配合，他们就取得了艰苦的胜利……

清越讲得头头是道，但是，全过程跟随的曼尔莱和小晨，却都是老实孩子，此时听见清越这么的忽悠大众，都不停的抹着冷汗。

明明是小殿下自己想找刺激，选了个超过了安全范围甚远的林子，然后，他那两个惹是生非的宠物，又不要命的给他们招惹了大麻烦，接着，面对大麻烦，南越小殿下哪有为了安全，躲避的意思啊，还兴致勃勃的打算把人家全部都搞定呢。

看看这会儿，南越小殿下说得是多么无奈啊，惹麻烦的倒是十二分的委屈了。

听清越这么一讲完，那些原本有些嫉妒、不信的目光中，倒是多了不少的崇拜。

七级上位魔兽――火焰狮子，加上八级上位魔兽――三头蛇，这般高级、珍贵的猎物，当然没有人能够比得过，清越他们也成为了毫无悬念的第一，这圣皇陛下许诺的亲自烹制的晚餐，明摆着是落到了他们的头上。 

接着，安静听完清越胡说八道的皇甫傲，此时也发话了。

同时猎到了七级上位魔兽，以及八级上位魔兽，实在是太不容易了，看看他们三个一身脏兮兮的，这会儿估计也是疲惫不堪、能量消耗巨大了吧（脸色发白的小晨，就是个有力的证据），因此，皇甫傲体贴的决定，今天让他们先好好的休息，等明晚再为他们庆祝。

这般交代完，皇甫傲就直接拖着清越，回营帐去了。

……

“老实交代吧，到底是怎么回事儿？”

让宝贝儿子站在面前，皇甫傲慢悠悠的坐到了软榻上，一副我给你机会、坦白从宽的随意模样。

其实，皇甫傲是在清越的身体里面，隐藏了一股属于他自己的力量，只要他想了解，那么，清越在哪里、做什么，就都会原形毕露。

不过，皇甫傲这么做，也仅仅是担心宝贝儿子的安全而已，他许诺了让清越在安全范围内尽情的玩儿、给了足够的自由，就从没有打算动用那股力量来查探他，除非，是感觉到了清越遇到了危险的情况下。

只是呢，这么些年的相依相伴，以皇甫傲对清越的了解，即使没有动用过力量探查，皇甫傲也依然听得出来，刚才他的宝贝儿子是在胡说八道。

而以他宝贝儿子的性格，既然选择了忽悠大众，那就只能说明，这从来不会乖乖听话的小东西，正在做贼心虚呢。

面对自己父皇的审问，结果再一次证实，在皇甫傲的面前，清越确实没什么骨气和胆量，不到片刻的功夫，就什么都给招了。

很快的，人前的骄傲小狮子，现在就跟小绵羊似的，被剥得光溜溜的扔上了软榻，光裸的背上，青一块、紫一块的瘀伤，自然是一览无遗的，并且，还被珍珠白的柔嫩肤色，衬托得鲜明异常、非常的严重，手肘、手掌处，那经过掩饰，却悲哀的还没来得及消褪，此时属于罪加一等的红痕，也老实的展露了出来。

“父皇，只是小伤而已，越儿不小心才弄的……”

清越可怜巴巴的解释着。 

☆☆☆☆☆☆☆

第四十四章 阴暗

“皇甫清越，看来你惹是生非、哪里有危险就往哪里跑的本事儿，真的是越来越厉害了。”

看着可怜兮兮的裹着被单，蜷缩在软塌上的宝贝儿子，而想想那身上的瘀伤，还有他刚才老实交待的狩猎经过，皇甫傲真是越看他就越头疼。

“陛下……这个……”

卡恩刚走到营帐入口，就看见这父子俩对峙的一幕，被磨练得反应异常灵敏的卡恩，似乎一瞬间就感受到了危险的气氛，立即就准备调头消失。

“站住。”

皇甫傲这轻描淡写的一句话，卡恩即使跑得再快也得老实的退回营帐，只能够在心里感慨一下自己的命运多舛了。

“有什么事？”

“回陛下，是这个……”

卡恩连忙将手中的邀请函，小心翼翼的递给皇甫傲。

皇甫傲随手接过，便回头看了看还裹在被子里，只露出了颗银色脑袋，正眼巴巴望着他的宝贝儿子。

皇甫傲现在，还真拿他这个宝贝儿子没办法。

骂也不是，罚也不是。

上一次罚了这小东西之后，那副可怜、害怕的模样，还不是皇甫傲自己看着最难受，最后还得好言好语的哄回来，这跟罚他自己有什么区别。

而且，骂了、罚了，可没见这小东西就从此之后乖乖听话了，还不是照旧惹是生非、阳奉阴违。

算了，硬的不行，就来软的吧，不理他，让这小东西一个人好好的反省下。

这样想着，皇甫傲留下一句‘自己老实待会儿’的吩咐，就带着卡恩出去了。

……

“父皇……”

裹在被子里的清越，望着营帐入口处片刻，还是不见父皇回来，意识到父皇现在是真不理自己了，清越倒是有些慌了，比起这个，他还宁愿被按在软榻上拍一顿呢。

“父皇……”

又唤了一声，还是没人应，就连卡恩都没有看到了，清越连忙从软榻上爬起来，快速的给自己裹上衣服。

刚才他可是看到了，卡恩递给他父皇的邀请函上面，有着一朵红色的枕梦花。

对于这个标志，清越记得非常的清楚！

这是各国的君王们，在五年一度的聚会之时，举行的奢华而又靡乱的秘密宴会！

清越第一次见识这个宴会，还是在东炙的时候，被东离尘故意的邀请着，在那场宴会上，清越以及许多王国的王子们，都亲眼目睹了同样身为王子的昨非，倍受凌辱，最后，昨非选择了死去，从那时候起，清越就非常的讨厌那个宴会。

而第二次，是在卡格查王国。

虽然，清越讨厌那个宴会，但是，他的父皇身为帝王，又不得不去，所以，清越就让昨非带着他封印的亡魂去捣蛋，吓唬那些家伙，据说，当时直接吓晕的就有好几个。

没想到现在，清越竟然又看到这个宴会的标志，还是在邀请自己的父皇，父皇都不是南越的皇帝了，他们居然还打算邀请父皇！

自己惹父皇生气了，父皇不想看到自己了，所以，就算明知道自己讨厌那个宴会，父皇还是去参加了，就像自己那样么……明知道父皇讨厌自己冒险、干危险的事，会担心自己，可是，自己还是经常的无所顾忌……父皇……父皇现在也这样么……

清越越想越难过，胡乱给自己裹上衣服，就直接运用空间瞬移魔法，消失了在营帐内，想来想去，清越还是决定，一定要把他的父皇拉回了。

……

一处隐藏的狩猎场，一个基本上只有各国的君王们，才能够参加的秘密宴会，明溪如今身为南越的帝王，自然是要参加的。

这是明溪第一次参加，身处灯火辉煌、觥筹交错的高台上，看着场中正在进行一幕幕，以及周围不时传来的，带着浓重酒气、呼吸急促的叫好，明溪不动声色的连饮了两杯烈酒，用以压下自己心中升腾的想要呕吐的难受，面上却还奇迹般的，维持着温和的笑意。

不得不说，这个宴会，真的每次都很有新意。

这次的地点不是在狩猎场吗，所以，当然就是狩猎了。

一百名因为家里获罪，而沦为了奴隶，被精挑细选出来的漂亮少男少女，这便是猎物。

而各国，也都挑选出了四名侍卫，这些侍卫，自然就是猎人了。

解除了束缚的少男少女们，被获准在四周的林子里面，随意的躲藏、逃窜，并且，还被许诺，要是在规定的狩猎时间内，他们幸运的躲过了猎捕，便能够恢复他们的自由身，不再是卑贱的奴隶。

另一边，作为猎人的各国侍卫们，当然就要尽全力的抓捕他们的猎物了，哪个王国的侍卫抓得多，抓住的猎物最漂亮，就算哪国胜出，那么，哪国的君王就能够得到由各个君王们许诺下的彩头。

就这样，狩猎从一开始，无论是猎人，还是猎物，都拼尽了全力。

猎人们，每人也就一条套马绳，必须靠近了猎物，才能够抓住他们，而猎物们，更是手无寸铁，只能尽量想办法，快点儿隐藏到四周的林子里面。

原本，这样的场面，明溪也不是不能够接受的，可是，偏偏在狩猎开始之前，有几个仍然嫌不够刺激过瘾的国王，还即兴发挥的，给每个侍卫一人赐了一杯烈酒，而在烈酒里面，竟然还加了份量不小的催情剂。

就这样，狩猎才开始一会儿，由于运动，加快了药力的发作，而这样的狩猎场面，也不断的刺激着大伙儿的神经，很快的，大部分的侍卫们，就开始双眼发红，变得逐步的失去了理智。

血腥、残暴、疯狂、哭喊、反抗、凌虐、挣扎、死亡……

一幕幕赤裸裸的在明溪的眼前交叠、混杂着，隐藏在人性中的兽性，在失去了理智的约束之后，正一点一点的展现出来，而大部分人，偏偏还都享受着这残忍、阴暗、疯狂所促成的快感，这让明溪感觉，自己的胃部正在翻江倒海。

……

清越找到这里的时候，目睹着这样的场面，也是十二分的厌恶，流光溢彩的大眼晴紧张又快速的寻找着父皇的身影。

隔得太远了，还是看不清楚，清越便直接运用空间瞬移魔法，进入了那片林子里。

很快的，清越在林子的边沿，靠近场地的前端停了下来，这样一来，高台上的人不仅看不到他，而他，也能够在接近的地方，搜寻他的父皇了。

‘该怎样，才能够让父皇不生自己的气了，又不参加这讨厌的宴会呢。’

清越蹙着眉，正苦思冥想。

却就在这个时候，一个有着金发蓝眼，显得非常漂亮的十五六岁的少年，正满脸惊慌、恐惧的向清越所在的这边跑来。

虽然，少年是一身的粗制衣物，却依然可以从那光泽柔顺的头发、雪白细腻的肌肤上面看出，少年曾经生活得优渥、富足，而在少年的身后，还紧紧的追着两名身型高大，呼吸急促的侍卫。

很快的，少年也跑进了树林，仓惶的左顾右盼，应该是打算寻找能够藏身的地方，自然的，也看见了站在一旁树下，并没有准备躲起来的清越。

入夜的树林边沿，凭着场中热烈燃烧的篝火，也只能够依稀的看出，那里是站着个人而已，少年也不知道是惊是吓，一愣之后，准备继续逃离，却被身后追来的两名侍卫，给狠狠的按在地上。

“啊~~~放开我~~~~~”

少年尖利而又沙哑的叫喊着，大力的挣扎着，却依旧无法阻止，被两名侍卫牢牢抓住了他的脚踝，往林子外拖去的事实。

紧接着，少年又快速的望向清越所站的地方，两名侍卫只顾着抓他，哪里有察觉到清越的存在。

少年深蓝、澄澈的眼睛里面，如今有着不是无助，不是恐惧，也不是期盼着救赎，而是怨毒。

不知道经历了怎样的不幸、悲哀，才能够磨去了所有美好，而滋长出来的，都是令人毛骨悚然的怨毒。

这样的眼神，牢牢的盯着清越，就像是，知道了自己无法再离开残酷的地狱，既然自己如此的不幸，那么，也要怨毒的拉下更多的人，陪着自己一同待在地狱里。

“呵呵~~~~~”

嗓音依旧沙哑而尖利，带着与所有人同归于尽的疯狂，少年大声的笑了起来，停止了争扎，而奋力的伸出了一只手，指着清越所在的方向，大声的喊了起来。

“还有一个人，树林里还有一个人，你们为什么不抓他，去抓他啊~~~~”

面对这样的变故，也使得清越一愣，这些年来，被他的父皇宠着、护着，清越真的，已经快要不记得这，原来这世上，还有着这般阴暗的人性。

想到自己的父皇，清越又开始难过了，正准备打开空间戒指，把磨牙放出来，就被瞬间扯入一个熟悉而温暖的怀抱。

“皇甫清越，父皇让你自己在营帐里反省一下，你倒好，父皇拿了药，一回营帐，你就不见了，竟然还跑到这里来了，这里有意思么？”

皇甫傲的语气有些生气、严厉，但更多的，是松了口气。

一回营帐，就发现自己的宝贝儿子不见了，还以为没舍得骂、没舍得罚，都让这小东西受什么刺激了，皇甫傲立即就命人四处找他，只可惜，他的宝贝儿子拥有空间瞬移魔法，有几个人能够发现他的踪迹啊，最后，还是不得不动用了隐藏在清越身体内的力量，皇甫傲这才用最短的时间找到了他。

“父皇……”

反应过来的清越，立即就如同被遗弃的小狗，终于又被主人给认领了，搂紧了他父皇的腰肢，就再也不肯撒手了。

☆☆☆☆☆☆☆


第四十五章　星子湖


“越儿，听话，和父皇回去了。”

皇甫傲揉了揉宝贝儿子仍然埋在自己怀中的银色脑袋，黑色的雾气快速的形为了虚无结界，一名待卫到这里转了一圈，什么都没有发现，便又急切的捕捉其他猎物去了。

看了看场中恍若只能在恶梦中出现的情景，皇甫傲也不禁叹了口气。

“越儿不应该来这里，也不应该看到这些的，这些，都是父皇不愿意让越儿接触的，越儿，跟父皇离开这里。”

“父皇，大哥还在这里，大哥一定也很讨厌这个，父皇，越儿想……”

“想怎样？是打算放磨牙还是小花妖出来捣蛋？

越儿，这个宴会虽然靡乱，但是，也并不是完全没用处的。

至少，能够方便处理许多上不了台面的利益关系，并且，处理的方式也异常的简单，仅仅是打个奇怪的赌，比比输赢，或者是交换一下彼此看重的奴隶美人而已，仔细算起来，也很划算。

更何况，现在这个宴会在南越举行，如果那些人出了什么事儿，就都算到你大哥的头上，仍然是由他来收拾烂摊子，这不是越帮越忙么。

越儿放心吧，你大哥已经是皇帝了，他知道该怎么做的。”

简单的解释了一下，皇甫傲直接将还在犹豫的宝贝儿子打横了抱起来，慢慢的往回走。

“怎么感觉越儿胖了点儿。”

皇甫傲在清越白嫩的颈间轻咬了一口，将清越的注意力转移了回来。

“越儿哪里胖了，父皇，越儿还没有吃晚餐，越儿饿了。”

清越现在倒是记起了，自己还没有吃晚餐呢，狩猎回来就已经饥饿辘辘了，本来还期待着父皇给烹制美味的晚餐呢，结果，不仅父皇亲手做的晚餐没有，还差点儿让父皇生气不理他了。

“谁让越儿乱跑了，父皇明明吩咐，让越儿待在营帐里的。”

皇甫傲直接在清越的小屁股上狠拍了一下。

“越儿以为父皇生气了，不理越儿了。”

想着刚才，自己一个人被丢下，清越觉得有些委屈了。

“父皇不该生气？”

皇甫傲的语调抬高了些。

“该……”

清越没了脾气，老实的点点头。

不过，清越也能够明确的感觉到，他的父皇已经不怎么生气了，于是，环住自己父皇的脖子，凑近了父皇的耳朵嘟嚷着。

“父皇，越儿好饿……”

听见皇甫傲的回应，再次确认，自己的父皇真的不打算追究了的样子，清越更加来了精神。

“父皇，我们回帝都吧，去吃卡恩最喜欢的那家大包！”

“小东西想得倒美，也不看看现在什么时候了，在什么地方，老实的和父皇回营帐敷药。”皇甫傲有些无奈，一听自己语气缓和了，不生气了，这小东西就蹬鼻子上脸，嗯，真的是给惯坏了。

“嗯，那喝蔬菜粥吧。”

清越退而求其次，又连忙补充道。

“这次要用鸽子汤熬的那种，嗯，熬的时候还要加上……”

“嗯 ，好。”

皇甫傲一一答应着，嘴角晕染开了浅笑，这小东西，一会儿这样、一会儿那样的要求着，更像是在知道他不生气之后的撒娇吧。

……

“明溪，你喝醉了，回去休息吧，你的脸色很难看。”

东沐云连忙扶住差点儿摔在地上的明溪，一脸担忧的劝说着。

明溪为什么会这样，东沐云比谁都清楚。

那几年，明溪过着的是怎样的日子，东沐云都亲眼目睹着，那一点一滴，他也都参与着、陪伴着、无能为力着，而今天的宴会，那样的场景，触动了明溪心底的伤，让明溪无可抑制的，想起了原先的遭遇。

在君王们饮酒作乐的高台上之时，东沐云的注意力就一直没有离开过明溪，看着明溪依旧笑得温文尔雅，但脸色却越来越白，喝酒的速度越来越来快，看着他硬撑着的模样，东沐云的心也跟着抽疼。

于是，东沐云想到了自己前些天的晕倒，大伙儿可都知道他是大病初愈啊，所以，就算现在再来一次，应该也显得不过分吧。

就这样，忽然就变得虚弱、晕眩的东炙皇帝陛下，不仅没有引起怀疑，反而又成功的把大伙儿吓得手忙脚乱。

东炙的皇帝陛下身体不适，离开了宴会，明溪作为南越的主人，于情于理，都要跟去看一看的，终于，两人名正言顺的离开了宴会。再接着，两位皇帝陛下，就失去了踪迹。

……

林子越走越深，即使半空的圆月再怎么明亮，也依旧伸手不见五指，只能够凭借两人手中的照明晶石，来看清楚脚下的路。

原本，东沐云知道明溪的心情不好，也就由着他，但是，眼看着山丘树林越来越僻静偏远，而明溪也走得摇摇晃晃，脸色苍白得吓人，又只有他们两个人，黑暗的环境，能够蕴藏太多的不安因子，要是遇到了什么厉害的魔兽之类的话，这后果……

思及此，东沐云打算扶着明溪回去，可是，一向温润的明溪，此时也是较上了劲。

“我没什么，沐云不要担心，放心吧，我记得路的，五弟带我去过的，嗯，再走会儿就到了，今晚的月光很亮，那里一定会更美的，沐云，你一定会喜欢那个地方的，我保证……”

面对着明溪难得的坚持，东沐云无奈，只得将明溪半扶半搂着，按照他所指的方向，在树林中穿行，并且，细心地尽量避免着，明溪被横七竖八的枝丫划伤。

……

幽深如夜幕般的湖水，其间点缀、闪耀着星星点点的光彩，就如浩瀚夜空中的星辰一般，朦朦胧胧的淡白月光。如飘渺的轻纱、水雾般的，笼罩其上，使得整个湖泊都变得神秘而魅惑人心。

星子湖！

这里，就是明溪所说的星子湖。

美，真的很美！

站在湖畔边的东沐云，感觉此时的自己，就连灵魂都要被牵引出来了，说不清是由于乍然见到了这奇妙、美丽的星子湖，还是因为，那正站在不远处的月光下，当自己不存在似的，正宽衣解带的人，一时间，心脏就跳漏了几拍。

除去了帝王尊贵、威仪的礼服，明溪就显得异常的单薄，单薄得，东沐云都不禁疑惑，他是怎样撑起那帝王华服的。

金冠被明溪随意的摘下，墨色的长发瞬间倾泻，显得有些苍白清瘦的肩上、背上，都被晕染出了黑与白这鲜明的色调，伴随着清风明月，就那么轻易的，轻易的撞进了东沐云的心里。

直到湖水都漫过了明溪的小腿，而明溪却依旧没有停下的向湖心走去，东沐云才终于从旖旎的梦境中惊醒了过来。

顾不得未脱去的鞋袜，东沐云连忙冲过去，将那个仿佛决心消失在这片星光荡漾、月笼如纱的湖水中的人儿，牢牢地抱了个满怀。

“明溪，你喝醉了，湖水凉，和我回去，好不好。”

“沐云，你看，这湖水多干净啊……”

望着因为他们的动作，而荡漾起涟漓的湖水，明溪答非所问的轻笑着。

“沐云，五弟带我来这里的时候，第一次看见这仿佛将星光、月光都聚集在了一起的美丽湖泊，我那时候就在想，要是在这样纯净的地方沐浴，自己是不是也就干净了……”

“明溪，这湖水很深的，明溪你喝醉了……”

东沐云从明溪的身后将他搂得更紧了些，这样连语气都显得飘渺的明溪，真怕一松手就不见了。

“明溪，我们回岸边去吧，明溪一直都是干净的，干净得时常令我自惭形秽……”

“沐云……我知道自己在做什么……真的……”

明溪依旧坚持着自己的渴望，望着这片恍若流淌着星子的湖水，轻拍了下东沐云环在自己腰间的手，示意他放开。

“不，我不放。”

东沐云也执拗起来了。

“明溪，我陪着你！”

“呵呵~~~~”

明溪轻笑着，像是在纵容着无理取闹的孩子。

在东沐云的怀里转过身，由于东沐云搂得太紧，明溪赤裸的身体，就几乎与东沐云完全的贴合着，这么一转身，明溪的鼻尖就贴上了东沐云的唇，可以清晰的感觉到，东沐云的呼吸，瞬间就乱了套。

“沐云，我记得，你的水性可不好。” 

东炙的气候较为炎热干燥，有着大片大片的草原，河流湖泊，相比湿润多雨的南越，要相对少上许多。

“那又怎样，我说了，要陪着你。”

如此认真而专注的话语，就连这月夜美景，也染上了醉意。

明溪也不再拒绝，两人握紧了彼此的手，慢慢的向湖心走去，凉丝丝的湖水，没过了小腿、膝盖、腰际，却出奇的让人感觉无比的惬意。

水中的动静，惊扰了湖水深处，正吐出明珠，吸收着月光精华，敏锐又胆小的紫色扇贝们，纷纷收回了明珠，快速的闭合起来，水中的星光，一点接着一点的熄灭，只留下了素白寂寞的月光，灯光阑珊的蓦然。

不过很快的，当明溪和东沐云停止了动作，片刻之后，水中的紫色扇贝们，因为并没有遭遇到危险，又实在是舍不得浪费了这么明亮的月光，便又试探着，一点一点的吐出了明珠，很快的，星星点点，一片灿烂的光景，就又重新回到了湖水中。

“呵呵~~~~”

明溪轻声的笑了起来。

不再是刚才那恍惚的、疲惫的、自嘲的笑，而是真正的，发自心底的、释然的、愉快的笑。

有人愿意一直陪着自己，灯火阑珊也好，繁华灿烂也罢，一起经历这尘世的纷纷扰扰，这应该就足够了吧，又何必，执着一些不快的回忆。

这样笑着的明溪，人如其名，明净、澄澈、温柔，如涓涓灵动的溪流，即使是在凉丝丝的湖水中，东沐云都感觉自己的心脏、血液，快速的变得炙热了起来。

脑海中，又开始荡漾出，那已经出现过无数次的，旖旎的梦……

等到东沐云终于回过了神，这才发现，他真的将明溪扯到了身旁，纠缠着，吻上了那淡如水色的唇。

☆☆☆☆☆☆☆


第四十六章　争端


清晨，当赖床的清越被皇甫傲从软榻上拧起来，梳洗完毕、穿戴整齐之后，就见卡恩满脸堆笑的捧了个食盒过来。

打开一看，清越就乐了，这不是他昨日嚷嚷着要吃的大包么。 

粉色皮的是花汁揉的，里面一定配着酸酸甜甜的水果馅，金色皮的是用蟹黄揉的，里面向来配着清香爽口的素馅，还有翠色皮的，是用蔬菜汁揉出来的，里面一贯是味鲜的汤汁肉馅……

看着这热气腾腾、香喷喷的可口大包，清越立即就食指大动，不过，还是记得先踮起脚尖，环住皇甫傲的脖子，费力的在他父皇的唇上亲了一口。

一旁又被彻底忽视了的卡恩，只得苦着一张胖脸，一边任劳任怨的将食盒摆上桌，一边不得不哀叹一下自己的苦命。

“哎~~~真是货比货得扔，人比人得死啊~~~

陛下昨夜就只是吩咐了声，要在今天早晨起床的时候，见到他宝贝儿子想要吃的那几种大包，可怜了小人我啊~~~天还没亮，就从床上爬起来啦，命人快马加鞭的回帝都去买，回来了，还得一直给热着，生怕它凉了，这功劳，怎么也得算我一份吧。

看看吧，小殿下哪有记得小人我的意思啊，立即就到陛下那里去了，这么高兴居然也没说打赏一下。

陛下也是，怎么也没有给可怜又辛劳的小人我，一点儿打赏的意思呢……”

心里嘀咕了半天，其实，卡恩就关心他的打赏问题而已，摆好了食盒，又盛上了鲜味四溢的汤品、晶莹剔透的小米粥等等之后，依旧没被记起的卡恩，也就只能老实的站在一边，并且，还得准备随时侍候着，当然，卡恩也快速的在心里决定。

“这人啊，在被其他人忽略了的侍候，自己可千万不要对不起自己，算了，小人我还是自己把这事儿给记下来吧，到了月末，也有理由给自己多拿一些金币不是。”

卡恩身为皇宫大总管，很多时候，他都能够自己给自己发金币，在自己手里拿工资，这么一想着，卡恩刚才那有些郁闷的心情，就瞬间好上了许多，胖脸上又是一片乐呵。

“父皇，这个大包真好吃，尝尝这个……”

清越流光溢彩的大眼睛笑得弯弯的，将手里捧着的和他小脸差不多大小的大包，在咬了一口之后，尝着味道很好，就强行喂到了皇甫傲的嘴边。

皇甫傲无奈，只得咬一口，就见他的宝贝儿子，又高高兴兴的，在不失皇家优雅礼仪的底线下，捧着大包乱啃一气，看得皇甫傲心惊胆战，生怕他噎着，连忙给他喂点儿鲜汤。

“越儿，慢点儿吃，喝几口汤。”

……

父子俩吃的差不多了，倒也有心思关心一下营帐不远传来的喧哗了，在这时候，终于都记起了极度八卦的卡恩。

“卡恩，外面那群孩子们在闹什么？”

皇甫傲将宝贝儿子扯进怀里，不许他一高兴，就没有节制的胡吃海塞，一边询问卡恩道。

事实再一次证明，通常只要是八卦，询问卡恩，他就多少能够回答上大半，因此，在皇甫傲一问完，就听见了卡恩快速的回禀。

“回陛下，今天早晨，四殿下在一处林子里，发现了一个受了重伤的小奴隶，刚巧，又遇上了出外练剑的红约小姐。
 
山丘树林的路并不好走，那小奴隶也不能够走动的样子，所以，红约小姐就回来找人帮忙，而四殿下，就在那里守着。

陛下您也知道，红约小姐的爱慕者，那可是很多的呀，三殿下和菲里特少爷，似乎都很有意，因此，听见红约小姐来请人帮忙，还未成婚的贵族少爷们，差不多都呼啦啦的全去了，听这动静，应该是救人回来了吧。”

“嗯。”

皇甫傲淡然的应了一声，倒是没有了听下去的兴致。

这些从小就众星捧月，在荣华堆里面长大的天之骄子们，恐怕，救了一个奴隶，也就感觉和救了条小狗差不多吧，他们表达善心的方式，恐怕也就和施舍相差无几。

……

吃过了早餐，皇甫傲便去应酬那些邀请去了，清越没事儿可做，就拿出了那枚就晶莹剔透的龙蛋，里面粉嘟嘟的小龙宝宝，依旧蜷缩着睡得很香，可爱粉嫩又胖乎乎的模样，真的让人很香要掐掐它。

清越又开始耗费脑细胞的琢磨着，如何能够打开这由七系巨龙联手设下的封印了。

以清越现在的力量，七系魔法同时输入，也可以试一试的，但是，就怕这枚看起来十分易碎的龙蛋，加上里面那个幼嫩脆弱的小龙宝宝，会承受不住，没有足够的把握，清越也不愿意冒然行事。

正苦思冥想着，笑容满面的卡恩又进来禀报了。

“小殿下，您昨日捕猎回的那条三头蛇，小人已经命人帮您整理好了，蛇鳞、蛇血、蛇骨、蛇皮都非常的完整，并且，数量都惊人的充足！”

卡恩一脸幸福，就跟在数落着自己的家当似的。

“嗯，知道了。”
 
清越应了一声，随即又对卡恩吩咐道。

“帮我通知顶级炼金师――维希福斯?泰勒。”    

“是，小殿下……”

不好的预感，开始在卡恩的心中升腾，连忙又小心翼翼的问道。

“小殿下，您是打算，让维希福斯来给您用三头蛇炼制什么炼金物品吗”

“不。”

清越很干脆，抬高了小脸，对卡恩清楚的宣布。

“我要他做我的老师，我自己来炼金！”

这样的刺激，让可怜的卡恩差点儿当场吐血，饭团般的身体，也开始摇摇欲坠。

“小殿下……您的炼金术……”

“就是不好，才需要锻炼嘛。”

清越说的理所当然，又继续吩咐道。

“对了，也给两位校长知会一下，等回到皇宫，我应该就和原来一样，经常都会到帝都魔武学院去的。”

成功的再次为卡恩进行了一番心里承受能力提升锻炼之后，清越就心情愉快的去找明溪了。关于那种奇怪的蛾子，早在东沐云上一次忽然失血晕倒之后，清越就听明溪提到过了，当时，就怀疑是一种吸血蛾子，没想到，这么快，就让明溪给遇到了。

想着那种带着人类残魂，已经有了部分智慧的吸血蛾子，清越就感觉一震恶心，那躲在暗处的人……

……

“哈哈哈~~~~这也太过了吧~~~~”

“岂止是太过了，你们看，我们南越历代，哪位皇帝是这样的！

上一次在东炙皇帝的寝宫里留宿了一夜，就已经闹得沸沸扬扬了，这次更厉害，有人亲眼目睹的，他们俩在宴会过后，就同时消失了一晚上，今天天刚亮的时候，才一前一后的回来，而且，还都是衣衫不整的从林子里回来……

真是，南越的脸面，可都让他给丢尽了！”

清越经过一处营帐的时候，便听见了营帐内，几个声音明显压低了些，但却依旧肆无忌惮、兴致勃勃的调笑。

“二殿下，您小声点儿，那位，毕竟已经是陛下了，您这样的话……”

一人有些担心的轻声道。

“你怕什么，我又没有故意说他的坏话，我说的全部都是事实，怎么，他当了陛下，就不许我说以前了！

他以前自己是个什么样的人，过的是怎样不光彩的日子，他自己最清楚！

再说了，我父皇还活着呢，只要父皇还在这里，他永远都别想一个人说了算，哼~~~他敢随便动我吗！”

“二殿下，陛下以前在东炙做质子的时候，听说……”

“哼哼~~~什么听说？我那可是亲眼所见的，一点儿也没胡说，我那个皇舅舅、还有表哥，可疼他的紧呢，那哪里是什么质子啊，分明就是个……”

“嘭~~~”

皇甫于莫的话还说完，营帐的门就被一支成人粗的冰锥给穿了个大洞，不断散发出寒气的冰锥，直接斜插在了围坐着的几人身侧，吓得几人浑身僵硬、瞪目结舌。

待通过门上的大洞，看清楚了门外那飞扬的银色软发、流光溢彩的眸子，足以令人瞬间忘记呼吸的美丽小脸时，营帐内的几人，却时齐齐的吸了口气，身体也不约而同的向后缩了缩。

以前，南越的小殿下――皇甫清越，在他们的眼中，或许只是个被皇帝陛下宠坏了的漂亮孩子罢了，但是现在，见识过了南越小殿下，在竞技场惊天地泣鬼神的拍哭了一条巨龙之后，大伙儿可不这么认为了，南越小殿下那无法无天的嚣张模样，多少还是唬住了许多人。

“小.……小殿下……”

毕竟，聚在一起说的不是什么好话，现在见清越这么彪悍的出场方式，倒是给吓得不轻。

“轰~~~”

清越也懒得和他们嗦，一声不吭的，又直接一个大火球扔了过去，一瞬间，营帐的火苗就蹿得老高，从来没有被人这般对待过的众人，在吓傻了好几秒，终于反应过来之后，就连忙惊慌失措的往营帐外跑。

“皇甫清越~~~~你居然敢这样对我~~~~你别得意~~~~你给我等着~~~~我看你还能够嚣张到什么时候~~~~”

冲出营帐，一身狼狈、灰头土脸的皇甫于莫，看着已经悠哉游哉的走出了很远，连背影都异常好看的漂亮孩子，咬牙切齿的喊着。

☆☆☆☆☆☆☆

第四十七章  报答


清晨。

今日便是从狩猎场启程回皇宫的日子，当包括皇帝陛下在内，差不多百分之九十九的贵族世家们，都已经起身并准备妥当了之后，向来尽忠职守的皇宫大总管――卡恩，终于还是硬着头皮的赶到了圣皇陛下的营帐内。

一进入营帐，卡恩就将自己那饭团般的身体，在入口处努力缩小到最小，低垂着脑袋，胖脸都快贴到他自己的肚子上了，生怕自己看见了什么不该看的，期期艾艾的禀报道：

“陛下，回程的事宜已经准备就绪了，该起身了……”

其实，相比卡恩那乱七八糟的想象，此时软榻上面躺着的两位，还是相当纯洁的，不过是相拥而眠罢了。

皇甫傲倒是已经醒来好一会儿了，但见怀里的宝贝儿子还睡得十分香甜，想着今天也没什么要事，就一直搂着光溜溜的清越，由着他睡。

……

昨晚，在清越指定的那棵大榕树下，在五名随时候命兼打杂的高级御厨们，战战兢兢外加不可置信的目光中，南越的圣皇陛下――皇甫傲，倒是真的有模有样的烹制起一顿美味的晚餐。

面对着无数的贵族世家们，围在不远处，伸长了脖子，睁大了眼睛，投射过来的无限嫉妒、羡慕、算计、衡量的目光，早就习惯了这些的南越小殿下，直接就自动屏蔽了，吃得是异常的欢欣。

南越小殿下自然是欢欣的，他一把火烧了二殿下――皇甫于莫的营帐，但是，圣皇陛下也就象征性的说了一下，晚上还依旧亲自给他弄好吃的，南越小殿下的心情不好才怪。    

但是，对于完全没有经历这些镇仗的曼二来和小晨来说，一顿晚饭吃下来，却是如坐针毡，万分的艰辛。

事实清楚的证明，南越圣皇陛下的亲自款待，这样的隆恩浩荡，也不是人人都能够消受得起的。

……

清越的心情是相当的愉悦，直接导致，夜深了还睡不着，于是，就又把小龙宝宝给拿出来研究了，这么一折腾，睡得更晚。

如今时候也不早了，清越却依旧锲而不舍的赖床，就是不愿意起来。

见卡恩来叫起了，本来没有睡意了的皇甫傲，便揉了揉怀中小人儿的银色脑袋。

“越儿，该起了。”

“嗯……父皇……睡……”

清越嘟着粉嫩的小嘴，含含糊糊的也不知道在说什么，漂亮精致的小脸睡得粉扑扑的，不满的扭了扭身体，更加蜷进了皇甫傲的怀里。

见宝贝儿子这么个模样，皇甫傲不禁弯起了嘴角，他的宝贝，是被宠坏乐了吧，所以，一直都像个长不大的孩子。

“长不大！”

在忽然意识到这三个字的时候，皇甫傲嘴角的浅笑，便凝固了。

长不大！

皇甫傲知道，他的宝贝儿子，在他的面前，总像个孩子，依赖着、任性着……而皇甫傲，也一直都是纵容着、宠溺着……

但是，无论是有意还是无意，皇甫傲都从来不会对他的越儿说，你还真像个长不大的孩子。

这是皇甫傲的禁忌，因为不知道说出这话之后，是他的越儿更难过，还是他自己更难过，虽然，他的越儿从来不提这个，但是，皇甫傲很清楚，有谁愿意，自己一只都保持着十三四岁的孩子模样，一直都长不大呢。

“越儿……”

皇甫傲心疼的将宝贝儿子搂紧了些，总会找到办法的，一定会有办法的！

“父皇……让越儿……再……睡会儿”

清越在皇甫傲的怀里蹭了蹭，迷迷糊糊的央求着。

“好，越儿想睡就继续睡吧。”

皇甫傲在清越的额头、鼻尖、双唇上细细密密的轻吻了片刻，温和的纵容着。

而这样的纵容结果，就直接导致，在一群准备就绪了的大贵族世家们又等待了稍许之后，就见他们的圣皇陛下，怀里抱着一个用被单裹着的小人儿踏上了马车。

而那从被单中滑出的丝丝缕缕的银色软发，以及不小心露出了一截的光洁润白的小腿，都看得无数人心猿意马，浮想联翩。

……

华贵、威严，只有南越帝王才能够乘坐的马车上，皇甫傲搂着裹在被单中熟睡的宝贝儿子坐在一边的软塌上，而明溪，便坐在相对的另一边，认真而优雅的沏茶。

“这些天，明溪累坏了吧。”

皇甫傲的语气很淡，但明溪却感觉出了暖意。

他的父皇，除了他他五弟，对谁都是冷漠淡然的，如今，这该是难得的表露出关怀了吧。

“谢父皇，儿臣很好。”

“嗯。”

简短的交谈之后，便是沉默，只是在听见外面一些贵族世家子弟们骑马欢笑的时候，皇甫傲倒又记起了一事，开口道。

“听说，蔚然他们救活了一个奴隶。”

“是的，父皇。”

明溪也不隐瞒，继续说道。

“儿臣明白，参加过那样宴会的奴隶，按理说，是不应该再活下来的，只是，也不知道那个小奴隶是如何在那些侍卫的眼皮子底下，撑着逃出去的，并且，他十分顺利的遇上了四弟他们……”

在提到一些人无关紧要的人的生死之时，明溪的语气，也能够淡漠得不带一丝一毫的情绪，是的，他已经是皇帝了，感情、善良这之类的东西，他也只能留给放在心里的，那极少的几个人而已。

……

清越这一路都睡得十分舒服，直到回了宫，才终于依依不舍的，在他父皇的怀里懒洋洋的清醒过来，不过很快的，清越就得到了一个令他快速精神起来的好消息，绝对是个惊喜。

前些日子，在拍卖行被清越带回来的那个盗墓者――大乐，似乎对于“知恩图报”这几个字的感悟，真不是一般的深。

当大乐为清越讲述了他和同伴得到龙蛋的经过，并且，为清越绘制出了那个年代久远的墓穴的具体位置之后，清越就已经命人清除了他奴隶的身份，还将大乐的同伴也给救了出来。

清越给了大乐他们自由，他们也许诺，如果清越用得着他们，一定肝脑涂地在所不辞，清越也琢磨着，要是一直找不到解开龙蛋封印的办法，就让大乐他们领路，再到那个墓穴中去碰碰运气，看看能不能找到什么线索。

只是呢，这在清越看来，他们之间已经算是两清了，毕竟，他也不过是凭着自己的身份，才举手之劳的帮助了他们而已。

但是，清越真没想到，在他给了大乐他们自由之后，他们所做的第一件事，就是再次的冒险回到了那个处于荒芜沼泽范围内的墓穴中，费尽心机的为清越寻找到了关于那枚龙蛋的记载，接着，又不眠不休的赶了回来。

荒芜沼泽一带非常的危险，其实，大乐他们第一次到那里的时候，也不过是碰碰运气，只是打算在外围寻找一下，看看有没有矮人族的墓穴而已。

因为听说，矮人一族他们对于自己打造的兵器如同性命，在他们的墓穴中，也经常能够发现一些兵器铠甲之类的东西。

也不知道算幸运，还是倒霉，在偷偷摸摸的转了一个多月之后，竟然让大乐他们意外的发现了由矮人一族，打造出来的直接通往荒芜沼泽内的秘密地下通道。

两人本就是盗墓者，几十年的经验积累，使得他们在地下的方位感非常的强，很快的，就在迷宫一般的地下通道中，寻找到了一条出口。

这才了解到，就是因为荒芜沼泽非常的危险，少有人类什么的能够进入，所以，在这荒芜沼泽的一隅，便有着族多矮人一族的墓穴。

两人这才误打误撞的进入了其中一个规模较大的墓穴，也就是在那里发现了龙蛋。

当是两人乐坏了，发现的可是龙蛋啊，害怕节外生枝，两人倒是没有顾得上墓穴内的其它东西，带着龙蛋就跑了，因此，也就有了沦为奴隶，又被清越给救了回来的那段经历。

大乐他们毕竟是过着刀口舔血的日子，都是老江湖了，虽然清越救了他们，心里感动是有的，但是，也绝对是留了心眼的。

因为害怕自己告诉了全部实情之后，失去了利用价值，又得到卸磨杀驴的悲哀下场，所以，大乐也留了一手，他是告诉了清越墓穴的具体位置，却并没有提到过矮人一族打造的秘密通道。

直到清越在得到了地图之后，很干脆的还给了大乐自由，并没有对他不利，大乐这才真心的感激着清越他们，因此，才决定尽全力的报答。

于是，又冒险去了那个墓穴……

大乐他们，是在昨日夜里回来的，拿着一枚清越让卡恩给他们的可以求见的腰牌，但由于清越他们在狩猎场还没有回来，所以，大乐和同伴就这么一直在宫门口守着，直到清越今日回宫，他们才见到。

看着手中的古老卷轴记载，清越觉得，这真是一个大大的惊喜。

不过，在迅速的浏览了一遍之后，清越就感觉自己的大脑开始纠结了。

难怪这枚龙蛋这么怪怪的呢，寻常龙蛋哪里是这个样子的，难怪这小龙宝宝要比一般的巨龙宝宝迷你上无数倍呢……

只是，现在，这个小龙宝宝，到底该称为什么呢？

☆☆☆☆☆☆☆


第四十八章 混血


精灵龙宝宝？

龙精灵宝宝？

待在后殿的小花园里面，捧着这枚晶莹剔透的龙蛋，清越感觉异常的纠结。

在那古老的卷轴上面，虽然记载得不怎么清楚，但是，清越勉强能够总结如下。

很久很久之前，在神魔两族的关系变得越来越紧张、恶劣的时候，由于魔族经常我行我素，嗜杀桀骜，所以，这片大陆的其他种族，对于魔族基本上都没有什么好感，于是，神族便秘密的联系了精灵族，龙族、矮人族等等，与他们商讨对策。

而就在那个时候，在命运的牵动下，美丽绝尘的精灵王，就与龙族英武的黑龙族长见面了，具体也不知道是怎么回事儿，反正，就是在大家糊里糊涂的情况下，他们俩就给相爱得一塌糊涂了。

不得不说，龙族和精灵族，都是饱受上天优待、宠爱的种族，精灵族美丽，都有着漫长的生命享受人生。

但是，他们也有着共同的不幸，那就是，这两个种族，生育率都是奇低，经常一对夫妇数百年都无法孕育出一个孩子。

同族都尚且如此了，更何况是不同族的精灵和巨龙？

所以，精灵王与黑龙族长的相爱，就几乎已经得出了他们将来，无法拥有孩子的结局。

不过嘛，精灵王和黑龙族长，可都不是省油的灯，在其他人眼中难如登天的事儿，到了他们那里，还真给想出了办法。

实力强悍又高傲的种族，想出来的办法，自然也是异常的狂妄。

精灵王与黑龙族长，各自取出了一部分的灵魂和精血，将它们用强悍的力量融合在了一起，然后，精灵王又私自从精灵的圣湖中，取出了能够孕育精灵的湖水……

（清越看了半天，才终于明白过来，原来，他手里的这个龙蛋宝宝，还不是天然的，居然是个人造仿品，不，准确的说，是精灵和巨龙制造的。）

然后，就在精灵王和黑龙族长，成功的用彼此的部分灵魂、精血，孕育出了一个属于他们的真实生命之后，很不巧，神魔大战就在这个时候爆发了。

……

神族以魔皇得到了强绝天下的力量，想要魔族统治整片大陆，企图让所有的非魔族的种族都沦为奴隶为由，拖着精灵族、龙族、矮人族等等族群，都参与了那场异常激烈、所有族群都损失惨重的战争。

精灵王和黑龙族长，耗费了灵魂、精血，以及大部分的力量，从而创造并维持着属于他们的孩子的生命，因此，战斗力都下降了许多。

反正，等到龙族派出的七系巨龙都赶到了战场的时候，就从还剩下一口气的黑龙族长那里，得到了这枚龙蛋。

那两位不顾族规和责任，为了私情，背着族人创造了这么个小东西出来，而如今，族人们还来不及愤怒，他们俩倒是双双死在了战场上，留下了这枚没爹没娘的混血龙蛋，七系的巨龙都是干瞪眼。

看着龙蛋中已经成型了的小龙宝宝，因为是由父母的灵魂、精血创造而成的，如今，他的父母都死去了，小龙宝宝还来不及出生，就已经开始出现夭折的迹象。

就算是混血，那也的确流着龙族的血脉啊，看看，除了小了点儿，可瞧不了精灵的模样来，完全和龙族一模一样，并且，还亮晶晶的异常漂亮，想到这些，看着生命不断流失的小龙宝宝，着实让本就护短的巨龙们，不再计较那两位的失职，热锅上的蚂蚁一般的，围着这枚小龙蛋发愁。

最终，七系巨龙联手创下了封印，断绝了小龙宝宝与外界的联系，使得它的生命，不会因为父母的死去而夭折，靠着龙蛋内那精灵圣湖水的滋养，慢慢的生长发育，这样一来，虽然不知道小龙宝宝需要何时才能够发育完全，但是，总比直接夭折了强吧。

另外，这小龙宝宝毕竟是精灵王与黑龙族长创造出来的啊，谁知道它的力量有多强，最后会变成什么样子啊，现在又是在战场，要是被有心人给利用了怎么办，虽然救下了它，但是，七系巨龙们的心里也是发怵，所以，这个联手设下的隔绝了外界的强悍封印，即是保护，也算是禁锢。

再后来，神魔大战出乎预料的惨烈，龙族的七系巨龙，都死在了战场，阴差阳错的，这枚龙蛋就交到了一个矮人的手中。

而这个矮人，也确定很守信誉，答应了临死的巨龙，一定会藏好这枚龙蛋，不让其他人知道它的身世，直到有新的龙族来寻找为止。

后来，神魔之战惨烈得出乎了所有种族的预料，神魔两族互相封印了彼此，而所有参战的族群，也都伤筋动骨，无力再战，矮人受了重伤，昏迷之际，也被送回了族人的聚居地，而龙族，也从新回到了龙岛，极少再出现在云泽大陆上。

这枚没爹没娘的可怜小龙蛋，直到了矮人死去的时候，也没有寻到它的族人，因此，重诺的矮人，就将它带进了自己墓穴中，即使死去了，也偷偷的藏着它。

……

精灵龙宝宝？

龙精灵宝宝？

清越想得纠结，就算打开了封印，这混血的小东西，能养活么？

要是费尽心机把它弄出来了，却养不活，那不是亏大了？

而且，龙族都是直接把它封印了，这要是放出一来，变成了怪物怎么办？

想了又想，清越又觉得，怎么着，这也是和极度漂亮的精灵混血的吧，光看美貌，还是龙族高攀了呢，怎么看，这小东西都没道理长成怪物。

不过，要是这小龙宝宝继承了精灵王和黑龙族长的全部优点，那可就赚大了。

想到这些，清越又开开心心的将小龙宝宝捧进了怀里，无比热衷的思索着，要如何才能够解开封印。

“小殿下……”

清越正在美着，就被卡恩给打断了。

“小殿下，明溪陛下今晚在御花园设了家宴，时候也差不多了，陛下已经在那里了，命小人来通知小殿下。”

“宴会？又是什么宴会？”

清越有些不耐烦了，感觉最近的宴会，就和一日三餐一样的多。 

“回小殿下，就只是明溪陛下的家宴而已，除了几位殿下，就是皇后，还有皇后的几位家人，就没有其他人到场了，通常，在狩猎回来之后，陛下都会设下家宴，小聚一下的。”

“嗯。”

清越应了一声，便让卡恩领路。

……

“喂，你这个人，明明我也有份救你啊，为什么你就愿意跟着四殿下？我哪里不好了？”

一身红衣，显得明丽、耀眼的美丽少女，没有多少贵族小姐羞涩、衿持的，直接扯住了那正要低头行礼离去的少年的衣角。

那少年也是极其的耀眼，金色的发，湛蓝的眼，洁白的肌肤，就是普通的侍从服，穿在他的身上，也要比其他的侍从好看许多。

只是，少年的身体显然不佳，脸色苍白，嘴唇紧抿着，被少女轻轻一拉，身体就是一晃，吓得少女连忙松开手。

“你……你身体还这么差……怎么就当起四殿下的侍从了……侍从有什么好抢着当的……”

出生于显赫门第的孩子，就算他们再怎么注意，那举手投足间，多少也会带着些高人一等的优越，红衣少女自然也没有例外，不过，仍然可以看出，娇憨刁蛮是有点儿，但是，她也是善良的，对于这个少年，也是善意的关心着的。 

“这是我自己的事，就不劳红约小姐费心了。”

少年此时，却像是个知道礼貌的刺猬，说完这话，行了礼，便转身慢慢的走了。

“喂……你……你……”

少年的态度，气得少女跳脚。

……

清越站在不远处，看着这上演的一幕，微蹙起了漂亮的眉。

这个少年，清越是不会记错的，在狩猎场的时候，就是这个少年，那双湛蓝的眼睛里面，充满了怨毒，那是一种，恨不得让所有人都下地狱的怨毒。

看着红约和少年的一幕，清越倒是记起来了，在五年之前，他们前往卡格查的时候，在大海中，打捞上来的那个箱子。

那里面，有着个原本美丽，却被折磨得面目全非，死状凄惨的少女。

好像是叫做巫灵雪吧，那般真心、热情的对待着皇甫静宜那个疯子，从小的唯一玩伴啊，到最后，却是那样凄凉的收场。

嗯，说起来，皇甫静宜和这个少年还挺像的，不，这个少年自然是比不过皇甫静宜的，那从小就被灌满了仇恨，全身都充满了怨毒，似乎就只有恨存在而已，更糟糕的是，他还是个天才……

清越甩甩头，不满的嘟嘟嘴，怎么最近老是联想起那个疯子！嗯，难道让那个疯子给留下心里阴影了？

又看了看不远处的一抹明丽的红，虽然没怎么接触，不过，在竞技场的时候，清越还是挺欣赏这个叫红约的少女的，希望她不要像巫灵雪那样呢。

☆☆☆☆☆☆☆

第四十九章  人命


明溪在御花园设下了家宴，此时，正好天边的红霞蜕变成了清辉，华灯初上，暧红的琉璃宫灯映照下，花香浮动，谈笑焉焉，倒真谱写了和乐的气氛。

清越到了的时候，明溪和皇甫傲，坐在小亭内品茗对弈，皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫蔚然、皇甫含薇，都已经到了，不管有没有兴趣，都老实的围在一边观看。

还有如今的两位圣妃，二殿下的生母――东丽雅，三殿下的生母――弥佳?莱特，也是在场，坐在小亭的临湖一角，高贵优雅的赏着湖景，时而淡淡的聊上几句。

其实，想想也觉得挺悲哀的，这两位，以前宫人提到她们的时候，可没人会说是哪位殿下的生母，都是堂堂玉贵妃、皇后娘娘的叫着、巴结着。

而如今，圣宠不在、容颜渐老，谁还会相信，她们能够得回昔日的风光呢，恐怕现在，她们俩还有所仰仗的，也就不过是某位殿下的生母，空有着“圣妃”的尊贵辈分了吧。

还好，既然有着圣妃的辈分在那里摆着，至少是明面上，宫里的年轻妃子们，还是要把恭谨、尊重做足的。

皇后――婀华，虽然一向是深居简出的，不过，既然是明溪设下的家宴，自然也是到了，作为皇后的亲妹妹，红约也到了场，依旧是一身十分引人注目、张扬的明丽的红，比起婀华来，也不输半分。

在婀华的身后，还跟着几名风姿各异的美人，精心装扮的奢华宫妃装，又都是韶华，一看便知道，是明溪的几位妃子，而且，身份都应该不低，多半是各国的公主。

塞亚塔和哈多格拉，都属于南越的属国，因此，每次南越新帝登基，他们往南越敬献公主之类的联姻最是勤快，所以，南越皇帝的后妃中，永远也少不了这两国的公主存在。

其中一名宫妃，紫色的长发，紫色的眼晴，那样纯粹的紫，是标准塞亚塔出品的美人，怎么说，清越的身上也留着一半的赛亚塔血脉，倒是不禁多看了那名宫妃几眼。

没有雪姬?赫里以及海伦?赫里那种耀眼、刺目的美丽，也没有她们那种能够迷惑众生的妩媚与自信，也不知道是不是塞亚塔研究、总结了一下，之前那并不理想的联姻结果，这次才决定送上了与雪姬?赫里截然相反，显得温和柔弱的公主。

只是，大概就因为少了雪姬?赫里那种自信又咄咄逼人的耀眼美丽，这位低眉顺眼的年轻的塞亚塔公主，放在美人堆里，也就很难引起人们的注意了。

清越也是因为她的身份，而多看了两眼，便再也没有了兴趣，回头看着眼前这其乐融融的画面，清越依然提不起兴趣，于是，也不看其他人，叫了声“父皇、大哥”就只往皇甫傲那里凑。

见宝贝儿子来了，皇甫傲也没有兴致对弃了，拉着清越坐到身旁，明眼人都看得出来，圣皇陛下现在的注意力，全都放在这位身上了。

“五弟，尝尝这鲜果吧。

听说，只有矮人族聚居的山丘沼泽一带才有，修亚老将军这次来得匆忙，觉得失了礼数，就又让家里人快马加鞭的送了些稀罕物过来，这个鲜果，也是托老将军与矮人交好的福，刚送来的，正好今日家宴，让大伙儿都尝个鲜。”

b溪指了指桌上珊瑚珠串似的鲜果，这模样，就是一个疼爱弟弟的大哥，什么好东西，都希望自己的弟弟能够尝一尝。

小亭内，没有留下侍婢、侍从们服侍，这会儿，b溪指了指桌上与清越还有一段距离的鲜果，这服侍的工作，自然就只能由在这里地位算是最低的宫妃们来完成了，刚巧，便是塞亚塔的公主离这里最近，芊芊玉手连忙为清越将鲜果盘递了过来。

大概是太过于紧张，再加上也难得做些服侍人的事儿，就在快要递到清越面前的时候，这位赛亚塔的公主，脚一扭、手一抖 ，还好皇甫傲反应得快，连忙将宝贝子扯进了怀里，这才避免了一盘鲜果劈头盖脸的砸了下来，但饶是如此，还是在清越一侧的礼服上，留下了几丝降红的痕迹。

这位赛亚塔的公主，显然也给吓坏了，眼眶立即就红了，身体也轻轻的颤着，一副受气小媳妇的模样，就差没吓得跪下来。

要是一般的宫女、侍从，出了这样的状况，这会儿还不知道要被拖出去挨多少下板子呢，还好，她是位公主。

“陛下……我……小殿下……”

想要解释的语气中，都带着哭腔。

“忆雪呀，你们赛亚塔是不是……”

一名宫妃这话一出口，就立马顿住了，忽然意识到，这位不是一般得宠的小殿下，不也有赛亚塔的血统么，连忙闭上了嘴。

清越的母妃名叫雪姬，而这位赛亚塔公主的名字，就叫忆雪，不管是有意，还是无意，的确是不得不让人手下留情的名字。

看着这赛亚塔的公主，清越倒是觉得雪姬?赫里其实也没有那么可恨，毕竟，一个只身来到南越的公主，除了高贵的身份，就什么也没有了，要想在这深宫中生存，并且活得好好的，清越这些年也看明白了，的确是非常的不容易。

皇甫傲揉了揉宝贝儿子的脑袋，见他没事儿，也不见气恼，就不再计较了，挥了挥手，示意这位塞亚塔的公主下去，不用待在这里了。

……

一个小小的插曲，倒不足以影响大伙儿的心情，很快就又恢复了其乐融融。

家宴，自然是谈点儿家事，昔日的皇后，如今的三殿下的母妃――弥佳?莱特，倒是十分自然的在皇甫傲和明溪的面前提出了，她的儿子，也到了成婚的年纪了，请他们做主。

皇甫傲和明溪是没有意见的，便询问皇甫卓耀自己的意思，皇甫卓耀也是直白，直接先斩后奏的当众人的面，指着红约说要娶。

当事人红约也不知道是羞的还是气的，咬唇了半天，豁出去了似的，居然指着皇甫蔚然，大声道，不是三殿下不好，但是，相比之下，她更喜欢皇甫蔚然。

这下子，一直腼腆不吭声的皇甫蔚然，也被拖下了水，低着头待在一旁，也不知道在想些什么。

三人就这么在众人的面前，上演了一出，场面一时有些尴尬，还好，没有什么外人在场。

看着红约，婀华抚了抚额。

她的妹妹，虽然一直都嚷着要帮她，但是，以红约的性子，真不适合与皇家纠缠，就凭她刚才的举动，有心人就可以说她是在挑拨两位殿下的兄弟感情了，指不定，还有人趁机将脏水往她身上泼，说她教唆妹妹，居心不良。

赖在皇甫傲怀里的清越，看着这出闹剧，倒也没什么同情心的弯起了嘴角。

清越不禁有些同情他三哥了。其实呢，皇甫卓耀人也不坏，一表人才，武技也出众，身份也很高贵，但是偏偏呀，似乎就差了那么点儿运气，怎么什么好事都轮不到他头上，怎么他想做的事儿，就是多半都做不成呢，嗯，真是蛮倒霉的。

皇甫傲不爱管这事儿，自然落到了明溪的头上。

明溪也算是维护婀华，没有责备红约不妥当的处理方式，不过，也没有直接阻止皇甫卓耀的意思，只当这是年轻人的闹剧，让他们自己私下里解决。

明溪几方都给留下了余地，自然，气氛缓和了许多。

既然，都谈到皇甫卓耀的婚事了，那么，对于只大了皇甫卓耀八个月的皇甫于莫，总不能厚此薄彼。

只是，也不知道是不是连老天都看不惯这面和心不合的家宴，又或者，是因为清越刚才对于兄长没心没肺的嘲笑，这会儿，麻烦倒是找上他了，一波才过去呢，另一波又来了。

两个前来禀报的侍从，一个直接到明溪那里，一个就到了皇甫傲这里，禀报的内容都是大同小异，那就是，小殿下的人，在帝都闹出人命了，并且，很显然，要是一般的人命，那绝对不会闹到这里来的。

接到这个消息，清越就有些郁闷了，他还刚打算明日去学院，看看昨非和奥尔克斯呢，没想到，他们俩倒是用这种方式，先找上他了。

☆☆☆☆☆☆☆

第五十章  魔晶核

盘龙殿，后殿的小花园内。

直到毫发无损的从南越帝都的监狱，被人恭恭敬敬的领进了皇宫，沐浴更衣之后，出现在这里，奥尔克斯才终于深刻的感受到，这个世界，和原来的那个世界，本质的不同。

奥尔克斯跟着清越来到这个世界，不，应该说，自从奥尔克斯被清越拐卖到这个世界之后，并没有机会好好的接触一下，就在皇宫待了几天，接着，又被清越以作为他父皇的仆人，不能够太过丢脸为名，直接送进了帝都魔武学院，所以，奥尔克斯对于这个世界的认知，确实也没有太多。

不过，现在嘛，奥尔克斯可是感受深刻了。

这个世界，是君王说了算的，看看吧，他现在还背负着杀死贵族的重犯的罪名呢，可是，就一个陛下的口谕，竟然就能够堂而皇之的出现在皇宫里。

嗯，在这个世界，陛下要是重法制守规矩，那么，陛下就是英明神武，但是，要是陛下就喜欢徇私舞弊的话，那些大臣们，估计也会高呼，陛下的一切都是对的。

果然，还是这个世界有意思一些，至少，他的靠山，现在正好就是永远都是正确的那位，奥尔克斯如是想着。

“喂，你们两个，到底是怎么回事儿？”

清越优哉游哉的趴在软榻上，看着对面坐着的两人，从犯都是一副惹了麻烦的模样，微低垂着头，而这主犯嘛，倒还跟没事人一样。

“主子，那个贵族子弟，不是我们杀的。”

昨非也没想到，自己有一天，也能像磨牙和小猫那般，给清越惹这样的麻烦，如同白瓷般微微润泽透明，显得不真实的漂亮脸蛋上，带着明显的歉疚。

听昨非这么说，清越也微点了下头，昨非和奥尔克斯，的确都不是是冲动的人，正常情况下，更加不可能没轻没重的弄出人命来的。

“既然不是你们，那又是怎么回事儿？

“哎~~~~”

奥尔克斯叹了口气，看来，任谁无缘无故就担上了杀人犯的罪名，都不会感觉好受，目前的主犯总算是开口了。

……

这次的主因，还得从那颗魔晶核说起，就是那颗，理论上已经属于了奥尔克斯，但他自己还无法好好利用的魔晶核。

奥尔克斯被清越送进了帝都魔武学院之后，就一直在恶补暗系魔法的相关知识，虽然，魔法的提升不是一朝一夕就能够取得重大成效的，但是，至少他对于暗系魔法，已经有了个系统的认知。

于是乎，奥尔克斯就开始尝试着，研究起了那颗魔晶核。

也不知道奥尔克斯具体是怎么弄得，反正这两天，那颗魔晶核还真的有不小的动静了，偶然的一瞬间，奥尔克斯还依稀能够看到魔晶核里面的记忆，这算是非常重大的进步了。

如此的好现象，奥尔克斯当然是再接再厉了，决定尽全力试一试，便让昨非为他护法。

只是，两人都没有预料到，这一次那颗魔晶核的反应，的确是非常的大，还大的离谱，像是受了什么刺激似的，直接就在两人的眼皮子底下快速的溜了。

还好，奥尔克斯和那颗魔晶核之间，是有着感应的，两人在愣怔了片刻之后，还能够凭着那丝感应，继续去寻找。

结果，就到了帝都一家纸醉金迷的高档娱乐场所。

就在奥尔克斯和昨非，凭着感应，寻到一间雅室的时候，不仅魔晶核没有找到，就连那一丝感应，也忽然中断了，像是被什么外力给阻拦了。

而在那间雅室的地板上，居然还躺着三具刚死的尸体，都是中了暗系魔法的腐蚀术，浑身都开始腐烂了，恶心得要命。

看到这三具尸体，奥尔克斯和昨非都意识到了不好，要是在这里被谁撞见，真是有理也说不清了。

偏偏就怕什么来什么，就在两个人打算立即离开的时候，雅室的房门被推开了，几个喝得醉醺醺的贵族世家子弟，就和奥尔克斯、昨非撞了个正着，并且还都是认识的。

……

这些天，奥尔克斯和昨非，在帝都魔武学院，可是非常热门的议论话题啊，出色的容貌自然不用说了，关键是，那极其罕有的，魔武双修的本事。

起初，也有贪图昨非那精细到极致的容貌的，看他们也不是贵族，就仗着自己的身份色胆包天了。

结果，在连续好几次，都被昨非和奥尔克斯毫不留情的打得满地找牙之后，大伙儿就都清楚了彼此实力差距巨大的这个事实。

再接着，就传出了他们俩，是南越帝都小恶霸――皇甫清越的人，即使是以前被揍了不服气的人，也都没有再主动的找麻烦了。

而这一次，却是冤家路窄。

昨非和奥尔克斯遇上的，就是以前调戏不成，被他们狠揍过的几个贵族世家子弟，更加糟糕的是，地上那三具已经变成了尸体的人，显然是和他们一伙儿的，他们在推门进来的时候，奥尔克斯和昨非还听见一个人笑得十分淫荡的问，在里面爽了没有。

就这样，奥尔克斯和昨非再厉害，也不可能在一时间，就制住这么多的人，快吓疯了的几个贵族世家子弟，扯破了嗓子的尖叫着“杀人了，快救命”。

当然，在这种情形下，很快的，奥尔克斯和昨非就被当场包围了起来。

没办法，奥尔克斯和昨非既然已经被认出来了，那跑也没用，还好，赶来的巡逻军官是阿七，立即就命人给清越报信了，就算把他们俩带到了监狱，也没让他们俩吃亏。

不得不说，奥尔克斯很倒霉，昨非也跟着受连累。

被人发现的时候，那间雅室内，就他们两个活人，以及三具刚死的尸体，并且，那三具尸体生前还调戏过昨非，这下杀人动机都充足了。

而且，好死不死的，那三具尸体，还都是明显死于暗系魔法――腐蚀术，能够使用暗系魔法的人本来就稀少，在场的刚巧就奥尔克斯一个人会，倒真的是人赃并获、证据确凿。

……

清越揉揉额头，真是的，怎么刚巧死的那个是西蒙多耶公爵家的孩子呢，上一次，他们家的嫡子眼睛没了，就赖上磨牙和小猫了，硬说是清越指使的。

这一次，居然又是他们家的儿子，并且，这次的证据，好像充分了许多啊。

清越瞅了瞅后殿入口，还不见他父皇的身影，不禁郁闷的嘟了嘟嘴，看来，西蒙多耶公爵这次又闹得要死要活了吧，害得他父皇和大哥现在都脱不了身！

“那个魔晶核，既然是魔族的东西，你们说，它自己能够跑到哪里去？”

“在那个魔晶核里面，是有着记忆的，要是它忽然跑了，那么，最大的可能，就是有什么东西在吸引着它，而能够吸引它的东西，多半就是……”

“嗯。”

清越点点头，同意昨非的观点，能够吸引魔晶核的，多半就是刺激到了它蕴藏着的部分记忆的东西。

暗系魔法，既然在那个雅室里，不是奥尔克斯使用了暗系魔法，那么……

魔族！

只有这个才能够解释，魔晶核为什么会到那里。

因为魔晶核感应到了族人的存在，而刚巧，那个族人，就在那里杀死了三个贵族世家子弟，接着，遇到了魔晶核，那个魔族自然会带走它，然后，就是什么便宜都让那个不知道是谁的魔族给占了，而倒霉的事儿，都摊上了奥尔克斯和昨非。

嗯，想来想去，魔晶核被魔族带走了，并且，那三个贵族子弟被魔族杀死的可能性很大。

一想到魔族，清越倒是想到了那个明明老糊涂了，却一直标榜自己英明睿智的血族亲王，越想越觉得，是那个老蝙蝠的可能性更大，他在帝都里面，也是暗藏着势力的，并且，血族的亲王、魔族的十二长老，怎么看，那魔晶核受他的吸引的几率都要高上很多。

“奥尔克斯，你和那颗魔晶核本来就力量同源，没有人比你更适合拥有它，其他人得到，用处应该也不大，所以，如果那颗魔晶核真的到了魔族的手上，那么，魔族应该很快就有人来见你了，说不定，还是认识的……”

清越不禁弯起了嘴角。

上一次，为了证明磨牙和小猫的清白，那西蒙多耶公爵，可是死活都要他找到凶手的，而这一次，想要证明奥尔克斯和昨非的清白，那个西蒙多耶公爵，是不是又要他拿出真正的凶手来呢？

清越眨了眨流光溢彩的眼睛，忽然恶趣味的想到，要是在一个笼子里面，关着一只上蹿下跳的，有着银灰色花纹的黑色老蝙蝠，不知道那场面，会不会很有趣呢？

嗯，那老蝙蝠，可比小花妖难抓多了，并且，还不一定是他……

“那么，小殿下，在还没有抓到凶手的这些天，我和昨非……”

奥尔克斯可不愿意，老老实实的呆在那个有着霉味的帝都监狱里，等着这位南越小殿下英明神武的来救他。

“嗯，这些天嘛，你们不能够乱跑，就跟着我吧，正好看看有没有上钩的。”

“只是，主子，我们现在的嫌疑……”

昨非不愿意给自己的主子惹麻烦。

“没事儿，有人问起来，就说我亲自看着你们就成了，只要有父皇在，他们不敢说什么的。”

清越很嚣张。

奥尔克斯挑眉，敢情，这孩子在原来的那个世界，那嚣张跋扈的个性，还是收敛了的啊，这会儿是不是该再次认识一下。

☆☆☆☆☆☆☆

第五十一章  莱恩

“这么晚了，为什么还坐在这里……”

初夏的夜晚，微凉，花园的一角，琉璃宫灯稀疏，更显得月华如霜，那人就这么一动不动的坐在汉白玉莲池边，耀眼的金发、水润的碧眼都是模糊的，不禁让人心中多了几分落寞，明溪向来温润的嗓音，此时听起来也显得有些轻颤。

“嗯。”

坐在莲池边的东沐云轻声的应着，回转了身，可能是光线的原因吧，面对明溪之时，那眉眼竟是亮了几分。

“那么，明溪呢？这么晚了，为什么还要来这里……”

东沐云原本只是随意地问出这话，却在出口之后，两人都愣住了。

是啊，为什么？

还需要问为什么吗？

因为明日，他就要回东炙去了，数月的相思，也不过聚上几天而已，所以，他睡不着。

因为明日，他就要离开南越了，所以，即使忙到再晚，他也过来了，不用见面的，暗道一声珍重也好。

他没有料到，他会过来。

而他，也没有想到，他这么晚了，还没有睡下。

所以，两人就这么遇见了，不需要再多问些什么的。

……

“夜里凉，回房吧，别坐在池边了，傻愣愣的，在想什么呢。”

对视的目光中，承载着快要让人无法喘息的情绪，气氛有些沉闷，明溪走到池边，随便捡了个话题。

“想你，想着那片星子湖。”

东沐云的回答，却是简洁而干脆的。

清亮的碧绿眸子，近距离不带掩饰地直视，使得明溪周身都轻微的战栗，心脏像是被一只手握住了，揉搓着，说不清是舒服还是疼。

转眼间，清亮碧绿的眸子黯淡了些，复杂的情绪涌动、翻腾着。

“对不起……明溪……那天……不该强迫你的……我知道……你不会喜欢的……我只是……我只是……”

东沐云的嗓音，带着难过的暗哑，饱含着歉疚，这么多年，都是小心翼翼地，即使心都发疼了，还是拼命地保护着，彼此之间，那最后的距离……

而如今，对于明溪来说，或许，他是用了最为残酷的方式，来揭开了，彼此间，一直维持着，视而不见的距离……

“对不起……明溪……但是……我……并不后悔……”

声音很轻，却异常的坚定。

在明溪愣怔间，那双碧绿的眸子越来越亮，越来越炙热，紧接着，便是纠缠热烈的吻，身体，被死死地紧贴在一起。

“明溪……今天你会来这里……是因为……并没有生我的气了……对不对……”

“……”

“告诉我……明溪……”

“……”

“明溪不生气的，对不对……”

显然，对于这个问题，东沐云非常的执拗。

“嗯……”

明溪微垂着眼睑，看不到那双湿润墨眸中的情绪，纤长的睫毛轻颤着，也不知道这声溢出的薄唇的浅浅呻吟，仅仅是因为喘息，还是在应答。

不过，光是明溪没有挣扎，就已经使得东沐云喜出望外了，肢体的纠缠，更加激烈了起来，转身将明溪压在了宽阔平整的汉白玉池边。

“明溪……我……我也可以给你的……”

对视了片刻，东沐云结结巴巴的，说出了这话，脸却是通红了。

躺在洁白池边的明溪，慢慢勾起了嘴角，如霜的月华映照下，墨色的长发铺展在洁白的池边，与池中水光相接，清俊温润的脸庞也泛着柔光，因为展露的浅笑，而逐渐地生动了起来，就如同，那池中静静绽放开来的白色睡莲，清雅的、圣洁的、沁人心脾。 

……

清晨，不，准确的说，是半个清晨都已经过去了，一直尽忠职守的待在寝殿入口的卡恩，又千篇一律的经过一番心理挣扎之后，毅然决定，到寝殿内叫起。

“陛下……”

一进卧室，卡恩便刚好撞见了仅着单薄、松散浴袍的皇甫傲，带着纵情过后的慵懒与饕足，抱着清越从浴室那边走了出来，而清越，也乖得跟小猫似的，蜷缩在皇甫傲的怀里。

卡恩不禁万分庆幸，自己是在经过了一番思想挣扎之后，才进来的，要是刚才就进来，还指不定会撞见什么场景呢，被丢回虚无之渊的可能性极高。


“说吧。”

皇甫傲斜靠在床头绣金软垫上，使得宝贝儿子趴在了他的怀里，一边轻轻的抚弄着，一边吩咐卡恩开口。

“陛下，今日各国的国君，基本上，都要准备归国了……

还有，西蒙多耶公爵，在得知了小殿下，已经把昨非他们，从帝都监牢里面放了出来之后，今天一大早的，就哭天抢地的要求见了……”

卡恩悄悄瞟了眼一副睡得香甜模样的清越，心里不禁又开始了长吁短叹，这位可真是麻烦的祖宗啊，他不去找麻烦，麻烦都要主动来拜见他的，可怜了他们啊，都得跟着折腾。

“嗯。”

皇甫傲应了声，微微蹙起了眉。

这事儿，确实不怎么好办，几乎就是当场人赃并获，证据确凿，西蒙多耶一口咬住昨非他们不放，偏偏他的宝贝儿子，真正的凶手是谁还不知道，也无法证明昨非他们的清白，却就是坚持要保住昨非他们，监牢都不让待，这下子，西蒙多耶就闹得更凶了。 

而皇甫傲，也摆明了是偏袒儿子，由着清越把人放了，所以，西蒙多耶现在闹得凶，皇甫傲也不好太过喝斥，只得为宝贝儿子收拾烂摊子。

“父皇，越儿会尽快找到真凶的，父皇不气。”

听见皇甫傲叹气，一直眯眼享受着按摩服务的清越，立即就睁开了流光溢彩的大眼睛，连忙凑过小脸，在皇甫傲的脸上连续亲吻了好几下，倒是真的哄得皇甫傲眉开眼笑。

“好了，越儿再睡会儿吧，父皇该起了。”

“不要，要父皇抱着越儿睡。”

“呵呵~~~”

皇甫傲轻笑了起来，这小东西，得寸进尺的本事倒是学得快，也不多说，直接将清越放回了床上，盖好了棉被，亲了亲额头示意他继续睡，便起身更衣梳洗了。

……

“出来吧。”

等到皇甫傲离开没有多久，清越就被一缕淡淡的魔气惊醒，显然，对方还算有些礼貌，故意泄露了一丝气息，直到被他发现。

“嗯，尊贵的小殿下，永远都是这么的警觉啊。”

清越的话音一落，一只有着银灰色花纹的黑色蝙蝠，就从殿顶飞落了下来，化为了一个将高贵与邪肆、寂寞与热烈、融合并展现得非常完美的年轻男子，嗓音透着古老的韵味儿，非常容易使人沉迷。

不过，由于清越对于眼前人，多少有了些了解，现在看着这个年轻男子，心里也就七个字――老不死的傻蝙蝠。

“许久不见了，血族亲王，这已经是第二次这么见面了吧，不过，我并不怎么欣赏你的这种见面方式。”

清越嘴上凉凉地说着，心里其实还挺高兴的。

这只老蝙蝠的出现，十之八九的就已经证明了，他先前的推测，基本上是正确的，只是清越没有料到，魔族的人这么快就主动上钩了，真是非常的方便他询问呢。

“请小殿下原谅，实在是因为，见你一面真的太困难了，刚巧就想起，似乎小殿下居住的寝殿，通常都不会留下闲杂人等的，所以，才冒昧的来碰碰运气。

嗯，南越的圣皇陛下，我实在不敢招惹，小殿下就看在，我在外面风吹日晒了好些时候，直到圣皇陛下离开了，才敢到这里来的份上，就包含一次吧。”

莱恩・唐古拉礼仪十足，半真半假的说。

“好吧，亲王殿下，我们开门见山，你到这里来的目的。”

“希望小殿下让我见一个人。”

多番接触下来，见识过皇甫傲和清越厉害的莱恩・唐古拉，也不打算再招惹到清越，自然老实的回答。

“什么人？”

“得到了这颗魔晶核承认的主人，刚好打听到，他似乎是小殿下的人。”

莱恩・唐古拉手中多了颗暗红色的魔晶核。

看着果然是这颗魔晶核，清越弯起了嘴角。

“要见这个人，当然可以，不过，我有点不明白。”

“请说。”

“这颗魔晶核，是魔族之物？”

“是。”

“那么，它为什么会到了你的手上。”

莱恩・唐古拉沉默了数秒，像是衡量了一番，克制了自己的情绪之后，开口回答道。

“它，是我们曾经的伙伴，魔族的十二长老之一，也是唯一的一位，有着皇室血脉的长老，神魔大战时，战死在了沙场上，当时他的魔晶核还是完整的，却不翼而飞了，没想到，竟然在千年之后，与它重逢，只是，物是人非了而已。

而它那天之所以会出现，是因为感应到了，我们的魔皇陛下，最后一丝魂魄的幻灭，在我们魔族，血亲之间，或多或少都是会有感应的。”

“魔皇？”

清越显然被惊了一下，早在五年前，魔族的魔皇陛下，不是应该……虽然，那时候他伤得很重，但是，他明明记得……

“呵呵~~~~”

莱恩・唐古拉低笑了起来。

“小殿下，没听大陆上的形容吗，我们魔族，生性狡诈嗜杀，既然是这样，那么，在玩儿同归于尽的时候，也多少会想到，为自己留下一丝后路不是。

我们的魔皇陛下，当初只想着复仇，其它所有的一切，他都不在乎了，不过，他也会担心，即使豁出去了同归于尽，也有报不了仇的时候，所以，就留下了一缕残魂。”

“留下了一缕残魂？”

好吧，清越心里有些不好的感觉了。

“小殿下，这个对于我们魔族的魔巫术来说，并不是件什么难事儿，又有什么好惊讶的。”

说这话的时候，莱恩・唐古拉着重了“魔巫术”三字，脸上的笑容，也十分的令人寻味。

☆☆☆☆☆☆☆

第五十二章　 生死？

“看来，亲王殿下今天来这里的目的，可不止一个。”

听见莱恩・唐古拉这故意咬字重了些的‘魔巫术’三个字，清越便已经明白了这一点儿。
 
“呵呵~~~~尊贵的小殿下，果然能够立即就明白我的意思，或者，再向小殿下说得更加清楚一些，我们魔族，在血亲之间，或多或少都会有些感应的，而在我们的陛下，那缕残魂还没有消失之前，曾经，就感应到了，小皇子那不生不死的力量！”
 
“你是想要告诉我，皇甫静宜还没死？”

想到皇甫静宜，清越心里就不舒服了，那个时候，他伤得很重，父皇直接带他去了虚无之渊，他确实也没有亲眼目睹……

“不，小殿下，皇甫静宜确实是死了，最后死在了我的手上，可是，这不代表，他就彻底的消失了，为此，我们也非常的遗憾。

不过，说到魔巫术，自从我们的大长老失踪了之后，魔巫一族的秘技，就失传了许多，可是偏偏，在千年之后，皇甫静宜得到了承载着我们大长老记忆的魔巫法杖。

由此可见，既然我们的魔皇陛下，都能够利用魔巫术，来保留下自己的残魂了，那么，对于得到了大长老关于魔巫术记忆的皇甫静宜来说，保留住一丝残魂，为他自己留条后路，这不是十分正常而简单的事情吗？”

是呀，都快要忘记了，皇甫静宜，他连他自己和东离尘的魂魄都有本事调换了，那么，保留一丝残魂，确实不算是件难事。

想到这个，清越的心里更加不舒服了。
 
“小殿下，搜寻了五年，我们也没有找到皇甫静宜的下落，要不是陛下真切的感应到了那股力量的存在，我们也会当他已经完全的消失了。

可是如今，他彻底的隐藏在了暗处，我们根本不知道他变成了什么样子。以什么样的方式存在，我们对他一无所知。

陛下最后的一丝残魂，拖了五年，也终于幻灭了，但是，陛下的仇恨，以及小皇子枉死的仇，我们是一定要完成的。”

“既然，你们的陛下，留下了一丝残魂，那为什么还会……”

“残魂的力量太虚弱了，而陛下，已经没有了血亲滋养那缕残魂……”

“血亲？”

“呵呵~~~~小殿下的求知欲，可真是旺盛啊~~~~~是呀，对于残魂来说，血亲的血液、身体，都是最好的滋补品。”

莱恩・唐古拉调笑着，显然，是不愿意多谈与他们陛下有关的事儿，但是，又有求于清越，所以，只得无奈的叹了口气，回答着，随即，便又转移了话题。

“小殿下，我们完全可以合作的，不是吗？”

“这便是你来这里的最大目的？”

“小殿下，皇甫静宜对于你们，那可是仇深似海啊，你说，他要是还活着，可能不来找你们吗？

你们在明，他如今可是完全在暗处了，就连他是男是女、是老是少，或者，他究竟还是不是人，你们都不知道。

而我们，也在找他，与他不共戴天，那么，为什么不可以合作呢？”

“哼，以前不也和现在差不多么，可没见你们要合作，现在却主动要求合作了，一定还有什么我不知道的吧。”

这老蝙蝠，越是诚恳、越是配合，就往往说明，他在算计着你，清越可不会轻易上当。

“呵呵~~~~”

被直接揭穿了，莱恩・唐古拉倒还稳得住，干笑了几声开口道。

“好吧，还有件事儿，告诉小殿下也无妨的。
 
那就是，神族的人，也出现了。

小殿下也知道，我们两族，绝对的势同水火。

而我们，因为一直在寻找噬魂魔珠，因此，这些年来，多少还是会暴露一些行踪的，可是，神族没有，这些年来，他们一直到销声匿迹、休养生息。

如今遇上了，很明显，我们与神族的实力，怎么着都有些差距，两次交手下来，都是我们的损失大一些。”

“所以，你们想要借助南越的力量？”

“小殿下，其实呢，这也不能完全算是借助，可以算是合作的。

销声匿迹了千年的神族，之所以会再次的出现，还不都是因为你嘛，小殿下，你难道不知道，大陆上的那些传言吗，说小殿下是创世真神的转生，用你的血献祭，就可以打开封印，神族的人，可是相信着呀。

所以，这样看起来，我们完全可以合作，不是？”

……

回想着与莱恩・唐古拉刚才的对话，清越很头疼。

他和父皇离开这里已经五年了，如今皇甫静宜没死，那么，在这五年的时间里面，还真不知道他是不是已经渗透到他们的身边来了。

那个古怪的蛾子……

东沐云的血……

刚才莱恩・唐古拉所说的，血亲，是残魂最好的滋补品……

这似乎，和东离尘……

那么，东丽雅和皇甫于莫呢？

东丽雅，可是东离尘的亲妹妹呀，要说到血亲……

对了，东沐云的血，是最近才被那个古怪的蛾子吸食的，也就是说，那个古怪的蛾子，以及操纵它们的人，最可能的，是一直都在南越，不过是趁着这次魔武比试的聚会，才对东沐云出手的……

这样的话，那这几年，如果东离尘的残魂还活着的话，那么滋养他残魂的人选……

东丽雅到底知道多少？而她。又扮演着什么样的角色？

皇甫静宜……

还有神族……

……

走在御花园里，清越看着那些不断向他行礼的侍婢、侍从、侍卫等等，一张张陌生的面孔，谁知道皇甫静宜那个疯子的魂魄，会不会就直接附着在他们中间的一个人身上了，正在暗地里算计着，观察着，一想到那深深暗藏着怨毒的眼神，清越就浑身都不舒服。

好吧，清越承认，他是真的有些害怕那个疯子的。

想到这些，清越不禁加快了些脚步，还是去找父皇吧，在父皇的身边，才是在安全、最安心的，什么都不用他烦。

刚走到御花园的一处拐角，清越便听到了出至于女子低声的‘嘤嘤’哭泣。

紧接着，便看见阳光下，一抹耀眼的紫色，坠入了池中。

五年前，也是这相似的一抹紫色，就在清越目所能及的地方，从高高的阁楼上跃下，摔在了冰冷坚硬的地面上……

那是清越的生母，从未爱过他，抱过他的女人，但是，在听见那声撞击上地面的钝响，看着紫色染血的那一刻，清越的心，还是会难过的……

像是无意识的，在大脑都还没有做出反应之前，风系魔法，就已经将那坠入池中的一抹紫色给托了起来。

“咳咳~~~~”

女子浑身都湿透了，紫色的发全部贴在身上，蜷缩在地上，狼狈之极，应该是呛了不少的水，不断的咳嗽着，一边咳，一边哭。

清越还记得这个女子的，塞亚塔年轻的公主，上一次家宴的时候，差点儿将鲜果全部泼在他的身上。

女子趴在地上哭泣了片刻，直到感觉周围没有了响动，才慌忙的抬起头，却发现，清越已经往另一边走了，根本没有要理会她的意思，立即就急了。

“殿下……小殿下……”

清越回转身，看着这狼狈慌张的女子，没什么情绪的开口道。

“父皇说，那天你是故意的，你不过是想让我们记住你而已，父皇说，这样的把戏，他见得都腻味了，你的表演太生疏，让人一眼就看穿了。

不过，就是因为太生疏了，也不像心思险恶、攻于心计的人，所以，父皇也没有和你计较，你今天这又算是怎么回事儿，看见我过来了，所以，要表演一场苦肉计么，还是安安分分的过日子的好。”

清越这样直白的话一出，女子清秀的脸庞就白得彻底，身体轻颤着，双手死死的扣进了泥土里。

“我……我没有姑姑……本事……我不过是想要过得好一点儿……您不知道……在深宫中的日子……我只是想着……您或许能够……看在有一半相同的血脉份上……帮帮我……我只是想要过得好一点儿而已……”

“呵呵~~~~”

看着清越离去的背影，女子忽然便轻声的笑了，越来越大声的笑着。

“我明白了……小殿下……

呵呵~~~~小殿下，您知道吗，为什么很多时候，明明您什么都没做，却偏偏就会招来无缘无故的恨意……

为什么大家都挣扎着努力的生存，而您却能够无忧无虑、一尘不染的高高在上！

被您那双眼睛看着，就让人感觉自己不过是最低贱的泥，一丝一毫的尊严都没有，只配被您踩在脚下……

无数人费尽心机、不择手段，做梦都想要得到的东西，您全部都拥有着，您身上的光芒，刺疼了所有人的眼睛……”

☆☆☆☆☆☆☆


第五十三章  领悟

“父皇……”

皇甫傲正在与几位临行的国王交谈，就看见他的宝贝儿子直接扑了过来，抱住他不撒手，感觉宝贝儿子情绪有些低落，皇甫傲也只得由着清越，在那几位国王艳羡又古怪的目光中，匆匆的告了别。

碧波荡漾的湖心，洁白雪兰环绕的彩石亭，皇甫傲静静的搂着清越，由着他的宝贝儿子发牢骚。

“父皇，越儿是不是很招人讨厌。”

“怎么会，谁给越儿不痛快了？”

皇甫傲向来护清越护得紧，他都不舍得说一句重话的宝贝儿子，其他人，自然是更加的不可以。

“父皇，越儿是不是拥有着太多的东西了？”

“傻东西。”

皇甫傲在清越的额头上亲吻了一下，笑着安抚道。

“越儿，那些人只是嫉妒而已，他们不会明白的，其实越儿要的，比他们都少，比他们都单纯，越儿不是说过么，只要和父皇在一起就够了。”

“嗯。”

清越埋在皇甫傲的怀里，点了点头。

显然，来至于皇甫傲的安慰，是非常见效的，很快的，清越又环着他的脖子，为他讲述起了刚才与血族亲王――莱恩・唐古拉的对话。

……

将心里的担忧、顾及、紧张、疑惑、烦躁通通都向自己的父皇讲述着，清越感受着环绕他的，那长久以来令他依赖着的，安心的气息，温暖的体温，顿时就轻松、舒服了许多。

“父皇，听莱恩・唐古拉讲，神族，在这千年中，大概除了保留着一支纯正血统的族人，其余的，早已融入到了人类当中。

而与人类通婚，产生出的优秀后代，便会为他们所用，如今根本无法判断出他们的身份，或许有帝王将相，也或许有贩夫走卒，反正，神族在这千年来，已经在云泽大陆积累了非常庞大的势力。

听说，要不是传出了有关于创世真神的谣传，他们还会一直隐藏下去，不会暴露他们的存在的。”

“嗯。”

皇甫傲轻声的应着，也思考着。

“父皇，谣言说，越儿的血，能够解开神魔两族那千年的封印，这完全是无稽之谈，骗骗普通百姓还可以，但是，神族真的会相信吗？

虽然，现在只是莱恩・唐古拉的一面之词，但是，当他说到神族想要越儿的学得时候，却不像是在说谎话。”

神族就是善良的，魔族就是邪恶的，有这样认知的，不过是一些凭着想象和传说得出结论的百姓而已。

在清越看来，神族和魔族其实差别不大的，他们也就是在实力上，比人类强悍一些罢了，并没有什么值得敬畏，或者恐惧的，同样的，他们都是有私心的，都能够为了自己的利益，而不择手段，所以，清越不会觉得，传说中，善良的神族，就是无害的。

“越儿，在很久很久之前，神魔两族就是创世真神的仆人，而那个时候，在这片大陆上，创世真神就是无敌的存在，所以，神魔两族都臣服于他，这是所有人都了解的事实。

可是越儿，要是如今，忽然出现了一个小孩子，说他便是创世真神的转世，神魔两族的主人，而这个小孩子，又没有足够的实力，越儿你说，神魔两族最可能做的，是什么呢？"

杀！

这还用说么，谁愿意被人骑在头上呢，而且，还是弱于自己的人，欲望和贪婪，总是会不断的延伸的。

就像是当初，虚无之神因为实在是太过于寂寞了，便用七色泉创造了创世真神，给了他力量，给了他权利，本来，就只希望有个伴而已。

可是，当有些东西得到了太久，久到认为一切都是理所当然的时候，新的欲望和贪婪便开始滋生了。

创世真神在看到大陆上所有的人都臣服于他，敬畏他，渐渐习惯了那独一无二的尊贵之后，如何还愿意回到虚无之渊，如何还愿意，在他的头上，还压着一个人。

于是，虚无之神与创世真神的战争，便爆发了，最终，以创世真神的彻底消失而结束，只留下了象征着创世真神身份的魔法元素契约，在这片大陆上，寻找着能够拥有它的新的主人……

皇甫傲要告诉清越的也十分明显，既然，神族已经拥有了非常庞大的实力，那么，他们还愿意要一个传说中创世真神转生的孩子，再重新压在他们的头上么？

“没事儿的越儿，父皇不会再让越儿受到伤害了。”

皇甫傲将清越搂得紧了些，五年前，就差点儿失去了这个凝聚着他所有爱与快乐的孩子，那样的恐惧、惊慌，只要尝试一次就足够了，他不会允许还有第二次的。

“父皇，还有皇甫静宜……”

听到“皇甫静宜”，这个名字，皇甫傲也不禁微蹙起了眉。

“嗯，越儿不要烦这些，父皇会命人调查的。”

“嗯。”

清越在皇甫傲的唇上亲吻了一口，流光溢彩的大眼睛笑得弯弯的，心情显然变得很好，是呀，他们在明，那些人在暗，既然还没有查清楚，那又何必让自己烦恼呢，更何况，他还有父皇呢。

“父皇，越儿等会儿要到帝都魔武学院，去维希福斯老头那里学习炼金术。”

“嗯，好，那奥尔克斯和昨非他们……”

“暂时就让他们住在盘龙殿的偏殿吧，那个老蝙蝠去找奥尔克斯商量了。

反正，那个老蝙蝠自己也承认了，那天他们的魔皇陛下最后一丝魂魄幻灭了，他的心情非常糟糕，偏偏还遇上了那几个贵族世家子弟，想要他的一个族人，结果，就被他那个暗系魔法腐蚀术给弄死了。

那个老蝙蝠，看起来很重视奥尔克斯，也难怪，他们魔族的高手，恐怕也没有多少了，所以，他应该会想办法解决的。”

“快用午膳了，陪父皇用了午膳之后，再去吧。”

“好！”

……

帝都魔武学院，一个僻静、宽敞的地下实验室内。

“嘭~~~~”

当第四次惊天动地的爆炸声传来之后，已经带着另外两名学生，躲到了实验室角落的大陆顶级炼金师――维希福斯?泰勒，顶着一张惊吓过度的老脸，终于忍无可忍了。

“苍天啊~~~~大地啊~~~~我当初怎么会觉得，小殿下是学习炼金术的天才来着啊，他一说到我这里来学习，我连选拔测试都没舍得让他参加，还高兴得好几天睡不着觉，老天啊~~~您是打算愚弄我吗~~~~”

“小殿下，您先停一停吧~~~~”

痛定思痛，维希福斯终于开口了。

等到确定清越停了下来，维希福斯才小心翼翼的靠近了过来，没办法，他是顶级的炼金师，却不是顶级的魔法师啊，这小殿下弄出的极具破坏力的爆炸，他可不认为像他这样的老头子能够顶得住多少下。

“嗯？有事？”

很显然，南越小殿下丝毫不觉得，仅仅是弄爆炸了四次，有什么了不起，值得大惊小怪的。 

“小殿下，您不过是练习着，在三头蛇的坚固鳞片上面，绘制出一个土系魔法阵，然后，再镶嵌上少许的土系晶石，来提供魔法能量。

这样一来，能够抵挡上数次七级魔法攻击的盾牌，就初步的完成了，但是，我真的不明白，您是怎么使得它爆炸了一次又一次的……”

看着碎裂了一地的珍贵炼金材料，虽然这不是自己的，但身为炼金师的维希福斯，看着别人这般的浪费，还是异常的痛苦。

“刚开始，是因为力量没有掌握好，能量输入得太过了，接着嘛，是因为觉得，它的制作过程太慢了，所以。我就加快了点儿，然后，忽然又觉得，添加一种魔法有些单调了，因此，我又加入了火系和水系两种魔法，哪里知道它竟然又爆炸了，再然后……”

清越倒是异常的坦白，虽然维希福斯的脸色越来越绿，但还是坦诚的报告。

“小殿下，您的部分想法，还是不错的……”

碍于对方的身份，维希福斯在批评之前，也得先想想优点，然后再来转折，以防对方恼羞成怒。

“但是，小殿下，作为一名炼金师，在炼制魔法物品的时候，有奇思妙想还是不够的，得一直抓住您要炼制的魔法物品的根本。”

“根本？”

“是呀，小殿下，任何一件魔法物品，它的根本，就是创造出它的根源，但是同时，也是它的弱点所在，只有掌握了它的根本，才能够明白，如何更加完美的创造它，并且，也尽量的减少它的弱点，就像这个土系盾牌，它的根本就是在于防护，所以……”

“根本……”

清越眨了眨流光溢彩的眼睛，维希福斯后面的话，他倒是没有听清楚，思绪已经飞到了他那枚被七系巨龙封印住的水晶龙蛋上面去了。

是呀，想要解开由七系巨龙共同创造的封印，那真的是太难了，可是，只要抓住了它的根本……

“谢谢维希福斯老师，今天的学习真是受益匪浅。”

清越快速的行了一个学生对于老师的谢礼，精灵也望尘莫及的小脸，毫不吝啬的绽放出了炫目的笑意，看得维希福斯老头子以及另外两名学生，都是目眩神迷，待回过神，南越小殿下早就不知道跑到哪里去了。

☆☆☆☆☆☆☆

第五十四章  封印破


盘龙殿，后殿的小花园。

清越从魔武学院回来之后，就捧着晶莹剔透的龙蛋，一直待在了这里，思索着它的根本。
  
要想将小龙宝宝弄出来，就必须破坏掉这个厉害又复杂的封印，可是，这个由七系巨龙联合创下的封印，就如同这世上最为坚固的盾牌，想要打开它，硬来的话，恐怕就真得去寻找能够与之匹敌的最为锋利的矛了，就是找到了，也不知道这个脆弱的龙蛋，能不能承受得住。
   
以一人之力，与七系巨龙相抗衡，先不管有没有可行性，光是想想都觉得不划算！来硬的，只有两败俱伤、得不偿失，那么，也只能想想以柔克刚的法子了。

这个强悍封印的根本，是什么呢？

抓住了这个封印的根本，就一定能够从中找出它的弱点！

由七系巨龙联手创下的封印，封印再厉害、再复杂。再难破又如何，只要没有了力量作为支持，再怎么强悍的封印，也依然是不堪一击的。

力量?!
    
这枚龙蛋,既然是精灵王和黑龙族长创造出来的,那么,也可以将这枚龙蛋的本身,就看作是一件炼金物品勒,只不过,这件炼金物品神奇了一些,拥有着生命罢了。

龙蛋的能量来源，都是外力提供的，并不是它本身就拥有的，如此一来，就算想办法除去勒那些加诸在龙蛋上的种种外力，只需要保证，不会再将小龙宝宝困在这龙蛋里面，使得它在外力消除之后，依旧能够得到维持生命的给养，这样的话，应该就不会对小龙宝宝造成什么伤害才对……

思及此，清越也是豁然开朗。
   
只要除去勒龙蛋上面的力量，那什么封印不封印的，在失去了力量的支撑之后，又有什么作用呢？

这就好比，一扇被锁住的门，丢了钥匙，干嘛要一直想着怎么再去弄把钥匙，好打开门上的锁呢，门才是重点不是，还有很多其它的法子能够打开呀。

如今，这龙蛋上面的封印，好比是锁，而龙蛋好比是门，龙蛋才是重点！

怎么当初就那么笨，只想着龙蛋上面的七系封印，一直思索着如何使用七系的魔法才能够解开，一门心思就盯着那个封印了呢，直接除去这龙蛋上面的力量，不就成了。

这在别人看来，恐怕是不可思议的吧。

因为，在这片大陆上，力量也就差不多是这七种，七系的魔法元素，都被这个封印给包含在内了，因此，这个封印极其的稳定、牢固，想要用哪种力量来全部消除这个封印，都几乎是不可能的。

可是呢，偏偏对于他的父皇来说，那虚无之力，不是刚好，就能够吞噬各种力量么？

只是，就不知道，虚无之力在消除龙蛋力量的同时，会不会伤到小龙宝宝，虽然，理论上来说，思来想去都是不会，可是，实际上该是如何，这个就不得而知勒……

不过，这个办法应该可以一试的，总比天天捧着这枚龙蛋，干瞪眼的好吧。

…… 

“越儿……”

清越还在努力的思索着，这个方法的可行性，皇甫傲倒是回来了。

听卡恩禀报，他的宝贝儿子已经回盘龙殿了，皇甫傲记得，清越说今天是要去学炼金术的，可是，怎么才去了魔武学院没多久，这么快就回来了？

又听说宝贝儿子一回来，就一直闷不吭声的待在后殿的小花园里面，想着上午的时候，清越的情绪还有些不稳定，皇甫傲担心他这会儿不知道又遇到了什么不开心的事，特别是去学他那没什么天赋的炼金术，因此，便立即赶了回来。

“父皇！”

清越回头，流光溢彩的大眼睛亮亮的，有着明显的兴奋，哪有皇甫傲以为的低落情绪呀。

看着这样的宝贝儿子，皇甫傲倒也放下心了，走到被清越霸占勒的软榻边坐下，习惯性的揉了揉宝贝儿子的银色软发。

“越儿，今天是怎么了，不是去学炼金术了么，这么快就回来了？”

“嗯，父皇，越儿今天学炼金术的时候，听维希福斯讲了一席话，然后，忽然就想到……啊……越儿忘了……”

“忘了？”

皇甫傲被弄的莫名其妙。

“父皇，越儿把昨非给忘在学院里面了。”

“嗯？”

有时候，皇甫傲也不得不承认，他的宝贝儿子思维跳跃的本事儿，无人能及，怎么忽然又跳到昨非那里去了。

“今天那个老蝙蝠找奥尔克斯商量去了，越儿看昨非待在偏殿也挺无聊的，就让他陪越儿一起去魔武学院了。

然后，到了魔武学院，就刚好遇到勒曼尔莱、小晨，还有那达・爱德华，也不知道他们是怎么走到一起的，反正，他们是要去小型的竞技场切磋一下。

越儿想，昨非跟着越儿也没有事做，所以，就让他跟着曼尔莱他们去竞技场切磋一下了，刚好，昨非的水系魔法可以让那达・爱德华指点一下。

可是，越儿到了维希福斯那里，忽然领悟到了如何打开龙蛋上面的封印，太高兴了，就直接回来了，把昨非给忘在那里了。”

“呵呵~~~~越儿倒是厉害，以前磨牙和小猫，也经常被越儿忘记了，不过还好，昨非的性子可比磨牙、小猫强多了，他知道自己回来。”

“嗯。”

清越点点头，对于昨非，他还是非常放心的，只是，昨非现在还算是从犯，没有洗清嫌疑呢，就把他独自留在勒外面，要是遇上了找麻烦的，似乎……

“越儿找到解开封印的方法了？”

“找到了，就是不知道能不能成功！”

被皇甫傲一提起这个，清越立即兴奋起来，完全忘记了刚才对于把昨非遗忘勒，而产生的一点点内疚，流光溢彩的大眼睛，闪动着炫目的光彩。

……

盘龙殿，寝殿内，华贵舒适的龙床上。

“父皇，慢点儿……”

“轻点、轻点……”

“啊……父皇……小心点儿……”

皇甫傲听着宝贝儿子一连串小心翼翼的叮嘱，盯着床上的水晶龙蛋，不禁额头见汗，真想把这不出力，还敢不断嚷嚷的小东西抓起来，好好的拍一顿。

虚无之力本来就强悍、霸道，现在却被他的宝贝儿子，强行要求着，让他运用虚无之力，来一点一点的，用最为温和的方式，来除去龙蛋上面的力量，还高标准的不许他将那如同黑色雾气般的虚无之力完全的贴到龙蛋上面，避免对龙蛋内的小龙宝宝造成伤害。

这就好比，让皇甫傲拿着把锋利的宝剑去绣花，还不许把脆弱的布给弄破勒，绝对的苦差啊。

极难掌控的黑色雾气，被皇甫傲一点一点的化为了薄薄的绸带状，一圈一圈的小心环绕上水晶龙蛋，还不能够贴到龙蛋上面。

被虚无之力一接触，果然，龙蛋上面的七系巨龙封印，也开始不断的闪耀着七色的光芒，与这黑色的绸带展开勒对抗。

因为怕龙蛋承受不住，所以，皇甫傲运用的虚无之力极弱，对抗上这强悍的巨龙封印，多少有些吃不消，只能慢慢的消磨其中的能量。

逐渐的，皇甫傲对这么小心翼翼的使用虚无之力也适应了不少，有了底，便慢慢加大勒虚无之力。

不得不说，破坏就是要比创造快上数倍。

七系巨龙联合创造的强悍封印又如何，遇到勒能够吞噬一切能量的虚无之力。被不断的吸收着支撑封印的能量，也只能是节节败退。

……

清越和皇甫傲都是注意力高度集中的，稍有不慎，没有掌握好虚无之力，就有可能给龙蛋里面的小龙宝宝带来致命的损伤。
  
而纯粹的光系魔法，也在清越的手中凝聚着，要是虚无之力不小心伤着了小龙宝宝，至少清越还可以试着抢救一下，和父皇费了这么大的力气，来打开这个封印，清越可不希望到头来却是竹篮打水一场空。

也不知道过去了多久，与虚无之力不断抗衡的七系封印变得越来越暗淡，水晶蛋壳上面的七系巨龙图纹，也开始愈加的模糊起来。

看到这种情况，清越也知道，这是因为，缺少了能量的支持，七系巨龙的封印已经在不断的减弱了。

扭头看着自己父皇已经满头是汗，清越心疼了，对于自己的父皇，清越从来做不到没心没肺，连忙开口道。 

“好了，父皇停下来吧，剩下的交给越儿……”

“不用了，越儿，这枚龙蛋，可禁不住再加入其它的力量了，稍微掌握不好力量，就可能会直接成碎片了。”

皇甫傲的话音一落，这枚水晶龙蛋，像是为了印证他的话一般，龙蛋内，原本平静的透明液体，也开始不稳定的沸腾了起来。

原本蜷缩在龙蛋里面，乖乖熟睡的小龙宝宝，也被包裹着它的，长久以来维持着它的生命的液体给弄得左摇右晃。

很快的，小龙宝宝睁开勒乌溜溜的眼睛，有些惊慌的在液体中扑腾了起来，胖乎乎、粉嘟嘟的身子，在不断翻腾的透明液体的推动下，时不时的撞上蛋壳内壁，大概是感觉撞疼了，只能可怜兮兮的将身体蜷缩得更紧，求救似的透过蛋壳，望着清越和皇甫傲。
    
“咔嚓~~~~”

越来越多的裂痕，在水晶蛋壳上面遍布开来，预示着，这由七系巨龙联手创下的，是保护有是禁锢的强悍封印的破碎。

☆☆☆☆☆☆☆

第五十五章  取名

  
“父皇，封印破开了……”

眨了眨流光溢彩的大眼睛，清越喜出望外。

虚无之力破除了那个强悍的封印，封印一除去，这薄薄的水晶蛋壳，也无法再承受任何的力量，一条条裂纹显现出来。

‘咔嚓~~~~’

很快的，水晶龙蛋便完全的破裂开来。

一条粉嘟嘟，胖乎乎，和婴儿差不多大小的小龙宝宝，就茫茫然的破蛋而出了。

原本在龙蛋中蜷缩的身体，此时也伸展了开来，但是很显然，现在的小龙宝宝浑身都没有力气，完全看不出龙族的威严，肥肥短短的四肢，连同小脑袋，都软绵绵的耷拉在了软垫上，小小的身体轻微的起伏着，开始尝试着呼吸新世界的空气。

‘啾啾~~~~’

不得不说，龙族的生命，就是强悍。

小龙宝宝趴在软垫上，很快就适应了新的环境，蹬了蹬小短腿，翻转了身体，圆滚滚的粉白肚皮朝天，睁大了乌溜溜的水润眼睛，望着清越和皇甫傲，试探性的叫了两声，声音脆生生的透着亲昵、欢喜。

龙族的记忆力，都是非常的惊人，它们从一出生，就开始记事，并且，只要是它们愿意记住的，基本上在这漫长的生命中，都不会被忘记，估计龙族记仇的特性，也是源于这超强的记忆力。

当然，破壳而出的，又记忆力惊人的小家伙，自然的，对于它第一眼看到的事物，都有着极强的亲切感和依赖性，不出意外的话，这一生，都不会改变。

‘啾啾~~~啾啾~~~’

叫得顺畅了，小龙宝宝开始冲着盯着它看的清越和皇甫傲叫得欢。

倒是皇甫傲和清越，望着这精灵与巨龙的幼小混血儿，一时间手足无措。

清越自己就是个孩子，完全没有照顾这么幼小生命的经历，他自己还是他的父皇照料呢，自然，清越不明白接下来该如何是好。

而皇甫傲，还好从清越三岁的时候，就开始照顾他了，多少明白一点儿，伸手试着轻轻的摸了摸小龙宝宝的脑袋。

小龙宝宝倒是显得十分的开心，又‘啾啾’的叫个不停。

龙族的天性，十分的高傲，而它们的头颅，更是除了至亲和爱侣，谁也不许碰触，一旦被冒犯了，那真不是一般人能够承受得起的后果。

……

仅仅是破蛋而出了片刻，皇甫傲和清越还没来得及松口气，小龙宝宝的身体，就又开始发生变化了。

红、蓝、青、绿、黄，五色的光芒，交替着从小龙小龙宝宝的身体溢出，然后，一点一点儿的将小龙宝宝包围在其中，形成了一个五彩的光团。

这五彩的光团，刚好就对应着，火系、水系、风系、木系、土系，五种魔法元素。

这样的现象，自然是不会发生在龙族的身上。

不过，由于小龙宝宝是精灵与巨龙的混血儿，因此，对于这一奇特的变化，清越和皇甫傲都不算太吃惊，估计现在就是精灵那边的血统占了优势，从而导致了小龙宝宝，发生着新的变化。

通常来说，精灵王就拥有着这五系的魔法元素。

看着这五系魔法的光团，清越倒是记起了，当初的小猫，在被一团金色的纯粹光系魔法包围，出来之后，就从丑得要命的灰溜溜，变成了雪球似的小可爱。

可是，面对这个小龙宝宝，清越却是心里没底的。

这精灵与巨龙的混血儿，谁也没有遇到过，又怎么预料，它会不会进化成什么怪物呢？

思及此，清越有些紧张的向皇甫傲身边靠了靠。

以清越的胆子，他倒不会害怕什么小怪物，可是，他也会担心，和父皇这么辛苦弄出了个小龙宝宝，它要是变成了什么古怪的东西，那他们真的是太吃亏了。

……

‘嘭~~~’

五彩的光团，在亮到了极致之后，忽然炸开。

还好，小龙宝宝，依旧是小龙宝宝，倒没有变成什么古怪的生物，只是，它现在的这副模样，令清越和皇甫傲都感到有些惊讶。

个头倒是没见长，但是，开始那粉嘟嘟的身体，还不能够明显的分辨出，小龙宝宝是哪种巨龙，而现在，已经完全的展露出黑龙的特点了，身体覆盖上了纯粹的黑色龙鳞，一下子，就使得小龙宝宝在视觉上威武了不少。

只是，不得不说，龙族与精灵的混血儿，果然还是与众不同的。

黑色的龙鳞，随着小龙宝宝的扭动，在光线下，竟然折射出了五彩的光芒，真的非常令人傻眼。

对于天生就喜欢亮晶晶的漂亮物体的龙族们来说，在各系巨龙的审美观里面，黑龙，应该就是最丑的了，因为它们的龙鳞是黑色的，很难和绚烂挂上钩。

但是，现在的这个黑龙宝宝，它的黑色龙鳞，竟然能够随着光线的变换，折射出五彩的光芒，这真的让人在哪黑色的龙鳞光华流转变换间，感受到了异常的华丽、绚烂。

‘啾啾~~~~’

黑龙宝宝幼嫩的叫声，唤回了清越和皇甫傲的注意力。

真的得再次的感叹一下，龙族生命力的强悍，才这么短的时间，小龙宝宝就已经能够用它那短短肥肥的后肢站起来了，当初在龙蛋内看见的耷拉着的小翅膀，现在也有力的扇了扇，估计要不了几天，黑龙宝宝就能够飞起来了，倒不怎么需要操心。

……

精灵，好像是吃新鲜蔬果的，而巨龙，好像爱吃鱼和肉类，那么，以此类推，这精灵和巨龙的混血儿呢，清越和皇甫傲都觉得，它自然应该是更加好养活的杂食动物，新鲜的蔬果、肉类都吃。

事实证明，皇甫傲和清越的推断，很正确。

当吩咐着卡恩，拿来了新鲜的蔬果、鱼类之后，黑龙宝宝就缩在清越和皇甫傲的身边，大口大口的吃得欢，两只小前爪，都抓得满满的，现在估计是苦恼着先吃哪边的比较好。

卡恩在看到这个堪称世上最为迷你，也最为华丽的黑龙宝宝之后，傻眼了几秒，就快速的恢复了正常。这次的心理素质，比皇甫傲和清越还好。

当然，主要原因是这样的，在卡恩看来，这种顶级魔兽，就是需要大把大把的金币，花钱如流水来养活的代名词。

让卡恩把这顶级魔兽拿出去卖了，估计卡恩得激动得好些天都睡不着。

可是，现在是要养活着啊，已经见识了清越是如何大方的养着小猫，天天昂贵的高级光系魔晶核喂给小猫吃着玩儿啊，现在又多了个黑龙宝宝，又新增一笔巨款，卡恩实在是找不出令他高兴的理由。

还好，小猫和这个黑龙宝宝的体型都小，吃不了多少，要是那种正常的巨龙宝宝，估计卡恩又得痛苦一场了。

清越对于黑龙宝宝现在的兴趣很浓，就像当初，奇思妙想的创造出了磨牙，清越也带在身边好好的研究了一把，然后是小猫、小花妖，都和磨牙一样，在清越的新鲜劲儿没过之前，通常都会将它们带在身边，好好的观察研究。

黑龙宝宝还很小，自然胃口也很小，当圆滚滚的肚皮撑得更圆的时候，乌溜溜的眼睛遗憾又不舍的看了看自己的食物，终于还是放弃了，转而开始观察起了它出生的地方。

龙族的天性改不了，对于这富丽堂皇的宫殿，显然，黑龙宝宝是异常的满意，在吃饱喝足之后，就连滚带爬的开始探查它能力范围内的一切闪光物体，以龙族的专业眼光，判断起了它们的价值。

看得皇甫傲和清越都觉得异常的有趣。

而卡恩，胖脸已经开始抽搐了，不知道是不是基于相似天性的敏锐嗅觉，卡恩对于将来，不开始生出了些不好的预感。

……

不打算再受刺激的卡恩，退了出去，寝殿内，就又剩下了清越、皇甫傲，以及憨态可掬，到处流口水的黑龙宝宝。

“越儿，给小龙宝宝取个名字吧。”

皇甫傲见宝贝儿子这般的欣喜，俊逸的脸庞也晕染着柔和的浅笑，揉了揉清越的银色脑袋，开口就提醒道。

“名字？”

看了看正对着床柱上面镶嵌的装饰晶石流口水的黑龙宝宝，清越歪着脑袋思索了片刻，就随口道。

“叫亮晶晶吧，龙族不都喜欢亮晶晶的东西么，这个名字多好，既暴露了龙族的本性，由预示着它如其名一样，招龙族的喜欢。”

“亮晶晶？”

皇甫傲差点儿被哽了一下，这好歹也是条龙族吧，这个名字念起来，嗯，皇甫傲都不好意思在大庭广众之下叫出小龙宝宝的名字。

“越儿，这个名字，会不会太直白、随便了一点儿？”

“嗯？”

清越眨了眨流光溢彩的眼睛，好吧，既然父皇都这样说了，清越也就决定思考得更加深入一些。

不禁又想起了那条和他交过手的龙族，除了强悍、喜欢亮晶晶的事物以外，那龙族留给清越的直观印象，就只剩下了高傲以及刁蛮任性。

‘亮晶晶不能用了，那总不能叫小强吧，虽然这小龙宝宝，的确还蛮符合这小而坚强的名字的，但是，连清越都不好意思在大伙儿的面前，叫小龙宝宝――小强。

那叫小悍？小高？小傲？这个更加不行，傲这个字，只有他父皇能用……’

“那，就叫刁刁吧。”

懒得再想的清越，一锤定音。

“刁刁？”

皇甫傲反应了片刻，终于明白了“刁刁”的具体含义。

想着以后小龙宝宝要是长大了，威风八面的介绍自己之时，大声的开口道，我叫刁刁，龙刁刁，刁蛮任性的刁！

不知道，到了那个时候……

不过，‘刁刁’至少要比‘亮晶晶’之类的，直白得连一点点多余的含义都没有的名字，要好上太多了吧。

见宝贝儿子一脸期待的望着自己，皇甫傲最终还是无奈的，勉强点了点头。

“刁刁，过来！”

清越对着正打算用小爪子，将软垫上的金丝，全部抽出来的小龙宝宝招了招手。

小龙宝宝先是呆了呆，然后看见清越向它招手，立即就聪明的意识到，‘刁刁’这两个音节，是在称呼它呢。

抬头看见清越笑得弯弯的眼睛，那双仿佛将世界的色彩全部都融入其中的眼睛，小龙宝宝立即果断的抛弃了软垫上面的金丝，跌跌撞撞的扑向了清越。

……

卡恩出去没多久，就又有些匆忙的进来禀报了。

“陛下，小殿下，这个……侍卫刚刚来报……”

好吧，听了卡恩的禀报，清越觉得，这个西蒙多耶公爵，看来是铁了心的要和他结怨了。

今天去帝都魔武学院，清越是带上了昨非的，遇到了曼尔莱、小晨、那达他们，便让昨非与他们一起去了小型的竞技场切磋。

然后，清越就因为忽然领悟到了打开封印的办法，兴高采烈的回来实验了，把昨非给忘在了那里。

没想到，昨非他们在竞技场切磋了一会儿，就遇上了西蒙多耶公爵家的另外两个孩子。

（通常贵族世家的孩子，庶出的、嫡出的，数量都挺多，所以，西蒙多耶家虽然一个嫡子瞎了，一个庶子死了，但还是有其他的孩子。）

帝都魔武学院，本就是贵族世家子弟聚集成片的地方，而他们，通常也会根据家里的身份、地位，来拉帮结派。

在发现了昨非之后，这下子，这两个西蒙多耶公爵家的孩子，都觉得，是给西蒙多耶家争口气，让自己在父亲面前邀功的机会到了。

昨非的本事，他们也是见过的，明白不是对手，便伙同了跟着他们一起混的贵族子弟，还带着一批家族护卫，就直接将小型竞技场给围了起来。

本来，只打算动昨非的，虽然，昨非是清越的人，但顶着杀人嫌疑犯的罪名，还到处跑，他们教训他，也算正常，这些天，西蒙多耶家的孩子死了，杀人嫌疑犯却直接被小殿下给领走了，他们家族也非常没有面子，至于另外三个，都是有背景的，他们并不打算招惹。

只是呢，小晨和昨非原本就认识，自然不让。

而曼尔莱，也觉得，既然昨非和他们一起切磋，那么，他们现在就是同伴，哪有为了自己的安全，丢下同伴的道理，也不让。

出乎意料的，那达・爱德华也十分的讲义气，居然也不走。

这种情况下，言语交战了片刻，双方就从小摩擦，变成了大打出手。

西蒙多耶一伙，贵族子弟加上家族护卫，一共六十多个人，这么的气势汹汹，也没人敢劝，等到副院长――维克斯・爱德华接到消息赶来的时候，这场混战就都结束了，六十多人全被揍趴下了。

而西蒙多耶公爵也赶到了现场，看着被打得鼻青脸肿的两个儿子，想着刚刚才死于非命的另一个儿子，险些晕过去，直嚷着欺人太甚，就这么直接命人将这六十多人一起往皇宫里面抬，一路喊冤，说要让陛下亲眼看看。

而现在，西蒙多耶公爵人已经闹到了明溪那里。

……

‘哼~~~~’

清越哼了一声，将磨牙、小猫、小花妖都放了出来，让它们看着新鲜出炉的小龙宝宝，便跟着皇甫傲往明溪那里去了。

由于事情比较紧急，清越倒也没有去关心，为什么当磨牙和小猫看到小龙宝宝的时候，会是用一种奇怪的同情在上下打量着它，而小花妖，又用一种看白痴的眼神，不屑的瞟了眼磨牙和小猫。

就这样，小龙宝宝破壳而出的第一天，便落入了磨牙和小猫的手里。

☆☆☆☆☆☆☆

第五十六章 记仇


琢玉殿，昔日玉贵妃，如今南越圣妃的寝殿。

这里依旧是金碧辉煌、风景如画，只不过，却已经没有了成堆的眼高于顶的仆从，也没有了每天都来这报道的阿谀奉承的众多宫妃，这座昔日荣宠不断、显赫之极的宫殿，如今的确是显得冷清、空荡了许多。

宫里人多半势利，谁还会愿意巴结一个，几乎已以没有了再得到圣宠机会的女人？

纳凉的小亭内，东丽雅一如既往的一身雍容华贵，那张昔日美丽妩媚的脸庞，即使保养得再好，也依然留下了些许岁月的痕迹，与这后宫中随处可见的豆蔻年华相比，确实是黯淡了颜色。

不过，从那挺直的了的纤腰，习惯性的微微抬高的下颔，碧绿的凤眼稍稍上挑着，无论看着什么，都像是带着些骨子里的傲慢、审视，举手投足间，东丽雅处处都彰显着她那已经融进了血液里的优越与华贵。

坐在小亭内的东丽雅，明显有些出神，双手无意识的抚摸着自己身上佩戴着的珍贵饰物，宝石、翡翠、金丝、明珠，这几年下来，她是越穿越奢华，仿佛如今只有这些冰冷的饰物，才能够撑起她最后的尊严，让她感觉安心一般。

多么的可笑啊，她东丽雅，竟然有一天，只有能够凭着这些东西，越来越多的，需要用这些东西来妆点她的生命！

一出生，她便是东炙得宠的公主，要风得风、雨得雨，从出生的那一刻起，她的人生似乎就已经圆满了，什么都不缺。

知道那一年，她与他的哥哥，遇到了那个被南越送到东炙来做质子的少年。

三年的相处，她越来越清楚的发现，原来，她还有没有得到的东西的，并且，她迫切的希望得到那个东西，她要那个少年，给予她的，是爱情。

那时候她还小，那时候，她只想要爱情……

在个少年已经成为了南越的帝王之后，她无视哥哥当时莫名的愤怒和哀伤，坚决的披上了嫁衣，为了她的爱情，远赴千里，到了南越。

那个时候，她还小，只想要她的爱情，只看得到爱情，所以，她不明白，也没有理会，哥哥当时的愤怒和哀伤。

到了南越，那个人，待她总是和那些宫妃们不一样的，让她住进了最富丽堂皇的宫殿，后宫中一切最好的，都先供着她挑选，总是纵容着她。

于是，她以为，那便是爱情，她得到了他的心，至少，是拥有过的。

所以，她会嫉妒、会伤心、她会气愤，为了属于她的爱情，她也会心狠手辣。

可是，直到五年前，她才发现，一切的种种，都不过是她自己编制的梦而已。

多么可笑啊，直到那天，听见了他们的谈话，她待忽然发现，原来，她这一声都深爱着的两个男人，她并不了解他们，在他们的眼中，她的所作所为，恐怕也就是一个自以为幸福的小丑罢了。

然后，她疯了，心也跟着空了。

……

“母妃，听说您最近胃口不好，孩儿给您带来了些宫外的新鲜小吃，您尝尝合不合胃口？”

提着一个食盒，皇甫于莫走进了小亭。

“嗯。”

东丽雅回过神，了然的看着皇甫于莫手中的食盒，默契的挥了挥手，示意所有的侍婢、侍从们都退下，谁也看不出异样，都不禁感叹，昔日骄纵的二殿下，总算是成熟了不少，懂得了照顾了他自己的母妃。

待所有的仆人都退下，皇甫于莫将食盒内的吃食一件一件拿了出来，却并没有放到东丽雅的面前，而是从最底层取出了一个黑布笼罩着的小笼子。

“母妃……”

东丽雅的眼神明显的透出了厌恶，但已经习惯了般的，直接掀起了小笼子的一角，将一只葱根玉指伸了进去。

“他有没有说，还要我这样子多久！”

“嗯，他说，已经快了，要不了多久了，母妃，我们现在仰仗着他……这也没办法……”

皇甫于莫回答着，看着自己的母妃，虽然，神色间没有再表现得多么的激烈，但是，那伸进笼子里的手，却在轻微的颤抖，起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。

知道自己的母妃，一定是感觉非常的恶心、恐惧，皇甫于莫心里也有些难受，只得说说其它的事儿，来转移注意力。
 
“母妃，刚刚进宫的时候，孩儿看到，西蒙多耶公爵，正命人抬着他的两个儿子，到陛下那里去闹呢，看来，这事儿真是越闹越大了……”

“哼哼~~~~”
 
东丽雅轻声的嗤笑。

“闹得再大又能怎么样，那位的心是偏的，你我难道还领教得少了吗？
 
嗯，不过，我们还是有些好处的，还真得谢谢那位呢，至少，可以让西蒙多耶，铁了心的跟着我们，不是。”

“嗯，是的，西蒙多耶以前就是站在我们这一边的，皇甫明溪当上了皇帝，自然不会重用西蒙多耶，他的心里，本来就是慌的，现在这么一闹，无论是出于利益，还是其他，西蒙多耶应该都会……”

简单的聊了片刻，东丽雅从小笼子内，抽回了白得连一丝血色都没有的手，除了指尖上多了几个细微的小孔，倒是看不出什么变化。

“好了，你别多待在这里了，还有那句话，有空，就多在你父皇的面前晃一晃吧，记得压下自己的脾气，别和那该死的小鬼冲突，对了，还有你的婚事……”

“是，母妃，孩儿明白。”

皇甫于莫点点头，收拾好了食盒之后，便行礼退下了。

而皇甫于莫前脚刚走，一个紫色的身影，便由侍婢带领着，慢慢的走进了小亭。

看着眼前，有些胆怯，又有些期待的，年轻的塞亚塔公主，那有着令她感觉到厌恶的纯粹紫色，只是，如今的东丽雅，早已经不会，再轻易的表现出自己的喜恶了，脸上只有着适度的浅笑，不显得严厉，也不算太过亲近。

“嗯，让我想想，今天教你什么好呢，嗯，就学一道汤吧，只有在东炙的皇宫，才能够喝到的汤，原来的太子，现在的东炙皇帝，以前可是常常喝的，想来，我们的明溪陛下，也会喜欢的……”

……

西蒙多耶公爵，带着两个被打得鼻青脸肿的儿子，到皇宫内大闹了一场，由于是从帝都魔武学院一路抬进皇宫的，很快就闹得路人皆知、沸沸扬扬了。

托西蒙多耶公爵的福，昨非、小晨、曼尔莱、那达・爱德华，倒颇有些一战成名的味道，帝都的民众，都已经知道了他们四个，将那些贵族子弟，连同他们的家族护卫，一共六十多人，都给打趴下了，一时间，还真有许多人欣赏的。

而最终，南越的圣皇陛下，以看在西蒙多耶公爵爱子刚刚意外过世的份上，这纵子斗殴、硬闯皇宫的罪责，就罚俸禄一年，闭门思过一个月。

小晨等人，也罚了闭门思过一个月。

至于南越的小殿下，由于昨非是他的人，又是被他带到学院区的，这监管不力，还是要付上责任的，被南越的圣皇陛下罚俸一年，以示惩戒。

其实，知道内情的，就会明白，南越小殿下，从小到大，就从来没有过俸禄，一点儿零花钱都没有，所以，罚与不罚，效果都是一样。

不过，就在当天夜里，在帝都，又发生了有人被暗系魔法――腐蚀术袭击的事件，而那个时候，作为嫌疑犯的奥尔克斯和昨非，还都好好的待着皇宫呢，一时间，一口咬定杀人犯就是昨非和奥尔克斯的某些民众，口气倒是弱了些。

……

当皇甫傲处理好这场如同闹剧的争执之后，拉着宝贝儿子回到了盘龙殿，刚好，另一场让人哭笑不得的戏码，正在上演。

主角：新鲜出炉的小龙宝宝――刁刁，以及习惯了惹是生非的磨牙和小猫。

只见还走得摇摇晃晃的刁刁，努力扇动着双翼，使得自己保持平衡以及加快速度，拼命的追赶着哇哇乱叫着四处逃窜的磨牙和小猫。

火球、冰箭、风刃、带刺的蔓藤、结实的土块，都是满天乱飞，你追我赶的主角三个所到之处，均是一片狼藉。

很显然，刁刁在魔法上，继承了精灵王的能力，可以自如的操控五系魔法，不过，由于刁刁还太小，魔法能力有限，这对于被刁刁四处追着打得磨牙和小猫来说，真的就跟挠痒痒似的，只是呢，也许还没有被追着拼命打过吧，磨牙和小猫显然是乐在其中。

一回来就看见这样的场面，皇甫傲和清越都感觉有些头疼。

而事件的起因呢，就得追溯到，清越跟着皇甫傲离开之时，将小龙刁刁交给了磨牙和小猫说起了。

看着刁刁的头上，竟然还诡异的粘着几支翎羽，就已经能够使得清越记起，为什么在看见刁刁的那一刻，磨牙和小猫会流露出那种古怪的同情了。

磨牙和小猫，如今也就是大孩子和小孩子的智商，认识还很有限，面对着这么迷你的小龙宝宝，自然就没有将它联系到巨龙身上了。

看着刁刁那光秃秃的羽翼，它们俩着实是难得的同情了一把，自动将刁刁联想成了前些日子，被它们拔光了羽毛的小魔兽的其中一种。

上次被清越关到空间戒指之后，它们俩倒是也有反省过的，这会儿看见这个样子的刁刁，难得善心的又四处为它寻来了乱七八糟的羽毛，强行给刁刁贴在了头上、身上，瞬间，小龙宝宝刁刁就成了五颜六色的鸡毛掸子。

再接着，由于龙族高傲的天性，以及从小就记事，导致的爱记仇的毛病，刁刁一被它们俩放开，就开始追得磨牙、小猫四处逃窜。

此情此景，皇甫傲和清越，也只能头疼的叹气。

☆☆☆☆☆☆☆

第五十七章  历练

本来，按照清越和皇甫傲的估计，以龙族那强悍的生命力，刁刁大概在破壳而出几天之后，就能够飞起来了。

不过呢，托磨牙和小猫的福，在刁刁拼命的扇动双翼追了它们俩一晚之后，第二天清晨，清越和皇甫傲一起床，就惊讶的发现，在后殿的小花园内，小龙宝宝刁刁已经能够勉强的飞起来了。

低空飞行，左摇右晃，时常因为无法拐弯，掌握不好速度，而导致，直接撞到柱子、墙壁、宫灯、门窗、树木、花丛……这就是刁刁今日的飞行状况，看得大伙儿心惊胆战。

还好，不得不再次感叹一下，龙族的身体就是强悍，特别是黑龙一族，刁刁虽然迷你了许多，并且才出生，但是，在本质上也没有例外，无论是撞上了什么，摔得有多惨，都能看见它甩甩头、扭扭胖乎乎的身子，爬起来就继续飞，活脱脱就是――龙坚强。

见小龙宝宝没事儿，大伙儿就放下心了，不过，见识了这么强悍的小龙宝宝之后，卡恩大总管的心可就悬起来了，只见小龙宝宝一撞到哪里，卡恩大总管那饭团般的身影，就超正常发挥的出现在哪里。

刚开始，大伙儿还以为卡恩大总管转性了，居然关心起除了金银珠宝之外的东西了，后来才看明白，原来，卡恩大总管是在心疼那些被小龙宝宝撞到的东西，总是要第一时间赶到那里检查、核对一下损失，弄得大伙儿都很无语。

“刁刁……”

清越冲飞在低空的刁刁招了招手，示意它过来。

阳光下飞行的刁刁，真的非常漂亮，纯粹黑色的身体、双翼，却能够根据光线的变换，而折射出眩目的五彩暗纹。

“嘭~~~~”

还不怎么能够控制飞行力量的刁刁，就直接冲进了清越的怀里，撞得清越一踉跄，吓得一旁的侍婢飞快的将清越扶住。

“啾啾~~~~”

刁刁在清越的怀里胡乱的蹭着，叫得欢畅，很显然，刁刁很喜欢这个它出生的地方，并且，从一出生的那一刻，或者说，还在水晶龙蛋里，第一次睁眼看到清越和皇甫傲的时候起，刁刁就将他们当成了至亲，非常的喜欢与他们亲近。

把刁刁抱到铺满了五色石的小溪边，清越命卡恩往里面放了几条活鱼下去，然后，尝试着将小龙宝宝也放了进去。

果然，游水和抓鱼，都几乎是龙的天性，小龙宝宝被放进小溪中片刻，不需要教导，就已经开始四肢、双翼并用的追逐起鱼儿来了。

磨牙和小猫也好奇的凑到了小溪边，傻呆呆的看着在水中游的欢畅的小龙宝宝。

坦白说，磨牙和小猫还是很喜欢小龙宝宝这个新鲜物的，只是呢，毕竟都还是小孩子的心性，表达喜欢的方式，往往有些出人意料。

看着在水中畅游的小龙宝宝，磨牙和小猫的心也痒痒了，像是发现了新玩具似的，不管三七二十一的也跳进了小溪里，溅起了大片的水花，和小龙宝宝抢着抓鱼。

小龙宝宝太小，又是第一次抓鱼，在水中四肢都不怎么协调，哪里是磨牙、小猫的对手，看着原本该是自己的早餐，现在正快速的被这两个昨天欺负它的家伙抢走，小龙宝宝终于再次爆发啦。

接下来，又是火球、冰箭、风刃、带刺的藤蔓、结实的土块，满天乱飞，鸡飞狗跳，一片狼藉。

清越倒没有阻止的意思，由着它们闹腾。

这样其实也不错，至少磨牙、小猫没有再嚷嚷着无聊，也没有再跑出去闯祸，有时候，连性格孤僻，又鄙视磨牙、小猫的小花妖，也会化作花之精灵的模样，飞舞在花间树梢，观看着这样鸡飞狗跳的闹剧。

……

自从西蒙多耶公爵闹了那么一出之后，曼尔莱他们都被罚闭门思过一个月，清越虽然没有被罚禁足，但还是听话的收敛了，这一个月，几乎都老实的待在盘龙殿。

而关于西蒙多耶公爵家公子的死亡案件调查，由于一边死的是公爵的儿子，一边嫌疑犯又是小殿下的人，那些狡猾的大臣们，谁也不愿意接这个烫手山芋，推来推去的，最后推给了第一个带队赶到案发现场，年轻的军官――阿七的身上。

公爵那边，一口咬定凶手就是奥尔克斯和昨非，但是，所有的证人，都只看到了昨非和奥尔克斯在现场，却没有人亲眼目睹是他们动的手。

而对于昨非和奥尔克斯来说，为什么会突然出现在案发现场，他们的解释也很含糊，的确令人怀疑。

可是，当昨非和奥尔克斯都被禁锢了，帝都内还是有人死于暗系魔法――腐蚀术，并且，能够使用暗系魔法的人虽少，但不代表只有一两个吧，这样一来……

面对这样的案件，阿七也是忙得焦头烂额，不过，还好，很快的，人们的视线，转移到了另一件事情上，这个案件几乎就被大伙儿给遗忘了。

南越帝国的两位殿下选妃，倒是使得帝都到处都沸腾了，走到哪里，都能够听见人们的议论。

选妃持续了半个月，最终，二殿下的王妃人选，定下了大贵族世家，现任的外交大臣、帝都魔武学院的副院长――维克斯・爱德华家的嫡亲孙女儿，那雪・爱德华。


而三殿下的王妃人选，就有些曲折了。

据说，三殿下一直想要娶弗兰西斯?奥科?伊西斯家族的小姐――红约，可是，人家红约小姐死活都不答应，还说心仪四殿下了。

最终，三殿下也只好作罢，退而求其次的想娶爱德华家的小姐――那雪，可是，很不巧，偏偏又被二殿下先一步，禀报给了皇帝陛下。

好吧，最终，三殿下的王妃人选，是大伙儿都没有听说过的，一位来至路亚王国的公主，本来是路亚送与明溪为妃的，这会儿直接给了三殿下，两人的身份也确实相配。

然而，最具戏剧性的，就要属四殿下了。

本来，这次并没有为他选妃的，可是，人家红约小姐，不顾女儿家的矜持，都在大庭广众之下，回绝了三殿下，并且，明说了心仪于他，这要是不娶，那弗兰西斯?奥科?伊西斯家族的面子，就有些过不去了。

况且，拥有高贵神血家族的小姐，如今姐姐又贵为皇后，这样的身份，还不是人人都能娶的，两人的身份还是很配的，看四殿下的样子，也不讨厌红约，因此，陛下大笔一挥，把四殿下的婚事也一起办了。

于是，南越帝国的三位殿下，同时在一个月后成婚，这样的消息一出，就使得整个帝都都瞬间沸腾了起来，大陆上的商人、旅客等等，都拼命往南越帝都里钻。

……

一个月，对于南越的宫人们来说，就在忙忙碌碌中，抓紧了时间为三位殿下准备大婚中迅速的过去了。

在帝都魔武学院，每年，学院都会给学生们几个月的时间，任由他们四处历练，去了什么地方，做了什么，有什么见闻、感悟，学生们都需要记录下来，作为来年，除了本身能力之外，另一个十分重要的晋级参考。

在曼尔莱他们的禁足令解了之后，就收到了学院的通知。

小晨是学院的学生，但自从在骑兵营担任了职位之后，就很少回魔武学院了，而现在，他成为了格瑞特家族的少爷，又必须回到学院，学习一些，以前作为平民，没有资格学到的知识，因此，这次学院通知下来的任务，小晨也是需要完成的。

如今，在学院内，小晨和曼尔莱的关系很好，两人一合计，就决定去魔兽森林里面历练，在临行前，又多了个人加入，便是那达・爱德华，他们三个，因为那天的一场斗殴，关系亲近了许多，都挺欣赏对方的。

而那达，之所以会在妹妹要大婚的时候离开，实在是因为不愿意妹妹嫁给二殿下，可是，皇命难违，出生在大贵族世家的那达，很清楚这一点，从一出生，他们就接受了婚姻不过是砝码，所以，那达也只能选择眼不见为净了。

不过，曼尔莱、小晨、那达三人，都没有想到，在听说了他们准备前往魔兽森林历练的消息之后，南越的小殿下竟然也要一同前往，并且，也不知道小殿下是如何做到的，圣皇陛下居然也同意了，三人都在心里叹了口气，带上小殿下，还真不知道是福是祸。

……

华贵的龙床上，极尽缠绵之后，皇甫傲紧紧的拥住了清越，不断的落下亲吻，稍许，轻轻的叹了口气。

他准了这小东西去魔兽森林，只是，想着他明日就要出发，心里已经开始不舍了。

这些年来，都是如珠如宝的带在身边，日日夜夜的陪伴着，想着要几月不见，想着宝贝儿子在魔兽森林可能会遇到的种种危险困难，皇甫傲就不禁再次叹了口气。

“父皇……”

待喘息平复了些，清越也不舍的在皇甫傲的怀里蹭了蹭。

本来，因为要去魔兽森林，清越也着实的兴奋了几天，可是，如今想着，明日就要离开父皇，心里也开始难过了，这些年，他都是依赖着，从未离开过他的父皇。

要不是三个哥哥的婚礼，他的父皇无法离开帝都，他也一定会和父皇一起去魔兽森林的，那样多好啊，只是眼下，父皇和大哥都已经开始动手了，他也不愿意一点忙都帮不上的坐享其成。

至少，对于他们还捉摸不透的神族，要是真的会冲着他来，那么，他前往魔兽森林，就一定会多少吸引住神族的注意力，而在没有人烟的魔兽森林，做什么都会方便很多的。

“父皇，越儿不会闯祸了，越儿会平平安安的回来！”

这算是清越千篇一律的保证了，明明没什么信誉，却每次都说得煞有其事、认真之极，不熟悉的，一定会被他骗了，而皇甫傲，却只信了三分。

不过，皇甫傲也不戳破，轻点了下头，算是回应。

反正，在清越的身体里，隐藏着属于他的虚无之力，要是他的宝贝儿子真遇到了什么要命的危险，他会感知到的。

当然，对于这个，皇甫傲没打算告诉他的宝贝儿子，因为要是让清越知道，遇到了危险他的父皇还能够救他的话，那么，皇甫傲真的无法想象，宝贝儿子那已经无法无天的性子，还会变成怎样的有恃无恐。

“好了，越儿好好睡吧。”

“嗯……”

☆☆☆☆☆☆☆

第五十八章  小镇

黄昏。

南越帝国最为接近魔兽森林的边陲小镇，在半褪了艳红晚霞华丽的修饰之后，露出了边陲小镇特有的显得不堪一击的土黄色城墙，坑坑洼洼的路面，以及土木混合而成的低矮民房。

不过，因为这里最为靠近魔兽森林，每年都会有无数的冒险团、佣兵团、猎户等等，在进入魔兽森林之前，将这里作为落脚地，从魔兽森林出来之后，也会带声许许多多的珍贵魔晶核、兽皮、药材之类的东西，因此，这个边陲小镇，贸易往来倒是非常的繁茂，经常会有各种商队驻足。

在小镇的中心一隅，有着与这贫瘠偏远的小镇格格不入的繁华、热闹，整条街，从生活住宿到武器装备应有尽有，此时的天色渐渐暗了，小镇除了这条街市灯火通明的，不时溢出酒香、传来笑声，其它的地方，就都沉寂在了暮色中。

四匹拉车的骏马，路在这小镇唯一的青砖街道上，‘嗒嗒’的脆响都显得格外的神气，而听见这脆响的两边商铺，特别是提供的旅店，都有伙计纷纷探出头来查看，笑容满面的向着马车挥手，都期盼着这几乎是入夜最后的一批客人，并且，还是一看马车，就知道是金主的客人，能够光临他们的旅店。

坐在马车中的清越等人，看着那一张张职业有谦卑的笑脸，都已经明白，这里的居民，估计是没有一般边陲小镇的淳朴，更多的，是市侩，而听着沿路商铺传来的喧哗谈笑，也能够了解，这里是龙蛇混杂，并不平静。

最后，华丽的马车在结尾的一家旅店钱停了下来，这家旅店规模不算是小镇最大的，却是最为安静舒适的。

曼尔莱是兽人，为了在这边陲小镇不要太过于引人注目，便化为了真正的人类模样。

金色的绒毛一消除，那深邃的五官便显露了出来，眉眼间透着丝野性，但眼神却又矛盾的让人感觉到了敦厚、亲近，虽然不是特别的好看，也算是非常的耐看，让人想要与之结交的大好青年。

这在小镇绝不常见的华丽马车，一到达旅店，原本显得有些喧闹的大堂，就安静了下来，好奇的目光纷纷投向了马车，都等着看马车的主人是何许人也。

顶着众人炙热的视线，曼尔莱和小晨相对苦笑了一下，小晨不是第一次来魔兽森林了，知道这里龙蛇混杂，所以，通常都是低调行事的好。

可是，现在摊上了南越小殿下，这绝对是位娇生惯养的主，不，也可以这样说，以他的身份，以及南越圣皇陛下的溺爱程度，想不娇生惯养都不可能，小晨自然是不敢怠慢的，总不能让小殿下和他一起低调，穿最普通的衣服，吃住都是低劣的吧。

因此，虽然小殿下的吃穿用度已经有所控制迁就了，但是，在这些人的眼中，仍然是高调得可以。

曼尔莱和小晨都是一身装备精良的剑士装，不算华丽，但两人年轻又一表人才的外形，还是令人眼前一亮，接着，两人扶着那达和清越下了马车，那达和清越都裹在宽大的魔法袍中，只能让人看见光洁白皙的下巴，连男女也分不出来。

看着他们四人走入大堂，众人都觉得，这该又是哪家的贵族公子哥，玩腻了其他的地方，结伴跑到这里来找刺激了吧，不禁都暗自摇了摇头，真是富贵日子过久了，活得不耐烦了，到这里来，居然连仆人护卫也不带。

“欢迎光临，几位尊贵的客人。”

面对这样的金主，旅店的老板，一个满脸精明市侩的瘦小老头，自然是点头哈腰的亲自接待了。

“小少爷……”

以前小晨就是清越的贴身侍卫，虽然没有卡恩那么的狗腿专业，但也没少服侍清越，现在依然很有经验的先询问着清越的意思。

一听这声‘小少爷’，又见三人都隐隐将那个裹在墨色魔法袍中，看不到容貌，但看身高体型，也就十三四岁的孩子护在中心，倒也都明白了谁最有份量。

一瞬间，旅店老板便越加满脸堆笑的望着清越了。

“尊贵的小少爷，您……”

清越指了指大堂空着的一角，带头走了过去，决定在这里落座休息。

“这个……这位小少爷……”

旅店老板看着这空荡的一角，还没有反应过来，就见清越左手上的戒指一闪，一整套雅致舒适的桌椅就出现在了那里。

众人目瞪口呆，空间戒指啊，极度少有的东西，不是大贵族世家，还真不易拥有，看来这位小少爷，还真不是一般的金主，不过，这也太夸张了吧，出门居然连这些奢侈的桌椅都给带上了。

清越倒不顾忌大伙儿的感受，漫不经心的躺进了软椅中，由于道路坑坑洼洼的，在马车里颠簸得实在有些难受，到旅店见到了那么简陋又脏兮兮的椅子，如何让他休息，嗯，还是怎样宽敞舒适的软椅好用，清越舒服的眯了眯眼睛。

“把这个拿去热了吧。”

清越又从空间戒指中，取出了卡恩专门为他准备的食物。

“是、是、是……”

旅店老板应答得更加殷勤，光这小少爷的派头，旅店老板也不敢将他们当一般的金主对待了，现在决定把他们当祖宗似的供奉起来。

曼尔莱等人无奈加无力的坐到软椅上，出门在外，就算不低调，也不用这么高调吧，真不知道小殿下在想什么，总有种阴谋的感觉。

“小殿下，您怎么连这些东西都带着……这是不是太……”

待旅店老板离开之后，曼尔莱压低了声音，打算适当的提醒一下，这位被南越的圣皇陛下溺爱得无法无天，完全不知道低调为何物的主子。

“怎么了？这是父皇给我准备的，说外面的东西不好，我一定用不惯，就让我带上宫里的了，父皇说……”

好吧，听见清越理直气壮的说到这里，大伙儿也识相的闭了嘴。

还能说什么呢，估计要是空间戒指能够装得下宫殿，那位一定会让小殿下直接带上宫殿出门的，被那位如此溺爱着长大的孩子，养成了南越小殿下这样，还算讲道理的性子，就已经是苍天庇佑了吧。

见他们三人都没说话了，清越躺在软椅上，又悠哉游哉的拿出了一张地图，研究了起来。

看着研究地图的清越，曼尔莱等人又有了 不好的预感，来之前，小殿下不是说，只是跟着他们来转转的吗，那他现在研究地图做什么？！

……

大堂内，在清越他们进来时安静了片刻，之后又炸开了锅般的小声议论了起来。

聚集在这里的人，多半都是刀口舔血的佣兵、冒险者，常年游走于魔兽森林，基本上，只要雇主出得起价，他们就什么都做，引路、狩猎魔兽、或者当保镖护航……

清越他们一进来这里，大伙儿就将他们当成了能够狠狠赚一票的金主，少数一两个有眼力的，还能够看出来，清越他们用的桌椅、食盒等器具，那都是除了皇宫，只有极少数几个大贵族世家才能够用得起的。

于是乎，在大伙儿小声的议论了片刻之后，看见清越正拿着地图研究，一个人忍不住动了，而其他人，见有人动了，也都争先恐后的往清越他们那边挤了过去。

“这位尊贵的小少爷，您是在 研究魔兽森林的地图吧，小少爷，这魔兽森林地形复杂，很多地方草木又疯长，几乎是一两天变一个样子，哪里是地图就能够弄明白的呀。

小少爷，小人在魔兽森林行走已经十来年了，不如，您雇佣小人吧，小人能够……”

“呸，什么十来年了，这位小少爷，您别听他胡扯，他那点儿本是，也就在魔兽森林外围逛了十来年而已，要雇当然得雇佣有真把式的……”

“你们这些人算什么……”

“小少爷，小人给您说呀……”

果然，在生活的压力，以及金钱的诱惑下，人是前例是无限的，短短片刻，清越等人就感觉，各自的耳朵里面，被强行塞下了数十只呱噪的鹦鹉。

“都闭嘴！”

那达受不了的发话了，大贵族世家的少爷，声音不大，却极有气势，很快，跑来推销自己的众人，就都安静了下来。

“你们想要为我们领路？还可以保护我们？”

清越有些趣味的轻笑问着，见众人猛点头，又接着开口道。

“我要寻找魔巫一族的聚居地，精灵的魔幻森林，你们谁知道路线，我就雇佣谁。”

清越这话一出，大伙儿就都傻眼了，这都只是传言中提到过的，哪里有人真的知道啊，看着大伙儿难为的表情，清越觉得有趣，他不过是随便说说而已，哪里真能指望这些人给他领路啊。

不过，听见清越这话，人群中，还真有一个人的表情，与大伙儿不一样，脸色难看的往后退，这倒是出乎清越的预料了。

看情形，还真有人知道些什么。

☆☆☆☆☆☆☆


第五十九章   玉佩


“啊~~~几位少爷饶命~~~~尊贵的小少爷饶命啊~~~~”

一个两百来斤、身强体壮的大汉，竟然被一个看起来并不显得多么强壮的青年男子，就那么直接的给拧了起来，一路上任由大汉怎么挣扎、反抗，都是毫无用处。

看着这四位明显身份尊贵，如今又身手不凡的少爷们，自然没有人会找死的上前来帮助这个大汉了。

直到清越一行，进入了由旅店老板精心准备的一间客房之后，大汉才被拧着他的曼尔莱放开，立即慌忙的跪在了地上求救。

“魔巫一族的聚居地，精灵的魔幻森林，你知道哪一个？什么时候老实交代了，就放你走，不过，最好是快点儿，我的耐性向来不好……”

清越半坐半躺在软椅上发话了，身板儿不大，声量不大，也看不到模样、表情，却很有几分恶霸的气势。

“小人……小人不知道小少爷……在说什么……”

一听清越重复这个，大汉的脸色就又开始发白了，眼神中透着极力压抑的恐惧，他这副模样，傻子都明白，他一定知道点儿什么。

于是，清越决定再接再厉，连魔族的嘴他都能够撬开了，更何况是这么个一不会魔法、二没有斗气，就只有点儿蛮力，看起来胆子也小，又没什么脑子的武夫呢。

片刻之后，旅店的客房内，就响起了大汉惊天动地的惨叫。

“啊~~~我招了~~~我什么都告诉您~~~~~小少爷饶命啊~~~啊~~~~~”

等吼出这样的话后，大汉已经吓得眼睛翻白，瘫在地上如同烂泥了，像是再稍微多一点儿的刺激，都能够直接将他活活的吓死。

“呵呵~~~~~~”

许久没有运用术法召唤出亡魂的清越，看着这样一个面目呆滞，有着他随意指挥，在房间内四处飘荡的亡魂，倒是显得兴味盎然，在皇宫里的时候，他父皇一般都不许他弄这个的，现在嘛，当然可以肆无忌惮。

而房间内，除了快被吓死的大汉，就是曼尔莱、小晨、那达，也都是背脊发凉，肌肉紧绷，浑身起鸡皮疙瘩。

小晨还好点儿，以前做清越的贴身侍卫的时候，也见识过一两次了，也知道他们的小殿下，运用的并不是大陆上认为的已经失传了数百年的亡灵魔法，而是另一种，大陆上的人都不明白的力量，用小殿下的话说，就是比亡灵魔法高级多了。

可是，在其他人的眼中，能够操纵亡魂的，除了亡灵法师还有什么啊，而对于亡灵法师，大陆上就是三岁的孩子，也会立即联想到，死亡、不详、灾难、灵魂不得超脱、无止境的折磨等等恐怖的字眼。

看看见多识广、身手不凡的曼尔莱和那达的脸色就知道了，估计清越在他们的心目中，那原本只不过是被陛下宠坏了，偶尔霸道、任性一下，漂亮又能力出众的孩子，现在应该已经快成为了小恶魔的代名词了吧。

“说！”

简简单单的一个字，听在大汉的耳朵里，立即就一激灵，什么都给招了。

……

其实，知道魔巫一族存在于魔兽森林的人，并不多，嗯，应该说是非常的少有，而要知道他们居住在魔兽森林的具体位置，那更是几乎没有。

就连在距离魔兽森林最近的这个边陲小镇，生活了一辈子的人，对于魔巫一族的存在，也不过是知道只言片语而已。

这个大汉，名叫木桑，当然，重点不是他，而是他的弟弟。

木桑的家里，父辈几代都是做佣兵的，在这个贫瘠的边陲小镇，家境还算不错，而那个小了他十来岁的弟弟，因为是他父亲在外面的私生子，不被家里承认，自从他父亲死了之后，更是完全的断了联系。

而两年后，他弟弟的母亲也死了，一个才十二岁的孩子，就一直在小镇流浪，饱一顿、饥一顿的。

木桑见弟弟实在是可怜，便也时常背着自己的母亲接济他。

后来，他那弟弟也能干，才十四岁，就跟着一个老猎户进魔兽森林学习狩猎了，虽然一年也见不了几次面，但外人不会知道，他们两人的关系，其实很好。

不过，在他弟弟十五岁那年，进入了魔兽森林狩猎，本来临走前，告诉他一个月就会回来的，却一直没有了音讯。

像他弟弟这样的情况，在这个世世代代，都依靠着凶相复杂的魔兽森林，而生存的边陲小镇来说，其实是习以为常的，每年，都会有许多的人，在进入了魔兽森林之后，便再也回不来了。

因此，木桑心里虽然难过，弟弟的英年早逝，却也只能接受这个事实。

只是，出乎木桑预料的，是在一年半之后，他的弟弟，居然又奇迹的活着回来了，对外是称四处游历去了，当然，除了木桑，小镇上谁也不会在意这个无亲无故的少年。

但是，私底下，就只有木桑一个人知道，他的弟弟，居然在身受重伤之际，阴差阳错的被魔巫一族的人给救了，那些个在小镇只言片语的传说中，被称为魔鬼的人。

他的弟弟，在发誓不会泄露他们的居住地之后，终于回来了。

再后来，就是五年前了。

说到这里，清越也就明白了，五年之前，他的父皇，曾经为了牵制皇甫静宜，命人到这里来寻找过魔巫一族，并且，还真的给找到了。

现在和这个大汉的口供放到一起，倒是非常的充分。

想来，隐卫们到了这里，就是能力再强，不熟悉魔兽森林，那也没有办法，所以，他们应该会秘密的雇佣当地熟悉魔兽森林的人。

而最后，不管是威逼还是利诱，木桑的弟弟，最后还是选择了乖乖带路。

办妥了这件事后，魔巫一族，看在得到了巫灵雪的尸体，忙于追查当年的惨剧，也就没有计较木桑的弟弟泄露了他的的居住地，而木桑的弟弟，也得到了隐卫们许诺的丰厚报酬，便组建了一支规模挺大的佣兵团，一时间，在这边陲小镇，也非常的风光。

只是，没过多久，一个少年的到来，这一切就改变了。

……

那个少年，一身吟游诗人的装扮，带着兜帽，大伙儿都不知道他的模样，但是，那高贵的气质，以及出手阔绰，大伙儿也明白，他绝对不是普通的吟游诗人，因此，许多人多巴结着做自我推荐。

而那个少年，说的话，竟然和清越的相同，笑眯眯的问着大伙儿，谁知道魔巫一族的聚居地，精灵的魔幻森林在什么地方，他就雇佣谁。

再后来，少年在与三家规模最大、实力最强的佣兵团都没有谈妥之后，就找上了木桑的弟弟那新建成的佣兵团。

最终，木桑的弟弟，鬼使神差的答应了。

临行前，木桑与弟弟私底下见了一面，就被告知了这件事。

木桑当时有些不赞成，但是，那个少年许诺的好处，实在是太巨大了，并且保证，他只是好奇，想要见识一下而已，再加上，佣兵，本就过着刀口舔血的 日子，最后，木桑也就由着弟弟去了。

没想到，这一去，就成了永别。

半个月后，木桑弟弟的佣兵团所在地，连着另外三家与那个少年商谈过的佣兵团，都被夜里的一场大火烧得干净，什么都没有留下，无人生还。

木桑当时就知道出事了战战兢兢的躲了半个月，还好一般人都不知道他和弟弟的关系，也就幸免于难。

再后来，木桑按照弟弟曾经和他提到过的路线，慢慢的寻找，在半路上的一个小山洞里面，找到的，也就只有一片焦土，剩下了一点儿残破的铠甲，和一块也不知道属于谁的玉佩。

……

“那玉佩在哪里？”

原本，就只是以为这个大汉了解一些，关于魔巫一族或者是精灵的魔幻森林之类的线索，没想到，居然牵扯出了这么个故事出来，对于这样古怪的事儿，清越多少还是有些好奇的。

“小人……小人哪敢拿那个东西……但是……想着也是弟弟死因的唯一线索了……又不愿意扔了……就……就找了个地方给埋了……”

“那么，那玉佩是什么样子的？”

“这个……当时……小人太害怕了……没……没细看……好像是一条盘龙……然后……上面似乎有个‘四’字……”

大汉这话一出口，真把大伙儿吓了一跳，听见这样的消息，可真是意外中的意外。

像他这样居住在边陲小镇的平民，或许是不知道，但是，清越他们可清楚得很，那是南越帝国的皇子玉佩，有个‘四’字，那就是四殿下――皇甫蔚然的贴身玉佩！

这样推测下来，五年前，那个扮成吟游诗人模样的少年，应该就是皇甫蔚然了，所有人都知道，四殿下――皇甫蔚然，不喜欢魔法、武技、排兵布阵，偏偏就喜欢像吟游诗人那般的，自由自在的在大陆上游历。

只是，五年前，他来到了这里，又遇到了什么？

连皇子玉佩，都遗落在了魔兽森林？

现在，皇甫蔚然是好好的在帝都，可是，经历了这样大的事儿，连与他接触过的所有人，都被灭了口，那么，他到底遇到了什么，又是如何逃生的，为什么谁都没有听他提起过？

是魔巫一族下的手？

不像，他们并没有到达魔巫一族的聚居地，还是在半路上，就遇到了什么袭击，并且，小镇上与他接触过的佣兵团都是一个不留，这并不像几乎从不踏出魔兽森林的魔巫一族所为。

那么，会是谁呢？目的又是什么？

“那块玉佩埋在了什么地方，明日带我们去！”

怎么着，也得先看看玉佩，确定一下才行。

“是……”

大汉战战兢兢的应答着。

“五年前，那个少年到这里来，具体是什么时候，我要听准确的回答！”

“是、是、是……在五年前……”

☆☆☆☆☆☆☆

第六十章   村落


待那个叫木桑的大汉招供完毕，清越让小晨看着他，明日好为他们引路，方便寻找那枚与皇子玉佩相似度极高的玉佩之后，夜已经深了。

自然，南越小殿下的软榻，也是他自皇宫中带来的，虽然，这旅店的环境实在是差，但躺在睡惯了的软榻上面蹭了蹭，缎面儿时熟悉的柔软、光滑、舒适，鼻尖萦绕着他父皇特有的馨香，倒是使得清越对这里也没有太多的抵触，渐渐的入睡了。

磨牙、小猫、小龙宝宝、小花妖也被清越从空间戒指中放了出来，四个宠物中，就小花妖的心智成熟一些，性格又有些孤僻，不屑于经常脱险的小猫、磨牙为伍，因此，它是唯一一个被清越获准能够自主到外面去溜达的。

而小龙宝宝，因为实在还太小，所以非常的嗜睡，清越将它拧出来的时候，就保持着睡眼朦胧的状态，放出来之后，也自动在清越的软榻边选了个舒服的位置，趴着继续睡了。

曾几何时，小猫也是如此啊，不过，现在的小猫，明显已经过了那嗜睡的阶段，正在努力的向磨牙那精力无限、活泼过头、恶趣味泛滥的方向发展。

就因为如此，磨牙和小猫被放出来之后，自然不会选择乖乖的睡觉，可是，清越又不许它们俩出房门，也不敢吵醒清越，于是乎，它们俩就一左一右的蹲在了房门边，估计是在扮演着守卫之类的角色。

睡到后半夜，在这不大的旅店内，不和谐的事件，倒是频频的发生。

清越他们一行四人，由于在旅店大堂的时候，实在是显得太过于贵气多金了，偏偏他们又只有四个人，连仆从都没有带着，年纪还一个比一个的小，行事这般的招摇，一看就能够推断出，这是出门行走经验不足的表现，这不是活脱脱的待宰肥羊嘛。

如此一来，在夜幕的掩护下，这龙蛇混杂的边陲小镇，就已经有不少的人，开始动着肥羊的歪脑筋了。

职业的盗贼，有！

非专业的毛贼，也有！

企图打劫加绑票的，依然有！

就连打扮得花枝招展，仗着几分姿色，准备抹黑混进房，不管成不成功，都会嚷嚷着要负责任，闹得人尽皆知的女人，这里都有！

当然，在这一批又一批、前赴后继的各式人物当中，无论职业、年龄、性别，都可以简单的归为两大类，幸运的，与绝对倒霉的。

很显然，幸运的，就是没有摸到清越房里，而是遇到了曼尔莱、小晨、那达三人之一的，通常都是被暴打一顿，情节严重者，也就是被打断了手脚，再从窗户扔出去罢了。

而绝对倒霉的，进入了清越的房间，就没见再出来了，也可以这么说，是永远都找不到了，渣都不剩。

在房间内扮演守卫角色的磨牙、小猫，那是相当的忘我投入，并完全学会了清越的杀人灭口、毁尸灭迹等一系列手段，且将之发扬光大。

对于那些不认识，也没有清越吩咐要如何对待的，磨牙、小猫理所当然的就自行处理了，它们俩完全就是高危物品。

通常都是那些人一进门，什么状况都还没有查明，就被磨牙吸食成了干瘪的尸体，紧接着，便是小猫的圣光球洗礼，然后就彻底的烟消云散了。

……

清晨。

除了清越是神清气爽，其他几人，多少都显得有些疲倦，恹恹的，赶了一天的路，夜里却还被不断的打扰，身体和心理状况就可想而知了。

不过，昨夜的不平静，可是几乎轰动了这边陲小镇的全部地下势力，第二日见这几位还都是毫发无损，就已经使得许多把他们当成肥羊的人，都安分了下来。

大家不愿意再待在这旅店内，用过了早餐，便向魔兽森林出发了。

每天，进入魔兽森林的人都挺多的，只是，大部分人都只在外围活动，因而，当清越他们在木桑的带领下，走了半日，就差不多是不见人烟了。

越往魔兽森林的深处行走，就会发现，好像这里的什么东西都在变大似的，树木、花草、动物，甚至是石头，总给人一种自己变得越来越渺小的错觉。

在连续的找错了五个地方，黄昏的时候，木桑终于成功的找到了他当初埋下的那块玉佩，战战兢兢的递到了小晨的手上。

打开层层的包裹，一枚无论的玉质、纹理、成色、刻纹、大小等等，都与清越身上带着的那块皇子玉佩相同的玉佩，就赫然显现在大家的眼前，唯一不同的，恐怕就是那盘龙纹饰的中心，雕刻着一个“四”字。

这个东西，显然就是四殿下――皇甫蔚然的皇子玉佩。

将这块玉佩收好，压下自己心中的种种疑惑、推测，清越便直接打发大汉――木桑回去了。

原本，是打算让木桑带路，到五年前出事的地点去看一看的，或许，还能够发现什么蛛丝马迹。

可是，光是让木桑寻找他自己做了标记埋下的玉佩，都这般的困难了，更何况，是还需要走上好几天路程的出事地点。

五年的时间，那片焦土应该早就被密林覆盖了吧，又该到哪里去寻？

因此，清越对木桑也不抱希望了，倒是很大方的给了木桑一袋金币，这还是清越第一次领到的零花钱。

见居然要放自己走，木桑也是象征性的向清越他们提了一下魔兽森林的危险，接着，生怕他们会反悔似的，捧着金币就快速的逃窜而去。

……

“小殿下，我们这是……”

看着领路的大汉跑了，现在已是黄昏，而这位小殿下，却丝毫没有要回去的意思，反而有组织、有预谋的拿出了那张地图，又开始研究上了，走了一天，已经累得有些气喘的那达，多少心里没底的询问道。

“先寻找魔巫一族的聚居地吧。”

清越一边研究，一边轻描淡写的回答着，倒像是完全的忘记了，他当初要跟着曼尔莱他们的时候所说的，只是来魔兽森林转转而已。

“魔兽森林太大了，还是不要乱走的好，我们挑一两个地方去记可以了。”

清越煞有其事的这么说着，听得曼尔莱三人就有了吐血的冲动。

都到这地步了，现在是明摆着，恐怕自从知道他们要来魔兽森林历练开始，小殿下就已经有预谋的顺便将他们列为了跟班、打杂的行列，如今大伙儿都心知肚明了，这位小殿下居然还能够理直气壮的，说得像是在为他们着想一般，真是不得不佩服啊。

“寻找魔巫一族，不是很有意思么，我有五年前，隐卫们标记下的路线图，现在虽然有些差别了，不过，应该不会有太大的出入，一定可以找到的，你们难道就不想去看一看，传闻中的魔巫一族么？”

南越的小殿下，又开始循循善诱了。

隐卫们标记下的地图，对于曼尔莱他们来说，还是非常具有吸引力的，魔巫一族，那只言片语的传说，多半人都会感觉到好奇了，更何况，还是在拥有真实地图的情况下，自然，大伙儿也心动了。

……

按照地图的标示，清越一行人已经往魔兽森林更深处走了四天。

磨牙、小猫、小花妖、小龙宝宝，都被清越爽快的放了出来，当然，被放出来，还是得付出代价的。

小花妖由于有着木系精灵的部分力量，现在倒是很有发挥的空间，被清越弄到了前面开道，要是一些粗大难缠的藤蔓封锁了路线，便让小花妖运用木系魔法，使得它们自动的分开，不费吹灰之力。

而对于一些不会动的顽固分子，比如长了倒刺的荆棘，这就轮到了磨牙上场了，谁让磨牙就一副坚硬的骷髅架子呢，力气大，又不怕刮伤，天生的苦力命啊。

还有小猫，彻底的沦为了清越的代步工具，恢复了那如同骏马般的大小，威风凛凛的圣光白虎王，也只能任劳任怨的驮着清越。

在魔兽森林穿行了四天，南越小殿下就几乎没有自己下地走动过，一行人中，也就他还是一副优哉游哉的模样，丝毫不见疲惫，浑身都干干净净、清清爽爽。

至于小龙宝宝，由于它还太小，清越倒是适度的减轻了对它的压榨，只是时不时的让它飞到魔兽森林的上空，观察一下哪里比较方便行走，有没有危险什么的，凭着龙族优越出众的视力，小龙宝宝也将任务完成得非常好。

一行人中，最狼狈的，恐怕就数那达了。

魔法师的身体素质，绝对不比剑士，小晨是久经磨砺的体魄，曼尔莱是兽人，就更不用说了，本来有个与那达半斤八两的清越，也骑在了小猫的身上，这就导致，那达经常跟不上他们的脚步。

本来，清越也有想过让那达和他一起坐小猫身上的，只是，没办法，顶级魔兽傲气得很，除了他认可的主子，碰都不肯让其他人碰，更不要说坐了。

最后，这个光荣而友爱的重任，就落到了曼尔莱的身上，那达要是走不动了，就让他背着，对于曼尔莱来说，负担上一个人的重量，也并没有多大的影响。

不过，那达的性子也很要强，没多少大贵族世家弟子的娇生惯养，除非是真的走不动了，怕耽误了众人的行程，才会开口。

因为有着小猫和小龙宝宝这样的顶级魔兽的存在，一路上真的是顺风顺水，越往魔兽森林里面走，魔兽普遍的等级就会越高，感觉到了顶级魔兽的气息，也不会傻到来送死。

为此，清越还颇感单调了些，只得拿出那本破旧的黑色古书，看看有什么东西能够与之对上号，发现了，就让大伙儿停下来，围在一起研究一下，这倒是令曼尔莱他们受益良多，清越在众人心目中一落千丈的小恶魔形象，也得以提升了一些。

终于，几乎马不停蹄的在魔兽森林中穿行、跋涉了六天之后，浓密的森林出现了一大片开阔地，看着展露在眼前的明媚湖泊，与地图上的记载完全吻合，大伙儿都欢呼雀跃了，他们寻找的目的地，世人难得窥视一角的魔巫一族，就在不远处了。

湖泊的对面，已经可以清晰的看到那片错落有致的村落了，只不过，现在这里却只有死一般的寂静，刚上心头的欢呼雀跃，立即就多了丝阴霾。

☆☆☆☆☆☆☆ 

第六十一章  搜寻


绕过湖泊，清越一行人驻足在了村落的入口处，要不是在这里发现了一些奇怪的巫纹，还真可能让人以为，这就是个普通的村落呢，不过，转念一想，能够出现在魔兽森林深处的村落，无论如何，也无法与普通画上等号吧。

若说，刚才离得较远，因此，只有死寂的感觉，那么现在，入眼的，就是一片荒村残垣，通往村里的路面，有些地方都生出了及膝高的荒草，怎么看，也不像是还有人居住的样子。

“小殿下，这里看起来，像是魔巫一族，已经迁走多时了……”

曼尔莱是兽人，触感非常的灵敏，就是站在村子的入口处，他也可以断定，这里没人，甚至是没有任何生物的活动迹象。

“嗯。”

清越也蹙起了漂亮的眉。

好不容易才找到了魔巫一族的聚居地，结果却是他们都迁走了，这真是够令人郁闷的了。

五年之前，魔巫一族的聚居地被暴露了，为了安全起见，他们集体迁走，也是无可厚非的，可是，魔兽森林是什么样的地方呀，就是巨龙进来了，也不一定能够活着出去。

而看看这片村落的规模，至少也该有三百来人吧，必定是有老有少，这么多的人，不可能各个都是高手吧，想要在魔兽森林中立足并生存下来，是何其的艰难？

这个地方，无疑是魔巫一族能够生存下去的至宝，是他们的根基，他们会轻易的舍弃么？

想到这个，清越又有些不确定了。

“先进去看一看，再说吧。”

既然不能够确定，那么也只有进去，看看能不能够找到什么线索了。

……

一行人刚走进村落没几步，却惊讶的发现，村内的一切景物，都开始变得模糊起来，像是有着白色的雾气，正不断的向他们靠近，而再扭头看看彼此，又会震惊的发现，明明都停了下来，但他们之间的距离，却好像在变得越来越遥远，慢慢的，就仿佛只有自己被孤零零的留在了原地。

“嘻嘻~~~~呵呵~~~~~”

随即的，耳边也响起了似孩童，又似少女的清脆嬉闹声，令人不禁想要凝神细听，渐渐的，眼前的景物，似乎也开始发生着转变。

“都站在原地，不要动。”

清越的声音不大，却立即使得另外三人回了神，纷纷望向清越的所在地，就看见，好像有数道金色的光芒，从南越小殿下的手中飞射而出，紧接着，就是一阵轻微的爆破声，然后，几乎就是一瞬间，眼前的白色雾气与嬉闹声，就消失得干干净净，而他们彼此之间，也不过就相隔了一米来远的距离，根本就没有走远。

“小殿下，这是……”

几人中，跟着清越最久的小晨先发问了，以前跟着清越，小晨也见过些古怪的事物，现在立即就明白了，是他们的小殿下救了他们。

“没什么，就是一个小巫术而已，擅自闯入这里的人，可能很容易被困住，本来以为，他们既然都迁走了，那么，这片荒废的地方就应该没有什么危险了，现在看来也不尽然，大家还是小心点儿吧。”

清越说得云淡风轻。

但曼尔莱、小晨、那达还是都有些紧张了起来，就算真如同小殿下所说的，是个小巫术，可是，对于他们这些完全不了解巫术的人来说，一个小巫术，或许就已经能够在他们毫无防备的情况之下致命了。

再看看南越小殿下那气定神闲的模样，几人中，特别是那达，忽然发觉，南越小殿下明明比他们要小，却好像了解许许多多他们不知道的东西，一时间，小恶魔的不良形象，又得以些许的改善。

不过接下来，几人谨慎的在村落中转了一圈，什么事儿也没有再发生，倒显得他们的警惕有些多余了。

在这个荒废的村落中转了一圈，也不是没有收获的，几人现在心中最大的疑惑便是，这里的人，究竟去了哪里？

所有的生活用品，都没有少，可以想象，在魔兽森林中，这些生活物品的重要程度，魔巫一族就算要搬迁，也不可能舍弃这些珍贵物品的。

而在一些房间内，桌上甚至还摆放着没来得及收拾的碗筷，有些房门前，还摆放着正制作了一半的生活器具，空旷的场地上，还留着一些残破不堪的衣服，应该是拿出来晾晒的吧，却再也没有人收了……

这留在荒村内的最后画面，完全看不出他们要搬迁的迹象，更像是热热闹闹的平常生活，却忽然失去了主人一般，一切，就在那一刻定格。

不是迁走了，可是，人却没了？

……

“小殿下，这里，大概已经四五年都无人居住了。”

“几百口人，不可能会无缘无故就失踪啊……”

“他们似乎忽然遭遇了什么……”

天色渐渐的暗了下来，待在这荒凉、空荡、死一般寂静的村落中，谈论着这些话题，还真让人有些背脊发寒，但这里的古怪，也的确勾起了曼尔莱等人的好奇。

“这里少了点儿东西！”

围坐在篝火旁，待众人七嘴八舌的推断了半天之后，一直没有说话，沉思着的南越小殿下，终于想到了什么。

“魔巫一族，崇拜着他们的巫神，天天都会祭拜的，你们刚才，有谁看到巫神像了？”

当年因为皇甫静宜，清越对魔巫一族，还是做了不少的调查的，这话一出口，大伙儿都愣怔了一下，刚才在村落中转了一圈，确实没有看到什么神像之类的。

“小殿下，你的意思是，这个村落里面，还有我们没有发现的地方？”

那达有些不确定的开口问道。

“对！”

清越的回答，却非常的肯定。

一行人都从篝火旁站了起来，看着这快要与夜色融为一体的村落，想着那个他们还没有发现的神秘地方，在黑夜的笼罩下，似乎多了更多的不定因素，这让人感觉有些不安，但对于曼尔莱等人来说，更多的，却是好奇和刺激，对于解开谜团的期待。

拿着照明晶石，再次仔细的在村落中转了一圈，重新回到燃烧的篝火旁时，却是一无所获，这的确使人有些气馁。

南越小殿下那本就不多的耐性，显然也被耗尽了，众人只是依稀听见清越低声的呢喃了几句什么，紧接着，身为魔法师的那达，就最先察觉到了空气中的魔法元素的波动。

很快的，就是对于魔法感知并不灵敏的曼尔莱和小晨，也都身临其境的感受到了魔法元素的波动。

曼尔莱和小晨，就算是对魔法再怎么的不敏锐，但是，眼睛还是有的吧，因为此时，空气中的魔法元素，已经浓郁到了肉眼可见的地步。

一颗颗大小不一的黑色光点，越来越多的出现在了清越的周围，燃烧的篝火，与手中的照明晶石，都无法将它们照亮，它们像是有着实质一般的，在光线的照射下，在清越的身上投射出了一个个斑斑驳驳的暗影。

空气中的压力越来越大，带着凛冽、冰冷的，让人想要战栗的压迫感，曼尔莱等人，下意识的，从清越的身旁退开了几步。

此时的南越小殿下，在这斑驳的暗影，凛冽的压抑气氛下，真正像是魔的化身，但那无双的绝美姿容，在这样的烘托下，更是添加了令人浑身发寒、战栗，却又痴迷的，无法自拔的奇异魅力。

暗系魔法元素！

并且，还是纯粹的暗系魔法元素！

身为魔法师的那达，实在是无法抑制住内心的震撼，南越小殿下的身上，有着太多他无法企及，更加无法想象的能力，这一路行来，那达真的已经开始认真的思考着，原本他认为荒谬之极的，关于创世真神的那些个传言的可能性了。

清越动用了暗系魔法，利用纯粹的暗系魔法元素，来完成了力量加强的暗之苏醒术，这一刻，在清越魔法笼罩的范围内，所有死去的生物，都将苏醒。

是的，清越的推断，是那些人都已经死了，并且，就死在这个村落的某个他们还没有发现的地方，既然找不到，那么，用暗之苏醒术，真的要方便许多。

……

“咚~~~~咚~~~咚~~~~”

不远处，越来越清晰的敲打声响起。

在这个已经被大家证实，没有任何活物的地方，这样突兀的敲打声传来，就像是冰箭般刺进了众人的耳膜，凉丝丝的扎进心里，冰冷了血液。

“咚~~~咚~~~~”

清晰的敲打声，还在持续，曼尔莱等人都紧张的咽了口唾沫，下意识的握紧了手中的长剑，待看到始作俑者此时仍旧镇定自若之时，紧绷的神经，这才放松了一点儿。

“小殿下……我们现在……”

开口询问，却发现自己的喉头发紧，连问出的话都不能连贯，那达有些羞愤的停了下来。

其实，那达还真不用感到不好意思，除了清越那粗神经，正常人在这样诡异的环境下，都会感觉到紧张。

已经荒废了四五年的村落，确定了没有任何活物生活的痕迹，却在这个时候，从夜色包裹的某个地方，传来了持续的敲打声，人类的想象力，在这样的气氛下，受到了严重刺激之后，就会无限的扩大恐惧，没被吓死、吓晕的，就已经算是坚强了。

“找到了，刚才被我们忽略了的地方，我们快过去吧！”

小恶魔的语气中，只有着满满的兴奋，也不顾及曼尔莱他们有没有缓过来，带头就往声音传来的方向走去。

☆☆☆☆☆☆☆ 


第六十二章　发现


声音的来源，是一所并不显得与众不同的房舍，清越他们刚才也有经过，却没有发现什么异常，而现在，顺着那一声声越来越密集的敲打声，清越一行人在这间屋舍的一面墙壁处停了下来。

“咚~~~~咚~~~~~~咚~~~~~”

声音清晰而急促的从这面墙壁后面发出。

“原来，这里有密道呀。”

清越了然的点了点头，回头却见曼尔莱、小晨、那达，三人都是脸色不怎么好看的贴在房门口，武器倒是都准备就绪了。

其实，也不能说他们三个胆子小，要是密道内的是什么什么高手、刺客之类的，估计也不会怎么紧张。

可是，现在这个，是被暗之苏醒术弄出来的，明显就不是活物，人们对这种东西，几乎是发自本能的畏惧，想要克制住这种情绪，像南越小殿下这般，兴奋得像是什么好东西要出来了似的，还真不容易。

这看上去不怎么结实的墙壁，被不断的急促拍打着，曼尔莱等人，就感觉是一下一下的敲打在了自己的心上，见南越小殿下回头望着他们，又都不愿意被这个比他们小的孩子看不起，于是，都硬着头皮的靠了过来。

“小殿下，这密室里……”

见清越已经开始寻找能够打开密道的方法了，那达发自内心的不愿意进去，只得先问清楚一点儿，好提前给自己做做心理建设，避免自己到时候丢脸。

“这里面啊，应该就是那些失踪了的魔巫一族吧，我就说嘛，怎么可能无缘无故就集体不见了，原来是被困在了这里，都过了四五年了，那就大概都是骷髅了吧。”

南越小殿下的语气，依旧是云淡风轻，跟谈论天气差不多。

“小殿下，魔巫一族的人数也不少呀，那么，这里面就该有许多的骷髅吧，您要是现在就打开这密道，那……”

想着打开密道的一瞬间，从里面会跳出许许多多见到活物就攻击的骷髅，曼尔莱心里也有些发虚。

“嗯？”

看着曼尔莱他们的神情，清越愣了一下，似乎是现在才想到，曼尔莱他们，可能有些顾忌密道内的那些个东西，他自己是不怕的，可不代表其他人也一样呀，眨了眨流光溢彩的大眼睛，清越终于了解的点了点头。

“嗯，我明白了。”

与开始召唤出那黑色的光点相似，空气中的魔法元素波动越来越强烈，紧接着，星星点点。大小不一的金色光芒，就环绕在了清越的身旁，圣洁、傲然。

光系魔法――圣光普照，在施展的一瞬间，整个屋舍，就重新恢复了原先的死寂，突兀的沉寂，使得屋内几人的呼吸、心跳，似乎都清晰可闻。

再次看到南越小殿下轻松自如的召唤出了纯净的光系魔法元素，那达就感觉，自己的神经是越来越麻木了。

真的，见识了磨牙、小猫、小龙宝宝、小花妖，还有幸看到了南越小殿下竟然能够完全颠覆众人想象的，同时轻松的使用截然相反的魔法，那达估计，以后无论遇到什么，他都会觉得没什么好大惊小怪的了，这心理承受能力倒是强化了不少。

“这些东西，都不过是死物罢了，是因为暗之苏醒术，为它们提供了能量，它们才能够活动的，现在，光系魔法克制了暗系魔法，这些属于黑暗的死物，自然也就沉寂了下来。”

清越一边解释，一边因为找不到打开这密道的入口，就直接弄出了一支特大冰锥，用非常暴力的手段，直直撞上了墙壁。

“不过，大家也要小心了，这里，毕竟是魔巫一族的地方，要是里面原本有些什么古怪的东西，而现在被暗之苏醒术给弄醒了，它本身就拥有着力量的话，那刚才的光系魔法，也不见得就能够使得它们消停。”

清越好心的补充说明，却使得曼尔莱他们，好容易才放下的心，又开始往上悬了起来，和坐过山车也差不了多少。

……

“嘭~~~~~”

这墙壁再怎么的厚实，也抵不过那连串的加强版冰锥、土锥的轮番轰炸，很快便被砸出了个黑黝黝的洞口。

借着手中的照明晶石，已经可以看的清楚了，在洞口的内侧，是一节节向下延伸的阶梯，周围还交叠着一些衣衫褴褛的骷髅架子之类的东西，看来刚才的拍打声，就是出至于它们了。

墙壁的后面，阶梯和两壁都雕刻着精美的巫文图饰，与这片显得有些简陋的村落比起来，那就是云泥之别的奢华、细腻，这让人感觉，这阶梯通向的地方，才是魔巫一族真正的精髓所在。

这地下，似乎也不是完全密闭的，空气还不算陈旧，在得出这样的结论之后，清越一行倒是没多少耽搁的，直接顺着阶梯，往地下走去。

磨牙自然的，再次沦为了苦力，走在前边为清越他们开道，还好，苦力自己的感觉还挺良好，当做游戏似的，时不时的还会将阶梯上一些零星的枯骨，当做是提线木偶般的，拧起来甩一甩，‘嘿嘿’的奸笑着，通常在清越开口之后，它才会消停一下。

“大家有没有发觉，这些地方的枯骨，好像差不多都是女人和小孩子的？”

一路走下阶梯，曼尔莱提出了自己的疑问。

“嗯。”

众人也感觉有些古怪，不禁更放缓了脚步。

阶梯并不长，片刻，清越一行人便到了底。

数十个小火球，在清越精准的操控之下，稳稳当当的悬浮在了半空，将这个地下空间勉强的照亮。

地下空间的尽头处，有着两米来高的巫神像，看来，这里确实就是魔巫一族每日祭拜巫神的地方了。

只是现在，入眼的，也就是一堆堆的枯骨，这样的数量，恐怕整个村落的人，都被聚集在了这里。

大概是清越刚才动用了短暂的暗之苏醒术吧，因此，虽然这里的许多枯骨都还没有完全的移动，仍旧保持着死前的姿态，但是，它们的头颅，却都像是铁针遇到了磁铁般的，纷纷指向了清越开始动用暗系魔法的那个方向。

不过，就是因为这些枯骨还来不及完全的移动，倒是很明显的就看出了这里的奇怪之处。

最中间，也是最规整的地方，在那里，仿佛形成了一个大圆圈，而数量最多的枯骨，都在里面围着。

除了那个，周围其它的枯骨，却都是东倒西歪的，看不出规律。

仔细看就会发现更多的古怪，那些零星分布着的，和刚才阶梯的那些几乎相同，多半都是些女人和小孩子的枯骨，而在最中心的那个大圆圈里面，则大多数都是些青壮年。

并且，圆圈外的那些枯骨，死得较为自然，而在圆圈内，那里的枯骨，却多半是残缺不全、断裂支离的，像是生前在里面经历了疯狂、残酷的搏斗之后，才最终全部的死去了一般。

……

“大家都小心点儿！”

清越吩咐着。

进入了这里，明明数百人的枯骨，并且只是死亡了四五年的样子，却在这里感觉不到丝毫的残留魂魄，这绝对不正常。

当初的这里，不知道是因为什么原因，估计村落中所有的魔巫族人，都被赶到了这里，然后呢，好像所有能力不弱的人，都被圈进了那个大圈里面，这是用来做什么的？

很多地方，清越暂时都还想不明白，想不明白，就先不要想了，这是清越的思维方式，因此，清越转移了注意力，慢慢的往最中间那个圆圈靠拢，打算仔细的研究一下这个圆圈，找寻一下线索。

这个圆圈，绝对是人为的，应该有古怪，而他刚才，为了图方便，好像还用了暗之苏醒术，思及此，清越更加的小心谨慎了。

由于曼尔莱他们对于魔巫术是一窍不通，清越也不指望他们能够发现什么，现在见他们也都跟了过来，便打算让他们先离开。

‘咔嚓~~~~’

细微的骨头碎响声传来。

本就警惕着的清越，自然没有疏漏掉这样的轻响，一回头，看到的，就是不知道在什么时候，一个体积不算大的血红模糊的东西，借着数量众多的枯骨的掩护，已经靠近了他们，而最接近那里的，是那达。

“小心……”

金色的软剑，瞬间离手，长了眼睛般的，避过了那达，直刺他的后颈。

虽然软剑的速度快，而那达的反应也不慢，但是，毕竟发现危险的时候，就已经慢了一步，那达又不是剑士，只能够堪堪避过了脖子的要害，却仍然被那个血红模糊的东西，咬住了肩膀，传来了清晰的皮肉撕裂声。

还好，几乎是同一时间，金色的软剑也刺中了它的目标，立即的，尖利刺耳的嘶吼，也响彻了这个地下空间。

那个血红模糊的东西，被清越的金色软剑逼退，一旁的曼尔莱、小晨连忙扶住那达，而那达的肩头，已经是一片血肉模糊，并且，正肉眼可见的变为灰白。

忽然的变故，看着差点儿送命的那达，清越也惊得有些手心冒汗，看着那个东西，清越觉得，他好像有些明白，这个大圈，究竟是用来做什么的了！

☆☆☆☆☆☆☆ 

第六十三章  活着


六盏精巧的印刻着繁复符文的铜制莲花灯，在清越意念的控制下，忽然就活了一般的，灯芯快速的燃烧起来，环绕住盘坐在地上的那达，自动形成了除邪法阵。

在那达的肩膀上，有着长且深的伤口，现在那个血肉模糊的伤口处，已经变成了暗青色，并且，周围的肌肤，也迅速的蔓延着诡异的灰白。

从那达受伤，到清越取出莲花灯，其实也就片刻的时间而已，但是，那肩头伤口处的灰白，却已经扩散到了那达的半个肩背，以及脖子。

曼尔莱和小晨虽然并不知道那个死灰色到底是什么东西，具体又有哪些危害，不过，光是看着南越小殿下那难得的不是漫不经心的神色，连那个忽然蹿出来的血红色古怪东西都没有顾及，也没说要先抓起来研究，而是立即就为那达疗伤，这就足够看出事态的严重了，也将两人吓得够呛的。

如今的他们，是互相扶持的同伴，同去自然是要同归的，所以，谁都不希望同伴受伤。

‘呼~~~~’

长长的松了口气，六盏铜制莲花灯，成功的牵制了那诡异的灰白色在那达身上的蔓延速度，终于给了众人喘口气的时间，仅仅是短短的片刻，大伙儿都有些冒汗了。

“小殿下，那达他……”

“放心吧，虽然中了死气、尸毒、怨念，还有血巫蛊之类的东西，有些麻烦，不过，他应该会没事儿的。”

紧张也就在一瞬罢了，此时的南越小殿下，又恢复了刚才的镇定自若，要不是他的语气中还多少带着些歉疚，又说出了一连串的‘死气、尸毒、怨念、血巫蛊’等等，这些一听名字就知道常人绝对不能够沾的东西，曼尔莱和小晨还真会以为，那达现在的这身伤，是不痛不痒的，很快就可以活蹦乱跳了。

不过，中了死气、尸毒、怨念，还有血巫蛊之类的东西，这样的伤，真的能够算是小殿下口中的，有些麻烦而已吗？

对此，曼尔莱和小晨深表怀疑，只是现在，见清越正在救治那达，他们两人也不好开口多说些什么，老实的待在一旁看着，随时准备帮忙打杂。

看着那达肩头这狰狞的伤口，清越多少还是有些内疚的。

毕竟，是他将他们带到了这里来的，而且那个东西，估计是一直处于沉睡状态，都是他那个为了省时省力的暗之苏醒术，才给弄醒了。

曼尔莱他们，都不懂魔巫术之类的东西，自然，也就很难察觉到威胁，可是，那个东西靠得那么近了，清越才发现，导致那达受了那么重的伤，要不是控制得及时，那达片刻间就能够毙命了。

思及此，清越对于救治那达，还是卖力认真了许多的，直接就用冰刃划破了自己的指尖，很下本钱的用自己的鲜血，来绘制出能力最强的法阵。

从清越指尖滴落的血珠，悬浮在半空中，随着清越的意念，变换出一个个法阵，不断的印在那达的伤口四周。

每落下一个灵力强大的法阵，那开始在那达肌肤上显得非常强势的诡异灰白，就稍微萎缩一点儿，一寸一寸的退让着刚才被它覆盖的地方，而那六盏牵制住诡异灰白的莲花灯，也随着法阵，从黯淡慢慢变得明亮了起来。

这样大约持续了一刻钟，那达肩头的伤口处，不断的渗出了暗青、腥臭的污血，看得一旁的曼尔莱、小晨是心惊胆战，人的身体里，怎么能够有这种东西存在。

差不过又过了一刻钟，那达伤口处的污血与灰白才褪了干净，狰狞的伤口，也基本恢复了常色。

‘呼~~~’

大伙儿悬着的心，终于放下了大半，主要工作搞定了，接下来，便是曼尔莱和小晨的打杂时间了。

“曼尔莱，这个是恢复药剂，你喂那达喝下去吧。”

“好的，小殿下。”

“小晨，将那达伤口周围的肌肤全部去除掉，再把这个药给他敷上吧。”

清越一边吩咐，一边从空间戒指中，取出了把匕首，与一个小药瓶，递给了小晨。

“是，殿下。”

……

因为那个地下空间的空气并不算好，对昏迷的那达有些影响，又担心还会有些什么不受控制的危机出现，因此，一行人在处理了那达的伤口之后，就回到了村落空旷地上燃起的那堆篝火旁。

大伙儿刚坐到篝火旁休息不就，就见先前追着那个血红模糊的东西不见了踪影的磨牙，垂头丧气的回来了。

“不见了~~它不见了~~~~磨牙没有抓住它~~~~~”

磨牙蹲在清越的身旁，用小孩子那黏黏软软的嗓音，半时气恼半是委屈的嚷嚷着。

好吧，要是第一次见到一个红彤彤的骷髅架子，蹲在一边，用小孩子的语气说话，那真的会让人感觉一阵恶寒，不过，习惯真是个可怕的东西，几天相处下来，曼尔莱他们倒是已经适应了。

知道磨牙在大多数时候，都是小孩子的心性，现在见磨牙这般难过自责的样子，曼尔莱还是有些于心不忍的，毕竟，让他去追，他也不能够保证他就能够追到，不，他是一定追不到，于是，曼尔莱好心的开口安慰道。

“那个东西很厉害的，而且诡异得紧，磨牙没有抓到它，不能算是磨牙的错……”

“晚餐没了，磨牙的晚餐没了，好久都没有遇到这么好的晚餐了，居然让它跑了~~~~”

磨牙这样的话一出，曼尔莱的安慰就戛然而止，一旁小晨含在嘴里的半片面包，也再也咽不下去了。

搞了半天，这红彤彤的骷髅架子，是打算逮住那个东西吃掉啊，那血红模糊的东西，能吃么，刚才被它咬了一口，那达的肩膀就变成了那个样子，曼尔莱、小晨想想都感觉一阵反胃，再也没有人打算同情、安慰一下磨牙了。

……

清越也直接打发了磨牙到周围去巡逻，重亲担任起苦力的角色。

既然，话题又被磨牙扯到了那个血红模糊的东西上面，反正，曼尔莱和小晨也吃不下东西了，于是决定，干脆详细的了解一下算了。

“小殿下，那个血红模糊的东西，究竟是什么？怎么会带着死气、尸毒、血巫蛊等等，带着这么多诡异的东西？这个，和那个奇怪的大圆圈内的枯骨，有关系吗？”

“嗯。”

清越轻声的应着，漂亮的眉也蹙了起来。

刚才那个东西的出现，让清越确定了皇甫静宜真的没死！

那团血红模糊的东西，是魔巫术炼制而成的，这还不是重点，重点是，那东西还带着特殊的不生不死的力量，除了皇甫静宜，清越还真想不出谁有那个本事！

就是因为那种不生不死的力量，很难察觉，这次让那个东西靠近了他们，在极近的地方清越才发现了它！

皇甫静宜，可真是够聪明、够仔细、够没人性的了！

一想到皇甫静宜还活着，清越就气得牙痒痒的。

当初要不是他受了重伤，被他的父皇提前一步带回了虚无之渊，他真应该留在那里，好好的看完整个过程，确认皇甫静宜真的连一丝魂魄都没有了，再离开。

刚才看到的那个大圆圈，在那团恶心的东西出现之后，不，准确的说，是看到那个东西咬在了那达肩头上的伤口之后，清越就多少猜出了一点儿。

那是巫蛊，用活人来炼制的巫蛊，真是够疯狂是。

女人、小孩、体弱的老人，都没有选入那个大圈里面，那里面的，都是魔巫一族能力不弱的族人，他们被困在那个大圆圈里面，不知道用了什么方法，竟然将他们像炼制虫蛊一般的，祭炼着。

这也就是为什么，在那个大圆圈内的枯骨，多半都是残缺不全、支离破碎的了，因为他们像是炼制虫蛊那般的，被困在大圆圈内厮杀，吞噬着彼此。

这具体是怎么做到的，清越并不清楚，不过，清越现在可以推断，在五年之前，也就是那场大战之前，皇甫静宜是提前来到了这里。

说起来，这魔巫一族被灭族，清越和皇甫傲多少得负点儿责任的。

是皇甫傲命人找到了魔巫一族，告诉了他们当年的真相，并且送回了巫灵雪的尸体，这才挑起了魔巫一族对于皇甫静宜的仇恨，而派出了族人，向皇甫静宜报复，更重要的，是寻回他们族长的巫器，那个当初被巫灵雪偷走，交给了皇甫静宜的巫器。

而结果，在大战的时候，清越可是亲眼目睹了那十三个魔巫一族的族人，被皇甫静宜弄成了能够清醒的感觉到、目睹着自己的身体，慢慢的腐烂、发臭，忍受着那般的痛苦折磨，还不得不沦为了仇人的杀人工具。

有此可见，皇甫静宜对待惹到他的人，无论孰是孰非，都向来是心狠手辣、灭绝人性的，看来，在大战之前，魔巫一族所在的村落，就已经变成了这样吧。

皇甫静宜，将魔巫一族能力不弱的人，全部挑选了出来，像是虫蛊那般的将他们炼制，并且，他还加入了其它的力量，那血红模糊的一团，怎么看，都像是半个婴孩，还带着不生不死的力量，和当初那个魔族的小皇子……

清越现在差不多也明白了，五年前，皇甫静宜留下了一部分本源，将它与炼制了的魔巫族人融合在了一起，然后困在了地下室内，隐藏了起来，算是给他自己留下的后路吧，只要一部分本源还活着，能够提供力量支持，想要完全的除去皇甫静宜，就真的不是件容易的事儿。

估计，要不是清越的暗之苏醒术，将那个东西唤醒了，皇甫静宜是打算留着那个东西，一直隐藏在这里吧，他可真会选地方，看着他死了，清越他们谁还会对魔巫一族感兴趣？怎么可能历尽辛苦的到魔兽森林来奔波！ 

这一次，清越到魔兽森林，也算是出其不意了，其中一个目的，是因为有些怀疑，所以顺便想要再多了解一点儿魔巫术而已，只是没想到，这么快，怀疑就给证实了！
 
☆☆☆☆☆☆☆  

第六十四章  婚礼

清越一行，在这片荒弃的村落中，又休整了四天，主要是为了那达身上的伤，还好当时救治的及时，再加上清越的灵力，以及最好的药物辅助，那达在昏迷了一夜之后，就清醒了过来，这几天调养下来，伤也养得七七八八了。

这空闲下来的几天，清越倒是没有闲着，又回到那个地下室内，查探了几次，除了那个和皇甫静宜有关的，已经跑掉了的血红模糊物，这间地下室内就算是安全了，想来也是，地下室内留着那样的凶物，其它的东西是很难与之共存的。

地下室内，墙壁上刻画着一些图纹，讲述着魔巫一族的源头、变迁、重大经历，以及他们对于巫神的敬仰，部分的地方，还记载着一些魔巫术，不过，由于这里大半都是巫文撰写的，清越看不明白，也只能将它们全部拓下来，等着以后找认识的人来讲解。

这几天，光是想着皇甫静宜真的还活着，自己先前的猜想居然真的得以被证实了，清越的心里就有些不踏实。

毕竟，在地下室内，那个属于皇甫静宜的一部分本源，原本沉睡着的像是半个婴孩般的血红模糊物，是被清越的暗之苏醒术给弄醒了的，既然它属于皇甫静宜，那么，皇甫静宜现在就一定有所察觉了。

清越的重大收获，是证实了皇甫静宜的存在，可以使得自己今后有所防范，可是，这也是打草惊蛇了，皇甫静宜也会察觉到清越对他的探查，必然不会再轻易的露出马脚，也一定会有所戒备。

特别是现在，他们在明，而皇甫静宜在暗，说不定，皇甫静宜就在他们的身边某处，准备着伺机而动了，并且，现在的皇甫静宜已经有所察觉了，在这样的情况下，就更难将他揪出来了。

清越这次出其不意的找到了这里，最后却是双方半斤八两，各有得失的局面，也真够清越郁闷的了。

想着正躲在某个暗处，他们还完全不了解的皇甫静宜，清越不禁有些担心他的父皇了，要是皇甫静宜因为他们打草惊蛇，而提前采取了什么行动，那该怎么办呢？

算算时间，清越发现自己已经离开帝都、离开父皇十几天了，不禁嘟了嘟嘴，连刚刚从地下室内拓下的魔巫术，都一下子兴味索然了，没有了研究的兴致。

“越儿想父皇了……”

清越缩在从盘龙殿带来的软榻上，轻轻的蹭着柔软的缎面，他还从来没有，和父皇分开过这么长时间呢。

只是，清越也明白的，他的父皇还在帝都，现在，应该是几个哥哥大婚的时候吧，他的父皇，是无论如何，也不会来这里的。

想到这个，清越开始有些讨厌自己的那个计划了……

翌日清晨，在那达基本上已经能够正常活动了之后，清越一行便离开了这片荒废的村落。

本来，在南越小殿下又暴露出他还要去寻找精灵的魔幻之森之时，顾及那达的身体，一行人是打算先送那达回到边陲小镇的。

可是，那达自己却不愿意放过寻找魔幻之森这样的好机会。

这些天的相处，那达多少也看明白了一点儿，无论南越小殿下想要做什么，不管这些在其他人的眼中，是多么的不可思议，或者是任性妄为，但是，事实已经证明，南越小殿下不会是毫无把握的，就像这次寻找魔巫一族的聚居地一样，起初，那达也并不怎么抱希望的，不过，如今显然已经见识了一部分南越小殿下的本事。

更何况，在那天南越小殿下用了一种那达从未见过的术法救了他之后，对新事物极富有研究精神、积极性上的魔法师，就对此表现出了极大的热情，哪怕是学到点儿皮毛一乐意。

于是乎，在没有减员的情况下，一行人又开始在魔兽森林中，寻找着那更加飘渺不定、几乎只是传说的魔幻之森。

……

南越帝都。

三位殿下同时举行的大婚，其热闹、沸腾程度，就可想而知了，整个帝都，都沉浸在喜庆的氛围中，彻夜的庆贺，整整三日，都没有停歇。

而如今，就在帝都的臣民们，都还在张灯结彩的为那几对身份尊贵的璧人们祝福、祈祷的时候，身为主角之一的四殿下府中，却并没有显得多么的热闹。

并不是说，四殿下的府中，就没有奢华、喜庆迎接婚礼的盛大布局，而是指这两位刚成婚的王府主人，对于婚礼都表现得兴致缺缺，主角都是如此了，那身为王府中的仆人、奴隶们， 如何能够兴奋起来？

不过，对于这刚成婚，就相对有些冷清的氛围，大伙儿倒也没有觉得什么奇怪的，都认为，是他们的四殿下太过于腼腆了，平日里就不怎么说话，现在对着新婚妻子，感觉有些不自然，还不明白如何的相处，也是人之常情。

而对于他们的王妃――红灼来说，不管怎么说，也是大贵族世家的小姐，性情再怎么豪爽洒脱，但初为人妇，害臊怕见到夫君，这也是十分的正常。

因此，对于成婚了两日，这两位都还相敬如宾、冷冷清清的保持着距离，大伙儿在心里也都表示能够理解，许多人都觉得，他们的两位主子，将来一定会是对恩爱夫妻、伉俪情深的。

……

“好了，王妃初来乍到，对于府中很多事物都不熟悉，你也跟了我一段时间了，什么都应该知道，就去照料王妃好了，该怎么做，不用我教吧。”

四殿下――皇甫蔚然，漫不经心的对着身旁的年轻侍从吩咐着。

忽然听见这样的吩咐，年轻的侍从快速的抬起了头，原先因低垂着头颅，而被耀眼金发遮挡住的蔚蓝色眼睛，愣怔的望着皇甫蔚然片刻，又立刻微微不自然的再次垂下。

“呵呵~~~~”

还不待身旁的侍从应承，在人后一直很少笑的皇甫蔚然，此时倒是有趣的笑了起来，毫不温和的直接伸手扯过年轻侍从的耀眼金发，随后，握住金发的手，却是温柔了几分。

“你知道吗，刚开始决定救你的时候，是因为你这头耀眼的金色头发，真是像啊……

你真应该庆幸，那时候的你，一直都是昏迷着的，我当初就是期待着，等你睁开眼，会看到怎样的绿色双眸呢，浅碧？墨绿？最好就像冰封的碧波那般的……

所以，我才会想办法，不动声色的救了你。   

不过，你可真让我失望，好不容易等到你睁开了眼睛，竟然是蓝色的，虽然这也挺好看的，只是，我当时就想直接掐死你！

还好，就在我想着要怎么让你重新消失的时候，你又让我发现了感兴趣的地方。

你知道吗，你真的很像我，就是那种眼神，看着你，真像看着从前的自己，而更加巧合的，你看看，嗯，你应该感觉的出来吧，王妃对你，可是好得紧呢……

真像，一切似乎和当年都好像，所以，我又开始好奇了。

她也算是救了你，你说，你会怎样对她呢？

还是说，依然更看重权利和力量？只想着，你的仇恨？

呵呵~~~~

我真的是迫不及待的，想要看看你的选择了……”

皇甫蔚然一直笑着，听不出悲喜的笑着，直到年轻的侍从应了一声‘是’，随即退了出去，这才渐渐的停止了下来，盯着自己的双手，也不知道在想些什么，片刻之后，走进了自己的寝殿，推开了一间密室的房门。

……

空荡荡的密室最深处，在那里，摆放着一张显得有些突兀的软榻，而在软榻的周围地面上，更是画满了血红的古怪符文，不知道是不是因为光线的原因，竟然能够看到那里正流淌着微微的暗红光芒。

一个有着耀眼金发的少年，正睁大了空茫的碧色眼睛，安安静静的躺在那里，甚至让人感觉不到，他是否还活着。

“神族？呵呵~~~~”

皇甫蔚然的语气中，充满了嘲讽和不屑，避过那些血红符文，坐到了软榻边，轻轻抚摸着少年的头发、眼睛。

“神族又如何呢？

看看吧，只要我许诺了他们足够的好处，他们还不是乖乖的把你送来了，被族人这般对待，感觉一定不好受吧，放心，你的痛苦很快就结束了。”

用这样的语气，说出这般的话，语气温柔得令人发寒，皇甫蔚然倒是不介意，黑色隐隐开始透出不正常暗绿色的眼睛，带着些期盼的继续开口道。

“嗯，这样很痛苦吧，没办法，你可是我至今为止，见到的最为满意的躯体了，费劲千辛万苦，才换来了你，我可不希望出什么差错，不会让你太痛苦的，就只差一点点了。”

一边说着，皇甫蔚然从自己的脖子上，取下了那颗一直贴身带着的，有着妖异红光的吊坠，用力一扭，这吊坠就如同小瓶子似的，打开了。

吊坠里面，猩红浓稠的液体，一滴一滴的落到少年的眉心，然后竟然诡异的渗透了进去，如同朱砂入水般的，在少年的周身，都荡漾起了一层血红色的涟漪。

而一直如同木偶般的少年，此时却抽搐了起来，像是在发自于灵魂深处的，极力的挣扎抗争，猩红浓稠的液体差一点儿级滴出了范围，立即的，挣扎的少年被皇甫蔚然狠狠的压制住，也不知道是狠厉还是温和的轻声诱哄着。

“听话，别乱动了，这可是我好不容易才取到的东西，千万别弄洒了，还是放弃吧，一直挣扎着，多么难过呢……”  

☆☆☆☆☆☆☆ 

第六十五章  神族？

由于南越的小殿下，决定要去寻找有着精灵居住的魔幻之林，而其他人，都没有明确的表示反对，甚至，还都挺感兴趣的，于是，一行人继续在魔兽森林中跋涉。

魔兽森林实在是宽广得离谱，要不是小花妖这地狱妖娆花，原本就生活在魔兽森林的深处，再加上，它又有着木系精灵的部分记忆和能力，在森林中适应能力和方位感都极强，清越他们也不敢冒冒失失的一直往深处走，连记路标这种在清越看来，耗时耗力的功夫都给直接省略了。

面对着这无论上下左右、四面八方都包围着的各种各样、眼花缭乱的植物，怎么走，都像是找不到边际，普通人到了这里，看着到处都是比人粗的藤蔓，一片树叶都能够比人大，抬头仰望如同直上云霄的树木，就是一些普通的花朵，都朵朵大过人脸，在这里，人显得异常的渺小，一定会生出一种永远都出不去的绝望吧。

依然是小花妖和磨牙开路，小龙宝宝刁刁充当侦察器，圣光白虎王小猫任劳任怨的当着坐骑，在这样的豪华阵容下，使得清越他们在魔兽森林中，行程非常的快了。

通常清越他们走上一天的路程，即使有时候因为发现了什么新鲜的东西，而走走停停，也得当普通人披荆斩棘的走上两三天。

并且，清越他们到现在为止，都还没有遇到什么厉害的魔兽，大概是感觉到了顶级魔兽的气息之后，那些不是笨蛋的魔兽们，就有多远跑多远了吧。

又在魔兽森林中转了八天，一路行来，清越对于一切他不认识的、好奇的，以及一些连黑色古书上面，都没有记载的那些植物、动物，都认真的研究了一番，只是，原先对于森林的新奇劲儿过了之后，再面对这仿佛没有尽头、铺天盖地的绿色，浅绿、深绿、墨绿……

清越就感觉自己的脸色，都开始变绿了，说不定在这里待久了，就会直接当自己也是一颗植物了。

腻味了之后，清越就又开始坐在小猫的身上没精打采了，开始思考了其它的东西。

清越还记得，他的父皇提到过的，当初从东炙潜回南越的时候，一路都是杀手，他的父皇在深受重伤之下，就逃到了魔兽森林，直到进入了密林深处，那些追杀的人认为他必死无疑了，这才全部离开。

也不知道他的父皇，当初在受了重伤的情况下，是怎样通过这满是藤蔓、荆棘、参天大树、巨石、毒虫等等，连一点点空地都极小有，环境异常恶劣的森林深处的。

每每想到这个，即使清越知道，那已经是很久之前的事了，再也不会发生了，但心里还是难过的，就像他的父皇，知道了他原先的身世经历，每次提及，都会叹气一般。

“父皇现在在做什么？越儿想父皇了……父皇会不会来找越儿……”

……

清越走神的模样，并没有持续太久，因为很快的，大伙儿就都发现，不远处已经出现在了众人的视线内，有着一片绯红小花的藤蔓，天然交织着形成了一个类似的花墙。

而这个花墙，正是昨日清越他们曾经经过的地方，从而得出的结论便是，他们今天走了大半天的路，算是做白功了。

坦白说，在这魔兽森林的深处，草木旺盛，经常走过了的路，到第二日，就又重新的长起来，很难再分辩。

一行人中，能够识路的，就属小花妖了，而大伙儿，也都是由着它来领路的，要是连小花妖都给迷路了，那他们几个，也是指望不上的。

“迷路了？”

小花妖疑惑的睁大了眼睛，扇动着淡绿色的半透明蝶翼悬浮在半空，小小的漂亮脸蛋上，满满的都是恼羞成怒，它怎么可能带错路呢！两只小拳头捏得紧紧的，像是下一秒就要发脾气了。

“等等……”

清越吩咐着，制止了小花妖的脾气。

虽然轻微得几乎不可以忽略，但是，对于魔法元素异常敏锐的清越来说，还是察觉到了，这里的木系魔法元素，好像稍微要浓重了一点儿，不知道是自然形成的，还是其它的什么原因，因此，清越继续对小花妖吩咐道。

“用植物感应，试一试与植物交流。”

小花妖继承了木系精灵的部分力量，虽然植物感应的能力是时灵时不灵，时常按照它的心情好坏，来得出不同的结果，不过，现在也只能让小花妖试一试了。

“嗯？”

小花妖虽然不怎么乐意运用这个它掌控得不怎么好，很可能会使它丢脸的能力，但是，不敢违逆清越的吩咐，所以还是听话的闭上了眼睛，仔仔细细的感觉着周围，努力与这些植物沟通着。

片刻之后，小花妖才又重新睁开了眼睛，光洁的额头上，都是细细密密的汗珠，但神情，却是得意的，看来这次，它是成功了。

“没错，木木没有带错路！（那个逝去的木系精灵，叫做――木木叶华，而小花妖是没有名字的，自从得到了木系精灵的部分力量和记忆之后，小花妖就喜欢自称为“木木”）

这里不是昨天的那个地方，虽然很像，但是，木木能够感觉到，这里的草木们说，它们并不是自然生长成这个样子的，有人使用了高级的木系魔法，将它们弄成了这样。

我们现在，距离魔幻森林的结界入口，已经越来越近了。”

“有人？”

“魔兽森林的深处，竟然还有其他人？”

“他们也是来寻找魔幻森林的？”

“他们是什么人？”

小花妖这话一出口，就一石激起千层浪，清越、曼尔莱、小晨、那达，都将注意力转移到了小花妖的身上。

“嗯？”

见大家都齐刷刷的望着自己，向来有些孤僻，不喜欢被人注视的小花妖，有些苦恼的抓了抓自己玫瑰色的长发，扇动着淡绿半透明的蝶翼，向距离众人较远的方位退了退。

“木木不知道，这些草木没有那样高级的智慧，它们不会知道更多的东西了。”

……

是的，要不是有小花妖在，即使清越根据这里的木系魔法元素那微弱的浓度差，也不过是一点点怀疑而已，他们一定不能够准确的分清楚，这里和昨日的那个地方，竟然是两个地方，一定都会觉得，自己迷路了。

就是嗅觉十分灵敏的曼尔莱，在这充满了郁郁葱葱的普通植物味道的地方，除非有特别的东西，否则也很难分辨出那细微的差别！

有人故意弄出了和昨日相同的路标，是一时兴起的巧合，还是刻意为之？

如果只是兴起，那应该不会将它们弄得几乎一模一样，并且，还巧妙的掩盖住了这里的木系魔法元素！

但要是刻意而为之的话，那么，目的是什么呢？

是在针对他们吗？

可是，魔兽森林这么大，会有什么人，能够猜出他们随即挑选的路线？

更何况，仅仅是弄了个相似的路标，使得他们产生出了迷路的错觉，这更像是恶作剧吧，没有谁可能无聊到，千辛万苦的跑来魔兽森林的深处，却只是来玩儿场恶作剧吧？

或者，是对他们的警告？示威？

种种猜测，同时在几人的心中翻腾。

在这样人迹罕至、危机重重，充满了未知的魔兽森林的深处，竟然会“巧遇上”其他的人？能够走到这里来，还有闲情逸致弄出这些相似路标的，就一定不会是普通人！

既然如此，面对任何一点儿的风吹草动，清越等人都认为，谨慎一些，总是没错的。

“天色也不早了，我们今晚就在这里休息吧，大家都警觉一点儿。”

清越如此吩咐着，并不像前几天那样，要走到伸手不见五指，才会停下，让大伙儿扎营休息。

虽然，还不清楚是什么人，出现在了这里，但是，在清越的心里，一个隐隐的猜测，已经形成了。

那就是，清越来这魔兽森林的另一个目的，好像有人上钩了。

神族？

嗯，很有可能。

神族在多年之前，与精灵族交好，他们能够知道精灵居住的魔幻之林，倒是一点儿也不奇怪，而自己，有着小花妖领路，多半也不会将路走岔太远。

如此一来，神族似乎只需要，在魔幻之森的结界入口处，等着前来寻找的他们，倒是挺以逸待劳的。

这样推测的话，这该不会，是他们送给自己的第一个试探的见面礼吧，是打算，看看他对魔法元素的感应能力？

那么接下来，越往魔幻森林的入口走，是不是就有着更多的精彩内容等着自己呢？

“嗯，神族，有可能是想要除去自己的神族，自己到魔兽森林来，一路上那么的招摇，不就是为了引他们么，辛苦了这么久，他们也该现身了吧。”

想到这个，清越不禁微微的弯起 了嘴角，好斗的小公鸡，又开始期待了，更何况，他已经开始想念父皇了，等会一会神族，再看看魔幻之森，他就要回去了！

☆☆☆☆☆☆☆ 


第六十六章　神族！

在夜幕降临的时候，清越一行，已经清除了一片空地，燃上篝火，烤着鲜美的野味，煮着鲜香四溢的浓汤，还在加热着，一个光是看着精美的外表，就能够感觉里面的食物，一定是色香味俱全的食盒，当然，干这些事儿的，通常都是曼尔莱和小晨。

那达受伤还未痊愈，就是痊愈了，这位大贵族世家的公子，家族未来的继承人，除了在魔法上面的专研外，真帮不了太多的忙。

而另一位，也就是南越的小殿下，曼尔莱和小晨就根本不抱任何的希望。

一路上，大伙儿就已经确定了，南越小殿下顺便拐了他们来魔兽森林，他们最大的作用，就是打杂，照顾他的衣食住行而已。

真的，那位对于小殿下的纵容、溺爱，他们的体会也上了一个全新的层次，果然是有担当、有魄力的圣皇陛下啊，竟然敢这样养孩子。

看看吧，哪有到了魔兽森林，在这样恶劣、艰苦、危机四伏的环境下，居然还自带了浴缸，要求每天沐浴，每天都穿着崭新的、不重样的漂亮礼服，连睡觉，都是从皇宫中带来的舒适软榻，光是这个软榻，就比曼尔莱他们带着的休息帐篷面积大，还有一日三餐加上宵夜，也都是从皇宫中带来的食盒，虽然已经是缩减版了，但是，八菜两汤，餐后甜点、水果等等，样样不缺，还天天翻新，绝不重复……

这像是来魔兽森林历练的吗？

完全就是来度假的好吧！

就连见惯了排场的那达，也是诧异不已，都能够察觉到，在这短短的十几天的跋涉中，他们反而长胖了！

为此，还害得曼尔莱和小晨，看看都觉得自己以前的日子过得寒酸无比，每次忍不住开口问一问，南越小殿下都是用一副这有什么大惊小怪的模样回答着，是父皇让卡恩给越儿准备的，担心越儿不习惯。

好吧，既然如此，曼尔莱他们还有什么好说的呢，谁叫人家是南越小殿下，有个异常溺爱、纵容的父皇呢。

因此，曼尔莱等人的心理素质又上了一个新的台阶，能够完全做到见怪不怪了，也不会像大多数人那般的，生出嫉妒、不满等等负面的情绪了，因为彼此间的差距实在是太大，所以，都是任劳任怨的服侍着好命的这位。

……

“小殿下，会是精灵吗？因为我们靠近了魔幻之森，所以，他们用这样的方法，来企图迷惑我们？”

小晨盛了碗浓汤，递给清越，顺便有些疑惑的问着。

“不会。”

清越摇了摇头。

“要真是精灵们做的，又故意迷惑我们的话，那么，与精灵极为亲近的草木，是不会回答小花妖问题的，这些草木不会撒谎，但是，它们可以选择不回答，而且，它们说的是‘有人’，草木是不会这样称呼精灵的。

更何况，精灵居住的魔幻之森，有着结界，一般人找不到也进不去，它们又怎么会多此一举，弄出这些迷惑人的东西，这倒像是此地无银三百两了。”

小晨、曼尔莱、那达都认真的听着，齐齐的点点头，表示受教了，小恶魔、小霸王的形象再次得以提升。

“小殿下，众所周知，能够进入魔幻之森的人，现在大陆上就只剩下了传说，魔幻之森的那个结界，到底是什么？”

身为魔法师，那达基本上不会放过与魔法有关的一切知识。

“那个结界，据说，魔幻之森其实是很大的，有些像是另一个空间，而在它的中心，生长着一棵巨大的神木，是比精灵王还要重要的存在，它是整个魔幻之森结界的支柱。

那神木的枝干，能够制作出最好的麾杖，它的叶片，更能够制造出能量强大、持久的魔法药剂，而它的种子，听说可以使人年年益寿，青春常在，而最厉害的，要属它的根须，能够分泌出一种神奇的液体，具体作用不知道，反正，被精灵们当成至宝。

听说，植物的感应非常敏感和准确，除非得到精灵们的邀请，否则，能够顺利进入魔幻之森的，就只有一种人了，就是得到那棵神木认同的，所谓心地纯净的人。

这样的人，到了魔幻之森，精灵们多半都不会敌视，抹除了他在魔幻之森的记忆之后，通常还能够被活着放出来，并且，要是魔法师的话，他的魔法能力一般都会提高许多，就算是普通人，身体也会变得更加硬朗。

至于其他的，或许能够在结界难得的出现什么漏洞的时候，误打误撞的进去，不过，多半就是有去无回了……

清越捧着他那本破旧的黑色古书，头头是道的照本宣科，大伙儿听得都是非常的向往。

是的，都知道进入魔兽森林的深处，几乎就是有去无回了，但是，依然有大批的人前赴后继，有很多人，就是冲着魔幻之森的，因为在许许多多的记载中，那里就是一块巨大的宝藏，时时刻刻都诱惑着人们的欲望。

……

“那么，小殿下，我们找到了魔幻之森的结界之后，该如何的进去呢？”

大伙儿都期盼、神往的望向清越。

“不知道。”

南越小殿下很干脆，很直接的，击碎了大伙儿刚刚升起的美梦。

“小花妖最多能够找到结界的大致入口，它的本体是地狱妖娆花，按照常理来说，它是进不去的。”

“那小殿下，我们到了那里之后……”

“到了再说吧，说不定，我们心灵纯净，那棵什么神木的，就直接让我们进去了呢？”

南越小殿下显然心情很好，如此说着，流光溢彩的大眼睛，也笑得弯弯的。

不认识南越小殿下的人，一定会迷失在这样的笑容里，并且，一定会绞尽脑汗的企图用一些词汇来形容，比如说，精灵也比小的美丽、纯净，阳光一样的耀眼，迷醉人心的……

只是，在曼尔莱等人看来，心里就是拔凉拔凉的。

小殿下说什么来着，“心灵纯净？神木的认同？”估计跟着南越小殿下，等着神木的认同，恐怕这一辈子，他们都得待在魔兽森林了吧。

“这个……小殿下……还有没有其他什么法子呀……”

曼尔莱期期艾艾的询问着。

“我又没有见过那个什么结界，我怎么会知道，见到了再说吧，总会想到办法的。”

充分可以看出，南越小殿下是极其的自信，就连什么都不知道，也可以如此理直气壮的回答他们。

虽然，曼尔莱他们真不知道南越小殿下这样的自信，是从哪里生出来的，该不会真的认为，他自己心灵纯净吧？

对于这个，曼尔莱等人持保留意见。

不过，看着他这么的自信，曼尔莱等人也多少生出了些盲目的希望。

好吧，既然还保留了些希望，曼尔莱他们也不再一直询问关于结界的问题了，回到了最初的话题。

“小殿下，既然不是精灵在故弄玄虚，那么……”

“应该是神族吧。”

清越再一次没有顾及曼尔莱他们的承受能力，轻描淡写的说着。

“因为大陆上，很多传言都说我是创世真神的转生，还说，我的血能够解开封印，所以，好像引起神族的兴趣了。

与其让他们躲在暗处，策划一些无法预料的事情，还不如我自己先引他们出来，至少能够探探他们的真实态度，和部分的实力，这次来魔兽森林，其中的一个目的，就是为了这个。

现在看来，最有可能的就是他们了，这个木系魔法，应该是一个小小的试探而已，不知道后面还有什么等着我们呢，大家小心点儿吧。”

清越这次倒不算没心没肺，至少是提前通知了曼尔莱他们。

还好，曼尔莱几人现在的心理素质都很好，很快就反应了过来。

“神族？”

好吧，不得不承认，跟着南越小殿下，一路上都会有新花样的，短短半个月，他们的阅历、见识、胆量、心理素质，托小殿下的福，真是得以全面的提升。

先是魔巫一族，这会儿，精灵还没有见到呢，倒是又蹦出了一个通常只在传说中提到的种族，真是翻天覆地的新生活啊。

……

事实很快就得以证明，南越小殿下的预感、直觉，通常都非常的准确。

短短的三天内，从最初最为温和的木系魔法试探过后，紧接着，便是愈加明显的针对，火系、水系、风系、土系、光系、暗系……各系魔法的试探，越来越强悍、锐利。

果然如同魔族所言的，神族，在千年前的大战之后，就隐匿在了人族之中，与人族通婚，挑选出各系魔法能力出众的孩子，暗中培养。

看看吧，清越他们现在面对的，可不仅仅是光系魔法，各类的魔法都有，并且，设置这些魔法阵的人，放在人族中，各个都是出类拔萃。

原本只需要多半天的路程，清越一行硬是走了三天，待各系魔法阵都经历了一遍之后，对手终于也消停了。

曼尔莱等人，对于这样的神族，多少都是有些心惊的，仅仅展露了冰山一角，就已经这般厉害了，而他们不知道，他们的对手，面对他们的表现，也是同感。

终于，在一片灿烂的，如同燃烧着热烈火焰、铺洒着无尽鲜血的地狱妖娆花海前，清越一行，见到了已经等候在那里，不断试探着他们的神族，一行十人，是佣兵的打扮，放在人群里，看起来非常的普通。

不过，最令清越惊讶的，是这一片开得热烈的地狱妖娆花！

那似有若无、带着清新与妖魅，能够使人迷失，陷入由自己编织的幻境的香味儿，在这里是铺天盖地，浓郁得令人感觉，这里的空气都被染上了淡红色。

这里，不是魔幻森林的入口了么？

精灵，不是最痛恨这种邪恶的植物么？

那为什么，在自家的门口，种上了这么一大片？他们能够忍受？

这种情况，可没人提及呀，任何的记载中，都没有这种状况！

清越有些迷惑了。

☆☆☆☆☆☆☆ 


第六十七章　魔幻之森

“嗯……”

清越睡得不怎么舒服的小声呻吟了一声，迷迷糊糊的睁开了流光溢彩的眼睛，一时间，还不知道身处何处，直到完全看清楚了自己所在的环境。

全部由活着的树木，在高级的木系魔法驱使之下，自动搭建而成的小屋，有着自然清新、生机勃勃的味道。

只是，对于清越来说，这屋子实在是太小、太简陋了，就跟睡在狭小的箱子里似的，除了床，就只有一个小桌子，而且这木质的小床，又窄又硬，睡得他腰酸背痛。

待看清楚了眼前的一切，清越的记忆又全部回来了，不满的哼了一声，这里，是精灵们聚居的魔幻之森，而他现在待着的地方，就是精灵们用来居住的木制小房子。

神族，精灵族，都不是好东西！

 想着自己这几天的经历，清越就非常的生气！

谁说神族，就如同传说中的那般，光明、仁慈了？

三天前的相遇，神族先是沿途布下了一个又一个的魔法阵，傲慢的不经他们的允许，就对他们进行了试探，而在见面之后，他一不答应他们所提出的条件，神族可是立即就刀剑相对了，手段狠厉、不留情面。

七名魔法师里面，竟然有一个是大魔导师，其他的，也差不多都到了魔导师的级别！

而在三个剑师里面，居然还有一个是剑圣，剩下的两个，也都是大剑师！

对了，还得加上两只七级上位，与一只八级中位的魔兽！

见识到了这样华丽的出场阵容之后，清越一行人，真的万分感慨，什么时候开始，大陆上数量稀少的高级魔法师和剑师，都变得这样的不值钱了，简直像遍地都是！

好吧，清越承认，自己是失误了，是他低估了神族，他们一行，有十一个人，一个隐于暗处，而他们，却只看到了十个人！

那隐藏着的一个，才是这次的领头人，并且，一直在暗中观察着他们，而清越他们的注意力，都放在了那个剑圣和大魔导师的身上，这才会在打斗中，不小心被那个躲在暗处的人，忽然靠近，将一个明显是为清越量身定做的封魔印咒，打在了他的身上。

而这个封魔印咒，能够使得清越，除非是在拼得经脉、内脏受到损伤的情况下，硬是冲破封印，否则，在一段时间内，都无法动用魔法。

看来，他们是打算，先将清越活捉了。

要是只有清越一个人，就是被打上了这个封魔印咒，一时间不能使用魔法，但他想要离开，也不算太难。

可是，还有小晨、那达他们呢，他们在同辈中，算是极其厉害的了，但是，面对这些身经百战的高手，还是显得有些稚嫩的。

……

不过，很显然，这次神族的人，也失算了。

神族，也只是一知半解的知道，精灵们聚居的魔幻之森的大致入口，而当看见这片精灵们厌恶的地狱妖娆花海之时，他们和清越的想法倒是挺一致的，都觉得，这里，应该还不是魔幻之森的入口，因为众所周知，精灵们极其的痛恨这外表美丽，善于迷惑人心，却邪恶异常的地狱妖娆花。

 因此，神族类们才会选择了在这里，企图活捉清越，认为只要速战速决，应该也不会惊动生活在结界之内的精灵们，况且，精们们向来也不多管闲事，只要不招惹他们。

只是，这一次，神族和清越一行，都领教到了什么是定性思维带来的坏处，也都明白了，这个世上，真的没什么东西是一成不变的。

而一想起这个，清越更是恨得牙痒痒的。

是谁说，精灵们都是善良、单纯、没有心机的，他们可是上演了一场精彩的螳螂捕蝉、黄雀在后。

魔幻之森的入口，竟然就在地狱妖娆花海里面，对于这一点，清越他们谁都没有料到，而精灵们，也在结界的入口处，观察他们多时了。

等到神族和清越他们打得两败俱伤，精灵们才动了手，不得不提一下，精灵们不愧是与草木自然最为亲近的种族，天生的药剂师，在他们忽然出其不意的打开了结界的一瞬，大伙儿就不知道吸入了什么，而失去了知觉。

就这样，清越怎么也没想到，魔幻之森是这么好进的！

自己千方百计想要进来是一回事儿，而被抓进来是另一回事儿，这两者是天差地别的。

不过，看在小晨他们受了那么重的伤，而精灵们多少都有给他们治疗，清越的脾气缓和了些，而在亲眼目睹了精灵们，将那几个抓住的神族，毫不手软的直接埋到了树林里而当肥料！

还没有解开那个该死的封魔印咒的清越，就决定还是识时务者为俊杰，先不要发火的好，看看吧，谁说精灵就善良了，惹到了他们，也没有好果子吃！这里可是精灵们的地盘，还是不要轻举妄动的好。

让清越真正意外的，还是精灵们对于神族的态度，千年前，他们不是合作无间的盟友么，怎么如今见了面，却好像仇深似海的样子？

而且，精灵们把那几个神族给活埋了，对清越他们，显然就客气了许多，虽然，精灵们一直都还没明说这是为什么，但清越看得出来，这精灵一族，好像也有不小的麻烦事儿，而他们，好像可以帮得上什么忙，所以，才暂时没有动他们，不知道主动抓他们进来，是不是也是为了那个麻烦的事儿。

……

“吱咯~~~~”

 木制的小门被直接推开了，打断了清越的回忆。

一个绿头发的漂亮精灵，端着盘水果，连房门都没有敲，就自主的进入了房间，在他们的意识里面，这位南越的小殿下，可不是这屋子的主人，他现在就和囚犯差不多一个级别的，因此，不需要得到屋内人的同意了。

更何况，这位南越小殿下，在昨日所干的事儿，令每个精灵都恨得咬牙切齿，要不是长老们吩咐，别说给他送吃的了，他们一定会立即的扑上去，再狠狠的掐断眼前这个孩子那雪白纤细的脖子！

“吃饭！”

精灵语气恶劣的，就蹦出了两个字。

“哼！”

现在身体还虚弱，清越只能哼哼着，将小脸扭向一边，表示着不满。

“爱吃不吃！”

 随着“啪嗒”一声，就见这个精灵，用和他们与生俱来的优雅极其不符的精鲁，将手中的果盘，重重的摔在了小桌子上。

“这里可不是南越，别以为会有人侍侯你，由着你发脾气！”

要不是长老们吩咐的，照顾你的起居，看着你直接饿死，我才更高兴些呢，你这个闯祸精！果然是名不虚传啊！要是我们的神木死了，一定要让你和那条蠢龙陪葬！”

吼完这句，精灵直接摔门出去了。

看得出来，精灵们显然是被气得不轻，连这个据说非常理性的精灵，都这种态度了，更不用说其他的精灵们了。

待那个精灵离开之后，清越才有些委屈的回过头，他还真的饿了，看了看桌上的水果，这些可是含着魔法元素的水果呀，在外面千金也买不到，可是，餐餐都吃水果，他又不是精灵，哪个正常人能够受得了，更何况，还是被南越陛下宠溺着长大的南越小殿下。

嘟了嘟嘴，清越还是选择从空间戒指中取出那些可以直接食用的糕点，连着吃了几天的糕点了，他看着都有些反胃，可是，这个总比全是水果的好吧。

谁说精灵漂亮、善良来着，统统都是坏蛋！

清越狠咬了口糕点，如此相着！

那些精灵，自己餐餐吃水果就算了，还让他也吃，他的空间戒指里面，还有着许多只要加热就可以吃的美味，可是，那些标榜着自己不食人间烟火似的精灵们，硬是不许！

清越现在越想越气，其实刚开始，精灵们对他的态度，也没有这么差的，毕竟精灵们都喜欢漂亮的人、事、物，看见清越的时候，还狠狠的惊艳了一把，可是，就在昨天，好吧，清越觉得，他能够理解精灵们的心情，但是，他真的也很无辜呀！

……

原本，清越一行，小晨、曼尔莱、那达，都在和神族的打斗中，受伤颇重，下地行走都有些困难，而清越，也被那个封魔印咒弄得暂时失去魔法能力，估计至少也得三天才能够恢复，这样一来，他们在精灵们的眼里，算是非常安全的，因此，让他们住在这几个小屋里面，也没有怎么严格的防范他们。

只是呢，出乎精灵们的意料，清越的身体，可是泡过、喝过七色泉的，身体内那些最为纯净活泼的魔法元素，哪里是说封印就封印的，短短半天，就开始出现松动的迹象了，并且，清越拥有的，可不仅仅是魔法而已，只不过，习惯了依赖魔法，在忽然失去的时候，便得清越身体有些虚弱罢了。

就在精灵们放松警惕的情况下，清越在精灵们的眼皮子底下，溜了出去。

不过，魔幻之森的这个结界，可是凝聚了数千年的能量，这里面已经类似于另一个独立存在的空间了，清越试了几次，完全出不去，试着召唤昨非，也一点用没有。

好吧，在那个时候，清越有些慌了，连昨非都召唤不到，他又出不去，那他要什么时候才能够回去，他的父皇找不到他怎么办呢？他已经很想念父皇了！

思及此，清越恶向胆边生，不是说，魔幻之森的这个结界，是由那什么神木支撑着的么，神木是主体，那只要破坏了它，这个结界，总不会难破了吧。

因此，清越凭着对于魔法元素的敏锐感应，利用空间瞬移魔法，寻到了那棵神木的所在地，这里，是精灵们的圣地与禁地，除了精灵王、五位长老，其他人想要来这里，必须是由精灵王允许的，不过，清越显然不知道这个。

看着那碧绿的小湖心，生长着的郁郁葱葱的树木，枝叶繁茂，青翠欲滴，覆盖了整个小湖，五色的光芒笼罩其中，显得异常的美丽、玄妙，清越只看了一眼，就喜欢上了。

忽然就想到了黑色古书上面的记载了，“那神木的枝干，能够制作出最好的魔杖，它的叶片，更能够制造出能量强大、持久的魔法药剂，而它的种子，听说可以使人延年益寿，青春常在，而最厉害的，要属它的根须，能够分泌出一种神奇的液体，具体什么作用不不知道，反正，被精灵们当成至宝。”

也不知道那棵神木，是不是感应到了清越在打它的主意，反正，当清越再向它靠近的时候，那五色的光芒如同实质，开成了一个光罩，将清越阻隔了开来。

清越进不去，总得想想其它的办法吧，于是乎，就想到了小龙宝宝，它可是有着精灵王的血统啊，因此，清越就将小龙宝宝从空间戒指中放了出来。

不出所料，小龙宝宝轻轻松松就飞进了那五色光罩中，但是，接下来，这祸可就闯大了。

小龙宝宝显然异常的喜欢那个地方，“啾啾”的叫着，围绕着那神木飞来飞去，然后，忽然像是感应到了什么，兴奋的一头扎进了湖水中。

就这样，还不到片刻，就看见那棵巨大的神木，竟然颤动了起来，慢慢的，那翡翠般的叶片，开始泛黄了，而那湖水，也在逐渐的干涸。

好吧，清越再迟钝，也知道出事了。

很快的，精灵们就赶了过来，看着清越的眼神，真像是当场就要将他生吞活剥了。

好在清越反应快，看着那棵神木由翠绿开始泛黄，也知道正在流逝着生机，虽然不明白这是为什么，但是，好歹也想到了象征着生机的七色泉，他是没有，可是，他的父皇有啊。

这话一出口，精灵的五位长老，终于冷静了些，就算不怎么相信清越真的有传说中的七色泉，但好歹也没有当场就撕了他。

真的，清越自负能力不弱，但是，面对这么多天生的魔法、弓箭手，清越还是无法保证，他能够在精灵的地盘上，带着曼尔莱他们全身而退。

……

“哎~~~~~”

清越叹了一口气，缩在木床上。

他都许诺了，用七色泉赔给他们了，他说有七色泉的时候，分明看见一个精灵长老眼中闪过的欣喜，看来七色泉是有用的。

可是，他们依然再次封印了他的魔法，也不放他出去，看来是不怎么相信他了，真不知道那些精灵们打算做什么。

这样一来，他要在这个地方待到什么时候呢！

“越儿想父皇了，可是，父皇找不到越儿了……”

清越难过的自言自语。

“知道想父皇了？”

房门口忽然传来的异常熟悉、异常思念的声音，惊得清越傻乎乎的瞪大了流光溢彩的眼睛。而随后，看着一脸难看的几个精灵长老，以及大批的精灵们，手拿他们最擅长的弓箭，严阵以待、严肃紧张的围了过来，清越知道，他并没有做梦！虽然，他还并不知道，他的父皇，是如何赶到这里的！

“父皇！”

过了几天苦日子的小恶魔，现在立即就找到了依靠，激动得流光溢彩的大眼睛都变得水汪汪的了。

☆☆☆☆☆☆☆ 


第六十八章  七色泉


“父皇！”

南越小殿下将脑袋埋在自己父皇的怀里之后，就不愿意再抬起来，轻声的呜咽着，这幅模样，要多委屈就有多委屈、要多可怜就有多可怜。

一旁的精灵们，看得满头黑线，这真的是那个霸道、任性、倔强的闯祸精吗？

还有，他这么可怜、委屈做什么，他们都恨得咬牙切齿了，也没有虐待他好不好！

“越儿……”

皇甫傲低下头，不断亲吻着宝贝儿子头顶的银色软发，终于见到还活蹦乱跳的宝贝儿子了，压在心头的大石头也算是除去了，松了口气。

“小东西，你可把父皇吓坏了。”

本来，皇甫傲一直是放任着清越，让他自由自在的在魔兽森林中历练的，只是几天前，隐藏在清越体内的虚无之力，却忽然就变得模糊了起来。

而在那个时候，皇甫傲已经无法感知到他的宝贝儿子到底发生了什么，吓得皇甫傲立即就赶往了魔兽森林，凭着那已经若有似无的联系，最终找到了魔幻之森的结界入口。

集中了虚无之力的皇甫傲，连空间都能够使之产生裂缝了，更何况是这个结界。

进入魔幻之森之后，倒没有耗费皇甫傲太多的功夫，那隐藏在清越体内的虚无之力，也随之变得清晰了起来，感知宝贝儿子还好好的活着，皇甫傲悬着的心，这才算放了下来。

“父皇，越儿找到了魔巫一族的聚居地，然后在那个密道下面，发现了地下室……里面有个东西很古怪……那是不生不死的力量……

皇甫静宜他……

还有神族……父皇……他们偷袭越儿……

对了，小龙宝宝……父皇，越儿是被冤枉的……”

才分别了半个多月，清越就觉得，自己有太多太多的话要给父皇说，一时着急，情绪又激动，倒是显得语无伦次了。

“好了，越儿不急，慢慢说给父皇听，好不好。”

皇甫傲不断轻拍着清越的脊背，安抚着宝贝儿子的情绪，楼着他往那小床边走去，却忽然发现，宝贝儿子的身体软绵绵的，像是虚弱得使不出力气来。

“越儿，这是怎么回事？”

“嗯，魔法能力暂时被封印了，过一两天就好。”

清越老实的回答，长期依赖魔法能量的身体，在忽然失去了这些力量的时候，虚弱是可想而知的。

“谁做的？”

皇甫傲语气平静的问着，只是，那神秘、尊贵的黑色鎏金的眼眸，此时微微的眯着，压迫得人不敢直视。

刚才亲眼目睹了皇甫傲轻松破开了魔幻之森结界的精灵们，这会儿还清楚的记得，那仿佛凌驾于万物之上，凛冽强绝的虚无之力，现在见皇甫傲这样问，不禁心跳开始加速。

“神族，那个隐藏在暗处的人，他偷袭的时候，越儿没有注意……”

还有，清越虽然自认为自己是被冤枉的，但是，毕竟小龙宝宝把人家精灵族的神木给弄成了那样，这也是事实，他多少还是有些过意不去的。

再加上，清越现在算是跟神族结怨了，自然要把重点放在神族的身上，如今见他的父皇问起这个，所以，清越还算是袒护了精灵们一点儿，眨了眨流光溢彩的大眼睛，倒是没把精灵们又在他的身上重新封印了一次的过程交代出来。

“过来坐下。”

皇甫傲拉着清越到床边坐下，一碰到那小木床，皇甫傲的眉头就开始收拢，由此可见，南越小殿下的挑剔，与这位也脱不了干系，父子俩都一样。

被晾在了一旁许久的卡恩，终于找到了自己的用武之地，尽忠职守的连忙上前，从空间戒指中取出绣金缎面的软垫，铺到小床上，然后，恭谨的让两位主子坐下。

……

“越儿，把这个喝下去。”

皇甫傲拿出了一个小水晶瓶子，拔开瓶盖，浓郁、纯净的七系魔法，带着强大、旺盛的生机，不断的跳跃着，似乎仅仅是站在不远的地方看着，都能够使人感觉精神焕发。

这到底是什么东西，不用介绍，对魔法敏锐的精灵们，就已经猜得八九不离十了。

这大概，正是他们可望而不可及的，心心念念想要得到，却只存在于传说记载、人们遐想中，蕴含着最为纯净、强大的魔法能量，象征着无限生机、起死回生的――七色泉！

无法形容七色泉的珍贵，恐怕，没有什么能够与之相比了。

因为在云泽大陆上，根本就没有七色泉。

七色泉只存在于虚无之渊，先不说虚无之渊的具体位置，多少人能够找得到，就是找到并成功的进去了，结果也都是灰飞烟灭，虚无吞噬一切，所以，想要从虚无之渊取出七色泉，那根本就是天方夜谭。

更何况，七色泉离不开虚无之渊，一离开，便会很快的蒸发掉。

因为，即使是与七色泉还有些渊源的精灵一族，也只能从他们祖先留下的记载中，对于七色泉窥探一二。

就因为如此，几天前，本来是隐藏在结界内，打算攻击神族的精灵们，在发现了南越小殿下之后，就将他带回了魔幻之森，其中一个连他们自己，也不敢抱任何希望的原因，便是关于那个在云泽大陆上的谣传。

传言说，南越的小殿下，是创世真神的转生，而更重要的是，在五年前的天变中，有人说南越的圣皇陛下，是虚无之神的转生，他能够进入虚无之渊，能够驱使吞噬一切的虚无之力。

虽然，对于这没多少根据的传言，除了没什么见识的平民们，真正相信的人很少。

但是，他们精灵一族，已经延续了数年的危机，越来越没有时间再拖了，所以，也只能死马当活马医，什么都要试一试了。

只是，就在昨日，谁也没有料到，这位南越的小殿下，竟然轻易的，就加剧了他们精灵一族的灾难！

原本预计的，还要好几年才会出现的糟糕状况，却因为南越小殿下，而提前的来临。

那一刻，看着与他们休戚相关的神木，一点点的流逝着生机，每个精灵，都感觉到了无能为力的绝望，这么多年的努力，依然不能挽救。

然而，就在那个时候，这给他们带来了几乎是灭顶之灾的孩子，却忽然说出了他们做梦都想要得到的东西――七色泉！

这个孩子说，他的父皇有这个！

尽管不怎么相信，即使知道人类的狡猾，不敢抱什么希望，但是，在这个时候，他们也只能将这个当成是他们最后的一丝希望了。

族中所有的长老，以及高级的成员们，呆在一起商量了整夜，每个人，都是那般的凝重，想要相信，却又做不到。

而就在刚才，那孩子口中的父皇，南越的圣皇陛下，忽然出现了，轻易的，就破开了他们的结界，也让他们见识了，那与记载中几乎完全相符的力量――虚无之力。

希望，终于在他们的心中蔓延。

要是南越的圣皇陛下，真的是虚无之神的转生，真的能够进入虚无之渊，那么，他拥有七色泉，好像也并不是虚无缥缈的梦吧。

不过，现在是什么情况呢？

精灵们全部瞠目结舌的石化。

南越的圣皇陛下，为了南越小殿下那只需要休息一两天，就能够解开的魔法封印，竟然拿出了一瓶疑似七色泉的液体，在南越小殿下一脸嫌弃、不乐意的状况下，半诱哄、半强迫的让他喝了下去……

看着这一幕，几位精灵长老，受不了刺激，浑身都在颤抖，恨不得能让自己直接晕过去，他们精灵一族，期盼了数年，牺牲了无数的族人，满云泽大陆的找寻，而在这两位的眼中，居然就是这样的不值钱！！！

不过，转念一想，几位长老的心中又是一阵狂喜，既然在他们的眼中，七色泉是如此的平常、普通，都用来喝着玩儿了，那么，他们想要得到一点儿，应该也不会太困难吧。

而且，南越小殿下，昨日闯祸之后，可是许诺过了，会用七色泉来赔偿他们的，刚才还为他们隐瞒了被封印的事儿，看来，这孩子也不算太坏，应该也会信守承诺的吧。

……

“越儿，感觉怎么样了？”

皇甫傲轻揉着清越的头顶，温和的询问着。

“嗯，好很多了，再过一会儿，那个魔法封印就应该破了。”

清越趴在皇甫傲的怀里，馨香又安心的温暖感觉终于回来了，清越眯起流光溢彩的大眼睛，舒服得直想哼哼，连话都不愿说。

皇甫傲转头看了看还在门口围着的精灵们，直接开口道。

“你们先出去吧，越儿需要休息一会儿，关于他惹下的麻烦，全部由我承担。”

几位长老对视了一眼，这位好歹是南越的圣皇陛下，君无戏言，他既然这么说了，那就等于给他们吃了颗定心丸，当即点了点头，带着族人退了下去。

“父皇，都是神族的人偷袭越儿，才害得越儿这样的。”

刚舒服了一点儿，向来不吃亏的小恶魔，就开始告状了。

“他们想要活捉越儿，居然动用了一个剑圣和一个大魔导师，那两人虽然都使用了魔法面具，伪装成了别人，但是，很不巧，那达还是推测出了他们的身份。”

没办法，云泽大陆上的剑圣和大魔导师本来就非常的少，因此，关于剑圣、大魔导师的八卦，自然就特别的多，他们善于使用什么，有什么特点，习惯是什么，喜好是什么，甚至是身高、体型、三围，都是人们津津乐道的话题，想不认识他们都很难，就是没亲眼见过的，也能够说出许许多多关于他们的事迹来。

刚开始，清越他们当然没有推测出来，可是，在交手的时候，他们虽然也有掩饰，但依然被那达猜出了七七八八。

通常，贵族世家子弟们，都会有专门的课程，来学习、了解云泽大陆上君王、大贵族、权臣、名人等等，而那达，正好是学习很用功的那一类，这倒是弥补了南越小殿下，因为圣皇陛下的纵容，其他的人又不敢管他，从而导致的，整天不学无术，对他不感兴趣的人、事、物，过目就忘的坏毛病。

并且，那达在小时候，还曾经跟着他的爷爷――水系大魔导师，拜访过这两位，九成九是不会认错的。

大概就是担心被识破身份吧，那些人，除了打算活捉清越，对那达他们，都是下了死手的，特别的那达，曼尔莱和小晨，可是帮着挨了好几下，要不是精灵族忽然出现，打破了神族的计划……

而在知道了那两人的身份之后，就有些微妙了。

他们两人的身份都不低，并且，还非常的接近王族，一个是路亚王国，倍受国王倚重的宫廷魔法师，另一个，是依稽王国，几位王子们的剑术老师，如此的接近王族，而他们的真实身份，却是神族。

想想这背后的含义吧。

他们是否隐藏了身份，是神族安插的眼线？打算一点一点的渗透进他们神族的势力？

又或者，他们已经没有隐藏身份了，而是，已经得到了王国的暗中支持！

清越更偏向于第二种猜测，从神族和他提出的所谓合作，就可以看出，神族的主意，已经打到南越的头上来了。

那么，这又意味着什么？

“父皇，或许当年，神族以魔族的魔皇得到了强横天下的力量，想要统一云泽大陆为由，说动了其他各族参战，恐怕，当时说出来的，也是神族的心思吧，而现在……”

“路亚么？越儿，你大哥和东沐云，他们最近恐怕最为头痛的，就是路亚了，如今的路亚王国，已经差不多有实力，成为这云泽大陆上的第三个帝国了，看来神族……

嗯，好了，不说这些了，这些该是明溪关心的问题，越儿还是先给父皇说说，在这魔幻之森，又是怎么闯祸的吧。”

话题，终于转移到了罪魁祸首――小龙宝宝刁刁的身上。

☆☆☆☆☆☆☆ 


第六十九章  之初

话题，转移到了如何闯祸上面，清越就打开了空间戒指，将小龙宝宝刁刁给放了出来。

其实，对于小龙宝宝昨日是如何闯祸的，清越虽然当时在场，却也不是很清楚。

原本，清越是打算去研究一下精灵们的神木，是如何支撑起魔幻之森的结界的，这样他以后要出去，就算精灵们不让，他也算是知己知彼，可以自己想办法，可是，那棵神木却不放清越进去，五色的光罩将他隔绝在了外面。

而清越，只是抱着试一试的心态，想着小龙宝宝虽然长得和龙族一模一样，但好歹也有着精灵王的血脉，所以，清越就将小龙宝宝从空间戒指中放了出来，试验一下它能不能穿过五色光罩。

很快的，试验结果很明显，小龙宝宝刁刁，几乎是在毫无阻碍的情况下，直接飞进了五色光罩内。

然后，清越在光罩外，也只能看见小龙宝宝刁刁，似乎非常的喜欢那棵神木，撒欢似的，绕着神木飞来去的。  

再接着，清越还来不及召回小龙宝宝，就见它像是忽然感应到了什么，就一头扎进了那碧绿的小湖中。

再后来，莫名其妙的不幸事件就发生了，那神木的苍翠枝叶，就有部分开始泛黄，仿佛一点点的流逝着生命力。

……

“啾啾~~~~”

被放出空间戒指的小龙宝宝，没有了往日的活蹦乱跳，看起来焉答答的，肥嘟嘟的身子缩成了一团，短短的四肢加上小翅膀，都努力的护住圆滚滚的肚皮，也不知道它是肚子不舒服呢，还是心虚自己乱吃了东西，担心吐不出来了，会被开肠刨肚。

只是小龙宝宝的周身，都笼罩在了五色的光芒中，而那光芒，正忽明忽暗的闪动着，感觉非常的不稳定，从这里倒是能够看出小龙宝宝的不对劲。

“啾啾~~~~”

耷拉着的小脑袋抬了起来，圆溜溜的黑色眼睛，显得湿漉漉的望着清越和皇甫傲，像是身体难受，而在向他们求救，只可惜，小龙宝宝还太小，恐怕这个时间，就算是巨龙，也不会明白它那“啾啾”声里面所要表达的具体含义。

“父皇，刁刁好像不太对劲了，刁刁的身上，蕴含的五系魔法元素能量，似乎太过于活泼了，而且，还在加剧，刁刁还太小，可能控制不了这样的能量了，使得它身体内的能量，变得非常的不稳定。”

小龙宝宝，继承了精灵王的魔法能力，破壳而出之际，就拥有五系的魔法天赋，而它现在的模样，应该是体内的五系魔法，受到了什么刺激，从而活泼异常，而小龙宝宝，现在显然还没有足够的能力来控制住它们。    

“一定和昨日那棵神木的变化有关！昨日刁刁到底做了什么，那些精灵死活都不说！还喊打喊杀的要越儿交出刁刁，越儿就只能立即将刁刁关进空间戒指里面了，直到越儿说用七色泉赔给他们，他们才没有对越儿动手，奇怪了，刁刁昨日还好好的……”

清越在皇甫傲的颈窝处蹭了蹭，现在他倒是不担心了。

“嗯，看起来，精灵一族好像很迫切的想要得到七色泉，给他们七色泉交换，相信他们会说的，走吧越儿，带上刁刁。”

 ……

精灵，其实还要分很多种的。    

像如今，清越他们接触的这些，都应该称之为――精灵人族。

他们的体貌特征，与人类长得非常相似，并且，深得上天的厚爱，天生就是出色魔法师、弓箭手、药剂师，拥有着漫长的生命，美丽的容貌，清净、优雅的气质，除了没有灵魂，死亡，就意味着彻底的消失，除了这个，他们绝对是上天的宠儿。

而在精灵中，还有一些非常稀少的族类。

比如，像小花妖冒牌的那个――花之精灵，个子很小，还有着半透明蝶翼般的翅膀，它们，是纯净、善良的代表，只有极其纯净的世外桃源，才能够偶尔看见它们的身影。

而另一种精灵――元素精灵，对于精灵一族，却是至关重要的。

元素精灵，只存在于魔法元素非常浓郁，以及纯净、活泼的地方，经过漫长的时光孕育，才有可能形成，它们的智慧不高，非常的单纯，但是，魔法能量却非常的强大。

在精灵一族的圣湖中，就能够孕育这种珍贵的元素精灵，水系、火系、风系、木系、土系的都有。

每当圣湖中孕育出了元素精灵，精灵一族都会挑选能力出众的族人，来到精灵一族的禁地与圣地，在圣湖边虔诚的祈愿，在得到了元素精灵的认同之后，元素精灵，便会与他们达成契约，隐没在他们的身体里，相伴一生，成为最忠诚的伙伴。

在他们需要的时候，元素精灵会毫不吝惜的，哪怕是牺牲自己，也为他们提供源源不断的魔法能量支持，这样一来，拥有了元素精灵，就等于自身的魔法能力提升了许多。

（通常，以人族的魔导师来说，在拥有了元素精灵之后，只要元素精灵不是太弱，而魔法师不算太笨，几乎就能够突破最后的瓶颈，跻身云泽大陆强者之列――大魔导师！

然而，在云泽大陆的记载中，机缘巧合的得到了元素精灵，在元素精灵的帮助下，成为了大魔导师的人族魔法师，就只有两位，足可见元素精灵的珍贵了。

精灵一族现在的五位长老，都有着与之达成契约，相伴一生的元素精灵，不，应该这么说，能够成为精灵一族的长老、甚至是精灵王，就必须拥有元素精灵，才能够有作为长老、精灵王的实力。

由此可见，能够孕育出元素精灵的圣湖，是何其重要的存在了。

而说到精灵一族的圣湖，就不得不提到他们的那棵神木了，圣湖与神木，是休戚相关、相辅相成的存在。

圣湖，环绕着神木，除了孕育元素精灵，便是为神木提供着源源不断的给养。

而那棵神木，通过吸收圣湖的能量，支撑起了魔幻之森的强大结界，并且，还能够净化圣湖蕴含着的魔法元素，使得它们更加的纯净、强大、活泼，从而使得圣湖能够孕育出更加强大的元素精灵。

不过，最为重要的，是神木的根须，它能够分泌一种液体，聚集圣湖中的最为强大、纯净的五系魔法元素，并将它们慢慢的融合，这便是圣湖的精华所在，少之又少的一丁点儿。

仅仅是在这样稀少的液体中，才能够孕育出拥有五系魔法的元素精灵，而只有这样的元素精灵，才能够与精灵王相匹配，使得精灵王得到强大的力量，守护着精灵一族。

因此，在精灵一族的眼中，圣湖与神木，是至为重要的存在，失去了它们，精灵一族，将遭遇灭顶之灾。

……

而现在，精灵们，就不幸的，面临了这样的灾难。

这场灾难的开端，就要从千年前，那场神魔大战开始之初说起了。

神族以魔皇得到了强横天下的力量，魔族的野心勃勃，准备统一云泽大陆为由，在神族言之凿凿，证据充足的情况下，说服了许多种族参战。

而精灵一族，就是其中之一。

就在那个时，精灵王与龙族的黑龙族长相爱了。

那位选择了爱情，不怎么负责任的精灵王，为了得到一个属于她和黑龙族长的孩子，听信了一个当时与他们交好的神族，那“好心”的提议，私自取用了一半精灵一族圣湖的精华，那原本就为数不多的，能够孕育出五系元素精灵的液体，从而成为了，精灵一族灾难的开端。

盗取了圣湖精华的精灵王，本来想着，只要成功的得到了她与黑龙族长的孩子，她便退去精灵王的尊贵，交出她的多半力量，令与她达成契约的五系元素精灵回归到圣湖中，这样一来，在五系元素精灵的支撑下，要不了多久，圣湖就应该能够恢复的。

只可惜，很快的，神魔大战就爆发了。

作为精灵王，自然是上了战场，那场惨烈的战争，夺去了精灵王的生命，而精灵一族，不得不面对，他们的圣湖，开始干涸，最后，只剩下原来的二分之一。

圣湖的巨大削减，自然就影响到了与圣湖休戚相关，支撑起整个魔幻之森结界的神木，如此的恶性循环着。

原本，精灵在漫长的生命结束之际，都会到圣湖，将自己的能量，还给赐予了他们强大力量的圣湖，从而来增强圣湖的能量，只是，神魔大战之后，有太多的精灵死在了战场，圣湖得不到足够的能量，也使得神木受到了影响。

云泽大陆所有的记载中，都说精灵一族居住的魔幻之森，是虚无缥缈的，其实，那是因为，由神木支撑的结界，它的入口，是可以移动的，因此，其他的种族，想要进入魔幻之森，那是难上加难，这一直，就是精灵们引以为傲的保障。

可是，在神魔大战之后，圣湖的干涸，神木得不到足够的营养，由神木支撑的结界，也无法再移动，并且，开始了逐渐的减弱。

而那剩下的圣湖精华，再也没有孕育出一个五系的元素精灵，这也使得，精灵一族，失去了精灵王，就连一般的元素精灵，也越来越少。

试想一下，在其他种族的眼中，无疑是块巨大宝藏的魔幻之森，当失去了守护结界之后，而本就至美的精灵一族，又失去强大的力量自保，那么，他们的结局……

……

这千年来，精灵一族牺牲了无数的族人，满云泽大陆的寻找拯救圣湖与神木的方法，都没有得到太大的改善，收效甚微。

只能眼睁睁的目睹着，他们的圣湖，还剩下了原来的四分之一，而支撑起结界的神木，也变得越来越苍老。

而清越他们的到来，更是打破了精灵一族如今还勉强支撑着的平衡。

谁能够想到呢，那条奇怪的迷你小龙宝宝，竟然穿过了他们的守护结界，并且，还将他们唯一剩下的一点儿圣湖精华，一口气喝个精光！

圣湖干涸，神木枯萎。

幸好，就在他们绝望之际，就在精灵一族的五位长老，决定牺牲自己的生命，用全部的能量，来继续勉强的维系一下圣湖与神木的时候，南越的圣皇陛下，带了他们做梦都想要得到，却从来敢奢望真的能够得到的至宝――七色泉！

只要有了七色泉，已经苍老的快要失去全部生机的神木，就能够重新充满生机，只要有了七色泉，圣湖中那些已经越来越衰弱的魔法元素，就可以在那强大的魔法元素的带动下，变得更加的纯净、活泼，从而结束这个，已经困扰了他们精灵一族千年的恶梦！

当一位精灵族长，颤抖着，小心翼翼地接过了皇甫傲递给他们的一水晶瓶的七色泉之时，所有在场的精灵们，都是喜极而泣，为这千年恶梦的结束，为了那些因为圣湖与神木而牺牲了的无数族人，为了他们精灵一族将要得到的新生。

而清越和皇甫傲，从精灵族长的讲述中，也算是明白了，精灵一族为什么会那般的憎恨着神族了。

千年前的神魔大战，或许，就是神族有目的、有准备的，将各个种族，都扯进了深渊吧。

不弱于神魔两族的精灵族、龙族、矮人族，都在那场大战中，伤亡惨重，无力再战。

精灵一族，只能守住他们的魔幻之森。

龙族，完全的退回了龙岛。

而矮人族，也只能生活在偏远的山丘沼泽。

这个，或许从一开始，就是个阴谋！

☆☆☆☆☆☆☆ 

第七十章  改善

当一水晶瓶的七色泉，被精灵一族的长老小心翼翼的捧着，一滴一滴极其注意的滴入那棵神木的根须之时，神木便以肉眼可见的速度变化着。

不得不说，象征着无限生机，以及魔法源泉的七色泉，真的是神奇之极。

几乎是一与七色泉接触，位于湖心的神木那一部分枯黄了的枝叶，就重新恢复着翠绿，逐渐的，就连那些承载着岁月流逝、沧桑的枯老树皮，此时也染上了光泽整棵神木，都显得苍翠欲滴，笼罩其上的五彩光环，也变得越加的绚烂夺目，比清越第一次看到的时候，更加的耀眼。

不禁让人屏住了呼吸，生怕惊扰了神木的蜕变。

一瓶七色泉用尽，神木的状况得到了明显的改善，处处都是生机勃发，那位唯一经历了千年前的神魔大战，并存活下来，在族中最有资历的长老，看着这般如同千年前一样繁茂的神木，喜极而泣。

这样的神木，才是千年前，该有的模样。

相信要不了多久，他们魔幻之森由神木支撑起来的结界，也会重新变得强大一些，而那个时候，就不需要他们，再像几年前那样，为了魔幻之森的安全与隐蔽，不得不与地狱妖娆花签订了契约，让那样的妖花，来为他们增强结界。

即使，几年的相邻，已经使得精灵们不再像原本那般的，厌恶、敌视着地狱妖娆花，他们多少还是认识到了一点儿，地狱妖娆花，不过是罪恶的催化剂罢了，只有真正邪恶的欲望，卑劣的人心，才会吸引地狱妖娆花，从而使得它们将欲望和卑劣种种阴暗的情绪扩大，真正罪恶的，并不是地狱妖娆花本身。

只是，对于固执又注重传统的精灵们来说，改观是一回事，最多使得他们下次遇上地狱妖娆花之时，不会再不假思索的就除之而后快，但是，他们始终也不会认为，沦落到需要地狱妖娆花来为他们守护结界，是一件能够令他们感觉愉悦的事儿。

因此，结界的加强，是精灵们迫切期盼着的事情。

而看目前的状况，一瓶七色泉，并没有使得精灵们完全摆脱困境，虽然，神木的得到了改善，但是，他们那已经慢慢干涸、衰弱的圣湖，却没有得到太大的变化。

不过，这对于精灵们来说，已经是极好的现象了，至少，神木得到了生机，那么，与神木相辅相成的圣湖，就一定也会逐步的得到滋养、净化，精灵们并不怀疑这样的因果。

而且，精灵绝对是个高傲的种族，先前逼不得已，才会在清越和皇甫傲的面前，说出了他们的困境，这已经使得他们感觉到难堪了。

他们是感激着南越是圣皇陛下，给了他们急需的七色泉，但是，他们的尊严，也使得他们不屑于让他们产生同情这样的情感，从而帮助他们，哪怕是一丁点儿的同情，哪怕是他们自己定义的同情。

更何况，精灵们清楚，七色泉实在是太过于珍贵了，他们想不出，可以用什么东西，来达到等价交换的目的，也不可能厚颜无耻的开口要求。 

……

“父皇，这棵神木真漂亮！”

因为皇甫傲毫不吝惜的给了精灵们七色泉，而被精灵们不计前嫌的视为贵宾，成为了有史以来，第一次，精灵们邀请人类来到了他们的圣地与禁地，观看着这一场，精灵们对他们的圣湖与神木的虔诚的祭祀，也见证着，精灵一族恶梦的终结。

而清越，依在皇甫傲的怀里，在看到那棵巨大的神木，恢复了往日的生机和风采之后，那双七彩的大眼睛，就变得亮闪闪的了。

其实，以往无数次的事实证明，在很多时候，被南越小殿下喜欢和惦记上，通常都不是一件幸运的事儿。

就在距离他们较近的精灵们，听见了南越小殿下由衷的称赞，那自豪、骄傲的神色即将浮上精灵特有的漂亮脸庞的时候，就又听见南越小殿下认真、严肃的补充发言道。

“父皇，越儿的那本黑色古书上面记载，神木的枝干，能够制作出最好的魔杖，而它的叶片，也能够制造出能量强大、持久的魔法药剂，还有它的种子，听说可以使人延年益寿，青春常在。不过，越儿最好奇的，是古书上面描述的，神木最厉害、宝贵的根须，它们能够分泌出一种神奇的液体，原本具体什么作用，越儿也不知道，但是，现在看来，神木的根须，能够融合圣湖中的五系魔法，应该还有一点儿其它的功效，越儿想要用它们来做实验。”

好吧，听完这话的精灵，那原本想要表现出得以的漂亮脸蛋，现在是 给出其不意的扭曲了，显得异常的古怪。

而似乎清越对于神木的这种喜爱方式，意念十分的强大，导致本就感应异常灵敏的神木，也像是明白了他的心思。

清越的话一落下，神木就开始无风自动的发出沙沙声，像是在抗议，而那笼罩其上的五彩光环，也开始明暗交替的闪动，应该是在思考着，是不是需要将这位没心没肺，已经不止一次打它主意的南越小殿下，再次的隔离在它的光罩之外。

而南越小殿下，基本上也是说起风、就下雨的性子，越想越喜欢，就立即央求皇甫傲再次从空间戒指中取出了一瓶七色泉给他，对着一位站在不远处的精灵长老，眨了眨流光溢彩的眸子，以一种天性就喜好美丽事物的精灵们，无法拒绝的灿烂笑容开口道。

“我用七色泉和你们换好不好，就要一点儿这棵神木的枝叶、种子和根须，不用太多的，它长得这么大，要一点点，应该也不会有事的！”

七色泉，在精灵们的眼中，是无法形容的至宝，可是，在清越的眼中，这至宝的程度就有限了。首先，七色泉在虚无之渊，对于他父皇来说，更像是取之不尽、用之不竭。

再则，这七色泉离开了虚无之渊，而又失去了他父皇的虚无之力的保护的话，就会很快的消失，也就是说，这天底下，除了他父皇，谁拿着这东西都没办法，七色泉之于清越，自然也没有多大的价值。 

从而，在清越看来，七色泉还没有这神木、圣湖，对他更有用处，只是，也不能白拿精灵们的东西吧，因此，清越提出了交换，拿出七色泉没有一点儿心疼的迹象，更没有表现出一副让精灵们占了便宜的高姿态，这倒是令高傲的精灵们，多少感觉容易接受了一些。

片刻后，急需七色泉的精灵们，做出了割舍，同意了清越的提议，毕竟，他们在有需要的时候，也会用神木的枝叶做一些魔法用具的。

几位精灵长老，率领着众多精灵们，虔诚、谦卑的跪在神木前祈求着，没花多少时间，那棵神木也不怎么发出沙沙声表示反抗了，显然的，拥有一定智慧的神木，也明白，此时的割舍，是为了换来更好的活着。

更何况，它这么大棵，割舍一点点无关痛痒的枝叶、根须，要是表现的太过于胆怯的话，真的非常影响它神木的形象。

好吧，想通了这一切的智慧神木，那巨大的主干，似乎也更加的挺拔了，显得昂首挺胸、大义凛然。

……

“神木的枝干，能够用来制造出最好的魔法杖，父皇，要是给那几个老头子，他们一定会乐得蹦起来的。”

清越肯定的说，而他口中的几个老头子，便是从小教导他魔法的几位老师。

“嗯，可以延年益寿、青春常在的种子，给大哥、给婀华一些，父皇，不如我们哪天回一趟虚无之渊吧，越儿想试一试，将这种子放到七色泉里面，看看它会不会生根发芽？”

清越奇思妙想着，嗯，准确的说，是胡思乱想。

“至于用叶子制作出的强力魔法药剂，就给曼尔莱他们一些吧，他们跟着越儿，好像总是会受伤……”

皇甫傲环着他的宝贝儿子，心情愉悦的低下头，在那漂亮的小脸上亲了一口，轻柔的拂开清越那仿佛能够发光的，垂落在耳边的银色软发，这种用双唇若即若离的触碰着对方耳垂的说话方式，南越的圣皇陛下，像是丝毫不察觉，又或许完全不在意，这显得有些暧昧的姿势一般，低声开口道。

“越儿好像长大了，知道顾及别人了……”

暧昧的姿势，耳边温热、熟悉的气息，双唇传来的柔软触感，以及略显低沉的语气，都使得清越白皙、晶莹的耳垂，泛起了一抹粉红，好些天都没有与他的父皇如此亲昵了，面对皇甫傲忽然的举动，清越一时间显得有些手足无措。

还好，让清越无错的粉色氛围，很快就得到了缓解、转移。

那面积不大的碧绿圣湖，随着精灵长老将七色泉倒入其中，从圣湖的中心开始，一圈一圈的涟漓向周围扩散着，荡漾开来。

而这碧绿的圣湖，如同褪色般的，以中心为起点，逐渐变得澄澈、透明，让站在湖边的众人，能够清晰的看到，那湖底柔软、细腻的金色细沙，似乎只要看上一眼，那样的柔软，就能够融进心里。

不仅如此，在这有着清水金沙的圣湖中，还有着或高或低、或大或小、颜色各异的气泡。

在碧色褪去了大半之后，可是清楚的看见，那些靠近湖面的气泡中，正神奇的孕育着几个元素精灵。

越是靠近湖面，越大的气泡，里面的元素精灵就差不多已经成型了，蜷缩着，只有成人拳头那般大小，显得胖乎乎的婴孩，肤色分为红、蓝、青、黄、绿，一目了然它们的属性。 

……

“天啊~~~是孕育着的元素精灵~~~~

我们的圣湖，恢复了澄澈，是终于又开始孕育元素精灵了吗，已经有两百多年了，没有再见到圣湖孕育出一个元素精灵了，一切都像是停止了，没想到，现在……”

一位精灵长老哽咽着，不过，他的哽咽很快就卡在了喉咙。

因为这位精灵长老听见，不远处，倚靠在南越圣皇陛下怀里的南越小殿下，正用一种局外人似乎不应该存在的非常欣喜、愉悦的语气，帮他们数着圣湖中，又开始孕育着的元素精灵的数量。

“一个、两个……七个……居然孕育着七个元素精灵，嗯，父皇，快看，居然有两个是水系的元素精灵，而且，它们好像都快要诞生了的样子！”

南越小殿下这样的语气，和刚才他说神木镇漂亮的时候，有过之而无不及，元素精灵，非常的稀少，可比神木的一点儿枝叶、根须珍贵多了，南越小殿下的这副模样，让精灵们多少有了些危机感。

“小殿下，我们非常感激你们用无比珍贵、神奇的七色泉帮助了我们，从今往后，你们，就是我们精灵一族的贵宾，要是有需要我们的地方，只要我们能够做到，任何的精灵族人，都一定不会推辞的。”

一位较为圆滑，曾经在云泽大陆上，隐藏了身份，并生活了数年的精灵长老，多少学会了人类的一些处事之道，见精灵们即将面对这样不好拒绝的状况，毅然决定，以退为进，让南越小殿下自己知难而退，让双方都和和气气，于是，继续开口道。

“小殿下似乎对于我们的元素精灵很感兴趣，只是，想来小殿下多少也知道，元素精灵虽然单纯，但是，它们也有着自己的意识、喜好、坚持，即使是与它们亲近的我们，也没有办法强迫它们的。不过，我们精灵一族，还欠着圣皇陛下对于我们帮助的极大恩情，既然小殿下喜欢，而且看这个情况，要不了几天，这个水系的元素精灵，就能够诞生了。所以，如果小殿下到时候仍然感兴趣的话，等到水系精灵诞生之时，我们可以将机会优先让给小殿下，要是它愿意和小殿下签订契约，它就属于小殿下了，不知道这样，小殿下满意吗？”

好吧，这位精灵长老一说，双方都挺满意的。

特别是精灵们，虽然，他们并不清楚，南越小殿下此时那双极其漂亮的七彩眼睛，为什么会亮闪闪的，但是，真的，精灵们谁也不看好，以南越小殿下那样的性格，能够与纯净、单纯的元素精灵签订下契约。

元素精灵稀有、珍贵，并且，对于伙伴极其的挑剔，只会选择能力不弱，而且心思单纯，欲望淡薄的人，这么多年，就他们精灵一族自己人，也不见得能够百分百的成功，更不用说这位本质上更像小恶魔的南越小殿下了。

这样一来，既给足了人情，他们精灵一族又没有什么损失，真的是非常划算。 

……

“小殿下，现在圣湖的能量在逐步的恢复，你将那条小龙放入湖中吧，这样可以缓解它的不适。”

精灵一族，现在的确是按照贵宾的礼仪，在对待清越他们了，要是其他人，别说碰圣湖的水了，就是到圣湖来，在精灵们的眼中，也是重罪。

其实，对于那条有着精灵王血脉的小龙宝宝，在了解到小龙宝宝的身世之后，精灵们的心情就都有些复杂了。

这小龙宝宝的母亲，私自盗取了他们的圣湖精华，使得他们精灵一族千年来都延续着恶梦，而这条小龙宝宝，和他们这千年来，最后一任的精灵王，倒还真像是母子俩，子承母志啊，它一进入圣湖，就把他们最后的一部分圣湖精华给喝了个精光，他们精灵一族，真像是结下了冤孽，差点儿就栽在他们母子俩的手上了！

原本，小龙宝宝喝了圣湖的精华，虽然因为龙族的强悍体质，与精灵王的特殊天赋，不会致命。

但是，由于小龙宝宝还非常的幼嫩，无法掌控已经被它喝进肚子里的能量，从而导致，小龙宝宝浑身都会由于魔法能量的不稳定，而倍受煎熬。

要是没有得到有效的控制，小龙宝宝就会一直难受下去，直到它拥有了足够的，能够控制住体内魔法能量的本事之后，那种难受感，才会逐步的缓解。

精灵们知道方法，却并没有告诉清越他们，是打算给小龙宝宝一个深刻的教训和惩罚的。

只是，精灵们也都明白，这条还属于婴孩期的幼嫩小龙宝宝，是无辜的，因为它的母亲，就是用着圣湖的精华来孕育它的，所以，它才会不客气的将圣湖中仅剩的精华喝了个精光吧，它并不清楚会带来什么样严重的后果。

而现在，圣湖、神木的危机都解除了，小龙宝宝虽然喝光了圣湖精华，却因祸得福，为他们换来了七色泉的净化、滋养，结束了千年的恶梦，精灵们的怨气也消了。

因此，看住小龙宝宝有着精灵血脉的份上，精灵长老终于还是做出了让步，让小龙宝宝浸泡到圣湖中，这样能够稳定它体内相对于它来说，过于强大的力量，如此，也方便小龙宝宝吸收这些力量。

打开空间戒指，清越将可怜兮兮的蜷缩着，圆溜溜的眼睛湿漉漉的小龙宝宝抱了出来，拍拍它的黑色小脑袋，示意它很快就会好起来的，清越便将小龙宝宝放入了圣湖中。

小龙宝宝一被放入圣湖中，就被一个来至于湖心底层的五彩气泡，温柔的包裹了起来，小龙宝宝不愧是被圣湖的精华孕育出来的，很快的，就像是回到了母亲的怀抱一般，难受、可怜的神情逐渐的退去，取而代之的，是满足、舒服的沉沉睡去，被五彩的气泡，带进了湖心深处。

看着小龙宝宝不再难受了，清越的心情，就完全的剩下舒畅了。

“父皇，我们先去看看曼尔莱他们好不好，他们受了伤，现在都还在养伤，然后，父皇就和越儿在这魔幻之森转一转，我们看看有没有什么有趣的地方。”

最后的半句话，清越的声音，习惯性的压低了些。

“嗯，好。”

皇甫傲笑着揉了揉清越的小脸，他的宝贝儿子，似乎正在适应、习惯着，有朋友这种对于他来说，显得非常陌生的感觉。

这似乎，是件好事。

皇甫傲如此想着。 

☆☆☆☆☆☆☆ 

第七十一章   闲适

得到了精灵们贵宾般的待遇，这日子和前几天，可就是天壤之别了。

就连基本上算是受南越小殿下连累的伤病员――曼尔莱他们，虽然，前几天也不能说精灵们就虐待了他们，但是，还是能够明显的感觉到，他们现在的生活改善了许多。

首先，负责照看曼尔莱他们的精灵们，没有再给他们脸色看，说真的，就算精灵们再漂亮，再值得欣赏，但若是时时刻刻都摆着一张张凶神恶煞的冷脸，曼尔莱他们也看的是心有戚戚焉，而如今，精灵们的态度温和了下来，也的确各个都是赏心悦目，十分的养眼。

再则，曼尔莱他们现在的生活条件好了很多，即使为了方便照顾他们三个伤病员，他们依然被安排在了同一个房间呢，但是，床变得柔软暖和了，不再是硬邦邦的，房间也处处充满了清新幽香，就连他们三人的汤药，也没有了怪味，并且疗效好了许多。

不过，最令养伤中的曼尔莱三人热泪盈眶的，就要属南越圣皇陛下的到来了。

精灵们给南越圣皇陛下的礼遇，虽然，他们精灵一族基本上是不食人间烟火的，但是，也没有再要求清越他们也天天吃水果了，破例让木系精灵使用高阶的木系魔法，为他们在小院中搭建了一个简易的厨房，允许他们生火做饭。

精灵们非常的珍惜爱护植物，不愿意看到以燃烧植物的方式，来满足人类的口腹之欲，还好，细心的卡恩大总管，在跟着南越圣皇陛下出门的时候，就几乎什么都有带上，炭火之类的物品也有不少。当冒着热气腾腾、色香味俱全的精美菜肴被端上桌，曼尔莱几人就有抹泪的冲动了，真的，特别的曼尔莱，他可是兽人啊，再让他餐餐吃水果、喝草药，估计真的会疯了，以为自己也是某只食素生物。

小晨和那达要好些，只是，他们俩显然也好不到哪里去。

在桌边落座，南越的圣皇陛下简单的关心、慰问了几句，几人也是礼数周全的回禀了一下游历的感受，然后，在皇甫傲宣布可以用餐了之后，小晨、那达所表现出来的用餐速度，看得出已经是极力的克制了，也并不显得粗鲁，但从开始到最后，速度都丝毫不减，事实很清楚，他们俩要是再多受几天餐餐吃水果、顿顿喝古怪草药的日子，大概也撑不住了。

皇甫傲看着宝贝儿子也说一副饿狠了，大口大口的往嘴里塞的架势，心疼宝贝儿子这些天受的苦（当然，这受苦的定义，完全是按照南越圣皇陛下的参照标准），也没有责备清越这种几乎不顾皇家礼仪的吃法，一边夹菜，还一边给清越喂点儿汤，怕他噎着。

这顿午饭吃下来，皇甫傲和卡恩基本上没动（当然，最主要的原因，是他们两个，都可以不用吃饭了，品尝菜肴的味道表示一下也就可以了），就清越他们四个，八菜两汤吃得干干净净。 

吃饱喝足，看着餐桌上一片狼藉，除了在自己父皇面前，向来没有什么形象，自然也不会在乎的南越小殿下，其他几人当着皇甫傲、卡恩的面，多少有些尴尬不好意思了。

不过，很明显的，曼尔莱他们是多虑了，南越的圣皇陛下看着宝贝儿子受了苦，哪里还会去注意他们的用餐表现啊。

“父皇，还是宫里的菜肴最好吃。”

吃得饱饱的，非常满意的南越小殿下，乐呵呵的如此说着，倒是更加使得皇甫傲和卡恩认定，这宝贝疙瘩受苦了。

“父皇，和越儿去转转好不好，听说魔幻之森有很多有趣的宝贝。”

“好。”

有些心疼的皇甫傲，立即就答应了。

于是乎，留下卡恩照顾曼尔莱他们三人，皇甫傲便拉着清越出门了。

现在他们的身份，是精灵们的贵宾，精灵们是不限制他们的自由了，还为皇甫傲他们大致的介绍了些有意思的地方。 

……

精灵们居住的魔幻之森，似乎处处都透露着纯净、梦幻，世外桃源的气息，是各个种族眼中的巨大宝藏，并且，这里的面积一点儿也不小。

清越和皇甫傲挑选的路线很随意，一路上，经过了一片嫩绿的比之高级长毛地毯，绝对有过之而无不及的，带着晶莹露珠的柔软草地。

温和可爱的小型食草动物们，因为从未遭到过精灵们的捕杀，优哉游哉的生活在这片乐土之上，从而显得不怎么害怕陌生人，看见清越他们走过来，也不过是慢吞吞的跑开几步，待在不远处用好奇友善的目光注视着他们。

大概是因为和自己的父皇在一起，不必顾忌种种危险，不必提高精灵戒备，能够感受到安心、舒适吧，前些天排场很大，对什么都兴致缺缺的南越小殿下，骑在小猫的身上，连脚尖沾一下地面，似乎都觉得很多余，而现在的南越小殿下，却明显对这样的漫步是乐在其中的，流光溢彩的大眼睛，满满的都是欢快，打量着周围的一切，享受着这里的自然、清新、宁静……

踩着‘吱吱咯咯’，大半都浸没在水中的独木桥，渡过了流水潺潺的小河，又穿过了一丛苍翠的树林，倒是找到了精灵们口中，那有着大片大片及腰高的野生花海。

这里，据说是魔幻之森最为干净的地方，就算是精灵们，也很少到这里来打扰，而以这片花海主人自居的，是一种形态优美、色彩绚丽的大型凤尾蝶，还有，便是以善良、纯净著称的，极其少有的――花之精灵。

据精灵们介绍，在这片仿佛望不到头的芬芳花海中，经常能够在天气明朗的日子里，看见几只花之精灵，在花丛中飞舞、嬉戏、歌唱。

不过呢，清越他们到来之时，似乎并没有看见凤尾蝶和花之精灵这两种美丽的生物，还好，这并不影响清越的兴致。

那长得极似花之精灵的小花妖，清越可没少见，只要小花妖不要露出她那几颗尖牙，以及笑得阴森森的，估计就能够以假乱真了，花之精灵，之于清越，早就不是什么稀罕物了，而对于那些所谓优美绚烂的凤尾蝶，清越对于漂亮却纤弱的生物，兴趣也不大。

似乎只要有自己的父皇陪着，清越的心情，就能够基本上不受外界的影响、干扰，更何况，这样的野生花海，带着顽强、卓然，本来就已经是十分的漂亮了，打开空间戒指，将磨牙、小猫、小花妖都给放了出来，由着他们在及腰高的野生花海中乱窜。

“父皇，这里很漂亮对不对！”

“嗯，越儿喜欢的话，我们就多住些日子吧。”

反正，皇甫傲能够确定，精灵们绝对是不好意思开口赶他们走的。

“恐怕不行了……”

清越的语气中，有些遗憾，又带着些矛盾的兴奋，拿出了一颗朦胧着水汽的淡绿色珠子，皇甫傲记得，这是那个海之鲛人，送给他宝贝儿子的，能够与之联系的深海蜃珠，那个海之鲛人承诺过的，会帮他们标记上存在于未知海域的龙岛。

“父皇，成功了，那个本事很大的漂亮海之鲛人，真的办到了，越儿有标志着龙岛具体方位的航海图了。等刁刁在圣湖的帮助下，能够熟练的控制住体内的力量了，我们就回南越吧，然后，好好的休息一下，接着就组织船队，可以出海了！”

清越显然很得意，流光溢彩的大眼睛一闪一闪的，像是在等着皇甫傲的奖励。

“呵呵~~~”

看着清越仰着小脸，期盼的望着自己，皇甫傲觉得有些好笑，勾起那白皙精致的下颌，低头就一个深吻，将清越期盼着的奖励，给直接敷衍了过去，被迷得七荤八素的南越小殿下，一时间倒是无暇顾及其它了。 

……

等到清越和皇甫傲欣赏过了这片花海，准备回去的时候，在花海中乱窜撒欢了许久的磨牙、小猫，特别是小猫，再次沦为了小野猫的档次。

这么脏兮兮的模样，在它们未将自己弄干净前，清越是不会再将它们关进空间戒指里面了，十分嫌弃的让它们俩自己老实跟着。

而磨牙，又不知道是和谁学的，强迫化为了绿藤红花的小花妖，缠绕到它的骷髅头上，然后，抓住小猫的一条后退，将它给拧了起来。

磨牙那姿势、那神态，活脱脱就是一位尊贵、优雅的女王，却不幸的，被迫拧起了一张破旧的抹布似的。

还有小猫，耷拉着脑袋，自然下垂着四肢，一动不动的认真配合着，看起来，它似乎真的是在卖力的扮演着一张抹布的角色了。

好吧，在无数的经验总结之后，皇甫傲和清越，也都明白了，为了自己的身心健康，还是永远不要和经常脱线的磨牙、小猫计较的好，于是，直接无视之。

回到精灵们为他们安排的小院，已经是黄昏了，暖暖的夕阳，以闲适的姿态，爬满了大半的小院，在记忆中，定格成一副完美的画卷。

美美的与曼尔莱他们一起共用了晚餐之后，清越就拉着他的父皇，回到了他居住的那间悬空的活木小屋。

小小的房间，已经被尽忠职守的卡恩，精心的装饰打理过了，小木床上也铺好了光滑、舒适的软垫，清越扑到小木床上滚了滚，终于又能够和父皇一起睡了，这会儿清越倒是不嫌弃这小木屋了，反而心情很好的觉得，怎么现在才发现，这里的确是别有风味呢。

☆☆☆☆☆☆☆ 


第七十二章   地摊


入夜时分的雨，在墨色的天幕下，连成一串，似乎也总会伴随着丝丝凉意的风，这场雨不算大，淅淅沥沥的下着。

小木屋是利用活着的树木相互交错着筑成，所以，在屋顶上面，是有着繁茂的枝叶，远远望去，就能够天然的将屋顶装饰成嫩绿的色彩，偶然，还能够点缀上一些或鹅黄、或浅粉的小花，成串成串的从屋顶坠下，光是看着，就能够让人从心中晕染开笑意。

现在的小木屋，在雨水的洗礼中，与周围的植被一样，发出了欢悦的沙沙声，但一点儿也不会令人感觉烦躁，反而，是奇异的和谐，使得这夜色，更显静谧。

身处于这样的环境中，似乎能够使人的感官，变得更加的敏锐，心灵更加的贴近自然，夜幕的深沉、细雨的呢喃、凉风的轻柔、植被的清新、泥土的芬芳……统统都融化在了心里，酝酿出了迷醉、宁静的夜晚。

要是在前几天，清越孤零零的待在这间小木屋里的话，一定不可能欣赏出这样的美，曾经品尝过孤寂、无助、寒冷、恐惧、悲哀等等负面情绪的人，在这样越显静谧的夜晚，大概更能够被勾起的，就是这些个记忆吧。

只是，现在是不一样的。

在这间被照明晶石妆点出明亮、温暖的小木屋里，现在居住的，不是形单影只，而是相依相伴的两个人，于是，在这样静谧中丝丝入扣的墨色清冷的夜晚，似乎也不过是为了烘托出着小木屋内，那同样缠绕着化不开的暖色温馨罢了。

‘哗啦~~~~’

水珠的轻响声传来，皇甫傲将泡在小浴桶中，懒洋洋的不愿意出来的宝贝儿子给拧了起来，裹上浴巾，直接抱到了木制小床上。

“好了，越儿，别乱动。”

皇甫傲固定住一整天都显得精神亢奋的宝贝儿子，为他快速的弄干银色软发。

而清越，却小色狼似的，挣扎开裹着自己的浴巾，又立即扯开了皇甫傲身上的浴袍，将自己的身体贴在了皇甫傲的怀里，舒服的磨蹭。

其实，清越的举动很单纯，对于情欲，真的是没有太过强烈的想法，不过是向来喜欢这样的亲昵方式而已，肌肤与肌肤没有阻隔的相互紧贴着，温暖的，痒痒的，能够感受到彼此血脉的跳动。

只是呢，清越的想法是单纯的，但这却不代表，另一个人也能够陪着他单纯下去。

很快的，那原本抚弄着银色软发的双手，就开始逐步的转移领地了。

清越的身体，没有太过强烈的欲望，可这并不代表，在皇甫傲强烈的刺激下，清越还能够抵挡住诱惑，恰恰相反，清越向来就只有被皇甫傲吃定的份儿，至少从初始持续到现在，依旧如此。

……

清晨。

相拥而眠的清越和皇甫傲，在仍然睡得香甜的情况之下，被吵醒。

而吵醒他们的，还不是包含在他们俩接受范围之内的晨曦鸟鸣，竟然是从小木屋外不远的地方，传来的明显人为的忽低忽高的嘈杂喧闹。

辨别出声音的来源之后，这两位脾气绝对称不上好，极其讨厌被打扰的主子，在睁开眼睛的刹那，火气就开始飙升。

清越不满的在皇甫傲的怀里蹭了蹭，嘟囔了几句，就手软脚软、迷迷糊糊的推开了小木床靠墙边的藤蔓编织式样的小窗，趴在上面，待看清楚了嘈杂声的制造者，以及这一系列嘈杂声的原因，更是气不打一处来。

卡恩！！！

只见南越的卡恩大总管，现在跟摆地摊似的，脚边铺着一块两米左右的蓝底碎花的野餐布，饭团般的身型，那叫一个灵活敏捷啊，围着他的地摊，来来回回、手舞足蹈，笑得见牙不见眼，不断的推销着他的商品。

其实最初，吸引精灵们过来的，是小院内昨日才筑成的简陋厨房，从筑成开始，里面几乎就没有间断的传出了各种各样的美食香味儿，让人馋得直想流口水，而精灵，向来就是喜欢美丽事物，并且享受生活的种族，在被这样的香味儿诱惑了一天之后，终于有脸皮稍厚点儿的精灵，过来一探究竟了。

说实话，南越的卡恩大总管，真的是非常尽忠职守，一大早的，就起来为两位主子煲汤，弄早点了，除了胖点儿，倒也算是上得厅堂、下的厨房了，人才啊

被吸引而来的精灵们，使得不重美色，只爱金币珠宝的卡恩大总管，瞬间就发现了巨大的商机，想着自己的主子，通常都不会早起，于是，卡恩大总管就做起了小买卖。

精灵们基本上都食素，因此，卡恩就试着挑选了些两位主子不怎么爱吃的一部分素菜，开始了以物易物，让精灵们拿自己的东西和他交换。

看着一盘素菜，就能够换一篮子的魔法水果，卡恩大总管真的就快要晕倒在激动人心的欢喜中了，心里的算盘，也训练有素的打得‘啪啪’直响。

这一篮子魔法水果，拿到南越帝都，就是一篮子的金币，也不能够换到多少的抢手货啊，更不要说，还有就连南越皇宫也没有多少珍藏的，由精灵们精心酿造的百果酒、百花蜜……

没过多久，在巨大的利益面前，卡恩大总管就又拿出了更多价值更大的物品，来和精灵们交换。

精灵们通常都喜欢漂亮、优雅的东西，刚好，南越皇宫内的大部分饰品、器具，都符合细腻、精致、典雅、尊贵等等高标准要求，深得精灵们的喜欢。

卡恩在皇甫傲登基没多久之后，就坐上了南越皇宫大总管，这捞油水非常方便的高位，后宫的妃子们、皇子、公主、朝中的大臣们、各地的领主，每年给这位大总管送的礼，可是络绎不绝，因此，卡恩能够拿出手的值钱宝贝，真的不少。

当这些南越皇宫中的精美饰物、器具也被拿上了地摊，就立即掀起了大部分已经许多年都没有踏出过魔幻之森的精灵们的抢购狂潮。

很快的，听到消息的精灵们，就大批大批的往这里拥挤，大量的由精灵们制作出的高级魔法物品，也都成堆成堆的进了卡恩的空间戒指。

满脑子都被金币占据了的卡恩大总管，一时间倒是给忘记了，那两位脾气不好的主子，还在不远处的小木屋中休息呢，而伴随着越来越多的精灵们蜂拥而至，自然会带来越来越大的嘈杂喧闹声，惊扰了那两位。

……

“卡恩！”

伴着这声怒斥，南越小殿下生气时，经常会使用到的小水球，也快速的向那位忙着做买卖摆地摊的卡恩大总管飞了过去。

几乎就是一瞬间的呆愣，很快的，南越的卡恩大总管，完全就是一个胆子特小的商贩，在摆地摊的过程中，忽然就撞见了来势汹汹的城管似的，饭团般的身体动如脱兔，抓起地摊布的四角，干净利落的一甩到背上，就拔腿逃窜。

在精灵们集体反应过来的时候，就已经看不到那饭团般的身影了，随即，精灵们也都记起了这位小殿下的脾气，以及长老们的叮嘱，统统迅速的追着卡恩而去了。

片刻之后，这小院落就恢复了原本的清幽、安静。

“嗯，小东西可真凶。”

靠在床头软垫上的皇甫傲，看着趴在窗边张牙舞爪吓跑了众人的小狮子，感觉十分有趣，刚才被打扰的火气倒是消褪得干干净净了。

“哼！”

清越冲着窗外不满的哼了一声，听见皇甫傲这话，立即又乖乖的趴回了小木床，银色的脑袋枕着皇甫傲的肩头，与之刚才形成了极大反差。

“是不是父皇不在的时候，越儿也是这么凶，所以才……”

“没有！”

清越是不会承认的，扭了扭身体，整张小脸都埋进了皇甫傲的颈窝。

“现在倒是乖了。”

皇甫傲轻笑起来，为避免宝贝儿子恼羞成怒，皇甫傲笑了一会儿，便转移了话题。

“越儿还睡么？”

“睡！”

立即的，清越又补充道。

“父皇陪着！”

“嗯，好。”

结果，似乎注定这两位今早的美梦会被打扰，没过多久，就又有精灵来敲门了，不过这一次，精灵们的理由很充分，因为圣湖中孕育的水系元素精灵，有动静了。 

☆☆☆☆☆☆☆ 

第七十三章   感悟


精灵一族的会客室厅内，这里自从神魔大战之后，就再也没有接待过宾客了，通常都是几位精灵长老与族人们商议族内事务的地方，而现在，皇甫傲一行就被精灵长老邀请到了这里，也算是这千年来，第一批客人了。

精灵们崇尚自然，所以，第一眼看这个大厅，给人的感觉，就是朴素、清新。

不过，要是走进来多观察片刻，就会立即了然，崇尚自然归崇尚自然，精灵们享受生活、喜欢美丽事物的天性，显然也是不可磨灭的。

这整个大厅内，甚至是角落，都有着细腻、精美的雕花纹饰，无不演绎着质朴的奢华。

来这里，自然是为了圣湖中已经孕育了数百年，却因为圣湖的能量逐渐衰弱，而一直都处于了生长停滞状态的元素精灵们。

如今，在七色泉的刺激、净化之下，圣湖中的元素又重新活泼了起来，孕育其中的元素精灵们，又都重新开始了生长，并且，其中一只水系元素精灵，已经有了苏醒的征兆。

精灵一族许诺的，那即将苏醒的水系元素精灵，可以给南越小殿下一个优先与之签订契约的机会。

因此，伴随着皇甫傲一行人的到来，大厅内众人的焦点，就全部的集中到了南越小殿下的身上。

不过，此时的南越小殿下，哪有前几日让精灵们深刻体会到的，小恶魔、闯祸精的恶劣形象啊，一直拉着他父皇的手，待他的父皇坐下之后，也乖乖的在他父皇的身边坐下，不说话，也不乱动。

那使得精灵们看见都会沉沦的小脸，也是乐呵呵的，透露着纯净欢喜的大眼睛，也更加的光彩炫目。

这个时候的南越小殿下，活脱脱就是一个对他的父皇依赖、亲昵得过分，一直泡在宠溺与娇惯中长不大的孩子。

好吧，精灵们得出了结论，南越小殿下无论是恶劣的时候，还是乖巧的时候，都不是一般人的心理素质能够承受得住的。

……

“小殿下，圣湖中的水系元素精灵，即将苏醒，你做好准备了吗？”

待众人坐定之后，一位精灵长老发话了。

“嗯。”

坐在皇甫傲身边的清越，立即点了点头，真的，他还没见过活着的元素精灵呢，自然感觉非常的好奇。

“那么，请小殿下随我来吧。”

那位精灵长老起身，为清越引路。

“越儿快去吧，父皇就在这里等着越儿。”

皇甫傲吻了下清越的脸颊，虽然，皇甫傲也清楚，他的宝贝儿子，其实并没有多么的想要得到那个元素精灵，多半只是好奇而已。

“圣皇陛下，那我们，就在这里，先预祝小殿下旗开得胜了。”

那位处事圆滑些的精灵长老，也就是不相信以清越那恶劣的性格，能够与元素精灵签订契约，却又提议让清越去圣湖，卖了个没有损失的人情给皇甫傲的那个精灵长老，向皇甫傲举起了手中的百果酒。

真不知道，是谁说精灵们就单纯、善良了，看看吧，有时候言不由衷、偷奸耍滑起来，那也是一套一套的。 

……

“小殿下，我只能为你引路到这里了，剩下的，就看你自己了。”

领着清越到了圣湖外围的精灵长老，停下了脚步，向清越做了个请的手势之后，便转身离开了。

圣湖这一带，是精灵们的圣地与禁地，除了特殊的状况，就是精灵长老们也不能够随便的进入，特别是在元素精灵诞生的日子，为了不干扰元素精灵的判断、选择，除了族内选定的，准备与元素精灵签订契约的族人，其他人等，都不得入内。

清越点点头，也随意的走了进去。

这一次，那神木的五彩光罩，没有再阻拦清越，使得清越轻轻松松就进入了精灵一族的圣地与禁地的核心。

郁郁葱葱如同巨大翡翠雕琢而成的神木，清澈透明有着金色柔软细沙的圣湖，都朦胧在了五彩的光罩中，增添了悬秘的绚丽。

这里，如今只有清越一个人，唯一的声响，大概就是那神木的枝叶，无风自动发出的沙沙声了，像是一位饱经沧桑的老者，正在用沙哑低沉的嗓音，一遍又一遍的唱着，那旋律单调，亘古不变，却异常舒缓柔和的歌。

心，甚至是整个灵魂，都会在这样的歌声中，沉静下来，而沉静下来之后，人的各种感知，似乎也都在不断的增强，变得敏锐起来。

想要与元素精灵签订契约，那么，就必须使得自己沉静下来，进入一种相对空灵的状态，能够将精神调整到，可以与它们沟通的频率，真心的，向它们提出邀请才行。 

……

原本，好奇心旺盛，又没什么耐性的南越小殿下，来到这里之后，仅仅是站在圣湖边，努力的按捺住打算将那个不知道具体什么时候诞生的水系元素精灵，直接从圣湖中捞起来，好好的观察、研究一下的想法。

在圣湖便待了片刻，清越又开始考虑，反正这个水系元素精灵还没有诞生，那他要不要利用这个空档，去探查一下还被浸泡在圣湖中的小龙宝宝呢，这样一直傻站在这里，还真是挺无趣的。

只是，奇迹般的，没过多久，在那神木枝叶所发出的沙沙声中，脾气不怎么好，又没有耐性的南越小殿下，竟然也不知不觉的沉静了下来，静静的聆听着，感受着，心境，似乎完美的融合在了这样的氛围中。

圣湖中，一个淡蓝色的气泡，已经贴近了湖面，时而轻轻的颤动着，使得平静的湖面，荡起了一圈一圈轻微的涟漓。

也不知道这样静默的过了多久，一种微妙的感觉，在清越的心中，渐渐的清晰了起来。

那双流光溢彩的大眼睛，也像是有什么被触动了，逐渐的变得朦胧，其中细微的变化，连清越自己也没有察觉，全部的注意力，都放在了那在心中漾起的微妙感觉上。

是喜悦么？

是为了，这即将诞生的元素精灵，为了它得到了生命么？

只是，这是元素精灵的诞生，自己为什么要感觉到喜悦呢？

清越有些疑惑了。

像是一丝看不见的丝线，将他与元素精灵联系在了一起，这一刻的喜悦，是自己的感受，还是来至于元素精灵，清越有些分不清楚了。

这样的感觉，很奇怪，有些不受控制，像是忽然走进了朦胧的迷雾中，处处都隐藏着未知，这让清越本能的想要拒绝。

不过，很快的，清越想到了一个可能。

元素精灵的契约！

是元素精灵的契约么？

那个隐藏在清越的眼睛里，被他拥有，却无从使用、控制的元素精灵契约！

这一刻，清越感觉自己，似乎终于触及到了一点儿。 

……

记得父皇说过的，创世真神，之所以是创世真神，那是因为，他拥有并且能够随意的支配元素精灵的契约。

那是七色泉中，孕育出的元素精灵，这个世上，最为纯净、强大的元素精灵，它们，就是所以魔法元素的王者。

而在很久很久以前，虚无之神与创世真神大战之后，创世真神完全的消逝了，而因为创世真神耗尽了能量的元素精灵们，也重新的沉入了七色泉底层，陷入了无止境的沉睡。

那元素精灵的契约，就在这个世界飘荡，寻找着下一个，能够承受并驾驭它们的主人。

直到，那个得到了元素精灵契约的人，开启，并且能够完全的参透了元素精灵契约的奥秘，成功的唤醒了陷入七色泉沉睡中的元素精灵，能够自由的支配它们，那么，新的创世真神才算是诞生了。

清越，是元素精灵契约选定的拥有着，因为这个，他从出生开始，展现出的魔法天赋，就是常人远远不及的。

而在五年前，象征着创世真神的星辰，重新释放出了耀眼光华的那一刻，预示着的，不是世人们认为的创世真神的觉醒，仅仅是元素精灵契约的开启罢了。

在那之后，清越的魔法能力提高了一个层次，而在与皇甫静宜的决斗中，清越也是凭着元素精灵的契约，动用了他还无法掌控的力量。

只是，结果也很明显，那不过是清越强行动用，还不属于他的强大力量，从而使得清越的身体，也因为无法承受那样的力量，导致崩坏。

要不是皇甫傲及时的打开了虚无之渊，将清越浸泡在了象征着生机的七色泉中，那他的小命，可就直接交代了。

这几年来，清越虽然力量仍旧有着提升，可是，对于参透元素精灵的契约，清越似乎就一点儿灵感都没有找到。 

……

不过现在，看着那即将诞生的元素精灵，一丝能够称得上是喜悦的情绪，成为了纽带，引领着清越，触摸到了元素精灵契约的存在。

看来，当力量提升到了一定的层次之后，心境才是触碰到元素精灵契约的钥匙。

闭上了眼睛，清越不再抗拒这种感知，慢慢的顺应着它。

忽然，漆黑凝固的世界，变得丰富绚烂了起来，一点一点的各色光点，开始出现，像是顽皮的孩子，不断的跳动、闪耀，彼此嬉戏着。

清越一惊，猛的睁开了眼睛，但这些光点却并没有消失，依旧是悬浮在空中，似乎每个角落都有着它们的身影，不断的跳跃着，甚至，还伴随着偶尔细细脆脆的欢笑声。

这是……

清越的心，快速的震动了一下，努力按捺下激动的情绪。

光点中，金色和黑色的极少，最多的，是红、青、蓝、绿、黄，这是魔法元素！

在未动用自身魔法，也没有召唤魔法元素的情况下，清越看到了这些不应该被看见的魔法元素，甚至，还听到了它们的声音，感受到了它们的情绪，它们在欢笑，大概是在为了那即将诞生的水系元素精灵！

……

‘噗~~~~’

轻微的破水声传来。

那只被淡蓝色的气泡包裹着的熟悉元素精灵，拳头大小的身体，飞出了水面，莹莹的蓝色光芒环绕着，它似乎还有些虚弱、迷茫，只是本能的扇动着蝶翼，低低的悬浮在湖面上。

同样的，陷入了不知道是否真实的感知中的清越，顺应着那一丝无形纽带的牵引，慢慢的向着水系元素精灵靠近。

直到快要接近了这只元素精灵，清越才忽然的意识到，他正走在湖面上，而他，根本就不会游水。

有些慌张的低下头，脚下的湖面，却像是铺展着一层薄薄的彩色薄缎，将清越托起，这是魔法元素！

似乎是在告诉着他，只要是他的意愿，它们就能够为他办到。

在云泽大陆上，魔法师能力的强弱，这取决于，他们自身拥有的魔法能量的高低，然而这一刻，清越在丝毫没有动用自身魔法能量的情况下，却驱使了这空气中蕴含着的魔法元素，尽管，能够使用的还非常有限，但这也使得清越，感悟到了一个全新的阶段。

☆☆☆☆☆☆☆ 


第七十四章  变化


依旧是精灵一族的会客厅内，只是此时，大伙儿显然都有些坐不住了，因为南越的小殿下，已经在精灵们的圣地与禁地中，待了足足两天，却仍然不见出来。

南越的圣皇陛下，自然是担心他的宝贝儿子。

而精灵们，想着南越小殿下那隐藏在漂亮皮囊下的恶劣性格，不禁都有些担心他们你那温驯的元素精灵了。

那个明显被宠溺着长大，从小就要什么有什么，极少有人敢拂逆的孩子，要是无论如何元素精灵也不与他签订契约，那么，那孩子恼羞成怒了该怎么办呢？

种种不好的想法，开始在精灵们的心里翻腾。

“长老，我们还是去看一看吧。”

最终，还是皇甫傲先开口提议。

皇甫傲是完全不在乎什么元素精灵的，不过是他的宝贝儿子表现得很感兴趣，他才放任着他去的，只是，如今两天都不见清越回来，虽然，那隐藏在清越体内的虚无之力并没有察觉到什么危险，但皇甫傲多少还是有些不放心了，反正，两天的时间，应该也足够满足他宝贝儿子的好奇心了吧。

“这个……”

那位本质上就有些奸诈的精灵长老，听见皇甫傲这话之后，心里就乐开了花，但还是装模作样的面露难色的继续道。

“圣皇陛下，小殿下到现在都还没有回来，的确是有些奇怪，只是，如果我们直接去了圣湖，干扰了小殿下与元素精灵沟通的话，到时候就很可能……”

“一切后果，都由我来承担。”

皇甫傲也懒得和这个在心里不断打着小算盘的精灵长老计较，真的，他此时的模样，很容易就让皇甫傲联想到了经常为自己捞油水的卡恩。

“好的，圣皇陛下，您真的个好父亲。”

说真的，南越小殿下两天没有回来，想着圣湖中的元素精灵，精灵们也很着急呀，要是皇甫傲不开口，他们也快忍不住要找借口去圣湖看一看了，这会儿听皇甫傲这么说，立即就找到了台阶下，连忙起身为皇甫傲引路。 

……

圣湖之上。

南越小殿下就这么静静的站着。

脚下，是常人看不见也触及不到的魔法元素，它们像是被奇迹编织而成的薄薄锦缎一般，铺展在清澈的湖面上，将清越稳稳的托起。

清越静静的看着它们，释放开了身体的全部感官来感受着，忽略了时光的流逝，所有的思维，似乎都沉浸在了这常人无法理解的，五光十色的魔法元素世界里面。

当精灵们和皇甫傲赶到了这里的时候，看到的，就是这样的一副景象。

南越的小殿下静立在圣湖之上，令人震惊的是，在他的周围，感觉不到丝毫的魔法波动，就像是身体本来就轻盈如同绒羽飞花，自自然然的漂浮在湖面上。

没有感觉到哪怕是一丁点儿的使用魔法的痕迹，却能够在圣湖中如履平地，精灵们看得瞠目结舌。

“越儿……”

皇甫傲的轻唤，使得沉浸在魔法元素世界中，忽略了时间流逝的清越，被立即的惊醒了过来，快速的回转了身子。

这样简单的动作，却使得众人齐齐的吸了口气。

说南越小殿下变了，其实也不尽然，似乎还是原来的模样，只是，为什么会感觉变得更加的……嗯，言语不好形容，只能说，配上此情此景，南越的小殿下，现在根本不像是个凡人。

精灵们集体呆滞了一下，然而，天生对于美丽事物有着敏锐触觉的精灵们，很快就发现了变化的所在。

那双眼睛，那双原本显得异常流光溢彩的眼睛！

此时，原先炫目到张扬霸道的色彩，似乎是黯淡了，不，应该说，是内敛了。

在这之前，所有看到南越小殿下的人，都会觉得他漂亮，所有人都会说，南越的小殿下，比精灵还要漂亮，只是，在那个时候，看到南越小殿下的人，一定会在第一时间，被他那双流光溢彩的眼睛所吸引，再顾忌不到其他。

只是现在，流光溢彩的眼睛，那七彩的光华变得内敛了、沉淀了，恢复了南越皇族特有的黑色，不再显得那么的张扬、霸道，却恰到好处的更加凸显了原本那被遮盖了些的五官，无可挑剔的漂亮脸蛋，此时的南越小殿下，似乎变得更加的好看了。

而最要命的，还是那双光华内敛了的眼睛，不再显得张扬炫目，却在不经意的顾盼回眸间，淡淡的七彩光晕流转，就像是用绒羽在人的心尖尖上面打转一般的，让人欲罢不能，偏偏又转瞬即逝。

不过，此时的这双眼睛，还透露着少年特有的青涩纯净，若是它的主人再长大一些，懂得了何谓风情，那么，这顾盼流转，又该是怎样的风华绝代啊……

思及此，精灵们又都很有默契的叹了口气，那种性格的孩子，却偏偏配上了这样的容貌，似乎还越来越漂亮了，精灵们也只能在心里用三个字来形容了――要命啊！ 

“父皇……”

看见皇甫傲的到来，虽然不知道自己在这里待了两天，但清越还是显得异常的高兴，脚尖轻轻的在湖面点了点，湖面仅仅是荡漾开了轻微涟漓，他却像是没有重量般的，轻飘飘的飞了过来。

只有清越知道，那是他抓住了空气中的风系魔法元素，在自身没有运用魔法，也没有任何的元素波动的情况下，那一点一点的淡青色风系元素，就连成了细丝，牵引着清越，将他送到想要到达的地方。

这样的感觉，异常的奇妙，虽然现在，还只能让这些魔法元素做一些最为平常的魔法用途，比如漂浮、悬空。

可是，仔细想想吧，驱使它们，是不消耗自身的魔法能量的，而它们，存在于空气中，数量惊人，源源不断，这更像是个取之不尽用之不竭的魔法能量宝库，当能够随意的驱使着它们，创造出一些高阶魔法的时候，那样的威力……

想到这个，清越那无可挑剔的漂亮小脸上，洋溢出了灿烂的笑意，借助着风系魔法元素，足不沾地的，扑进了皇甫傲的怀里。

“越儿，你……”

不待皇甫傲问完，清越就得意的咯咯笑了起来，踮起脚尖，环住皇甫傲的脖子，努力的凑近了皇甫傲的耳边，小声的说着什么。

一旁的精灵们虽然都竖起了耳朵，但怎么也不好意思凑近了偷听，南越小殿下到底说了些什么，他们是不知道，但是，有一件事是可以肯定了。

那就是，以南越小殿下在他父皇面前这幅孩子气的模样看来，想要他长大点儿，懂得什么是风情，恐怕还需要漫长的过程，这倒让喜欢美丽事物的精灵们有些遗憾，不过，想想这位的性格，又都开始庆幸。 

“喔？是这样。”

皇甫傲轻挑起了眉，低头在清越的眼睛上亲吻了几下。

“越儿在这里已经待了两天，父皇有些担心越儿……”

“两天了？”

仿佛感官陷入了另一个世界的清越，并没有察觉出具体的时间流逝，现在多少有些惊讶。

“嗯。”

皇甫傲微微颔首，又忍不住在清越的小脸上亲吻了几口，这孩子，要是再这样漂亮下去，可真会要人命的。

“越儿，那只水系元素精灵呢？”

看了看清越身后平静的湖面，皇甫傲倒是记起了宝贝儿子来这里的最初目的。

清越一愣，被这么一提醒，也忽然想到了，连忙在皇甫傲搂着他的怀里转了一圈，很快就指了指那郁郁葱葱的神木所在地。

“在那里呢。”

虽然没有看见，但清越很肯定。

没有人知道，南越的小殿下是如何做到的，只见他指了指那个方向，白皙粉嫩的指尖像是在空中虚点了一下，便如同有着无形的丝线牵引着一般，将那隐藏在神木繁茂枝叶间的水系元素精灵给拖了过来。

只是，那只元素精灵，似乎并不怎么乐意，被人用这样强迫的方式对待，不怎么甘心的挣扎着。

但出乎所有人的预料，尽管那只元素精灵表现得非常的不甘愿，却好像在顾忌着什么似的，并没有对清越使用魔法攻击，最后，一张小胖脸皱得跟包子似的，被拖到了众人的眼前。

而在下一秒，令精灵们集体石化的是，向来温和却难驯，对于伙伴要求极高的水系元素精灵，显然是没有与这位待它也不怎么温和的南越小殿下签订契约的，只是，在这只元素精灵靠近了清越之后，拳头般大小，胖胖的小身子竟然在半空努力的缩成了一团，就像是，伏地跪拜一般的姿势。

好吧，这样匪夷所思的状况，令精灵们保持着石化的状态，很久很久。


☆☆☆☆☆☆☆ 


第七十五章 契约


“小殿下……你……你这是……”

许久之后，那位本质奸诈的精灵长老，才找回了自己的声音，受不了刺激般的，结结巴巴的询问着。

“嗯？你说这个。”

清越心情很好的指了指被他抓到身旁，并开始扯了扯小手小脚的胖乎乎的水系元素精灵。

“很奇妙，我也是来了这里之后才发现的，我好像能够与它们产生某种联系呢，你也看见了吧，它们似乎挺怕我的。”

清越显然很得意，在看见这位精灵长老有了一种要用脑袋去撞树的冲动之后，继续火上浇油的开口道。

“嗯，其他的元素精灵，好像也有感应，不如，我再和其他几只试一试，说不定，它们就能够提前诞生了。”

立即的，精灵长老的身体颤了颤，像是随时都能够晕过去。

这次亏大啦，简直就是聪明反被聪明误啊，本来，看南越小殿下的脾气心性，元素精灵肯和他签订契约才怪呢，这位长老还打算着，在没有损失的情况下，卖南越圣皇陛下一个人情，只是没想到，现在竟然……

难道……

精灵长老的心肝又是一颤，难道真的是元素精灵的契约？

他们精灵一族，传承下来的记载里面，对于创世真神的记载本就不多，而且时过境迁，也无法考证真伪，但是，那其中提及的元素精灵的契约……

“不……不必了……小殿下在这里待了两天……想来也累了……我们还是……回会客厅休息一下吧……”

直到现在，这位精灵长老结结巴巴的毛病，还没来得及恢复。

“嗯，好吧。”

清越刚才那样说，也不过是吓吓精灵们罢了。

因为清越已经发现，他要这些元素精灵也没有用，除非他能够唤醒七色泉中的那几个，它们才是元素精灵的王者，除此之外，其他的元素精灵，都诚惶诚恐的不敢和他签订契约，而不签订契约，他就无法运用它们的力量。

现在见精灵们的脸色都不怎么好看了，震惊、焦急、担忧、心疼、后悔种种情绪都汇聚在了脸上，一张张漂亮的脸蛋都显得扭曲了，还蛮有喜感的。

见达到了恐吓的效果，清越也见好就收，不再坚持着要和圣湖中孕育着的其他元素精灵们沟通了，清越也明白，把这些精灵们欺负狠了、逼急了，那也不是好玩儿的。

果然，见清越爽快的答应回去了，在场的精灵们都是齐齐的松了口气。

……

会客厅内。

一直等候在这里的卡恩众人，见他们的小殿下平安归来，随即也放下了心，只是，当看见他们的小殿下牵着只蓝色的小鸟儿走近了之后，差点儿一口气没喘上来。

那哪里是什么蓝色的小鸟啊，靠近了才看明白，那分明是一只浑身有着蓝盈盈光芒的水系元素精灵。

那张小小胖脸皱得跟小包子似的，不断扇动着翅膀挣扎着，却像是有着无形的丝线将它束缚住了，怎么也挣脱不得。

一看这水系元素精灵的小可怜模样，大伙儿就齐齐掬了一把同情泪，看来这位小殿下，还并不怎么懂得，要如何温柔细心的对待这些纤细的生灵。

暴殄天物啊！！！

卡恩在心里哀嚎着。

不过这次，看见水系元素精灵被这样对待的一幕，还有比卡恩更加痛心疾首的。

那达，身为一名出生于古老魔法世家的贵族魔法师，那达实在是太清楚，得到一只元素精灵，对于与之同系的魔法师来说，帮助是多么的巨大了。

元素精灵，无疑就是拥有他的魔法师，一生受益的至宝。

而在云泽大陆的记载中，得到了元素精灵的人类魔法师，仅仅有两位，他们，都在元素精灵的帮助下，达到了其他人几乎无法超越的高度。

在看见这只水系元素精灵之后，身为水系魔法师的那达，眼睛就再也没有离开过它，天知道那达有多么的羡慕着南越小殿下。

可是，不得不说，有时候这位小殿下遭人忌恨，他自己也要负一定的责任的。

南越小殿下似乎总是能够轻易就得到别人做梦都不敢想象的珍宝，然而，在别人可望而不可及的无限憧憬、羡慕中，南越小殿下却表现得并不怎么热衷，甚至是可有可无，高高在上得似乎什么都入不了他的眼，这真的很容易就让人从遥不可及的羡慕中，硬生生的转变成了均可抑制的忌恨。

……

“小殿下……”

终于从震惊中缓过劲儿来了，这位精灵族的狐狸长老，又开始盘算了，打死他们也不能让这小殿下再去圣湖了，那么现在的当务之急，就是解决他们的这只刚刚诞生的水系元素精灵的归属问题了。

“小殿下，你似乎并没有与我们的水系元素精灵签订契约吧，这个……”

“可是，它不是已经跟我走了么？”

清越回答得理所当然。

众人听得满头黑线。

就连坐在清越身旁的皇甫傲，也借着品茶的瞬间，来巧妙的掩饰着自己弯起的嘴角。

这任谁来，都能够看出，可怜的水系元素精灵是被迫的吧，虽然，具体的原因大伙儿还不清楚。

“这个……小殿下，元素精灵虽然温和，可是，却极其的难以驯服，它们要是在最初不签订契约，那么，以后也不可能再与原来的那人签订契约了。

虽然，我们并不知道，它为什么会……会跟着你走……”

说出这话，精灵长老还真是有些艰难，这哪里是跟着走啊，摆明了就是被迫嘛。

“但是，小殿下，元素精灵不与你签订契约，就算你一直带着它，也没法使用它的力量啊，这样似乎……”

浪费啊，严重的浪费啊，霸占着宝贝用不了，还不如还给我们呢！我们说能签订契约就送你，可没说这样也行啊。

精灵长老虽然将最后的话忍住了没说，但意思也已经表达得非常明确了。

“嗯？”

南越小殿下抬头，回眸，懒洋洋的靠着软椅的扶手，轻轻支起下颔，仅仅是在思索的时候不轻意的动作，却使得忽然发现了他容貌变化的曼尔莱等人，心脏都是不争气的跳漏了一拍。

好吧，清越承认，他拿这个水系元素精灵确实没什么用处，只是呢，这个狐狸长老的小算盘，清越也很清楚，不过，清越显然也不是个愿意吃亏的主。

七彩流光晕染的眼睛，滴溜溜的在大厅内打量了一圈，最终，微垂下眼睑，长长的银色睫毛遮住了眼睛，清越将主意打到了水系魔导师――那达的身上。

其实，清越最先考虑到的是昨非，只是，昨非并不是水系魔法师出生，虽然他现在因为浓重阴力的缘故，对水系元素有了很强的吸引力。

但是，先不论才修习魔法没多久的昨非，能力有没有达到水系元素精灵的要求，就是光他那偏于黑暗的体质，估计元素精灵就不会选择他了。

更何况，在昨非的心里，他死去时的那段经历，总是挥之不去的恶魔，心中存在着那样阴暗的一角，水系元素精灵，也不会选择昨非的。

于是乎，已经达到了魔导师等级的那达，天赋、能力自然是不用说了，而且，在他的身上，也有着水系魔法师特有的，澄澈、干净的亲和力，再加上，一路历练下来，清越也蛮喜欢他的，又害得他受伤，多少有些内疚，那达，就当仁不让的成为了与水系元素精灵签订契约的不二人选。

想通这个之后，清越漂亮的小脸上扬起了意味深长的笑意，煮熟的鸭子可不能飞了，就算飞了，也必须是在自己人的手里。

白皙纤长的指尖，像是系着无形的丝线一般，在空中不紧不慢的轻点着，那不断扑腾着的水系元素精灵，就又不情不愿的被清越扯到了身边。

看着清越的大眼睛笑得弯弯的，这只水系元素精灵拳头大小的胖胖身体，却又开始在半空心有戚戚焉的蜷缩了起来。

这幅小可怜的模样，倒真是使得清越在众人心中的形象，定格在了小恶魔的那一板块上，真的，这次有些冤枉清越了，清越虽然没有像精灵们那般如珠如宝的对待它，但也确实没有欺负它。

而这个小可怜害怕成这样的主要原因，是因为，它感受到了清越身体内的元素精灵契约，那是来至于魔法元素的源泉――七色泉中的，最高级别的契约，对于它们这些普通的元素精灵来说，那就相当于王的存在，能不诚惶诚恐么。

“你是愿意一直待在我身边呢，还是和他签订契约？”

清越指了指那达的所在地，一副好心肠的，给了这个小可怜一个选择的权利。

清越这话一出口，几乎是没有迟疑的，小小的水系元素精灵就逃命般的，冲向了那达的身边，围绕着那达来回的绕了几圈，像是在感应着什么，在众人包括那达本人都还处于茫然呆滞状态的情况下，环绕着水系元素精灵的蓝色光芒越来越亮，一滴水滴状的图纹就快速的消失在了那达的眉心。

紧接着，那达的身体周围，萦绕上了星星点点的蓝色光芒，随着光芒的褪去，水系元素精灵，也在他的身旁消失了。

……

这，恐怕是精灵一族，有史以来，元素精灵最迫不及待，最主动，最快速的与他人签订契约的一次了。

真的，刚才的那只水系元素精灵，甚至显得有些饥不择食、慌不择路。

嗯，好吧，高傲的精灵们，很快就一致的否认了这一点，颇有种打落牙齿合血吞的感觉。

他们的元素精灵，对于伙伴是极其挑剔的，就算是精灵们想要与之签订契约，它们也总是挑三拣四的，要他们真诚邀请上大半天，怎么也不可能胡乱做出选择的。

精灵们集体做着自我安慰，焦点统统集中在了那达的身上，似乎要将那达盯出一个窟窿来，方便竭尽全力的找出他到底有什么特别之处。

其实呢，虽然清越这位反面教材，的确是成功的威胁到了单纯又可怜的水系元素精灵，但要是那达不符合它的基本条件，它也绝对不会选择那达的，所以，那达也的确算是有真才实学的，不能说是水系元素精灵在胁迫的情况下饥不择食。

……

从震惊中回过神来的那达，出乎众人预料的，竟然第一反应是脸色通红的垂下头。

心脏剧烈的跳动着，那达又是惊喜又是羞愧，紧张的握住双手，不知道该如何是好。

就在刚才，他还羡慕，甚至是有些埋怨着那个得到了珍宝，却不懂得珍惜的南越小殿下，更令那达感觉到羞愧的是，刚才的他，似乎还有些不甘的嫉妒着南越小殿下的好命。

可是现在，这样珍贵的东西，南越小殿下却没有任何条件的给了他，这样巨大的反差，叫那达一时不知所措。

震惊、感激、又带着愧疚。

在以前，那达对待南越小殿下的态度，是一种，并不掺和、深交的容忍，一路行来，跃然小殿下偶尔会表现得霸道一点儿，任性一点儿，但那达都保持着局外人的身份，或者是对于他那尊贵的皇子身份，出于礼节的好脾气的包容着。

可是，这一刻，那达很清楚，从南越小殿下无偿的，将可遇而不可求的水系元素精灵给了他的瞬间，他就不能够再当他不过是个身份尊贵的小皇子了。

朋友这个词，要是让菲里特他们知道了，一定会瞪目结舌，或者笑掉下巴吧，可是，就在这一瞬，那达是这样认定了。

……

会客厅内，那达的无措，精灵们的集体石化，使得气氛显得有些诡异，还好，很快就有精灵赶来救场了，并且带来了对于双方来说，都该是拍手称快的好消息。

小龙宝宝――刁刁，总算是醒过来了。

而精灵们记得，南越小殿下说过的，等到小龙宝宝刁刁醒过来，他们就要离开这里，赶回南越去了。

如今听到这个消息，令石化中的精灵们，立即就热泪盈眶了。

总算是可以请这几位危险的贵客离开了，心惊肉跳，总是受到刺激的日子，也终于即将过去了，嗯，等南越小殿下走了之后，他们一定要好好的庆祝庆祝！

☆☆☆☆☆☆☆ 

第七十六章 回程

清越、那达、曼尔莱、小晨，算起来，四个人在这魔兽森林内，差不多也待了三个月，原本处处都透露着神秘、趣味的广袤森林，如今在腻味了的清越等人的眼中，无疑是沦为了无边无际的绿色牢笼。

在终于走出了魔兽森林的那一刻，清越、曼尔莱、那达、小晨都表现得欢呼雀跃，似乎就连当初遭到了他们严重唾弃的边陲小镇，也变得可爱了起来，那些市侩狡猾的居民，都貌似顺眼了许多。

皇甫傲好笑的揉了揉宝贝儿子的银色脑袋。

一行人前脚刚到达这个边陲小镇，皇甫傲就收到了等候在这里的隐卫们的密报，因此，即使已是黄昏，也并没有再在这里多做停留，而是直接坐上了马车，马不停蹄的驶向了南越帝都。

那达等人，当然也只能够随行，还好，隐卫们准备了两辆马车，这倒也免去了那达他们面对皇甫傲之时的紧张、拘束。

回程之时，跟着皇甫傲乘坐的马车，可比曼尔莱他们来的时候，为了低调一点儿所乘坐的马车好上太多了。

在那达等人看来，这马车除了没有直接把南越皇族的徽章弄上去之外，与南越皇室的专用马车也就没有什么区别了。

由此可见，南越小殿下那挑剔又不知道低调的毛病，与南越的圣皇陛下是脱不了干系的。

马车上面那些繁复而华丽的纹饰，可不仅仅是用来装饰的，那里还有着空间魔法阵与风系魔法阵的加持。

马车即使行驶在坑坑洼洼的路面，在风系魔法阵的帮助下，也会如同漂浮一般的平稳，而空间魔法阵的作用，自然使得马车的内部，比在外面看到的面积大上了许多，软榻、书架、浴室、简易厨房、小餐桌……一切生活起居都是应有尽有，关上马车门，这里就是一套小型的设备齐全的移动小屋。

皇甫傲与清越乘坐的马车内。

皇甫傲从浴室出来，便看见他的宝贝儿子正优哉游哉的靠躺在软榻上，纤细的指尖凝结着一面由水系魔法元素幻化而出的水镜，正变换着角度的照来照去。

要是不了解南越小殿下的，见到了这一幕，一定会认为，他这是在极度的自恋呢，当然，他确实有自恋的本钱。

皇甫傲感觉好笑，他的宝贝儿子，真是好奇心泛滥，充满了研究热情啊，现在连自己的眼睛都不放过了，正观察着呢。

“父皇……”

见自己的父皇走了过来，南越小殿下就亲昵的环紧了皇甫傲的腰，仰着小脸，眉开眼笑。

“父皇，越儿的眼睛，是黑色的，和父皇一样的颜色！”

这话里，带着很明显的强调，与得意的竟昧。

清越在出生的时候，由于血魔的力量过于霸道，神智还不清的他无法控制，所以，那时候的眼睛，是血红的，也因此，吓坏了他的母妃――雪姬?赫里。

虽然很快的，清越就克制了那股力量，眼睛也转为了南越皇室特有的黑色，但那双在出生之时，象征着邪恶、残暴的血红眼睛，还是使得雪姬?赫里无法释怀。

再后来，清越就被囚禁在了一个僻静的小院子里，而大概是身体接触到了空气中的魔法元素吧，隐藏在眼睛里面的元素精灵契约也慢慢的有了反应，然后，南越小殿下的眼睛，就一直朦胧在了七色流光里。

三岁之前，一直处于僻静的小院中，没人看见还好，后来，清越跟着皇甫傲，那银色的软发，七彩的眼睛，一丝半点儿的南越皇族的影子也看不到，处于嫉妒也好，为了自己的利益也罢，在暗地里说南越小殿下不是他们陛下的孩子的人，可不在少数。

清越显然也是有所耳闻的，虽然知道，自己的确是父皇的孩子，但对于自己一点儿也不像父皇，清越多少还是有些郁闷的，相似的容貌，那是血脉至亲的证明，几个哥哥、姐姐或多或少都有，而偏偏在他的身上，却一点儿也看不出来。

就因为这一点，至少是在容貌上看起来，几个哥哥和他的父皇更亲近一些，想到这一点，清越就不怎么乐意了。

现在倒是好了，隐藏在清越眼睛里面的元素精灵契约，有了明显的变化，收敛了自身张扬的色彩，变得内敛了，那双南越皇族特有的黑色眼睛，也只在顾盼回眸间，才能够看到那转瞬即逝的迷人色彩，因为短暂，倒更显得弥足珍贵了。

“父皇，越儿的眼睛，和父皇很像对不对。”

清越对于证明自己在各个方面，都是自己父皇最最亲近的人，真的是超乎寻常的执着。

“嗯，越儿的眼睛更漂亮。”

明白宝贝儿子对于自己的执拗，甚至连长得像不像自己，这个小东西都要努力霸占着，皇甫傲也是顺着他的。

果然，皇甫傲这么一说，清越就像是得到了天大的宝贝一般，大眼睛笑得弯弯的，看得皇甫傲感觉有趣，伸手揉了揉清越银色的软发，低头在小脸上亲了亲。

“越儿本来就是父皇最最亲近的宝贝，越儿，对于这一点，是无需证明的，傻越儿，这个可不是什么都霸占着，就算数的。”

皇甫傲很清楚，对于这个孩子的爱，并不是单一的一部分，而是凝聚了他的所有，之于亲情，之于爱情，之于彼此的理解与相依相伴……

因此，这个孩子，早已经融入了生命力，无人能够取代。

……

“呜嗯~~~”

因为缺氧，有些费力的喘息，在清越那粉色柔软的小嘴里，又陡然的拔高了几度，酝酿出了甜腻迷醉的呻吟。

原本，这只是清越一个主动的亲吻而已，像以往无数次那样，清越在高兴的时候，就会主动的亲亲自己父皇的脸颊和双唇，这在清越看来，是习以为常的，单纯的亲昵而已。

不过，面对这样要命的主动诱惑，堂堂的圣皇陛下，也向来不会要求自己同样将这个举动看成是单纯的亲昵，从而来约束自己的情欲，尽情的享受生活与美人，这是站在云泽大陆顶端的强者，理所当然的权利。

因此，清越主动的亲吻，显然成为了此时激情纠缠的导火线。

银色的软发在床榻上铺展开来，身上的睡袍也在刚才肢体纠缠的时候，被大力的拉扯开，此时的清越，白白嫩嫩的躯体，都毫无保留的在皇甫傲的身下展露。

接下来会发生什么，清越自然是清楚的，而当自己的父皇那蕴藏着力量，又保养得极好的双手，开始在自己的身体上，以极其缓慢而挑逗的姿态，一点一点的游走揉捏，挑战着自己理智的时候，清越有些紧张的闭着眼睛，银色的睫毛不住的轻颤着，显得有些无助。

坦白说，在欢爱的时候，清越承认自己也很快乐，可是，在事后，那浑身酸软的后果，却不是什么快乐的事儿。

而且，自己的父皇很霸道，在纵情的时候，就会肆无忌惮的摆弄自己，直到他满意了为止，对于这一点，清越也是心有戚戚焉。

更何况，青涩的身体，本就少欲，现在彼此紧贴着的身体，都越来越发烫，情况也越来越危险，清越本能的想要拒绝。

只是，令清越无奈的是，似乎每次欢爱，都是以他在被挑起了情欲之后，最先失去理智而告终，在他的父皇面前，他好像总是无法招架。

“父皇……”

感觉那双在自己身体上缓慢游走的手，已经越来越情色挑逗，清越低低的唤着皇甫傲，微微上挑着颤抖的尾音，像是求饶，又像是邀请。

……

“嗯……呜……”

强烈的刺激，使得清越紧绷成弓形的身体，越来越明显的颤抖着，似乎连简单的呻吟，都显得破碎而无力。

双腿间的吮吸力道越来越大，速度也越来越快，清越紧紧地抓住皇甫傲的黑色长发，脑子里却是一片空白的不知道该如何是好。

“啊~~~”

在快感即将到达顶点，情欲宣泄之际，迷迷糊糊的清越，身体却被大力的翻转，无助的趴在了皇甫傲的怀里喘息。

“父皇……”

被挑逗得情欲正浓，却在这个时候戛然而止，待喘息平复了一些，清越有些不乐意的望向故意如此逗弄自己的罪魁祸首。

皇甫傲看起来却是心情大好，挑高了清越的下颔，额头、眉心、眼睛、鼻尖、脸颊、双唇、下巴……一处都没有放过，并且顺着清越小巧光洁的下巴而下，轻轻啃咬着清越的脖颈，直到耳垂，才在吮吸了两下之后停止。

“越儿，刚才舒服么？”

“哼~~~”

扭了扭被搂紧的身体，清越底气明显不足的哼哼着。

“呵呵~~~”

皇甫傲被逗笑了，暧昧的热气喷洒在清越敏感的耳廓，彼此的身体仍旧保持着似有若无的摩擦，刺激得清越一哆嗦。

“很舒服的对么，越儿学会了么？”

轻缓中透露出微微沙哑的嗓音，将诱哄发挥到了极致。

“没~~~”

似乎领会到了皇甫傲的隐含意思，清越有些紧张了，回答的也是实话，在那种刺激下，他哪里还记得要学什么呀，通常脑子里面都是空白一片，而现在听见皇甫傲这么说，漂亮的大眼睛有意无意的向下瞟了瞟。

“嗯，学不会也没关系，越儿上次的表现也不错……”

身体再次被翻转，清越的小身板又被固定在了皇甫傲的身下，现在清越连参考意见也不用回答了，他的父皇，霸道起来，真的没人可以拒绝。

☆☆☆☆☆☆☆ 


第七十七章  密报

马车的门，被天亮了尽忠职守的来叫起的卡恩推开，饭团般的卡恩大总管，却在掀起最后一层薄绸帘幔的时候，忽然的顿住了。

因为的皇甫傲的贴身侍从，卡恩总是随侍在侧，因此，在这两位主子之间，特别是在独处的时候，那突发频率极高的一些寻常人看了，就会死得很惨的香艳场景，可怜的卡恩是经常都能够撞见的，本来就胆小的心脏，也时时承受着强烈的刺激。

不过还好，刺激受多了，再胆小的心脏也能够得到磨砺，卡恩如今的心理素质，与当初真可谓不能同日而语，在发现陛下不会为了这种时常发生的状况而要了他的小命之后，卡恩大总管就已经能够反应迅速、冷静镇定、身手敏捷的面对了。

此时，透过那最后的一层薄绸帘幔，依稀能够看到，在那紧闭的马车内，幽蓝的晶石柔光下，凌乱的软榻上，是两具交叠纠缠、相拥而眠的躯体。

这样缠绵的场面，就是给卡恩十个胆，他也不敢进去呀，空气中欢爱过后的暧昧气息，似乎还没来得及完全消散，配合着此情此景，真是香艳到了淫靡。

“我的天啊，陛下玩儿得也太激烈了点儿吧，也不知道小殿下吃不吃得消……”

卡恩一边在心里有些猥琐的感慨道，一边镇定的放下了手中厚重的帘幔，将里面的春光遮挡得结实。

紧接着，卡恩保持着脸不红、手不抖的镇定姿态，似乎刚才他什么也没有看见一般的转过身，回望着站在马车下的曼尔莱等人，若无其事的开口道。

“陛下和小殿下向来是不会早起的，加之连日的旅途劳累，这会儿还在休息呢，小人可不敢打扰。

曼尔莱殿下、那达少爷、小晨少爷请先用早餐吧，不用等候陛下和小殿下了，这些虚礼，陛下和小殿下是不会介意的。

要是曼尔莱殿下、那达少爷、小晨少爷没有异议，那我们还是继续赶路吧。”

待曼尔莱等人回到了自己的马车内之后，卡恩又表现完美的关上了马车的车门。

连卡恩自己都想为自己刚才的镇定喝一下彩，要是换作别人，不知道会不会结巴，嗯，或许直接就晕过去了，卡恩得意的想象着。

不过，在回忆到刚才，也就是他们对话的时候，小晨和那达倒是没什么，就是兽人族的王子――曼尔莱，似乎面色有些发红，表情有些古怪……

‘听说兽人一族，嗅觉比常人要高出许多倍，刚才曼尔莱距离马车也不是很远……’

卡恩心里思索着，不禁开始在心里哀嚎。

‘陛下啊，小人可是尽了全力的啊，这是兽人族的王子自己察觉出来的，天啊，兽人族的鼻子~~~~陛下您可别算到卡恩的头上，我~~~我的完美表现啊~~~~’

……

卡恩在外面哀怨着，马车内的两人，因为他们刚才的对话，也清醒了过来。

皇甫傲坐起身，靠躺在软垫上，将身旁软得跟泥似的宝贝儿子也捞了起来，一手搂着他，让他趴进自己的怀里，另一只手从那颗银色的小脑袋开始，指尖穿过柔 滑的银色软发，从后颈开始，顺着线条优美的脊椎骨，在光滑白洁的背部慢慢的抚摸着，直到尾骨才停下，如此不断的温柔重复着，像是在宠溺着一直慵懒、珍贵的银色小猫咪。

“越儿，舒服么。”

“嗯……”

清越舒服的眯着眼，轻声的哼哼着。

这样舒服的姿势，是两人起床之前，因为清越经常赖床，而最常用的。

“父皇，我们这次还经过夜城么，父皇带越儿去逛逛好不好？

和小晨他们去的时候，他们总是看着越儿一脸为难的小心这样、注意那样的，真的很没有意思。”

要不是皇甫傲自己了解他的宝贝儿子，那总是能够招惹麻烦的性格，以及清楚小晨他们都是为了在外行走的安全，而行事低调了些，否则，清越现在这么说，还真有告黑状的嫌疑。

“越儿，父皇下次再陪着越儿到夜城好不好，父皇收到了隐卫们的密报，得尽快回南越，与你大哥商议。”

皇甫傲有些歉意的吻了吻宝贝儿子的额头，似乎回来了这里之后，他能够完全陪着清越的时间，真的不能算多。

“父皇，密报上面都写了什么？”

清越现在才记起询问一下。

“一件算好事，一件算坏事，越儿想先听哪一件？”

皇甫傲微挑起眉，显然有逗弄清越的意味。

“两件都要听，父皇一起说！”

“呵呵~~~”

见宝贝儿子又开始恶霸了，皇甫傲也不继续逗他，笑着开口道。

“坏事儿嘛，是路亚王国，想要成为这云泽大陆上的第三个帝国，并且，似乎还得到了一些王国暗地里的支持。

越儿，父皇曾经给越儿讲过的，路亚王国，确实是所有王国中实力最强的了，除了南越、东炙，就属路亚了。

要是放到以前，南越和东炙相互制衡、很难合作的时候，那么，路亚做点儿手脚，挑拨挑拨，谋得一个帝国的称号，也不是不可能的。

只是，现在嘛，你大哥和东沐云，代表了南越和东炙的意思，意见还非常的一致，这云泽大陆，向来就是南越和东炙说了算，路亚想要来分一杯羹，南越和东炙都不会同意的。

不过，也不知道路亚具体依仗着什么，态度也是十分的强硬。

所以，越儿，这片大陆，恐怕平静的日子，也不多了，只要南越、东炙、路亚真的动起了手，那么所有的王国，都会被拖下水的。”

皇甫傲清楚他的宝贝儿子，从小对于这些东西就是不学无术，现在倒是耐心的详细解释着。

“现在南越和东炙，都在全力的调查，暗中计算着这牵连能有多广，有多少王国，已经决定支持路亚了。

这几年来，南越和东炙的来往，的确有些密切了，这让很多人心里都开始不安了，所以，有些王国就选择了支持路亚，要是路亚成为了第三个帝国，多少就能够约束南越和东炙，起到制衡的作用。”

“父皇，路亚和神族脱不了干系。”

“嗯，现在就只能看，神族是为路亚效力的，还是路亚是为神族效力的了。

若是后者，那隐藏其中的野心，以及我们还不完全了解的实力，也不知道他们做了多少年的筹划准备，这样就有些棘手了。

还好，你大哥和东沐云这几年来，也是做了些准备的，就算现在开战，也不至于手忙脚乱，而且最近，应该还不会动武的。

这些有些复杂，还有很多的利益牵扯，以及许许多多的变数，一时也说不清楚，越儿不用理会这些，父皇和你大哥会处理好的。”

“那越儿可以做什么？”

“越儿呀，越儿只要不到处惹是生非，乖乖待在父皇的身边，过得平平安安、快快乐乐就可以了。”

皇甫傲轻轻啃咬了一下清越的鼻尖，半开玩笑，半认真的说着。

“哼~~~越儿很厉害，一定能够帮上忙的。”

清越虽然平日里基本上都是没心没肺的，但是，对于他在乎的人，可不会这样，他不会愿意什么都是父皇和大哥操心，而他，就待在他们的羽翼下，什么也不管的享受生活。

“好好好，越儿很厉害的，到时候，父皇和大哥一定会让越儿帮上忙的。”

了解清越性格的皇甫傲，自然清楚清越的想法，不过，如果可以的话，他也不愿意让他的宝贝儿子做什么。

于是，皇甫傲也不在这些话题上面纠缠，说多了，要是他的宝贝儿子又对路亚和开战感兴趣了，那也麻烦，因此，皇甫傲自然的转移了话题。

“说了坏事，那父皇也和越儿说说好事吧。”

“什么好事儿？”

刚打算继续说说自己能够帮上什么忙呢，现在被皇甫傲转移了话题，清越对于那什么个好事儿，有些兴致缺缺了。

“你大哥有了子嗣。”

“啊？”

这下子，清越倒是不关心刚才那个什么坏事儿了，认真的听着皇甫傲继续往下说。

“虽然，只是一名宫妃有了身孕，还不知道将来诞下的是皇子或者公主，但是，这对于皇室来说，已经是天大的好消息了。

至少，这能够使得一些关于南越皇帝陛下身体有毛病之类的传言，不攻自破，让一些暗地里在这上面算计的人，能够消停下来。

父皇将权利给了明溪，自然也不会干涉他的私生活，不过，明溪这五年来，一直没有子嗣，也实在是不像样，现在倒是少了些麻烦。”

“大哥怎么忽然……”

“嗯，这个呀，隐卫们可不敢具体密报，父皇也好奇呢，等回到南越，就什么都知道了。”

☆☆☆☆☆☆☆ 


第七十八章  家宴


南越皇宫。

这次的小型家宴，是明溪为皇甫傲和清越回宫，而专门准备的。

两位圣妃――东丽雅与弥佳・莱特。

其次，便是皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫蔚然，以及他们的新婚王妃。

还有能力、容貌出众，追求者无数，却依旧待字闺中的七公主――皇甫含薇。

明溪的皇后――婀华，以及那名有了身孕，身价暴涨的宫妃，自然也到了场。

清越作为最小的弟弟，却在三位哥哥大婚之前，跑到魔兽森林历练去了，连婚礼都没有参加，多少都失了礼数，因此，这个明溪特意安排的家宴，清越也是非来不可的。

虽然，家宴的人数不多，也没有什么特别的排场，不过，当看到坐在婀华下首位的女子时，清越多少还是有些吃惊的。

纯粹的紫色头发和眼睛，一看就是塞亚塔的年轻公主。

上一次的见面，恐怕是这位公主最为狼狈的时刻了，而清越也是印象深刻，也清楚的记得她的名字，一个似乎是追忆、思念着清越的母妃雪姬的名字――忆雪。

看着那个低眉顺眼，似乎还非常拘谨的坐在婀华身旁的塞亚塔公主，尽管婀华阻止，却仍然时不时亲自为婀华斟茶递水，俨然一副虽然自己已怀上龙种，并且，这还是陛下的第一个孩子，但是，依旧十分清楚自己自己身份的谦卑摸样。

只不过，围绕在她身旁的，是比婀华还要多上许多的仆从们，一个个都是满面荣光，打起了十二分的精神，点头哈腰，小心翼翼的服侍着他们的主子。

这位塞亚塔的公主服侍着婀华，这些仆从们甚至就诚惶诚恐的注视着她   生怕她一个不小心绊着了、撞着了、烫着了、吓着了……

一眼就可以看出，这位塞亚塔公主的身份，在宫人们的眼中，已经是今非昔比，贵重的紧。没办法，这是陛下登基五年来，第一个孩子，这孩子有多金贵，就可见一斑了，这个有了陛下第一个孩子的女人，现在的分量，甚至已经超过了皇后。

原本，外面都知道，皇帝和皇后是伉俪情深，五年来，除了皇后的宫殿，其他的宫妃们那里，皇帝陛下几乎是一步也没有踏足，皇后本就身份高贵，这样的圣宠之下，即使专宠五年却都没有诞下子嗣，谁也不敢说什么。

只是呢，现在却出了意外。

偏偏陛下在塞亚塔公主那里留宿一夜之后，不久就传出这位公主有了龙种，这说明了什么，只能说明，原来陛下这五年都没有子嗣，不是陛下的问题，而是皇后的问题。

即使贵为皇后，即使再得圣宠，但是，一个无法为陛下诞下子嗣的皇后，她的身价，在宫人们的眼中，也是大打折扣的。

想来，从这位塞亚塔的公主，意外的有了龙种的那一刻起，婀华的日子就有些不好过，明里暗里的，肯定是谣言四起。 

越挺喜欢婀华的，聪明、睿智、果断、坚毅，就连对她自己，都能够残忍的抉择，牺牲的女子。

恐怕除了因为从小被作为最有天赋的占星师，以及家族的下一任族长来培养，导致了婀华不憧憬、不期许爱情，处事冷静得有些可怕，她在乎着身上担负的责任、义务，却总是忽略了感情以外，在婀华身上，似乎能够看到女性所有的闪光点。

因此，在得知了明溪与一名宫妃有了子嗣的时候，清越多少还是有些担心婀华的处境的。

不过，皇甫傲却告诉他，皇帝与皇后能够有子嗣，这对于南越皇室来说，自然是最好的事儿，但是，以明溪与婀华两人的实际关系来说，或许有了子嗣，才是更加麻烦的事情，更何况，婀华是个聪明的女子，是傲雪的梅，而不是温室的花，她知道该如何自处的。

……

“越儿……”

皇甫傲揉了揉坐在身旁的宝贝儿子的银色脑袋，一直盯着哥哥的皇后和妃子看，这可不是好事儿。

“嗯……”

清越回神，扭头看向他的父皇。

“尝尝这个。”

皇甫傲为清越盛了点儿汤，示意他老实用餐。

圣皇陛下开始用餐了，也算是家宴正式开始了，宴会的气氛也热络了起来。

皇甫傲与明溪的位置距离较近，交谈起来也不算麻烦，差不多三个月未见，明溪对于清越也甚是想念，这会儿嘘寒问暖自然是少不了的，虽然依旧保持着帝王的仪态，但听着清越的回答，明溪那带着暖意的浅笑，却是始终没有消退的。

看着他们的主动，倒真能让人体会到皇室中难得的骨肉亲情。

……

“父皇，儿臣祝您福寿无疆……”

宴会进行了片刻，由明溪开头，皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫蔚然、皇甫含薇，都纷纷上前，恭谨的向皇甫傲行礼问安，表达一下作为子女们的孝心。

这其乐融融的场面，看在清越的眼里，倒真有些古怪，真的 ，他的父皇太年轻了，大哥他们站在父皇的身边，不认识他们的人，通常不会猜测父子之类的关系，而是会猜测，谁是哥哥，谁是弟弟。

想到这个，清越乐了，嗯，现在只有他才像父皇的孩子。

清越这么展颜一笑，晃花了众人的眼，刚才还没来得及细看，这会儿离得近了，才发现，他们这位年纪最小，早早的恶名与艳名就同样远播的弟弟，举手投足间，似乎更加的要人命了。

那双眼睛……

“父皇，儿臣祝您……”

“父皇……”

回过神来，都发现了自己的失态，不敢再看皇甫傲和清越，借着弯腰行礼之际，有些不自在的掩饰着。

“咦？四哥，你那个贴身带着的漂亮吊坠呢？”

 众人行礼之际，清越却独独的盯着皇甫蔚然，而皇甫蔚然在弯腰行礼之时，却并没有看见他上次带着的那个，据说是他母妃留给他的遗物，一枚晶莹血红的美到妖异的吊坠。

“嗯？”

皇甫蔚然愣怔了一下，似乎对于清越忽然的问题有些疑惑，不过也很快就想到了清越所提到的东西，温和的笑着回答道。

“五弟是指母妃留给我的那枚吊坠吗？

本来是贴身带着的，可是前些天，游湖的时候，差点儿弄丢了，母妃的遗物，对于我来说，非常的重要，所以，为了防止吊坠的遗失，我就放在府里小心珍藏着了。

怎么……五弟忽然问起这个了？”

皇甫蔚然认真的望着清越。

“觉得漂亮。”

清越却回答得随意。

“呵呵~~~既然五弟喜欢，那改天，我询问一下工匠，看能不能照着那吊坠，也为五弟制作一个，这样可好？”

“嗯。”

清越点点头，不再说话了，皇甫傲便示意，他们可以归座了。

……         

“雪侧妃，你如今可是个有身孕的人了，还是别忙着服侍皇后了，照顾好自己吧，要是明溪陛下的第一个宝贝子嗣有什么闪失……”

东丽雅俨然一副长辈关心、提点晚辈的模样，只是这话，听在不同人的耳朵里面，可就意味深长了。

别忙着服侍皇后了？

这是否在说，以雪侧妃现在的身份，已经不需要服侍皇后了？

或者，是在暗指皇后不懂事，人家雪侧妃有了陛下的子嗣，今非昔比，就算是雪侧妃她自己坚持着要服侍的，皇后也不该由着雪侧妃亲自侍候着。

这是关心、提点？

还是在挑拨离间？

又或者，这话是给在场的其他人听的，让大家掂量、对比一下，如今皇后与雪侧妃的实际身份，孰轻孰重？

“是，圣妃，婀华受教了，是婀华疏忽了。”

“忆雪谢过圣妃娘娘的关心。”

不过，不管东丽雅隐含的意思是什么，婀华和雪侧妃，一个平静、礼貌的回应，一个带着点儿羞涩、温婉的笑容道谢，倒是都挑不出毛病来。

“嗯，真是个温婉可人的孩子，难怪能够第一个怀上我们明溪陛下的龙种呢。”

东丽雅随意的拨弄着身旁的茶盏，似乎也是随意的说着。

“塞亚塔的血脉，可真是了不得啊，骨子里，都是勾人得很，看把陛下给迷得。”

这话一出口，默默用餐的、轻声交谈的，站在一旁服侍的，就都是一顿，紧接着，就都是眼观鼻、鼻观心，状是听不明白的该做什么做什么，只是，即使是装作若无其事，尴尬、凝滞的气氛也依然蔓延开来。

塞亚塔的血脉，此时在场的，可是有两个呀，而现在称为陛下的，也有两个，那么，东丽雅口中那骨子里勾人的让陛下着迷的，又是具体说的谁呢？

前者，可以理解为善意的玩笑，可要是后者，那就……

皇甫傲为清越擦手的动作也是一顿，深邃的眼眸看不出情绪的望向了东丽雅，而东丽雅见状，却丝毫未觉般的，拿着小扇掩面轻笑了起来。

“明溪陛下怎么不吱声呀，难道还不好意思了，嗯，是我不好，本来打算讲个笑话，让大家开心的，结果，却让雪侧妃的脸都红透了，呵呵~~~”

一边说着，东丽雅一边笑，像是刚才的话题有多么好笑似地，越笑越大声，在众人都沉默的时刻，显得突兀而又神经质，这倒是令大伙儿记起了，这位曾经可是受了刺激，疯掉了，好不容易才治好的。

“来人，传御医师，扶圣妃回去休息。”

见这样的场面，皇甫傲也是言简意赅，干净利落。

圣皇陛下没有音调起伏的语气，令众人大气都不敢出，卡恩连忙指挥着侍婢们，恭谨而强硬的扶起了东丽雅，好在这次东丽雅也算配合，没有挣扎，也没嚷嚷，更没有原来那傲慢、难侍候的脾气，只是不断的笑着。

“圣妃的精神一直不稳定，就让圣妃好好的疗养，以后宴会之类的，别让圣妃出席了。”

“是，父皇。”

明溪轻声应着。

云淡风轻的对话，所表达的意思，却类似于幽禁，这对于后宫的女人来说，就是冷宫，彻底的失宠。

二十年来的情分，在是是非非、恩恩怨怨中消磨殆尽。

曾经的皇后，也是和曾经玉贵妃、瑾贵妃，争过、抢过、彼此算计过的弥佳・莱特，此时静静的坐在一旁，连抬头望一眼她的陛下的勇气都没有了。 

曾经圣宠不衰的玉贵妃，如今都是这般，那么，她还有什么盼头……

罢了罢了……

藏在华丽衣袖中的玉手，握紧了又松开，韶华不再，却依旧雍容、端庄的女人，挣扎过后，最终也是释然，又或者，这是不能言说的黯然……

这样平平静静的活着，看着自己的孩子成婚生子，得享天伦，或许，已经是上天的垂怜了吧……

……

东丽雅离开之后，即使大伙儿都在努力地提高兴致，改善着气氛，但宴会却还是显得有些沉闷，站在一旁的卡恩大总管，察言观色了片刻，倒是适时的开口了。

“小殿下，您不是为几位殿下的大婚，准备了礼物吗，这会儿是不是……”

“嗯，好。”

清越点点头，示意卡恩命人拿上来。

坦白说，清越可没那个心思，为他三个不熟悉，更不亲近的哥哥们准备什么大婚礼物，都是回来之后，他的父皇吩咐的，礼物也是父皇让卡恩做主挑选的，清越完全没有操心，这些礼物不过是白白冠上了他的名义而已。

“大哥，越儿也有礼物给大哥。”

卡恩提到了礼物，清越倒是记起了明溪，立即打开了空间戒指，将木质雕花的小盒子递给了明溪。

“是什么？”

明溪侧首，俊秀的脸上，有着没有掩饰的好奇与欣喜。

“精灵神木的种子。”

“噗~~~”

“啪嗒~~~”

“哐当~~~”

此时正用餐的，要么喷了，要么就噎着、呛着了，而拿着酒杯、碗筷的，也有手抖直接掉小几上的，足可见南越小殿这轻描淡写的几个字，对大伙儿造成了心灵冲击和震撼。

☆☆☆☆☆☆☆ 

第七十九章   礼物


精灵神木的种子！

在场的众人，有哪个是不识货、没见识的？

皇孙贵胄，谁会没有听说过精灵神木种子的奇特作用，以及其珍贵、难得的程度啊。

清越这话一出口，震惊过后，所有人的目光，就聚集到了清越还有那个小木盒子上面，特别是宴会中的女人们，这种能够保持延年益寿、青春常驻的东西，对于她们来说，实在是太大了点儿。

明溪以及他身旁的婀华，也不禁瞪大了眼睛。

“小殿下，您找到了精灵之森？”

宴会上一直没怎么说话的婀华，在清越提到了她感到好奇的事物之时，也不禁开口询问，言辞间，依旧是她坚持并习惯使用的敬语，这个时候的婀华，倒是带上了几分与她年纪相符的生气活力。

“嗯，找到了。”

清越点点头，自动的省略了他进入魔幻之森的过程。

坦白说，当时的状况是精灵们主动的打开了结界，而清越他们，是被半强迫着进去的，这对于南越小殿下来说，还真是有点儿没面子。

随即，在大伙儿都还处于震惊、不可思议的状态下，清越笑容灿烂的斜倚在了皇甫傲的身上，是人都能够看出，这位小殿下对他们圣皇陛下那过分的依恋、亲昵。

“还和父皇在魔幻之森住了好些天呢，开始的时候，那些精灵们挺讨厌的，不过，父皇来了之后，就好多了，还蛮有意思的。”

当然，清越是不会给大家详细的讲述一下，在刚开始的时候，精灵们为什么会令他感觉挺讨厌的。

……

“小殿下，你是怎么找到魔幻之森的？”

问出这话的，是坐在皇甫卓耀身旁的美丽女子，看样子，多半就是皇甫卓耀的王妃，路亚王国的公主了。

虽然已为人妇，但这位公主似乎还是偏向于少女时的装扮，棕色大波浪卷的长发披散着，看起来多出了一分随性的诱惑。

“嗯，抱歉了小殿下，是苏妮鲁莽了，因为从小就对于魔幻之森有着向往，刚才一时忍不住，所以……”

见众人的视线都集中到了自己的身上，这位刚刚嫁到南越的路亚公主，显得有些局促、尴尬的解释着。

“在魔兽森林里面，走着走着，就找到了。”

清越看了这位路亚公主一眼，简洁得更接近于故意敷衍的回答着。

而这位路亚的公主，在听见清越如此回答之后，朱唇微动，却是欲言又止，很快的，就恢复了平静，不再多说什么。

看起来，这位公主似乎很想打听一下，清越是如何找到魔幻这森的呢，又或者，她是想要了解，清越在进入魔幻之森前，遇到了哪些具体的人和事。

清越可没忘记，他很没有面子的被精灵们半强迫着进入了魔幻之森，那几个神族的人，是功不可没，而在那几个神族之中，是有着路亚的人，并且，进入了魔幻之森的神族，都是直接被精灵们给活埋了。

而这位来至路亚的公主，虽然，她很快就掩饰住了自己有些失态的情绪，但在那一瞬间，她所表现出的焦急、迫切，还是落入了有心人的眼中。

清越一直都觉得，他的父皇和大哥，当初在那么多王国送来南越为妃的公主中，偏偏挑选了这位路亚的公主作为皇甫卓耀的王妃，这一定是有原因的。

直到如今，路亚王国都几乎还只是在暗地里行动，之前更是低调，那么，这是否说明，他的父皇和大哥，在很久之前，就已经英明睿智的察觉到了一点儿风吹草动？

并且，从那个时候起，就已经开始做着各项的准备了，将计就计、不动声色的纺织着无形的大网。

嗯，等回到盘龙殿了之后，一定要问一问父皇。

……

清越盘算完毕，也顺便的观察了一下另外的两位王妃。

皇甫蔚然的王妃――红约，不再是一袭张扬的红衣，而是处处都诠释着华贵、典雅的正装，微微垂首的坐在皇甫蔚然的身旁。

那平静的神情，挺直了的脊背，使得红约少了些原来的随性，看上去，倒是多了些符合王妃身份的，中规中矩的高贵、优雅，和皇甫蔚然坐在一起，两人时而交谈一下，不热烈，不亲昵，却也算和睦。

而坐在皇甫于莫身旁的王妃――那雪，在那精致的妆容后，却有着一丝强自掩饰的默然、疲惫。

自从皇甫于莫与那雪成婚之后，帝都内，特别是那些贵族世家里闲得发慌的夫人、小姐们，谁不在茶余饭后谈论一下啊。

这位二殿下，大婚之前，在帝都内的一处酒楼，喝醉了就与他的一些随从同伴们，开起了玩笑，肆无忌惮的嚷嚷着，相比爱德华家族的小姐――那雪，他对那个比那雪更加让人眼前一亮的那达，更感兴趣。

也就因为这些个流言蜚语，这位二殿下即使与爱德华家族联姻了，关系也并不怎么密切。

可以想象，那雪的生活，不如意是一定的。

……

清越打量了众人片刻，目光又转回了明溪的身上，漂亮迷人的大眼睛里，带着期盼。

“大哥，喜欢这个么？”

“嗯，喜欢。”

明溪点点头，握住了那个木质的小盒子，微垂下眼眸，没人能看见他此时的神色。

从小到大，他能够收到的礼物，就是寥寥无几，而能够不在乎他的身份，无论以前的卑微，还是现在的尊贵，都记得送他礼物的人，也不过就是他的五弟和沐云而已。

如今，他是南越的帝王，几乎每天，都有各地的贡品，各国的礼物，源源不断的往皇宫中送，但无论多珍奇，多稀有，能够让他在看到礼物的刹那，会心一笑，心里感到温暖的，依旧少之又少。

握紧了小木盒子，那一刻，筑起了疏离外壳的心脏，感觉到了欣喜与暖意。

“谢谢五弟，大哥很喜欢。”

片刻之后，明溪抬起了眼眸，恢复了帝王应有的威仪面具，俊秀的脸上没有太多的情绪起伏，浅浅的笑着，轻声的说着。

不过，从明溪直接将那小盒子放进了带在手上的空间戒指里，而不是按照规矩，应当先交给身旁侍候的仆人检验、保管，也足可以看出，他对于这份礼物的珍视了。

……

清越这头给了明溪送出了极度珍贵的礼物，其他人可都是眼巴巴的望着呢，毕竟，来至于魔幻之森的礼物，通常都只存在于记载之中。

皇甫傲看着有些好笑，他的宝贝儿子，对于他不在意的人事物，通常都是选择直接忽略，他可不会顾忌什么礼数、规矩，送了大哥礼物之后，也会按照礼节，给其他的几个哥哥姐姐们送上礼物。

“卡恩，命人去取些精灵们配制的百果酒、百花糕来吧，这是越儿特意准备在宴会的时候，让大家都尝尝的。”

清越和其他几个哥哥姐姐的关系，本就不怎么好了，皇甫傲自然不希望它变得更加的糟糕。

“父皇……”

知道自己的父皇，处处都是为自己考虑着，清越也难得的，用了一点点的时间，来反省下自己。

只是，对于自己不喜欢、不在意的人，清越也实在是不愿意虚伪的和他们周旋。

清越很聪明，很多事情，他心里都是清楚明白的，但是，对待感情，待人接物，却依旧保持着简单、直白。

或许，是骨子里的桀骜吧，使得清越不屑于虚与委蛇，又或许，是被皇甫傲宠溺娇惯出来的单纯和任性吧，令他依旧故我。

“好了，越儿爱吃的百花糕。”

皇甫傲指了指卡恩递来的糕点，自然的转移了话题。

而清越在看见他爱吃的，由精灵们制作出的真正百花糕之后，也是立即眉开眼笑。

……

盘龙殿。

宴会结束之后，清越就拉着皇甫傲进了浴室，美美的泡在了温泉池子里，银色与墨色的长发，随着水波的荡漾，自然而然的揉在了一起。

“越儿，出海去龙岛的船，父皇会命人准备的，只是最近，父皇和你大哥，需要密切的关注路亚的一举一动，商议一些相关的事宜，恐怕一时半会儿的，父皇不能够……”

皇甫傲吻了吻宝贝儿子的额头，今后的一段日子，他大概又没有太多的时间，来陪着宝贝儿子了，感觉有些歉然。

“越儿也不急着去龙岛。”

清越一副懂事乖宝宝的模样。

“等父皇过些天有时间了，再和越儿去好不好，越儿不想和父皇分开，要和父皇一起去。”

在魔兽森林的那段时间，清越可是天天都想着他的父皇，体会到了思念的苦涩滋味，清越可不愿意再和皇甫傲分开了。

“嗯，好。”

揉了揉宝贝儿子的银色软发，皇甫傲笑着应承。

“父皇，越儿从明天开始，还有今后的很多天，都要去魔武学院了。”

“嗯？”

皇甫傲微挑起了眉，显然是有些惊讶加怀疑的成份。

他的宝贝儿子，因为魔法天赋实在是太过于出众了，对于魔法元素的控制力更是强得惊人，学什么都特别的快，一些低阶的魔法，几乎都不需要老师的教导。

因此，南越小殿下对于去魔武学院学习的态度，通常都是三天打鱼、两天晒网，尽管皇甫傲为他配备了全南越帝国，最好的几个魔法老师。

而现在，皇甫傲在宝贝儿子的眼中，看到了去学院的热情，真的是不感觉奇怪才会不正常。

“父皇，越儿现在能够在不运用自身的魔法能力的情况下，直接运用一点儿空气中存在着的魔法元素了，可是，它们似乎比调动自身的力更来驱使的魔法元素要麻烦许多。

大概是越儿以前，忽略了那些低阶的魔法，没有好好的学习、练习它们吧，似乎基础不够扎实，现在驱使空气中的魔法元素也有些困难。

所以，越儿今后的一段时间，不会使用自己本身的魔法能力了，越儿要认真的从最低级的魔法开始练习，这次要慢慢的领悟、感知，如何才能够更加容易、快速的直接运用空气中的魔法元素！”

清越趴在皇甫傲的怀里，嚷嚷着自己的豪言壮语。

皇甫傲很清楚自己的宝贝儿子，因为很聪明，因为对于魔法的天赋太高，所以，他从小开始，学习魔法就是顺风顺水，差不多什么困难都没有遇到。

而就是由于太过于顺畅，太容易了，导致清越几乎重来都没有细心、深刻的感悟过魔法元素，也没有思考过其中的奥秘。

并且，这小东西的耐性很不好，是该磨磨他的性子了，或许，他还能够在学院里面，更加体会到如何更好的与其他人相处吧，比如说，朋友。

“嗯，这是个好主意。”

思及此，皇甫傲欣然颔首，表示支持。

“等越儿能够完全自如的驱使空气中的魔法元素，那越儿就很厉害、很厉害了……”

想到自己今后能够更加的厉害，清越又开始像只好斗的小公鸡了，雄赳赳的孩子气模样，引得皇甫傲轻笑了起来。
    
☆☆☆☆☆☆☆

第八十章  新的一天


“小殿下，您醒了……”

皇甫傲离开没多久，喜欢赖床的清越，就起床了，卡恩小心翼翼的侍候着，他可是很清楚的，这位小殿下，在起床就已经看不见他父皇的情况下，通常起床气都会大很多，向来懂得明哲保身、察言观色的卡恩大总管，自然不会让自己撞到枪口上。

“陛下今日一早，就与明溪陛下，召见了几位大人们商议国事，陛下说小殿下您舟车劳顿，需要多休息，就没有叫醒小殿下。”

卡恩主动、自觉的解释着。

“嗯。”

清越点点头，低头自己给自己扣起了礼服的纽扣。

“小殿下，您的早餐……”

“放到小花园里面吧。”

看着窗外暖暖的阳光，似乎殿外的鸟语花香，也能够从那透彻溜金的阳光中感觉出来，清越吩咐道。

“是，小殿下。”

……

‘啾啾~~~~~’

清越刚走到小花园，就被忽然从半空中俯冲下来的小龙宝宝――刁刁，给热情的撞了个满怀，一旁的侍婢赶紧扶住清越，生怕他摔着。

‘啾啾~~~啾~~~~’

小龙宝宝欢欢的‘啾啾’叫着，圆滚滚的小身子在清越的怀里扭个不停。

憨态可掬的模样，逗乐了清越，便从空间戒指中取出了一块亮晶晶的魔法晶石。

几乎是立即的，小龙宝宝的眼睛也变得贼亮，小爪子快速的接过晶石，紧紧的搂进怀里，小脑袋快速的左右观察了一下，确定没有人注意到它，特别是没有看见磨牙和小猫的身影之后，就扇动着小翅膀，迅速的飞了出去。

一连串的动作，都是一气呵成、训练有素，那很贼很小心的模样，看得清越笑出了声。

喜爱亮晶晶的事物，并据为己有，这是巨龙的天性，小龙宝宝虽然还是在幼年期，显然也将这一天性发挥得淋漓尽致。

不过，大一些的巨龙们，都是能够凭着自己的力量，开辟出一个独立的，属于自己的小空间，类似于人族的空间戒指，用来储存自己的金银财宝，这样既方便携带，能够时刻欣赏、检查，又非常的安全。

可是呢，小龙宝宝还太小，它是没有这个本事的，因此，小龙宝宝就只能够将自己得到的那些亮晶晶的宝贝，全部找个地方藏起来了。

讲到这个，就不得不提到磨牙、小猫了，坦白说，它们俩都是很喜欢这个比它们小很多的小龙宝宝的。

只是，磨牙和小猫表达喜欢的方式，就显得有些幼稚、另类了点儿。

通常，在小龙宝宝藏好它的宝物之后，就会看见磨牙扛着一支不知道从哪个花草匠人那里偷来的小铲子，而小猫就会叼着一只同样不知道哪里弄来的小篮子，有模有样的开始四处的转悠，大张旗鼓的寻找着小龙宝宝的藏宝地点，急得小龙宝宝在半空不断的盘旋着。

它们俩找不到还好，可一旦方向对了，就会看见心急的小龙宝宝快速的俯冲下来，小小胖胖的身子，却充分诠释着彪悍，小爪子牢牢抓住磨牙的脖子，快速的扇动着小翅膀，将那血红的骷髅架子拼命的往后拽。

但是，在这种情况下，磨牙和小猫一般都不会知难而退，多半都会感觉更加的有意思，越是要和小龙宝宝对着干，而接下来，自然就是面临着小龙宝宝的发飙了。

五系的魔法，虽然破坏力都还不大，但是，连续的不间断释放，也跟轰炸似的，打得磨牙、小猫‘哇哇’乱叫，被追着左躲右闪。

不过还好，磨牙和小猫基本上是不会还手的，从这里也可以看出，它们其实还是很喜欢小龙宝宝的，当然，这也不能够排除，它们俩就喜欢玩你追我赶，被追着打的游戏。

要是普通的小孩子也就算了，毕竟小孩子的精力有限，打打闹闹个小半天也就会消停了，可是，磨牙、小猫、小龙宝宝，一个比一个强悍啊，它们要是追打起来，就能够从天亮追打到天黑，再继续到天亮，绝不会轻易善了。

为此，它们只要一开战，许多宫人就都会感觉心惊肉跳、痛苦万分。

托磨牙、小猫这有些另类的喜欢的福，小龙宝宝无论事智力还是能力，都得以在短时间内迅速的提高，当然，也是拜它们所赐，小龙宝宝在得到了宝贝之后，就养成了会显得贼溜溜的左看右看，实在有些丢堂堂龙族的颜面。

……

‘啾啾~~~’

成功在磨牙、小猫没有发现的情况下，藏好了宝贝的小龙宝宝，很是成就感的飞了回来。

清越将小龙宝宝抱到了铺满五彩石的小溪里，卡恩随即也命人将为小龙宝宝准备的鲜鱼放进了小溪，就见小龙宝宝欢快的在水中扑腾了起来，幸福的享用着它的美味早餐。

没过多久，不知道跑哪里逛了一晚的磨牙和小猫，也浑身灰溜溜的回来了。

它们俩显然还是很有自知之明的，很清楚自己现在一身脏兮兮的，特定会被清越嫌弃，倒是很有自觉的围着清越转了几圈，没有到清越身边来蹭，然后，就蹲在了小溪边，看着小龙宝宝用早餐。

磨牙、小猫这回是学乖了，没有再跳进小溪里，故意抢着小龙宝宝饿口粮玩儿。

小龙宝宝自从出了精灵们的圣湖之后，虽然，暂时还看不出它有什么具体的变化，但是，小龙宝宝的魔法能力，却明显得到了很大的提高。

昨晚，磨牙和小猫像以往无数次那样，跳进了小溪故意抢着小龙宝宝的晚餐玩儿，结果，小龙宝宝忽然发飙，不再是以往的冰箭招呼，而是竟然将整个小溪都冰冻了起来，遂不急防之下，磨牙、小猫被冻了个正着，很辛苦才从小溪里面爬出来。

因此，磨牙和小猫是不会再傻乎乎的，胡乱跳进小溪里面挨冻了。

精灵对于魔法的造诣，要比人类普遍高上许多，不过，精灵们魔法能力虽然强大，但是，他们的身体还是非常的脆弱，不可能源源不断的使用魔法，但是，要是精灵的魔法能力，加上了巨龙的强悍身体，那就有些恐怖了。

正巧，小龙宝宝就是这样的存在。

从圣湖出来之后，魔法能力提高了的小龙宝宝，就已经有了点儿跻身危险物品的苗头了。

想想吧，等小龙宝宝再大一点儿，他能够以龙族的强悍身体，源源不断的持续动用精灵那高端的魔法能力，到时候，要是放到战场上，小龙宝宝就跟一台火力强大的轰炸机一般，绝对是敌人的恶梦，天空的霸主。

小龙宝宝还太小，但是，它的能力已经不小了，能力和智力没能成正比，清越还是有些担心小龙宝宝的。

不过好在，事实可以充分看出，小龙宝宝是没有磨牙、小猫那种恶趣味因子的，只要别人不主动招惹它，它也不会故意招惹别人的，从这点看，小龙宝宝相对于磨牙、小猫，要安全上很多。

见磨牙和小猫回来了，清越也从空间戒指中取出了一块光系魔晶核递给小猫，几枚封印着灵魂碎片的桃木片递给了磨牙。

看着小猫用它那看似无害的米粒大小的小尖牙，‘咯嘣、咯嘣’的直接将光系魔晶核快速的吃掉，虽然已经看习惯了，但卡恩大总管的心脏，还是跟滴血似的，强迫自己扭开了彷脸，不忍目睹啊。

……

“主子。”

随着清越的召唤，昨非的身影，由虚化实，单膝跪地。

“嗯，座吧。”

一边用着早餐，清越示意昨非随意。

“是，主子。”

昨非颔首，坐在了距离清越不远不近的位置，不远，代表着不疏离，而不近，却代表着恭谨，昨非向来就很有分寸。

即使，昨非此时是有着实体的，但在阳光的照耀下，那陶瓷似的白皙、细腻的肌肤，也微微透明着漾起了一层迷离的光晕，不真实的美感，美到让人感觉似乎下一秒，就会转瞬即逝，不禁增添了一抹淡淡的哀伤、惆怅。

“昨非，你的能力似乎提升了许多。”

“是的，主子。”

“看来，那个笨蝙蝠亲王，还是有些本事儿的。”

清越提到了那个有时候会突发奇想的自作聪明，在被人揭穿了之后，还会硬撑着努力维持着高傲姿态，其可笑程度，有些时候甚至匪夷所思的达到了可爱层次的笨蝙蝠，倒是使得昨非的嘴角轻轻的弯起了一点儿。

“魔族中一些珍贵的功法典籍，的确很适合我和奥尔克斯，那个血族亲王，也没有吝惜，让我们随意挑选了合适自己的修习。

不过，就如小殿下所料，他还是会时不时的弄一些小动作。

好几次，都在奥尔克斯的身上使坏，企图唤醒奥尔克斯脑海中的另一个记忆，让它取代奥尔克斯，那应该就是他们魔族的十二长老之一，唯一的一个与魔皇血脉相连的长老残存下来的记忆，不过，那些小动作都对奥尔克斯没用。

所以，他的小把戏在被奥尔克斯揭穿了之后，这几天又在努力的招安，试图让奥尔克斯安心的留在他们魔族……”

“呵呵~~~~”

听完了昨非的讲述，清越一想起那个笨蝙蝠，就忍不住好笑。

那个笨蝙蝠，当初一脸真诚的说，为了表示合作的诚意，他愿意无私的帮助非常适合修炼魔族功法的昨非和奥尔克斯，使得他们提高实力，清越就知道他没安好心。

想要唤醒他们原来那个长老的记忆么，在以前，奥尔克斯觉得迷茫，不知道生存意义的时候，或许，那个笨蝙蝠还真能够成功。

可是，在来到了异世之后，奥尔克斯就已经决定，要好好的活着，在对生活有了憧憬和兴味之后，那个笨蝙蝠的打算，也就注定只有落空的份了。

毕竟，那么多年的磨砺、挣扎中，奥尔克斯的精神力，可是坚韧得很的，只要他自己不放弃，没人能够取代他的意识。

向清越回报完这些日子的经历之后，昨非就又离开了。

那个笨蝙蝠，为了留下奥尔克斯，现在正装大方呢，魔族那么多的珍贵典籍，都由着昨非他们挑选、学习，不好好的利用，还真对不起他的一番‘深情厚谊’。

清越心情愉快的用完了早餐，懒洋洋的斜倚在软椅上，思考着自己接下来该做点什么，就见卡恩上来禀报了。

“小殿下，您的几位老师，听说您要回魔武学院学习，特地来接您了。”

卡恩的胖脸抽搐着禀报道。

真的，卡恩还从来没见过那几个经常闹失踪，又总是扮高深莫测的老头子，会有这般的热情奔放，那老脸笑得跟朵花似的，左一句宝贝学生，右一句可爱孩子的，肉麻兮兮的称呼着小殿下。

清越也嘟了嘟嘴，显然，他也没见过那几个老头子这么的热情，还集体来接他呢，八成，是听说他找到了魔幻之森，几个老头子坐不住了，就争先恐后的跑来了吧。

☆☆☆☆☆☆☆ 

第八十一章   学院


“小殿下，来，让你最和蔼、最善良、最温和的老师看看，去了魔兽森林之后，我们最可爱、最漂亮的宝贝小殿下有没有瘦了，辛不辛苦啊……”

“萨拉，你不要这么恶心好不好！”

性格最为温和、厚道的风系大魔导师――风驰，实在是受不了自己的同伴，空间大魔导师――萨拉・格雅雷的说话方式了，不得不出声提醒，不过随即的，十分和颜悦色的扭头，望着清越，用极其温和的语气道。

“小殿下，好像真的累着了，看来到魔兽森林中历练，真的是很辛苦了，那个……”

“好了，风驰，看见你转弯抹角的，我都快胃疼了，我们和小殿下又不是外人，我们可是小殿下最最信赖，最最出色的老师呀，对吧，小殿下，我们还是直接点儿比较好。”

火系大魔导师――炎烈，倒是挺不害臊，连套近乎的话也说得很直接，扯了扯他身旁的水系大魔导师――维克司?爱德华，似乎的在示意，他都开头了，后面的话，就该由维克司来说了。

“小殿下，我都听那达说了，实在是太震惊、太感动了，小殿下竟然把无比珍贵、无比罕有的与水系元素精灵签订契约的机会，给了我那能力并不算出众的孙子――那达！”

维克司一边说着，一边煞有其事的抹着眼泪。

不过，虽然他不一定是真的哭了，很有装模作样的成分，但是，那感动绝对是真的，其他几个老头子在得知了这事儿之后，都嫉妒得咬牙了。

那达，成为了云泽大陆有史以来，第三个与元素精灵签订契约的人族，谁都知道，元素精灵对于与它们签订契约的人，要求的非常高的，因此，这不仅证明了那达的能力，还证明了他的品德，绝对是魔法师得到的最高殊荣。

几个老头子都不禁后悔啊，早些年，就该让自家的孩子与这位小殿下多多接触嘛，去哪里都该跟着的，说不定，自家的孩子，也能够得到什么元素精灵之类的啊。

就连他们自己都恨不得当初时时刻刻的跟着这位小殿下了，谁说小殿下是闯祸精了，真是没见识啊，看看吧，简直就是幸运星嘛。

还好，几个老头子怎么说也活了一大把年纪了，也明白凡事都不能强求，事事都是讲究机缘的，他们去嫉妒那达，实在是连自己都会鄙视自己了。

于是乎，很快想明白了的几个老头子，就又惦记起了，那达口中提到的，小殿下为他们带回来的礼物上面了。

精灵神木的枝叶啊！

虽然，铁定是比不上元素精灵了，但是，这同样非常罕有的东西拿出手，是多么的有身份、有面子，还能够提高自身的实力，增强对于魔法元素的控制力，多么让人眼红的礼物啊。

几个老头子越想越高兴、越想越得意，没办法，谁让他们的宝贝学生本事呢，其他人统统只有嫉妒的份。

结果，集体失眠了整晚都没有睡好，开始是兴奋，后来就是担忧，害怕夜长梦多，要是小殿下送给他们的礼物，被别人捷足先登了怎么办啊……

就这样，一晚上都辗转发侧的几个老头子，在终于熬到了天亮，等到了一个虽然较早，却还不算失礼、冒失的时刻，就急急忙忙的跑皇宫里来了，路上，当然是遇到了有着同样想法的彼此，接着，便结伴同行了，都顶着黑眼圈，却是反常的神采奕奕、笑容灿烂。 

……

“小殿下，真的，我实在是太感动了，你不仅给了那达元素精灵，听那达说，小殿下还特地的为我们准备了精灵神木的枝叶作为礼物，这是多么珍贵，饱含着小殿下心意的礼物啊……”

“是啊，我真的好感动……”

“难为小殿下，还记得我们几个老头子……”

“想当初……”

维克司一提到礼物，几个老头子也厚着脸皮的开始默契配合了，也不知道他们平日里相互抬杠，甚至私底下打架斗殴，是怎么做到在关键时刻紧密配合的。

清越还没说要给他们什么呢，他们倒是一副都拿到了神木枝叶的激动模样，正在致着感谢词一般的，让人想不给他们都不行。

这场景，完全是几个老头子自编自导自演，清越连话都插不进去，不禁有些郁闷的嘟了嘟嘴，在很多时候，还真受不了这几个嗦又脸皮厚的老头子。

快速的打开空间戒指，清越将几支神木的枝叶放到了桌上，然后立即的，世界就安静了下来，几个老头子还保持着说话的姿态，但是眼睛，已经都粘在了那几支看着不起眼，甚至显得极其普通的树枝上。

“我要去魔武学院学习。”

清越开始发话了。

几个老头子，此时哪有在大多数人的印象中，那高深莫测、实力强悍，令人崇拜、向外的高人形象，长者风范啊，现在就盯着神木的枝叶猛点头。

“学院内那个不许闲杂人等进入的地下魔武试炼室，以后就给我使用了。”

没有迟疑的，几个老头子继续点头。

“学院的高级藏书室，无论哪一个级别的，我都要可以看。”

几个老头子继续点头，只补充了一句，珍贵的资料千万别弄坏、弄丢了。

“学院内老师的课，我都可以听，也可以随时不听。”

几个老头子依旧点头。

终于，在几个老头子态度良好的点头点得都快要体力不支的时候，南越小殿下总算是开始做最后的发言总结了。

“好吧，差不多就这样了，要是以后还有什么的话，就再做补充。”

话音一落，几个老头子也一拥而上。

“哇~~~萨拉，那是我看中的，别以为你是空间大魔导师，就跑得快~~~~”

“啊~~~~别抢~~~~”

“哇哈哈~~~这个是我的了~~~”

一番惨烈而彪悍的争夺之后，几个老头子都小心翼翼的收好了自己的战利品，接着，相互的整理了一下魔法袍，又恢复了人模人样，笑得万分慈眉善目。

卡恩看得胖脸直抽搐，居然还有变脸比他还厉害的，果然，姜还是老的辣啊。 

……

有着皇室徽章的舒适马车内。

几个将礼物拿到了手的老头子，现在哪还有心思，继续在这里浪费时间啊，都盼着第一时间拿回家研究呢。

但是，由于他们在开始找到清越的时候，理由是来接小殿下回魔武学院，这会儿拿了礼物就反悔了说要走，那为了礼物才来的用意也实在是太过于明显了吧，因此，几个老头子还是忍住了心急火燎，保持着一副悠闲的模样，陪着清越一路观看着马车外的景物。

当然，即使他们如今若无其事的陪着清越，但他们开始找的那个烂得掉渣的借口，又怎么可能瞒过清越？

这会儿，清越是故意用他们之前的借口来堵他们的，让他们送他到学院去，看着几个老头子坐立不安的模样，清越刚才被他们嗦得郁闷的心情，就瞬间好转了很多。

“咦？”

很快的，盯着马车外面看的清越，倒是发现了点儿奇特的景象。

帝都的大街上，怎么会有那么多银色头发的人啊，虽然，那银色看起来偏向于银白，不是很纯净，嗯，还有，似乎还看到了七色眼睛的人，不过，那七彩也不算流动闪耀。

“咳，那个，小殿下是看到这个了呀……”

几个老头子好歹也得到了珍贵的礼物，看出了清越的疑惑，还是立即摆出了老师的模样，为清越解惑。

“小殿下还记得顶级炼金师――维希福斯・泰勒吧。”

清越点点头，那也算是个小老头，炼金师一流，前段时间，还乐呵呵的收了他当他的象征性小徒弟呢，清越今天到魔武学院，也准备顺便去找找他。

“那小殿下，是否见到过经常跟着维希福斯的两个徒弟？”

“嗯。”

清越还记得，上次他把那个九头蛇的鳞片弄得爆炸的时候，维希福斯就和他的两个徒弟缩在角落里。

“就是他们两个，前不久，就推出了他们自己研究出来的药剂，据说，那是他们有幸得见小殿下一面之后，得出的灵感。

那其中一种药剂，能够将各种颜色的头发，都染成银色，并且保持一个月，还有一种什么什么眼膏的，这个制作的难度要大一点儿，好像是擦在人的眼睛周围，就能够使得眼睛看起来带上了些七彩颜色。”

“小殿下，没办法啊，现在云泽大陆上，都公认了，最美的，就是银色头发、七彩的眼睛，正所谓，爱美之心、人皆有之嘛，虽然不是小殿下天生如此，但仿效仿效，似乎还是可以理解，这两种药剂一研究出来，就立即被人高价抢购一空了。”

“小殿下，现在差不多走到哪里，都能够看见这样的状况了，当然，那银色的头发，绝对比不上小殿下这种仿佛能够散发出微光来，那七彩的眼睛，也无法与小殿下这双灵动的……”

几个老头子得了清越的好处，耐心的解释之余，还不忘继续巴结巴结，说说好话。

“是么？”

清越微微的弯起了嘴角。

自然的，清越不是为了几个老头子那没什么技术含量的赞美，而是维希福斯的那两个上次被吓得缩到墙角的胆小徒弟，让清越有些感兴趣了。

他们弄出了这样的药剂，也算是人才啊。

要是他们能够再改进得好一些，清越觉得，说不定他以后走在大街上，大家都不会一眼就看出他的身份了，这对于不喜欢遮遮掩掩，带上兜帽之类的麻烦东西的清越来说，该是多么的方便啊。

随着交谈，马车也驶进了魔武学院。

“小殿下，需要先到哪里呢？”

几个老头子热情又迫切望着清越，就等着送走了清越之后，他们能够快速的冲回家，研究神木的枝叶了。

“曼尔莱他们……”

“在在在~~~~”

回答迅速而且充满了激情。

“那达也从家里搬了出来，住在学院专门为学生们准备的高级宿舍区呢，好像就挨着兽人族的王子――曼尔莱，还有格瑞特家族的少爷――小晨，他们……”

“嗯，就先到那里吧。”

清越终于放过了几个老头子，不拖着他们，继续折磨他们了。 

☆☆☆☆☆☆☆

第八十二章  代价


“啊~~~侧妃娘娘~~~”

寝殿内，一名侍婢的忽然惊呼，将正摆放着各种洗漱用具，各司其职的另外两名侍婢，也立即惊动了过来。

就见不知为何，她们这位刚刚起床的主子，塞亚塔的公主――雪侧妃，正双手死死的按住自己的腹部，蜷缩在床榻边，身体不断的轻颤着，似乎正忍受着极大的痛苦，仅仅是片刻，脸色已经惨白，额头不断的浸出冷汗。

“侧妃娘娘，侧妃娘娘您怎么了……”

“快……快传御医师……通……通知陛下……”

侍婢们回过神，连忙慌张的往外跑。

这位主子的肚子里，可是陛下五年来的唯一血脉啊，要是这有个什么闪失，她们谁都活不了，一时间，都吓得双腿发软。

“站住~~~”

不敢一直压住自己的腹部，反应过来的女子，双手死死的抓住身旁的床单，疼得浑身几乎痉挛，却咬牙开口道。

“扶我……到……床上休息……”

“可是……侧妃娘娘……您的……您的……”

看着这位主子都这样了，却不传御医师，侍婢们哪里会放心啊，毫不夸张的说，这位怀上了龙种的主子，算是现在皇宫中最矜贵的女人了，即使是尊贵的皇后，如今也得暂时往边上靠一靠，要是这位主子出了什么事，特别是她的肚子，那么她们的下场……

“我自己的身体……自己很清楚……谁也不许声张……”

疼痛，似乎来得很快，去得也快，片刻之后，这位雪侧妃似乎缓过了劲儿，身体不再剧烈的颤抖了，微启着还有些发白的唇，大口大口的喘气。

“都听见没有，谁也不许说出去！”

向来温和、轻柔的语气中，已经带上了某种孤注一掷的狠厉。

侍婢们何时见过她们这位好脾气的主子这般模样，原本还都在犹豫、为难，此时却是被震慑住了。

“都记牢了，你们是我的侍婢，我是你们的主子，我好，你们就好，而我要是不好，你们就统统跟着我遭殃，明白吗！”

“是……侧妃娘娘……”

主子几乎是咬牙切齿的警告，吓得侍婢们慌忙跪在地上，甚至都带上了点儿哭音。

即使，她们都不够聪明，但是，在这看不见硝烟，却暗藏杀机的后宫中生存的她们，几乎是本能的感觉到了危险。

“扶我到床榻上。”

“是……”

三名侍婢，战战兢兢的将她们的主子重新扶到了床榻之上。

“今后，这样的事儿，还有可能会发生，记住，谁都不许声张。”

“是……”

“去吧，到寝殿门口去守着，就说我感觉乏了，还要再睡会儿。”

“是……”

三名侍婢垂首、弯腰，快速的退离了床榻边，这一刻，望着那床榻上闭目养神，显得单薄、柔弱的女子，她们却感觉到了恐惧。 

直到侍婢们都离开了床榻，这位塞亚塔的公主，才慢慢蜷缩起了身子，玉般的双手，有些无力又无助的拂上自己的腹部，轻声的呢喃着。

“这就是代价啊，果然是生不如死的疼痛……”

“塞亚塔的女人……似乎……呵呵……都挺可悲的……”

“呵呵~~~姑姑，您最看不上眼的侄女儿，不会比您差的……”

“姑姑，其实，我们都是一类人，只是，我的心眼很小，比不上您，装不下整个塞亚塔，我只希望我的母亲、弟弟，能够好好的活着，只有我出息了，他们才不会被父王遗忘在某个角落，为此，我和您一样啊，能够牺牲所有……”

“不……我们还是不一样的……姑姑……您从小就是塞亚塔的明珠……所有人眼中爱慕、追逐的公主……

您回塞亚塔的时候，我每次都有偷偷的看过您，那么美那么美，所有的人，在您的面前，都像尘埃一样……我是多么的羡慕海伦啊，不期望自己能够像海伦那样，围绕在您的身旁，和您说说笑笑，哪怕，您只是不经意的看上我一眼，我也能够感觉到快乐……

我们都是塞亚塔的公主，但是，只有姑姑您，才能够配得上塞亚塔的明珠……

那时候的我，多么的期望，能够像您那样啊，但是，我却是卑微的不起眼的孩子，所有人，都只看到了那个总是将我踩在脚下，肆意嘲讽、辱骂的海伦，他们都说，海伦才最像姑姑，只有我知道，他们都是那么的愚蠢……

不过，姑姑，我后悔了，来到南越之后，就后悔了，我也不期望和您一样了，那华贵绝美的外衣之下，原来全是血淋淋的内在，可是，我好像从来就没有退路，从来，就没有选择，呵呵……所以……姑姑……我不会比您差的……” 

……

“陛下，小殿下去了魔武学院，先找到了小晨少爷他们，然后，去了学院的藏书室，恐怕要到傍晚才能够回来。”

从议事厅出来，卡恩就非常尽忠职守的向皇甫傲禀报。

“嗯，越儿玩的开心就好。”

皇甫傲应了一声，随即，揉了揉眉心，从早上便与明溪，还有一些心腹大臣们商议国事，一直持续到现在，多少都会感觉到一些疲惫。

“陛下，午膳……”

“不用了。”

感觉有些疲惫的皇甫傲，直接就把午膳给省略了。

“随朕走走吧。”

随意挑选了御花园内一条偏僻些的石子路，皇甫傲慢慢的走着，卡恩隔了几步远，也默默地跟着。

近处繁花似锦、草木扶疏，不远处更是亭台楼阁、廊桥小榭，山石层峦叠嶂，错落有致的分布在草木掩映，湖光潋滟中。

已经许多年，都没有好好的看过它们了吧。

幽静的环境，似乎总能够勾起曾经的回忆。

记忆中，能够悠闲自得的欣赏这湖光山色、鸟语花香的时光，似乎，也就停留在了十三岁以前吧，而之后的种种……

皇甫傲在心里叹了口气，说不上是遗憾，还是释然。

没关系，至少他的越儿，一直都是无忧无虑、开开心心的，想到自己的宝贝儿子，嘟着小嘴扮委屈的时候，背着他暗地里嚣张霸道的时候，神采飞扬、笑容灿烂的时候……皇甫傲也不禁弯起了嘴角。

“陛下，再往前，那里就是御医师院了。”

卡恩指了指湖畔的另一边，出生提醒道。

“嗯。”

听见卡恩的提醒，皇甫傲也不再继续往前走了，而是转向了另一边的小径。 

‘噗通~~~’

石子投入湖面的轻响声传来，准备踏入小径离开的皇甫傲和卡恩，倒是停顿了片刻，闻声望去，就见不远处的山石草木的掩映间，顺着通往御医师院那九曲回环的小桥，走下了一个大约十六七岁的少年。

阳光下，那金色的长发，灿烂耀眼，碧绿的眼眸，却是冰封的碧潭一般。

顺着小桥，慢慢走来的少年，忽然给人了一种时光交错的幻觉，在那一年，也有一个这般的少年……

胆子本就不大的卡恩，惊得一颤，不禁在心里惊呼，妈呀，何其的相似啊。

‘噗通~~~~’

又一颗石子被金发碧眼的少年投入了湖中，但是，少年显然不像是在玩乐，一直保持着一副冷冰冰的模样。

似乎，他只是感觉这里的环境太过于幽静了，而对于这陌生的环境，本能的感觉到了一丝不安，所以，才会将石子投入了湖中，换来一点儿微弱的响动，而并不是感觉这种无聊的举动多么的有趣。

甚至，在少年的碧色眼眸中，还能够看见一丝他对于自己这种幼稚、懦弱的举动，而产生的鄙夷、厌恶、迷茫。

“谁？谁在那里！”

陌生的环境下，少年倒是显得非常的警惕，胆子小的卡恩大总管不过是向后轻微的挪动了一点儿，他都察觉到了。

“你们是谁？”

走过来的金发碧眼的少年，倒是先发制人的，问出了对方同样想问的问题。

挺直却不失优雅的站姿，微微抬高的下颌，都使得少年浑身上下，透露着与生俱来的高贵、优越，以及高高在上的压迫感。

像，真像啊，连神情举止都是那般的相似啊，卡恩那原本就胆小，又曾经在东炙留下了心理阴影的心肝儿，此时更是不争气的开始打颤。

“你……你又是谁……宫里好像没有你这样的……”

“我是谁？”

看见这个原本以为会非常彪悍的饭团，原来是这般的外强中干，说话都结结巴巴的，少年微勾起了唇角，也不知道是感觉好笑，还是嘲讽。

“怎么办呢，这个问题，我可回到不了，我也不知道我是谁呢。”

似乎，没有回答他人问题的习惯，少年的语气中，透露着明显的不耐烦，眼睛从卡恩身上一转，便集中到了皇甫傲的身上。

见这个气势、姿态都完全不输给自己，有着黑发黑盼，显得异常丰神俊逸的男子，正一言不发的，微微眯着眼，打量着自己，少年不知道为什么，似乎本来一片空白的脑海里面，有着一种复杂、沉重到极致的感觉，正在慢慢的复苏。 

☆☆☆☆☆☆☆

第八十三章  残魂

回到盘龙殿，皇甫傲倚在软榻上，回忆着刚才的那些对话，不禁揉了揉有些发疼的额头。

那个金发碧眼的少年，到底是谁？

仅仅是和那人相似而已，又或者……

嗯，这似乎是摆在了面前环环相扣的一系列推理题，要证明东离尘真的还活着，那么，就必须先找到皇甫静宜还活着的确切证据，而皇甫静宜……

“卡恩，隐卫们查得怎样？”

“回陛下，关于四殿下那几年在大陆上游历的经过，因为陛下要求连四殿下具体接触过什么人，都必须追查得详细，所以，还需要再花费一些时间。

不过，小殿下说四殿下曾经在魔兽森林被人掳走，并且，还将皇子玉佩遗失在了魔兽森林内，确实是非常重要的线索。

有部分的隐卫，就直接从那里查起，而查找出的一条重要的线索是，四殿下一直都有写信向他的母妃讲诉自己的经历、见闻、以及告知他的母妃，他将要游历的下一个地方的习惯，而在去往魔兽森林之前，四殿下也曾经写了封信，命人带到皇宫。

可是，他的母妃，却并没有收到那封信，因此，一直都非常的牵挂四殿下，而在那之后，四殿下似乎就失踪了，隐卫们还没有查到四殿下那段时间去了什么地方。

再后来，陛下和小殿下去了虚无之渊，大约过了一年左右，四殿下才结束了游历，回到了南越。”

“那封信的下落……”

“陛下，四殿下命人带回皇宫的最后一封信，在当时，就只有玉贵妃和皇后两个人能够不动声色的拦截下来，因为陛下命令不许惊动任何人，所以，隐卫们正在暗中查探。”

“嗯，另外，通知隐卫们，今天下午见到的那个少年，朕要他的所有详细资料，其他的人，都好好的暗中看着，这一次，任何一个有关联的人，都不允许成为漏网之鱼！”

“是，陛下。”

会是那人么？

只是，若真是那人，把失去了记忆的他，这般直接的送到皇宫来做什么？真的只是为了让御医师们诊治么？

又或者，这仅仅是故布迷阵的幌子？

似乎，还有很多的地方，都没有查探明白，有些事情，总是无法合理的连接上，是他忽略了什么吗？

越深入的想，这似乎剪不断的纠缠，就越是让皇甫傲感觉头疼，抬手为自己斟了一杯精灵们精心酿制的百果酒，晃了晃白玉酒杯中的淡粉色酒液，舒缓着有些疲惫的神经。 

……

“父皇……”

皇甫傲没头疼多久，就见他的宝贝儿子兴冲冲的回来了。

清越利用空间瞬移魔法，快速的出现在了皇甫傲倚着的软榻旁，他也不客气，直接就扑上了软榻，像只看到了主人，而无限热情的小狗，胡乱的在皇甫傲的怀里亲亲蹭蹭的。

“越儿，今天在学院玩儿的开心么？”

皇甫傲也感染了宝贝儿子的好心情，笑着询问道。

“越儿是去研究魔法的，没有玩儿！”

清越强调。

“呵呵~~~是么，研究魔法，都能够让越儿这么的开心。”

皇甫傲在清越的鼻尖上轻咬了一口。

“越儿在学院发现有趣的事情了，父皇要听么？”

“嗯，当然要听，不过，在这之前，越儿饿了么？”

“饿了！”

清越老实的回答着，随即吸了吸小鼻子，立即发现了皇甫傲的手中，那正散发着浓浓果香的白玉酒杯，扭过头，粉色的小舌头，直接在酒杯的边沿舔了舔。

“这可是酒，越儿不能喝的。”

皇甫傲将手中的酒杯移开了些，他是不会忘记，这小东西是多么的容易喝醉，最重要的是，在喝醉了之后，是多么的没有酒品，大伙儿都得被他折腾的够呛。

“好像挺好喝。”

清越不死心的又将脑袋凑过去，却被他的父皇快速扣住了下巴。

不过，皇甫傲显然也明白，自己的宝贝儿子有着异常泛滥的好奇心，若是现在勾起了他的兴趣，而又没有让他足够的了解，说不定，他一转身，这小东西就会在暗地里威胁卡恩，到时候，还不知道会出什么乱子呢，所以，还不如在他的监督下，让他尝尝的好。

“只许尝尝味道。”

“嗯。”

清越立即点点银色的脑袋，表示同意。

只是，清越刚往自己父皇手中的白玉酒杯那里凑，却见自己的父皇，直接把那好味道的百果酒一饮而尽。

瞪着仿佛浸染了七彩光晕的大眼睛，清越正准备抗议，就被皇甫傲好笑的挑高了下颌，将唇覆了上去。

浓浓的果香，清冽的酒，瞬间充斥在唇齿间，温柔的亲吻，也如同这酒一般，柔和中带着一丝热烈，让人在不知不觉间，就轻易的醉了。

仅仅是片刻，清越就感觉，自己的脑子晕乎乎的，而那张漂亮的小脸上，夜慢慢透出了红晕，还真像是醉了。

“好喝么？”

“嗯。”

清越认真的点头。

“那是这酒好呢，还是父皇喂越儿喝酒的方式好？”

听见这带着明显逗弄，又隐隐带着点儿诱惑的话，清越那漂亮的小脸似乎更红了点儿，大概是感觉每次都在他的父皇面前败下阵来，也很没有面子，这次清越倒是硬气，红着小脸，还一副小色狼的模样，舌尖舔了舔同样粉色柔软的双唇，开口道。

“都好，感觉不错。”

“呵呵~~~”

皇甫傲忍不住笑了起来，有时候逗弄他的宝贝儿子，的确十分的有趣，那模样可爱得紧。

“好了，越儿饿了吧，父皇让卡恩传膳好不好？”

在宝贝儿子恼羞成怒之前，皇甫傲总是能够适可而止的。

“嗯，叫上大哥好不好。”

“好。”

揉了揉怀里的银色脑袋，皇甫傲应承着。

……

皇甫蔚然的王府密室内。

“主子，王妃已经从宫里回来了，今天除了见过皇后娘娘，王妃就没有做过什么了。”

“嗯，出去吧。”

听见这话，金发蓝眼的年轻侍从，身体微微的顿了顿，惊讶于今天这位主子，居然如此的好说话。

以往，他每次过来向这位主子禀报王妃的一举一动的时候，这位主子都会含着戏谑的笑，一点一点的仔细询问着他。

甚至有时候，似乎还会有些迷茫、不解的问着他，‘红约算是你的救命恩人，她也真心实意的对待你，你会背叛她吗，为了你的仇恨，能够毫不在乎，毫不犹豫的算计她吗？’

而他的回答，总是‘是’。

然后，他的主子就会笑，听不出悲喜，也不知道是真的开心，还是表达着嘲讽。

‘呵呵~~~我们真的很像，我当初，也是这么选的~~~~’

然而这一次，令金发蓝眼的年轻侍从感觉奇怪的是，他的主子，似乎正被什么事情困扰着，而极其难得的，显得有些心不在焉。

慢慢的退出去，只是这一次，年轻的侍从却并没有像往日那般，直接的离开，而是抓住了他的这位主子难得出神的机会，将自己小心翼翼的快速隐藏在了密室的一侧角落。

“残缺的灵魂，为什么我费尽心机，得到的，竟然还是残缺的灵魂！不可能会消失的，那么，剩下的灵魂去了哪里？”

许久之后，沉寂下来的密室内，响起了说不出是什么意味的自言自语。

“呵呵~~~或许，我们都低估了你对他的感情，似乎，真的不仅仅是因为求之不得的占有而已呢。

你曾经，一定送给了他什么东西吧，呵呵~~~你不会那么傻，竟然刻上了自己的灵魂印记吧，嗯，好像是这样，只有这样才能够解释，那灵魂，明明没有消失，却为什么总是残缺的！

即使死后，也要灵魂不离，这该不会就是你那没能够说出口的誓言吧~~~”

“那个刻着灵魂印记的东西，如今又在什么地方，他当初那么的恨你，那么决绝的人，不可能还留着吧，不然，他身边的那个小东西，一定会感觉到的。

呵呵~~~真是有意思啊，魂不离又怎么样，留着那一丝残魂，却被丢弃在某个看不见的角落，这不离不弃的誓言，可真是够讽刺的啊~~~

说出去，真会笑掉人的大牙！

你不愿意醒来，我就偏偏要你完完全全的记起来，让你自己看看，你曾经是多么的可笑愚蠢……”

☆☆☆☆☆☆☆

第八十四章  目的


清晨，当第一缕阳光透进寝殿，皇甫傲就习惯性的睁开了眼睛。

“越儿再好好睡会儿。”

亲了亲怀中小人儿的额头，皇甫傲便准备起床了，只是这一次，向来贪睡爱赖床的宝贝儿子，在他起身之时，也紧紧的环住他的腰身，被带了起来。

“现在还早，越儿怎么不好好睡了，今天学院有事儿？”

“嗯~~~”

清越有些迷糊的在皇甫傲的怀里蹭了蹭，强行打起了精神，仿佛感觉脑袋还很沉似的，一边将下巴搁在了皇甫傲的肩上，一边嘟囔着。

“今天不去学院了，越儿要跟着父皇……”

“嗯？越儿要跟着父皇做什么？父皇和你大哥还有些事务需要处理，越儿跟着会感觉无聊的。”

皇甫傲感觉有些好笑。

“不无聊，父皇昨天不高兴，一定有事瞒着越儿，越儿要知道。”

清越倒是直接得很。

“越儿看出来了？”

皇甫傲一愣，随即释然，是啊，这么多年的相依相伴，就算他并没有表露出来，但他的宝贝儿子又怎么可能察觉不到。

“那越儿为什么在昨日不问父皇为什么，要等到今日才想知道？”

“哼~~~~越儿本来以为，父皇会自己告诉越儿的，可是，父皇好像依旧没有要说的意思，越儿也没有耐性等了，当然现在就要知道。”

清越不满的嘟了嘟嘴，语气虽然很霸道，但漂亮的小脸似乎带上了点儿委屈。

“傻越儿。”

听见这话，皇甫傲心里的滋味就有些复杂了，揉了揉宝贝儿子的银色脑袋，他的越儿，的确是长大了，谁说他的越儿被惯坏了，只会任性霸道，到处闯祸的，现在，他的越儿不是就懂得了顾及其他人的感受，也明白了包容么。

就算，明明察觉到皇甫傲隐瞒了什么，但是，见自己的父皇不开心，清越也会忍住不问，尽量的逗着皇甫傲开心，也努力的学习着耐心的等待，等着他的父皇自己告诉他。

当然，清越的耐性，也就持续了一天而已。

不过，即使是这样，还是使得皇甫傲感动并且欣慰了。

只是，看着宝贝儿子小脸上那一丝委屈的模样，皇甫傲的心里又微微的泛疼了，他从来，都不希望这小东西受到委屈。

“越儿，父皇不告诉越儿那些，不是因为想要瞒着越儿，而是父皇希望，越儿能够开开心心、无忧无虑就可以了。”

“越儿不用父皇和大哥的特意保护，越儿很厉害的，越儿能够和你们一起面对，不需要在你们的羽翼下无忧无虑。”

清越强调着，这话他都说很多次了，可是，他的父皇和大哥好像总是能够自动忽略。

“嗯，越儿真的长大了。”

皇甫傲亲吻了一下宝贝儿子的额头。

“好吧，越儿和父皇一起去吧，父皇什么都不瞒着越儿。”

“嗯。”

清越快速的点点头，神采飞扬的在皇甫傲的唇上回吻了一下。

……

盘龙殿的书房内。

“父皇，隐卫们已经查明，五年前，也就是与皇甫静宜在皇陵发生争斗之前的一段时间，四弟前往魔兽森林之时，确实命人将一封信件带回了皇宫，那也是四弟命人带回皇宫的最后一封信件。”

明溪继续开口补充道。

“而那封本该交给四弟的母妃，讲诉了四弟将要游历的具体地点，还有详细打算的信件，却在半路，被当时的玉贵妃――东丽雅所截下。”

“也就是说，蔚然去魔兽森林之前，最清楚他的去向、意图的，是丽雅。”

“是的，父皇。

根据五弟带回来的线索，四弟当初在魔兽森林被人掳走，并且，那些人还将所有与四弟接触过的佣兵团一夜间全部灭口，足以证明，他们绝对不是普通人。

起初，儿臣怎么也想不明白，四弟虽然是皇子，但是，四弟从小，就在格瑞特家族长大，四弟的身份，更像是父皇看在格瑞特家族就剩下了四弟那唯一的一点儿血脉的份上，默认了他不是作为一个皇子，而是作为格瑞特家族继承人的身份，因此，那些人如此的大费周章的将四弟掳走，似乎也没有什么特别的价值，有些说不过去。

不过，五弟却从血族的亲王那里，得知了他们魔族的魔巫术中，有一种，通过血亲，能够使得已经死去的人，只要他的魂魄不散，便可以通过血亲的供养，而复活的秘术。

而正好，四弟在魔兽森林被掳走的时间，也很微妙，正是皇甫静宜准备在皇陵出手之前。

所以，儿臣推测，当年，东离尘和皇甫静宜也算是相互算计了，东离尘瞒着皇甫静宜，在两人交换了魂魄之后，暗地里将消息、行踪泄露给了魔皇，让魔族黄雀在后，算是为除去皇甫静宜，做了双重保障。

然而，皇甫静宜也不笨，精通魔巫术的他，也给自己留下了退路。

皇甫静宜，在借着除去不断向他报复的魔巫一族之际，将那个拥有不生不死的力量，与他融为了一体的魔婴一分为二，一半，就隐藏在了那个村落的密室内。

只要那一半的本源还在，皇甫静宜即使身体被毁灭，在那本源提供的力量支撑下，他也能够保持着魂魄不灭。

在那之后，可能是皇甫静宜与东离尘交换了灵魂之后吧，以东离尘的身份，使得东丽雅将四弟的行踪透露。

我们，都是皇甫静宜在这世上，血缘最近的血亲，魔巫一族的秘术，越是亲近的血亲，越是能够使得魂魄恢复得完整……

这应该就是当年四弟失踪的真相吧。

而四弟，在失踪了接近一年之后，才重新开始在大陆上游历，对于魔兽森林里被掳走之事，一字未提，似乎从未有过那样的经历，接着，四弟就回到了南越。

没过多久，四弟的母妃也去世了，都说四弟的母妃，是因为思念四弟过度，终于在见到了四弟之后，含笑而去。

只是，由于前面的种种推测，还有一种可能存在，那就是，作为一个母亲，或许，她是这世上，唯一能够分辨出自己孩子真伪的人了……

所以，她才会在四弟回来之后，就忽然的去世了。

我们的四弟，身体确实是四弟，可是内在，他的灵魂大概已经……”

“哼~~~他就是皇甫静宜！”

一旁的清越，在明溪提到皇甫静宜的时候，就竖起了耳朵，往皇甫傲的身边靠了靠。

“五弟，这些都还只是推测，我们不能光凭这样就……”

“嗯，那我们想办法，让他露出马脚，不过，他也不是笨蛋，应该不会轻易的……”

“他已经露出了马脚，不是么。”

皇甫傲习惯性的揉了揉宝贝儿子的银色脑袋，似乎得出的结论，连他自己都感觉有些不可思议，停顿了片刻，才又继续开口道。

“从他回南越开始，就已经露出了马脚。

以他的聪明，如果真的想在我们身边耐心的潜伏起来，彻底的将蔚然取而代之，在关键的时候，趁我们不备，再狠狠的咬上一口，如果这是他的打算，又怎么可能露出这么多的马脚，使得我们这么快就发现了他的不对劲。”

“父皇的意思是，皇甫静宜的目的……”

“以后他还有什么目的，父皇不知道，但是，他现在的目的，父皇似乎已经能够看明白了。暗地里，与已经失势的丽雅、于莫他们走得很近，甚至还不动声色的帮助过他们，要是没有目的，皇甫静宜可能这么做吗？

还有那个吸去了东沐云鲜血的吸血蛾子，多么的费尽心机啊，本来这个，我们也不会怀疑到他的身上，只是，在他的脖子上，带着一枚血红的吊坠，我们是没有察觉什么异样，但是，兽人族的王子，却闻到了那里传来的血液的味道。

或许可以理解为，那便是东沐云的血，对于皇甫静宜来说，太过于珍贵了，所以，他才会贴身收藏着，却因为这样，露出了马脚。

而丽雅、于莫、东沐云，他们三个，都只会指向一个目的……”

“魔巫族的秘术，血亲能够滋养残魂，使得残魂复生，他做了这么多，不会是想要……”

好吧，得出这样的结论，清越也感觉不可思议，谁会相信，那个只有仇恨的疯子，居然还会在乎另一个人的死活……

☆☆☆☆☆☆☆


第八十五章  局势

“以前，他们拥有整个东炙，所以，能够成为我们旗鼓相当的对手，可是现在，东沐云才是东炙的主人，失去了东炙的支持，皇甫静宜在暗地里行动还好，但是，一旦被我们察觉了，那么，就无法再成为我们的对手。

和路亚开战之前，所有的不定因素，都要除去，我们如今的对手，是神族，除去了他们，明溪你和东沐云的理想，应该也就不远了。”

一边说着，皇甫傲一边将手中的卷轴交给了明溪。

“是，父皇。”

明溪应承着，接过卷轴，慢慢的打开，最先映入眼帘的，便是一连串的人名。

皇甫蔚然、皇甫于莫、东丽雅、西蒙多耶公爵、路亚的公主――苏妮・巴克奥……

甚至，连如今孕育着南越的皇帝陛下唯一子嗣的塞亚塔公主――忆雪・赫里，也在名单之中。

见明溪的目光触及忆雪・赫里的名字之时，微微的愣怔了一下，皇甫傲也开口道。

“明溪，我不清楚你和这个塞亚塔的公主到底是怎么回事儿，也不需要清楚。

但是，作为南越的帝王，你必须留下子嗣，并且，还必须保证这子嗣的血统纯正，这个不需要我提醒你吧。

你这五年来，一个子嗣都没有，怎么回事儿，你自己清楚，而这个塞亚塔的公主，究竟是怎么忽然怀上龙种的，那也是你们之间的事，我们不过问，也没有动用隐卫调查。

不过，她能够忽然的怀上龙种，绝对不是运气好而已，心机、手段，也不是普通的宫人能够与之相提并论的，所以，她本身就值得怀疑，你必须调查清楚。”

“是，父皇。”

明溪颔首，继续浏览卷轴上面的名单，很快的，一个完全陌生的名字，也引起了明溪的注意。

“伊墨？”

“真名具体是什么，无法追查，但他……”

皇甫傲停顿了一下，才继续开口道。

“他是我昨日在御医师院附近遇到的少年，金发碧眼，和东离尘极为的相似，不仅仅是外貌，就连言行举止、神态脾气，都非常的神似。

他的名字，叫伊墨，是蔚然送到御医师院的。

据说，是蔚然游历大陆的时候，结识的朋友，受伤醒来之后，就什么也不记得了，因此，蔚然才将他送到了御医师院，让御医师们帮忙好好的诊治。”

“父皇的意思是……”

说道这里，大家都是了然。

“既然，皇甫静宜费尽了心思的想要让东离尘重生，那么，那个叫伊墨的少年，很有可能就真的是东离尘了吧。”

……

提到东离尘，无论是皇甫傲、清越，还是明溪，心情都是有些复杂的。

对于皇甫傲来说，不管是当初的喜欢也好，后来的仇恨也罢，曾经的记忆，都是无法忘却的，但无论是怎样的恩怨纠缠，在最后那人死去的那一刻，也算全部烟消云散了。

那个人，在他的生命里，留下了浓墨重彩的一笔，是改变不了的事实，但是，也仅仅是这样了，他不会刻意的回忆，也不会刻意的忘记。

只是如今，若是再次面对那人，没有了记忆，如同白纸一般的那个人，曾经，他能够毫不犹豫的向他出手，可是，在恩恩怨怨都两清了之后……

而东离尘之于清越来说，真的，从最初知道那个人处心积虑的想要抢走自己的父皇的那一刻起，清越就讨厌他，几次交手下来，就更加的讨厌他。

不过，或许是自己的父皇一直都没有被抢走吧，因而，清越虽然讨厌东离尘，也只是讨厌而已。

在皇陵的那场大战之时，东离尘是故意要将清越置于死地的，可是，他也是真的想要拦住皇甫傲，宁愿选择了和皇甫静宜同归于尽，也不愿意皇甫静宜伤到皇甫傲。

那一刻，也算是东离尘用自己的生命，来为他曾经所做错了的一切赎罪吧。

因此，清越虽然还是改不了的有些讨厌东离尘，但也对他在最后，为自己父皇所做的一切而感动的，就因为这个，清越后来还紧张过一段时间呢，他都感动了，那他的父皇一定也感动了，那他的父皇一直记着东离尘该怎么办呢。

不过还好，在皇甫傲告诉清越，那些是他的过往，他是不会忘记，但也只是不会忘记而已，之后，清越也就不紧张了。

所以，如今若是再面对东离尘，清越除了还是有一点点讨厌他之外，其他的情绪，倒是也不多了，达不到除之而后快的程度。

然而，对于明溪来说，曾经在东炙的那些屈辱、卑微的经历、折磨，说他不会憎恨，不会想要报复，恐怕才是有些困难的吧。

“明溪，若是那个叫伊墨的少年，真的东离尘，而他又真的失去了原来的记忆，我想，只要他不再做伤害越儿之类的事，我会放过他的，我和他的恩恩怨怨，从五年前，就全部两清了。”

皇甫傲看了看身旁的宝贝儿子，见他没有反对，或者生气之类的情绪，知道这小东西能够理解他的心情，并且，没有任何犹豫的信任着他，心里瞬间轻松、温暖了起来，得宝若此、夫复何求，揉了揉宝贝儿子的银色软发，将他扯进怀里，皇甫傲接着道。

“只是，他加之在明溪身上的一切，曾经带给明溪的羞辱、痛苦，明溪要如何的对待他，我也不会插手的。”

……

沉默的听完皇甫傲的话，片刻之后，明溪缓缓的摇了摇头，微垂下眼眸，掩去了眼中最后一丝挣扎，极轻，却十分认真的开口道。

“若是他真的失去了记忆，那他就不是原来的他了，五年前，在他死去的那一刻，一切就算是结束了，而我，也不愿意再被曾经的仇恨困扰着，何况，还有沐云……”

剩下的话，明溪顿住了没有再说，但已经很明显了，他在顾忌东沐云的感受，不愿意他们两人之间，会因为那已经过去了的仇恨，再产生什么新的隔阂。

明溪，人如其名吧，他比谁都透彻，也更懂得包容和放下。

经历了那么多的屈辱、折磨，明溪却没有像普通人那样，被仇恨蒙蔽住眼睛，扭曲了内心，他依旧能够保持着温润如玉，或许，就是因为，所有的一切，明溪最先看到的、选择的，都是爱吧，他会愿意为了东沐云，而放弃对东离尘的仇恨。

这样的明溪，一定能够得到幸福的，他比许许多多的人，更应该得到幸福。

看着这样的明溪，皇甫傲心绪更加的五味陈杂。

如果当初，他的心里，不是只剩下了仇恨，想要毁灭一切，让鲜血、死亡来慰藉他的仇恨，能够宽容的退一步，或许，今日的种种，很多都会不一样了吧。

比如，完全被仇恨包裹着，只想要复仇的，他亲手所杀的同胞哥哥，留下的唯一血脉――皇甫静宜。

选择了仇恨，似乎，这一生面对的最多的，就是无休止的仇恨纠缠，看来，造成了这一切，他也算是罪孽深重了吧。

说不定，就连皇甫静宜，也后悔了吧，为了仇恨，他错过了太多次得到幸福的机会，一直一直将他自己和别人都逼上了绝路。

就像曾经那个，一心一意待他，与他一起长大的巫灵雪。

人的一生中，又能遇到几个，那般真心实意的对待自己的人呢。

……

微微叹了口气，皇甫傲继续了开始的话题。

“先不管他是不是东离尘，但那个叫伊墨的少年，是神族，我已经让人暗中测试过了。

只有神族的直系血脉，才能够对一般的光系魔法攻击免疫，而那个叫伊墨的少年，就拥有这样的体质。”

“那个少年是神族？那么，皇甫静宜与神族也有联系了？”

“神族，在神魔大战之时，因为低估了魔族的实力，与誓死战斗的疯狂，也是损失极重的，随即，他们隐匿在了人族之中，与人族通婚。

不过，他们还保留着一支直系的血脉，拥有纯血的人并不多，那个叫伊墨的纯血少年，对于神族来说，应该是非常重要的。

可是，神族却将他给了皇甫静宜，这只能说明，皇甫静宜许诺了神族更大的好处，他们达成了某种交易，使得神族愿意牺牲他们的族人。”

“父皇，这么看来，我们还是低估了神族，这千年来，他们在这云泽大陆隐藏得有多深，我们还无法得知。

也许，路亚王国，还仅仅是冰山一角，他们能够不动声色的将触手伸到南越来，那么，其他的国家，必定也有他们的渗透。

如此一来，我们和路亚即将开始的战争，恐怕……”

明溪的神色，有些凝重，此时的他，抛开了个人的恩怨，想到的，都是国家的利益，的确是一位合格的帝王了。

“是的，我们还不清楚，神族对于其他王国的渗透有多严重，而我们和路亚开战之后，又有多少的王国会支持路亚。

如今看来，就连我们南越自己的官员中，或许也被安插了神族的眼线，既然东炙与南越的并肩作战，实力上，绝对是最强的，可是，神族千百年来的暗中策划、准备，真不是好对付的，令人防不胜防。”

明溪点点头，一时间，又是神族，又是皇甫静宜、东离尘的，脑子里一片混乱，神族还能够暂时放一放，但是，皇甫静宜他们，却必须是在与路亚开战之前，就除去的，这样才能够集中全力和神族一较高下，避免夜长梦多。

想到这个，明溪忽然想到了红约偷偷传回的消息，这么一来，似乎也能够解释，皇甫静宜为什么会将那个叫伊墨的少年，送入皇宫中了，如果那真是东离尘的话，那另一隐秘的目的，就浮出了水面。

“父皇，或许，儿臣知道了如何引得皇甫静宜自己露出马脚的办法，如果，他真像我们推测的那般，在乎东离尘的话。”

☆☆☆☆☆☆☆

第八十六章  实验

用过了早餐之后，皇甫傲靠在小花园的软椅上，慢慢悠悠的品着香茗，大部分的事务在商议完之后，他都留给明溪去处理了，是信任明溪，当然也是为了在大战之前，加倍的磨砺明溪，因此，在商议完事务过后，皇甫傲就显得有些悠闲了。

不远处，那铺满了五色石的蜿蜒小溪边，清越正好心情的亲自给泡在溪水里面畅游的小龙宝宝――刁刁喂食，追逐着鲜鱼的刁刁，会时不时的将胖乎乎的小身子浮出水面，游到清越所在的位置，乌溜溜的圆眼睛总是水汪汪的望着清越，撒娇般的向清越讨要着香甜的瓜果。

而在这个时候，磨牙和小猫也不会闲着，开始了在小溪边流窜作案。

上次被小龙宝宝直接冰封在了小溪里，得了教训，它们俩也不下水了，就瞅准了清越将瓜果喂到小龙宝宝嘴巴的刹那，快速的从龙口中夺走了口粮。

然而在得到了小龙宝宝的口粮之后，它们俩又不吃，就冲着小龙宝宝晃悠，显然是在逗着小龙宝宝，时常气得小龙宝宝啾啾的叫个不停。

不得不说，磨牙和小猫表达喜欢的方式，真的很幼稚、很独特。

“呵呵~~~”

面对这样的状况，清越也不拦着，倒是感觉很有意思，心情好的时候，看见这经常上演的场景，也会咯咯的笑个不停。

看着这一幕的皇甫傲，真不知道是感觉好笑，还是感觉无奈的好。

本以为，他的宝贝儿子今天该去魔武学院了，毕竟，前几天，他可是对于魔武学院表现出了极大的热情，并且，还信誓旦旦的说，一定要在那里好好的、耐心的学习。

可是，现在看来，都用过了早餐，他的宝贝儿子，却还没有要去学院的意思，难道，和原来一样，还是说话不算话，三天打鱼、两天晒网？

“越儿……”

皇甫傲冲清越招了招手，示意他到身边来。

清越显然很听话，立即就乐呵呵的挤在了皇甫傲的身旁坐下，还凑过银色的脑袋，就着皇甫傲手中的茶盏喝了一口。

“越儿，今天怎么不去学院了？”

“不去了，这几天都不去了，越儿要陪着父皇和大哥。”

清越煞有其事的回答着。

“陪着父皇和大哥？” 

皇甫傲有些哭笑不得的捏了下清越的漂亮小脸。

“是在等着皇甫静宜上钩之后，好和他决斗吧，小东西就不能消停消停么。”

好吧，被自己的父皇直接拆穿了，清越也丝毫没有不好意思，抬高了下巴开口道。

“上一次的交手，越儿伤得很重，皇甫静宜还是魔族的人除去的，那就算皇甫静宜赢好了，不过这一次，越儿一定要赢回来！”

雄赳赳、气昂昂的宣布着豪言壮语，一提到要和谁谁谁交手、决斗，南越的小殿下就总是一副骄傲、好斗的小公鸡模样。

皇甫傲无奈的叹了口气。

“这几天，你大哥还在暗中准备，那人不会这么快就上钩的，倒是越儿，控制空气中的魔法元素，到如今都还只是个半吊子，前些天才告诉父皇，要好好的练习，耐心的领悟，怎么，现在又不记得了？”

“越儿有天天练习，每天都认真的领悟，已经很厉害了！”

如果清越是只小猫的话，那么，皇甫傲说他是半吊子的话，无疑就是一脚踩在了小猫的尾巴上，换来清越很凶悍的在脖子上咬了一口，和小时候的状况完全一致。

当然，清越是不会真咬他的父皇的，模样是凶悍了点儿，但咬得不重，酥酥麻麻的，柔软的小舌头还在啃咬的时候，从皇甫傲的脖颈出轻轻的刷过，不像是咬，更像是要命的挑逗。

“好了小东西，还是改不了这毛病，让其他人知道，南越嚣张跋扈的小殿下，居然还像个小孩子似的咬人……”

“哼~~~”

清越显然完全不在乎其他人怎么看，在皇甫傲的面前，也只有他敢很嚣张的哼哼了。

“父皇，大哥的计划会成功么，皇甫静宜为什么一定要得到东离尘的那丝残魂，若是东离尘记起了原来的事，恐怕他最想杀的，还是皇甫静宜吧。”

“嗯，谁知道呢，或许，皇甫家的人，都是骄傲，并且有些偏执的吧。他想要的，是完完全全的东离尘，灵魂的残缺，使得如今的东离尘，失去了所有的记忆，大概，在皇甫静宜看来，现在的东离尘，就不再是原来的那个东离尘了吧。”

“父皇，那东离尘送给你的东西……”

“没了，一枚随身的玉佩，一支防身的匕首，在父皇返回南越，却遭到了重重截杀的时候，那随身的玉佩就遗失了，而那支匕首，也在父皇活着离开魔兽森林的时候，就直接给扔了，如今要找的话，就是大海捞针。”

说到这里，皇甫傲停顿了片刻，不禁叹了口气。

“谁会想到，他竟然，会在其中的一件东西上面，印刻上了灵魂印记……他……”

“父皇，那大哥的计划……”

“没关系的，只要红约做得好，皇甫静宜多半是会上钩的。”

“这样红约会很危险么？”

“是啊，她和她的姐姐一样，聪明、勇敢，这是她自己愿意冒的险，她愿意用她的生命来赌一场，就像当初，她愿意嫁给蔚然一样。如果她成功了，父皇和你大哥，也会答应她提出的条件的。”

“条件？”

“嗯，是条件。红约喜欢那个侍从，就是她和蔚然在狩猎场救下的，后来跟着蔚然的那个侍从，嗯，她的喜欢的确很出格。

只是，红约很清楚，以她的身份，无论如何，也不可能和那个曾经是奴隶，如今是侍从的少年在一起的，她除了爱情，还有着对于家族的责任。

所以，在卓耀硬要向她求婚的时候，她就选择了蔚然。

选择了蔚然，成为了王妃，她就可以帮助她的姐姐，巩固她们家族在南越的地位，而她当时的打算是，既然她无法决定自己的婚姻，那么，在离那个侍从很近的地方，能够看到他也不错了。

而在赐婚之前，明溪和婀华告诉了红约我们对于蔚然的怀疑，让她自己选择，最终，红约还是决定嫁给了蔚然，暗地里寻找蛛丝马迹。

她的条件是，如果她成功了，她要参加南越军官的考核，进入军部。”

“她想要取得军权？”

“是的，拥有部分南越的军权，那么，她们的家族，就得到了更加实际的保护和地位，虽然，军部还没有女子的先例，不过，红约的武技出众，有胆识、有魄力，的确不比男子差，所以，也可以破例一次。”

“那她这次会更加的危险，她的条件是什么？”

“她还没说，因为她自己也不清楚，她在经历死亡的那一刻，最想要的是什么，所以，她的要求是，如果这次她还能够活下来，再向我们提出她的报酬，父皇和你大哥也都同意了。”

简单的说完这个，皇甫傲揉了揉清越的银色脑袋。

“好了，越儿，不说这些了，越儿这些天不去魔武学院了，那么，打算赖在父皇的身边做什么？”

“父皇，越儿要做实验，不过，越儿一个人完成不了，所以，要父皇帮忙。”

一提到自己的实验，清越又开始兴致满满了，很显然，在他决定这些天不去魔武学院的时候，早就想好了该如何的打发时间。

“嗯，父皇不问，越儿都忘记了，我们现在就去。” 

……

盘龙殿，皇甫傲命人为清越修建的实验室内。

对于现在的处境，皇甫傲真的有些无奈加无力了，好吧，他现在的用途，就是坐在实验桌边，拿着个装着七色泉的小水晶瓶子，运用虚无之力，保持着七色泉不会快速的消失。

看着不远处忙忙碌碌，不断的捣鼓着的宝贝儿子，皇甫傲真的不得不佩服这宝贝的奇思妙想，当然，他的宝贝儿子在毫无根据，并且炼金术奇差的情况下，还敢直接拿七色泉来做实验的奢侈以及胆量，也真的是其他人远远比不上的。

一滴、两滴……

清越手中的小水晶瓶子，终于被他勉强的从精灵神木的根系中，提炼出了那种能够融合精灵圣湖中的魔法元素的液体。

紧接着，清越就满脸的好奇和兴奋，将这液体全部倒入了皇甫傲手中装着七色泉的小水晶瓶子里，一双大眼睛瞪得更大，屏气凝神的关注着瓶中的变化。

片刻之后，七色泉，依旧是七种不会融合的色彩，没有什么反应。

“父皇，看来那种液体太少了，还不能够将七色泉里面的元素融合，父皇等等越儿，越儿再提炼多一些的根须液体。”

清越自顾自的对这场实验做着解释说明。

皇甫傲却不合时宜的想到了，这小东西的实验，通常都是伴随着剧烈的爆炸的，想到这个，更是感觉有些哭笑不得。

“越儿，再胡乱的往里面加，不会爆炸吧，这东西，父皇可是一直拿在手里的。”

清越一愣，漂亮的小脸上，晕染开了可疑的红，大概是回忆了一下自己往日里的实验成果，感觉有些不好意思吧，随即，老实的在皇甫傲的身旁坐下。

“那越儿先不加其它的了，越儿再等等。”

若是七色泉融合了，会变成什么样子，会产生什么更加奇异的用途，这对于好奇心泛滥的清越来说，真的是极大的诱惑，没有耐性的清越，自然是打算越早知道结果越好。

但是，这小瓶子在自己父皇的手里呢，被这么一提醒，清越是不敢再像往日那样，直接胡乱的往里面增加份量了，虽然也清楚，有虚无之力的守护，他的父皇想受伤是很困难的，不过，清越还是舍不得让他的父皇面对一丝半点儿的危险，于是乎，破天荒的耐下了性子。

见这样的状况，皇甫傲不禁也弯起了嘴角，嗯，看来，他陪着这小东西做实验也不错，至少，实验室不会再发生什么三天一小换，五天一大换的惨剧，也不用再看见卡恩浑身颤抖，一脸肉疼的胖脸，听见那凄惨的哀嚎了。 
 
☆☆☆☆☆☆☆


第八十七章  上钩

午夜已过，即使是帝都夜里最为热闹喧嚣的娱乐场所，此时也已经逐渐的熄灭了灯火，只余下稀稀疏疏的一点儿街灯，以及半空中幽幽的月光，映照在这引入夜幕的屋檐，宽敞的青石街面上，蔓延着寂寥、静溢。

‘嗒嗒~~嗒嗒~~’

一阵急促的马蹄声，划破了午夜的沉寂，那快速踏过青石路面的嗒嗒声，似乎就是一下接着一下的敲击在心上，即使隔得远远地，也能够察觉出那其中的焦急、紧迫。

‘咯~~~咯~~~’

厚重的城门，发出了沉闷的响动，在看见那骑马疾驰而来的红色身影之时，守城的士兵们就快速的将城门打开了。

没有夜里出城的令牌，也没有停下马蹄说明缘由，甚至连出城的人是谁，守城的士兵们都没有看清楚，却还是连忙打开了城门，眼睁睁的看着那一身红衣的骑马人快速的穿城而去，只留下了一丝淡淡的、不详的血腥味儿。

不是士兵们不尽责，而是几天前，他们就收到了一个奇怪的命令，今天夜里，无论是什么样的人出城，统统不许过问、不许阻拦，直接打开城门放行。

‘嗒嗒……’

在士兵们回忆那奇怪的命令一愣怔之际，那穿过城门的急促马蹄声已经变得遥不可及。

‘咯~~~咯~~~’

厚重的城门，保持着那仿佛永远不变的沉闷音调，又被重新慢慢的合上，而在城门合上的片刻，负责关闭城门的士兵们，却齐齐的打了一个寒战，他们好像看到了一股血红的、带着腥臭、阴冷的雾气，一瞬间快速的穿过了快要完全闭合的城门。

……

骏马快速的飞驰着，红约耳边不断地传来了破风的鸣鸣声，不，也许，这只是她的哭泣声罢了，风声还是哭泣声，对于神智越来越模糊的红约来说，已经有些分不清楚了。

后背上一片冰凉，红约甚至能够感觉到，那紧贴在她背后的恶心东西，正在不断地、贪婪的吞噬着他的血肉，不断地长大，甚至，逐渐麻木的肩背，还能够感觉到那恶心东西的蠕动，换来红约一阵一阵的干呕。

沾上了这样恶心、恐怖的东西，红约真的宁愿直接剥了自己的皮，然后闭眼死去的好，只是，她不能死。

对，她还不能死！

很快的，越来越模糊的神态，在坚韧的意念下，重新变得清明了起来。

仅仅离成功还有一步之遥了，成功了，她就能后得到很多的东西，帮助姐姐，一起守护家族的愿望，已经越来越接近了，疲惫的心里，升腾起了巨大的期盼和喜悦。

只是，那份期盼和喜悦中，仅仅包裹住内心的，还有撕心裂肺的悲伤。

她喜欢那个有着耀眼的金发，海蓝色眼睛的侍从，从第一天见面，在狩猎场救了他的时候起，也许在最开始，那只是因为同情吧。

她喜欢那个侍从，可以真心实意，不记回报的为那个侍从做许多的事，即使，那个侍从并不领情，总是冷眼相对。

可是，喜欢，也仅仅还只是喜欢而已，大贵族世家出生的她，很清楚喜欢之于理想，之于家族利益与责任的差距，她也一次次这样不断的告诫着自己，当面临抉择之时，她最先放弃的，一定会是喜欢。

“傻子……你不是一直不理我……讨厌我吗……你将你从密室内听到的消息偷偷的告诉了我……其实就不再欠我什么了……我们两清了我告诉过你的……为什么在我决定放弃你的时候……你却没有放弃我……为什么要救我……傻子啊……”

身体越来越虚弱，但神志却似乎越来越清明了，清明到刚才的一幕幕，每一个细节，红约都能够清清楚楚的回忆起来。 

她用自己做做饵，这样做，危险之极，并且，还会连累那个将秘密告诉了她的侍从，红约都是知道的，但她还是选择了搏一搏，故意潜入了那间密室，故意露出了马脚。

可是，红约万万没有想到的，是在最后，那个一直冷冰冰带她的侍从，会用最后的力气将她推出了密室的另一条出口，然后，紧紧的堵上了密室的石门。

而红约在震惊无措中，最后看见的一幕，就是那些拇指般粗细，像极了食尸虫的灰绿色恶心的虫子，快速的爬满了那个侍从的身体，紧接着，石门被紧紧的扯上。 

那些虫子，能够带来怎样的恐怖后果，红约也是体会的清楚，

在红约的肩背上面，就沾上了一条，起初，他没有发现，但是在发现之后，那恶心的东西却怎么也弄不下来，用刀刺，得到的，就是那条虫子发疯般的噬咬他的肩背，那仿佛刮咬在了骨头、脊椎上面的剧烈疼痛，使得红约一度无法支撑的痛晕过去。

‘陛下，我现在，还不清楚自己在面对死亡的那一刻，最想要的到得是什么，所以，我可否请求，将我的愿望延后，知道我活着回来……’

混乱的思绪，令红约不禁想到了她当初，在表示自己愿意冒险做饵之时，和皇甫傲与明溪的那段对话，

“面对死亡的那一刻，我最想要的是什么……呵呵……我现在知道了……在那一刻……我只想要他活着……真的……我什么都不要了……只要他活着就好了……呵呵……可是……迟了……他死了……是我害死的……”

疾驰的马背上，再也哭不出来的红约，就开始放声的笑，总要找到宣泄的渠道吧，不然，他真的会疯了，虚弱的身体，似乎已经无法再支撑可，慢慢的趴在课骏马的背上。

“我……我只能撑到这里了……这里已经是郊外了……陛下……姐姐……我算是完成可我的承诺吧……”

感觉身后那阴冷的腥风越来越近，红约用最后的力气，将手中的烟花放到了天上。

‘嘭……’

一朵耀眼的血色碎光在夜幕中炸开，

……

‘嗒嗒~~~’

训练有素的马儿，原本不需要主人的指挥，即使在夜里，也能够自动的向目的地奔跑，然而这一刻，似乎动物敏锐的直觉，已经使得它明白了身后那肉眼看不见的东西的可怕程度，被吓坏的马儿，不断地嘶鸣着，越来越慌乱的跳跃着，将它身上已经耗尽了体力，抓不住缰绳的主人给重重的摔倒了地上。

“红约！”

看到那夜幕中的信号烟花，而迅速赶来的几人中，就算是夜幕中看不清摸样，也依然能够准确认出自己妹妹的婀华，就再也忍不住了，快速的向那里靠近。

此时负责婀华安全的隐之剑圣――无崖，也连忙的跟了过去，却在靠近的瞬间，婀华的脸色煞白，无崖堂堂的隐卫统领，脸色也好不到哪里去。

在红约的肩背上，一条血红的还在蠕动，身上有着扭曲人脸图案的虫子，已经有了一尺半的左右的长度，像是紧紧地融合在了红约的背上一般。

“小殿下~~陛下~~~~”

就算平日里如何的冷静沉稳，看见这么恐怖、恶心的一幕，还是在自己的妹妹身上，婀华的声音也陡然拔高了许多，带着些焦急、惊慌。

这次的行动，因为涉及皇家的私密，所以，除了在这附近埋伏的隐卫，以防漏网之鱼，就只有皇甫傲、清越、明溪等少数可以绝对信任的人，就连地点，都选择了帝都的郊外。

毕竟，若是让其他人看见南越皇室内部，无缘无故的自相残杀，那一定会被有心人闹得风风雨雨、人心惶惶，开战前夕，这样的谣传，绝对不能产生，更何况，这在皇甫傲等人的眼中，还真的仅仅是个人的私事而已。

听见婀华的惊呼，明溪等人也快速的赶了过来。

三枚金色的有着朱红符文的桃木片，从清越的手中快速的飞出，不是冲着红约，而是他身后的不远处，明明什么也没有的地方，却在符咒的撞击下，显露出了血红的雾气，甚至能够从中听见极细并且尖利的，类似于人类的凄惨哀嚎。

很快的，血红的雾气四散开来，永远笑的如同邻家哥哥一般清切的皇甫蔚然，便静静的站在那里。

“我的王妃，可真是了不起呀。”

好像并不在意皇甫傲和清越他们一般，皇甫蔚然的目光在他们的身上轻轻一转，便移到了躺在地上的红约身上，笑容柔和得有些令人感觉毛骨悚然。

“你们的鱼饵，表现的真好，看看，我不就直接用魔巫术赶来了吗，你们也省得在想着如何证明我的身份了。

知道吗，连那个我以为像极了我的侍从，居然都在最后的关头，不要命的帮她，要是她能够活下来，你们可千万别忘了要好好的奖励她呀。” 

☆☆☆☆☆☆☆

第八十八章  打斗

‘啪嗒~~~’

一枚镇邪符咒，带着清越纯粹的灵力，快速的打在了红灼背上的那个恶心的有着扭曲人型图纹的大虫子身上。

立即的，那仿佛完全粘在了红灼的身上，用刀刺都没有明显反应，还在不断的吞噬着红灼的血肉，迅速长大的血红色虫子，身上像是忽然被烫到了一般的，开始快速的扭动了起来，似乎想要将打在它身上的符咒甩出去，几次都没有成功之后，那虫子好像也急了，再也顾不得吞噬血肉，冲着咒符飞出的方向，快速的抬起了头。

肥大的蠕动虫身，浑身遍布着扭曲的人型图案，有着细小锋利牙齿的口器，一双血红的眼睛，最让人不寒而栗的地方就在那眼睛上，因为你能够清晰的感觉到，那条虫子是在直勾勾的看着你。

众人看得浑身起鸡皮疙瘩，还好在场的人，心理素质都算好，要不然，非得吓晕、吐晕几个不可。

再看看红灼的背上，早已经是血肉模糊了，几乎可以看见骨头，能够撑到现在，也真的算她勇敢、坚强了。

就是向来天不怕、地不怕，仿佛神经比正常人粗点儿的南越小殿下，也不经意的向他父皇的身边靠了靠，真的，让清越怕的东西很少，但是，能够让他感受恶心得头皮发麻的东西，还是挺多的，比如现在这个。

当然了，此时的南越小殿下在气势上，还是不允许自己输给那个还保持着亲切笑容的皇甫静宜的，小腰板儿挺得直直的，微微抬高了下巴，目光毫不躲闪的盯着那恶心虫子的眼睛，下手也是又快又狠。

暗系的九级魔法――嗜血魔影，迅速的将那虫子笼罩其中。

这要是换作别的魔法师，即使能够动用这个攻击力强大的暗系魔法，但因为顾忌和那个虫子在一起的红灼，多半都是不敢用的。

不过，南越的小殿下天生就该是个魔法天才，他对于魔法元素的控制力抢得惊人，已经到了能够随意控制魔法攻击范围的地步，暗系的九级魔法，到了他的手里，竟然仿佛由着他捏圆搓彼扁一般的乖顺，愣是只精确的笼罩在了那条肥大虫子的身上，而和那虫子挨着的红灼，却是毫发无损。

‘啊~~~~’

惊悚的事情还没完，那被嗜血魔影笼罩的虫子，自爱挣脱不得之后，居然发出了类似于人类的惨叫，听得大伙儿毛骨悚然，幸好随着这声惨叫，那虫子也完全的消失了，不然，那真的像是恶梦般的存在。

“这个只是食尸虫的变异罢了，看着恶心、恐怖，实际上还是很容易除去的。”

清越一边模样镇定的解释着，一边光系魔法的高级治疗术也不吝惜的在红灼的身上施展了三个。

这会儿大伙儿都被恶心得够呛，也没人有闲情逸致的问问他们的小殿下，既然很好对付，那小殿下您用这么高级的暗系魔法攻击干什么呀，该不会也被吓到了吧。

片刻之后，红灼身上那大片血肉模糊的伤口，虽然并没有愈合，但多少没有刚才那么的触目惊心了，肌肤也不再是开始的死白色，看起来终于多了点儿活气。

一旁的婀华赶紧脱下自己的披肩裹住婀华，动作轻柔得甚至有些发抖，也不知道是刚才那东西实在太过于恶心了，婀华一时间没适应过来，还是担心把自己的妹妹弄疼了。

跟着婀华前来的丑丫头，嗯，现在她叫兰心了，也连忙的过来帮忙，侍候人的工作她显然要比婀华熟练很多，很快就将红灼裹好，抱到了一旁。

……

“哼~~~~这点恶心的小把戏，红灼当然会没事了。”

快速的处理了红灼身上的恶心东西，清越将目光很嚣张的移动到了皇甫静宜的身上。

“是呀，小殿下的魔法似乎又精进了。”

皇甫静宜也仿佛谈天说地的笑着回应。

“我的魔法精进了，算起来，你五年前的功劳可不小。”

清越也接着皇甫静宜的话继续聊着。

反正，清越现在是不着急的，而清越也看得出来，皇甫静宜却并非他表现出来的那般平静，因为他的目光，已经不动声色的在他们的周围转了好几圈了，像是在寻找着什么。

“嗯，你居然没有直接的杀了红灼，真是奇怪了。

怎么，觉得红灼像巫灵雪？还是你破天荒的对当年杀了巫灵雪而感到内疚了？

会内疚？真的不像你呀。

明明知道会被戳穿身份，但是呢，你还是现身了，这又是为什么呢，越来越不像你了，难道你也有人性了？”

才站了一会儿，娇生惯养的南越小殿下，就跟没有骨头似的，环住了皇甫傲的腰身，依靠在了皇甫傲的怀里。

说话的时候，长长卷卷的银色睫毛轻轻的颤动着，说到自己好奇的地方之时，还时不时的，将那七色晕染的漂亮眼睛瞪得大大的，粉嫩柔软的小嘴还会微微的嘟着，那模样，娇憨、纯净、乖巧得让人看见就忍不住想要将他抱进怀里狠狠的亲上几口。

然而，这纯净得如同天使的模样，也仅仅只是看起来而已，如果能够忽略他此时与皇甫静宜的说话方式的话。

熟悉清越的就都知道，这位小殿下，对于他的对手，可向来没有什么纯净、娇憨之类的。

现在就是如此，南越小殿下出口的每句话，都是处处照着皇甫静宜的痛脚踩。

听见这话，皇甫静宜也没闲情逸致和清越继续谈天说地了，沉默了片刻之后，直接开口道。

“他呢？人在哪里？”

皇甫静宜说的是谁，大伙儿心照不宣。

“说到那个人，你就显得更加的奇怪了。”

看着南越小殿下眨了眨漂亮的大眼睛，一副好奇宝宝的模样。

真的，虽然大伙儿都知道这位的内在，其实就一个要命的小恶魔，但是，不得不说，这位的皮相真的是太好了，举手投足间，即使是下意识的举动，他也显得纯净、漂亮地让人产生他就应该是个小天使的幻觉。

“你明明知道，他恨你，恨得都不惜与你同归于尽了，竟然还匪夷所思的，愿意冒险在我们的眼皮子底下救他，就算会露出马脚，也在所不惜，并且，在发现他的魂魄有残缺的时候，居然还想方设法的寻找那些残魂。

主魂和残魂之间，是有一定感应的，为此，你还不惜冒着被我们察觉的风险，将他送到了皇宫里面，是想让他感受一下他的残魂在什么地方吧，不过很不巧，虽然皇宫很大，但我们就是遇到了他。

他什么都忘记了不好么，你还千方百计的要他变回原来的那个东离尘？”

“这是我自己的事，再问一次，他人呢？”

不断被踩在痛脚上，任谁都会有火了，皇甫静宜倒也直接了，浓重的血煞之气已经在他的周身不断的凝聚，即使看不见，也让人生出了一种阴冷的窒息感。

“坦白说，他都失忆了，失去了部分的残魂，也不能算是原来的东离尘了，我们也不会怎么卑鄙的把怨气撒在他的身上，在五年，我们和他的恩恩怨怨就都解了，父皇和大哥都不打算再追究了。

不过嘛，今天晚上，的确是要给他寻个去处的，你敢来了最好，还能见他一面，现在还是先别担心他了，担心下你自己吧。

要见他简单呀，你和我打，你要是赢了，我们再接着商量，若是输了嘛，就任由我们处置，这可不是提议，而是决定，竟然暴露了身份，你就没有了其它的选择。”

最后一句，类似于单挑前的挑衅词，完全是清越自己临场发挥加上去的，像是生怕别人抢走了他的决斗机会似的。

在场的众人，都感觉有些无语，他们的小殿下，可能因为以前皇甫静宜的那些疯狂的举动，都给留下心理阴影了，想着都有些怕怕的，当然，清越自己是不会承认的，所以，南越小殿下很执着的，想要痛痛快快的赢皇甫静宜一次。

不过，清越说的，也是实话，从东离尘故意将他自己弄得众叛亲离，把权力交给了东沐云之后，失去了东炙的支持，皇甫静宜即使再厉害，也没有了和他们谈条件的权利，从那个时候开始，他其实就已经是输家了。

……

带着强大圣洁气息的金色银纹软剑，瞬间由虚化实的出现在了清越的手中。

清越很少用剑的，但是，仔细想想，在面对皇甫静宜的时候，他倒经常使用了。

真的，无论是天赋、才智、胆量、能力，还是心狠手辣，在清越看来，皇甫静宜都是个难得的对手。

“我四哥的魂魄呢？”

“魂魄？”

皇甫静宜如同听到了什么笑话一般的，抿起了嘴角，原本就邻家大哥哥一般的脸庞上，倒是越发的发得春风化雨。

“我没人性。心狠手辣，小殿下难道忘记了，既然我占用了这具躯体，你说，我会留下他的魂魄，从而为自己留下一个隐患吗？”

金色的软剑，眨眼间便舞动出了数条金色的光带，南越小殿下动手，从来没有那所谓的贵族礼仪、风范，更不会通知一声决斗开始了，既然，他四哥的魂魄都没有了，那么，这具躯体被怎么样了，也没什么大不了，清越也不用束手束脚，立即就不客气的开打。

是因为挥剑的速度太快了，导致眼睛只能够捕捉到金色软剑的残影，从而才会出现那些金色的光带呢，还是这光带本就是真实存在的某种能量，一时间，大伙儿也有些分不清。

当然，对于这样的疑惑，没有保持太久，当清越跳跃起身，手腕翻转间，十六条金色光带闪电般的划向了皇甫静宜，被皇甫静宜迅速的躲闪开之后，在那片空地上，留下了不多不少十六条纵横的细长却明显不浅的划痕之时，大家也算是看明白了，那些不清楚是如何产生的光带，不仅如同实质，并且，还锋利得很。

南越的小殿下，平日里极少用剑，云泽大陆上通常都只是知道，南越小殿下是极其有天赋的天才魔法师，最近一条巨龙被他毫不客气、胆大包天的打哭了，所以，足可以看出，南越小殿下的魔法非常出色。

即使是一些时常能够见到南越小殿下的人，看着他那柔柔弱弱、娇生惯养的小身板儿，真的很难让其他人将他与剑师联想到一起，在云泽大陆，剑师不说一定得长得虎背熊腰吧，但至少也是修长挺拔，南越小殿下貌似不怎么沾边。

因此，当南越小殿下居然一出手的不是魔法而是软件，还真是愣怔住了许多人的。

再加上，南越小殿下手中的金色软剑，即使是不认识、不了解这明显有些构造奇特的剑，但也能够清晰的感觉到，那绝对不是凡品，在云泽大陆还真是个稀罕物，还有那飘逸、灵动的剑法，虽然完全感觉不到斗气的存在，但是，那不知名的奇异能量，却是出奇的威力强大，配上南越小殿下那精湛的空间瞬移魔法，快、准、狠、出其不意，都发挥得淋漓尽致，真的使人看得有些目瞪口呆。

☆☆☆☆☆☆☆

第八十九章   血祭

“明溪，红灼似乎还没有什么起色，你再用灵力为她治疗一次吧。”

看着不远处的打斗，皇甫傲在确定了自己的宝贝儿子暂时没有危险，并且，看那好斗小公鸡的骄傲模样，还带着棋逢对手的兴奋，皇甫傲也由着他去，注意力分出了一半，移回到了这里。

“是，父皇。”

听见皇甫傲的吩咐，明溪也将目光转移了回来，的确，相比他那打得兴致勃勃的五弟，红灼现在的状况，才叫作危险。

“无崖，命隐卫把他带来吧。”

皇甫傲的目光虽然注视着自己的宝贝儿子，但一心二用的继续发号着施令，只是这一次，却破天荒的没有人回应。

停顿了片刻，皇甫傲扭头，却见那身为隐之剑圣的无崖统领，正一脸痴迷、惊讶的看着场中的打斗，一边看，还不忘一边用手脚比划着。

“无崖！”

皇甫傲加重了语气。

“是，陛下！”

终于回神的无崖统领，慌忙的领命。

在皇甫傲还是皇子的时候，无崖是从年轻的贵族将领沦为了奴隶，辗转被当作牲口一般的买到了南越帝都的一个大型角斗场，存在的意义，似乎就是用血腥和生命来供由地位的贵族、有金币的富商们取乐而已。

九死一生、绝望挣扎之际，是皇甫傲买下了无崖，让他成为了他的护卫，也是从那个时候起，直到现在，无崖虽然已经成为了剑圣这样高级别的存在，但是，在面对皇甫傲的时候，还是习惯了唯命是从的忠犬模样，估计这辈子也没法改变了。

很快的，四名隐卫便将一个简便的软榻抬到了皇甫傲的面前，那里，静静的沉睡着一个有着金色耀眼长发的俊秀少年，这便是，有着东离尘魂魄的神族少年。

“你……”

张了张嘴，皇甫傲一时也不知道该对一个昏迷的人说些什么，说了又有什么用，不过，在停顿了片刻之后，还是接着开口道。

“似乎已经很久，没有和你这样心平气和的说话了吧……

现在的你，该怎么办呢？

东炙已经有了东沐云，而你现在的这个身体，是神族，灵魂却是你东离尘，无论是东离尘的身份，还是神族的身份，消息走漏出去的话，都会是大麻烦。

若你还是原来的那个东离尘，或许我还觉得，是你罪有应得、咎由自取，可是现在，不是了，这样的你，也不应该再因为原来的一切，而陷入水深火热……

所以，想来想去，我也就想到了这样的办法，真是抱歉，没有经过你的同意，但是，如今的我，真的放下了原来的种种，也希望现在的你，以及今后的你，都能够过得好一些……

思来想去，对大家都好的办法，也就这样了……”

‘吟~~~~~’

伴随着一声高亢、悠远的剑吟，寻声望去，众人惊讶的发现，在他们圣皇陛下的身旁，由虚化实的悬浮着一把墨色银纹的软剑。

这样的软剑，一看就和清越手中的那把金色银纹的软剑是一对，只是，两把软剑的气息却是截然相反的。

清越手中的那把金色银纹的软剑，有着强大的圣洁凛然的气息，而皇甫傲身旁悬浮着的这把墨色银纹的软剑，却是带着铺天盖地的令人的灵魂都感觉到战栗的压迫感。

‘吟~~~~~’

感受到了同伴的存在，清越手中的金色银纹软剑，也发出了轻吟。

‘吟~~~~’

被皇甫傲握在了手中，难得有了用武之地的墨色银纹软剑，发出了更加嚣张而高亢的欢快吟响。

自从皇甫傲登基之后，碰剑的机会就很少，而看见他用剑的人，就更是少之又少，这会儿，倒是使得众人瞪大了眼睛。

……

‘叮~~~~叮~~~’

看见皇甫傲向那人拔剑，皇甫静宜快速的用魔巫法杖挡下了清越的金色银纹软剑，就想要直接赶到那边去，却被清越立即阻拦了下来，金色的光带如同编织的渔网，四面八方的笼罩住了皇甫静宜。

“别分心呀，我都说过了，你必须赢了我，我们才能够继续商量。”

为自己施展了一个漂浮术，南越的小殿下，就如同神般高高在上的俯视着大地。

皇甫静宜望着清越，那双南越皇族特有的黑色眼睛，竟然开始泛起了幽幽冷光的暗绿色泽，阴冷的气息将他层层的环绕着，原本柔顺的黑色长发，也在这样阴冷气息的作用之下，飞扬了起来，显得张牙舞爪。

刚才还如同邻家大哥哥一般亲切的人物，现在却如同地狱恶魔般的令人心生恐惧。

“好，南越小殿下的喜好，可真是特别得紧呢，居然喜欢别人以命相搏，好呀，既然如此，那就是死，我也会努力的拖上小殿下的！”

这么说着，皇甫静宜倒是也不着急了，慢慢的划破了双手手腕，殷红的鲜血，顺着苍白的手腕，不住的蜿蜒而下。

这是生命流逝的象征，如同是给自己安放上了一个生命倒计时的沙漏，但皇甫静宜却像是看到了什么美丽景致般的，嘴角的弧度越来越明显。

随着鲜血的流动，皇甫静宜手中的魔巫法杖开始变得越来越亮，那种仿佛是从内里自然透出来的红色光芒，若是此情此景合时宜一些，真的很容易让人想起磨牙，不过现在，清越的神情倒有些凝重了。

一个疯子，不能算是可怕的，但是，一个不要命的疯子，这可怕程度就有待估算了。

刚才说了那么多的话，清越就是准备攻心为上嘛，刺激刺激皇甫静宜，让他自乱阵脚。

不过，现在看来，清越有些郁闷了。

对待疯子，真的不能够采用对付正常人的普通模式，清越觉得，自己还不如不要刺激皇甫静宜呢，这人的性格，也真是够倔强、决绝的了，现在他的阵脚没乱，反而豁出去了似的，准备不要命的和清越他们斗个你死我活了。

……

“血祭？”  

清越还不怎么确定的念叨着，但话音刚落下，立即的，四野就隐约的响起了哀嚎，最初只是很轻、很模糊，让人分不清到底是动物还是人类的叫喊。

只是眨眼间，那阵阵惨叫哀嚎，就快速的包围了过来，什么也看不见，却真真切切的再耳边听到了属于人类的凄惨哀嚎，以及能够清晰的感觉到，那好像尽往人衣服里钻的阴冷气息，一时间，这里的空气似乎都降温了好几度。

这是来至于亡魂的力量，而他们正在被皇甫静宜的血祭召唤着。

好吧，这血祭的威力有多大，具体有多强，清越是不清楚，但是，在五年前的那个卡格查雪山地宫里面，那位魔族的大长老，可就弄了个什么血祭出来的，不过，那个大长老，应该是将全部的力量都转为了守护吧，可是现在的皇甫静宜，恐怕是打算将血祭的全部力量，都转化为攻击吧。

皇甫静宜是个天才，即使是魔族的人也这么说，以人类的身份，他却继承了他们魔族大长老的高级魔巫术，真的是不可思议，由此看来，这血祭要是弄出来，那麻烦……

‘咚~~~’

皇甫静宜手中的魔巫法杖插进了身前的泥土里，立即的，肉眼可见的旋风开始环绕着皇甫静宜转动，越来越快，颜色也越来越猩红，似乎那快速成形的雾气，都能够直接滴出血来了。

周围的空气中，也如同忽然多出了许许多多的常人看不见的东西，那些东西正慢慢的凝聚着，拉扯成了细丝，一圈一圈的绕在了众人的脖子上，还在一点一点的拉紧，那阴冷的窒息感越来越强烈。

“这血祭要是成了，那还得了……”

清越嘟嚷着，他又不是傻子，难道真的要像那些贵族们决斗那样，老老实实的等着别人准备完，接着自己接招受着，然后再循规蹈矩的动手打回去？

这对于清越来说，显然是不可能的。

七彩的光点，在清越意念的召唤下，逐渐的出现在了夜幕中，继五年前的那场大战之后，第二次如此璀璨夺目、惊心动魄的场景出现了。

然而，这一次，又与上一次有着本质上的不同。

很明显的，在领悟了部分元素精灵的契约之后，这一次，清越没有强行的提高，并且调动自身的魔法能量，脆弱的身体，无法承受强大的力量，这苦头，清越是不会再尝试一次了，而是这方圆数百米内的魔法元素，似乎都开始随着清越的意念而自发的运行。

越来越多的魔法元素开始回应着、汇聚着、跳跃着，七彩的光点很快也以清越为中心，越来越快的旋转起来，也形成了能量逐步加强的漩涡，与皇甫静宜的血祭开始了相互制衡。

两边的力量不断的增强，不断的开始碰撞，噼噼啪啪的，仿佛什么东西要承受不住，而发生了断裂的脆响声，不停传来。

周围的压力也在逐渐的加大，除了一旁的皇甫傲有着虚无之力的守护，其他的人，都不禁向后退开了好几步。

☆☆☆☆☆☆☆

第九十章  选择

‘轰~~~~’

激越而高亢的剑吟声还未退去，一旁随即传来了更加剧烈的轰鸣。

其实，这轰鸣声也不算太大，但是，却可怕的让人感觉到了空间的震动，甚至产生了一种天崩地裂的错觉，让人本能的战栗。

这不是清越他们那里发出的，而是皇甫傲。

在场的所有人，都是瞪大了眼睛，神色仓皇的看着面前震慑心魄的奇特一幕。

几乎凝聚了皇甫傲全部虚无之力的一剑，竟然硬生生的，在一旁的夜幕下撕裂出了一道口子，睁大双眼好好的看，有见识一点儿的就会发现，那泛着银光的，并不是什么能量之类的，而是裂缝，匪夷所思的，被撕裂开来的空间裂缝。

最后看了东离尘一眼，皇甫傲没有迟疑的，一掌打在了东离尘沉睡着的软榻上，支撑起空间裂缝需要耗费的能量巨大，皇甫傲必须速战速决。

也就在同一瞬间，皇甫静宜的血祭，还有清越的融合魔法，都同时的完成了，猩红的光与银色的光撞击在了一起。

只是，很明显的，在皇甫静宜发现了皇甫傲的意图之时，他的血祭就改变了方向，冲着皇甫傲所在的地方偏移，可是，清越的融合魔法也在那一时刻击出，这便导致，血祭的大半力量撞击上了融合魔法的全部力量。

‘轰~~~轰~~~’

惊天动地的巨响不断，猩红的、银色的破碎光芒，几乎照亮了整个帝都郊外的上空，沉入梦乡的人们被惊醒。

……

个人的力量，如论如何，也无法与自然相抗衡。

清越不说完全懂得了如何利用自然的力量，但是，一点点的窍门，还是触摸到了的。

清越已经开始尝试着，在不动用自身力量的情况下，来操纵存在于自然中的能量，供自己驱使，尽管现在还不算领悟得透彻，但这也绝对是质的飞跃了。

因此，这一次，皇甫静宜输了，更何况，他还是在最后的紧急关头分了心，这样的情况之下，他输得一败涂地。

能量撞击的土坑中，皇甫静宜就那么趴在那里，双手的手腕，还在不断的浸出鲜血，像是要将所有的鲜血耗尽一般的，皇甫静宜的身体不断的咳嗽着，每咳嗽一下，就会吐出大量的鲜血，狼狈之极。

战况之目了然，清越赢了。

只是，心高气傲的南越小殿下，却并没有想象中赢得那么的开心，因为这个人，在最后的时刻，分心了……

而且现在，赢了他，又如何呢，杀了他，又如何呢？

成王败寇，在这场由着无尽的怨恨贯穿全局，似乎不死不休的恩怨纠葛中，在终于结束的一刻，却只是令人感觉索然无味罢了。

东离尘，已经完全的，消失在了那令人不可置信的空间裂缝中。

皇甫静宜一直没有动静的身体，却在这个时候，颤动了起来，染满鲜血的双手，死死的扣进了泥土里。

“最后一个机会。”

看着这样的皇甫静宜，终于，皇甫傲开口了，虚无之力，依旧强行撑住了那条空间裂缝。

“第一次，你选择了仇恨，放弃了得到解脱、快乐的机会，是你，亲手害死了巫灵雪，那个与你一起长大，真心爱你的少女。

第二次，你依旧选择了仇恨，将你自己，还有东离尘，都逼上了绝境，只是，东离尘似乎明白了，所以，他选择了与你同归于尽来结束这一切。

然后，你依旧不死心，硬是使得他复生，仍然选择了不死不休的纠缠么？

这一次，是你最后的机会了，我放他走，而你，是继续选择仇恨留下来，还是选择放下仇恨，和他一起走？”

这样的话，皇甫傲是说给皇甫静宜听的，也是说给他自己听的。

当年，他选择了仇恨，杀了他的亲哥哥，使得皇甫静宜从高高在上、锦衣玉食的皇子，变得流离失所、孤苦无依，他选择力量仇恨，就恨了东离尘一辈子，使得大家都受着挥之不去的心魔的折磨，无法解脱。

他也算是，酿成了他们两人的悲剧，让他们走到了今日这一步的其中一个凶手了吧。

所以这一次，皇甫傲选择了豁达，选择了释然，同样的错误，一次就够了。

原来，真的有退一步海阔天空的，放他们走吧，他不再恨谁，也不再亏欠谁，也没有人恨他，亏欠着他，他能够好好的和他的越儿生活。

“这是空间裂缝，你耽误的时间越长，你和他相隔的距离和时间就会越长，再拖下去，你恐怕终其一生，都无法再找到他了。”

皇甫傲这话一出口，便看见皇甫静宜紧紧的盯住了那个空间裂缝，也许是眼中闪动出了太多的情绪，他挣扎着，闭上了眼睛。

“继续着仇恨，还是放弃仇恨，重新开始，你自己选择吧，最后一次机会，我没有太多的力量撑起这空间裂缝了。”

片刻之后，皇甫静宜睁开了眼睛，用魔巫法杖撑起身体，颤巍巍的站了起来，他的目光，在清越、皇甫傲的身上定格了一瞬，随即，转身踏入了那条空间裂缝。

没有说一个字，但是，面对最后的机会，这一次，皇甫静宜选择了放弃仇恨。

以前，皇甫静宜选择了仇恨，已经失去了太多的东西，而这一次，他似乎愿意抓住那最后的一丁点儿，他唯一还有着执念，不愿意放手失去的东西，尽管，那个人原本是恨着他的，尽管，他似乎依旧还不明白什么是爱。

……

空间裂缝在没有了强大力量的支撑下，快速的闭合，皇甫傲几乎脱力，身体一颤，便被他身旁的宝贝儿子紧紧的抱住了腰身，你努力的支撑着他，仰着小脸，满是焦急、担忧。

“父皇，父皇怎么了？”

“父皇没事，越儿呢，身体有没有不舒服？”

皇甫傲回搂住他的宝贝儿子，两人紧紧的依偎在一起，彼此支撑、依靠着彼此。

“没有，越儿没事，越儿没有动用太多自己体内的能量。”

“越儿，父皇现在有些累了。”

“那越儿扶父皇回去休息，我们回家休息好不好。”

这一刻，皇甫傲额头上的黑色、鎏金的图纹，并没有像往日那般，随着他收回了虚无之力而消失，反而显得越来越亮，这样的反常，使得清越感觉不安了。

“嗯，越儿，父皇现在很高兴，心，好像都变得轻松了，就是可怜了蔚然，只是，逝者已矣，若是皇甫静宜能够代替蔚然，重新好好的活着，别让蔚然连躯体都无法好好的保存，这似乎，已经是最好的结果了……”

“父皇别说话了，父皇，我们回家好不好。”

“傻越儿，父皇只是脱力而已，别担心……

嗯，好像父皇放下了心中的困扰，父皇的虚无之力，现在虽然几乎被耗尽了，但是，它们似乎变得更加的纯粹了，这应该是好事，越儿别担心……”

……

清晨，温暖的阳光，清新的空气、鸟语花香，每一样，都是大自然使得人们心情愉悦的恩赐，皇甫傲缓缓的睁开了眼睛。

蜷缩在皇甫傲身旁，这几天因为皇甫傲的昏迷，而睡得极其不安，寸步不离的清越，在皇甫傲轻微的苏醒动作一开始，就立即被惊醒了。

“父皇，父皇你醒了……”

再说不出其它的话，连这几个字，向来倔强、高傲的小殿下，说话都带上了泣音。

苏醒的皇甫傲，去没有正常人在昏迷几天刚刚苏醒时的晕眩、虚弱，他能够清晰的感觉到，他所拥有的虚无之力，精进、纯粹了不少。

“越儿……”

‘哐当~~~’

父子俩还来不及好好的说说话呢，端着早点进来的卡恩，就激动得破天荒的失手摔了托盘。

“陛下……您终于醒了……可怜了小殿下啊……这几天都一直守着您……小人费尽了心思……无论怎么苦口婆心的劝说……小殿下都几乎不吃不喝啊……”

好吧，卡恩这一番哭诉，真不知道他是在体现清越的可怜呢，还是在说他自己受罪了，正在变相的邀功呢。

只是呢，这次卡恩的哭诉才开了个头，皇甫傲的注意力，就在他的宝贝儿子身上了。

皇甫傲赶紧搂着宝贝儿子好好的检查了一下，至于卡恩到底说了什么，根本就没听进去。

最后，南越的圣皇陛下，也不顾卡恩大总管的一把鼻涕一把泪了，直接打发了卡恩去给他这神色显得疲惫，脸色也有些不好的宝贝儿子弄些蔬菜粥和小点心。

……

在皇甫傲醒过来之后，这照顾与被被照顾的角色，就完全的对换了。

清越缩在皇甫傲的怀里，就这么夜不肯挪动了，不断的给皇甫傲讲述着，这几天的经历，显然对于皇甫傲的昏迷还是心有余悸。

皇甫傲也清楚这小东西一定是担忧坏了，现在自己醒了，这小东西也需要宣泄一下这几日来不安的情绪，便由着他说，只是趁着他停顿的间隙，给他喂上了几口蔬菜粥。

“父皇，红灼醒了，就发了疯似的，说要去找那个，嗯，原先越儿看着，就感觉阴森色的侍从……

婀华他们都觉得，那侍从是尸骨全无了，不愿意刺激红灼，就不让她去，可是，红灼闹得实在是太凶了，婀华他们就陪着她去了……

父皇，在那间密室里，那个侍从竟然还没有死，不过伤得的确是很重，也离死不远了，幸好红灼坚持要去，不然，就真的死了。

很奇怪吧，皇甫静宜居然没有杀了那个侍从，在最后关头，皇甫静宜竟然放了他，还对那个侍从说什么，或许，你的选择是对的……

父皇，越儿现在觉得，我们让皇甫静宜走了，也许真的是对的吧，他似乎……”

“嗯。”

皇甫傲轻声的回应着，亲吻了一下宝贝儿子的额头。

“越儿，再过些天，我们就出海，去寻找龙岛，好不好？”

为了缓解清越的疲劳，以及情绪的不稳定，皇甫傲转移了话题，挑着宝贝儿子感兴趣的说。

“真的吗？”

“嗯，真的。”

“可是，不是快要开战了么？”

“明溪会处理好的，更何况，越儿不是一直嚷嚷着，要到龙岛去，要威逼利诱那些巨龙们，要建立什么空中军团，让步天盖地的巨龙们吓傻那些对手么？”

“呵呵~~~”

一提起这个，清越倒是乐了，在自己父皇的面前，南越小殿下向来就很好哄的。

“嗯，这次要带上昨非他们，要是他们能够成为云泽大陆上，已经很长岁月都不存在了龙骑士的话，那该多好、多威风啊，一定会吓死那些神族的。”

“呵呵~~~越儿算起来，不也是龙骑士么？”

“哼~~~~小龙宝宝就这么小个，一点儿也不威风~~~~~~”

自从小龙宝宝出世之后，清越就感觉，自己骑在巨龙的背上，飞翔于天际，威风又震撼人心的美梦，就直接的化为了泡影。

“父皇……我们到时候……”

不知道说了多久，这几日累坏了的清越，这次终于是安心的睡着了。

像是真的梦到了什么愉快的事情，沉睡的小脸，看起来都是甜甜的，皇甫傲亲吻了几口，将他搂得更紧了些。

☆☆☆☆☆☆☆

第六卷 完结啦～
章节字数：533 更新时间：09-08-08 03:14

    亲们啦，到这里，《异》的第六卷就完结啦，谢谢亲们长久以来的支持和喜欢O(∩_∩)O哈哈~

    最近实在是有点儿忙，《异》的第六卷完了之后，偶也可以专心去忙了，忙完了之后，偶就去旅游放松一下，大概要耽误一个半月左右吧，这期间，可能就不经常上ＬＣ了，亲们的留言若是无法及时的回复，请亲们见谅哈。

    回来之后，偶可能会更《执念》了，《执念》不算长，而且也没有具体的字数限制，这样偶会轻松很多，因为回来之后，偶可能也会去实习实习，到时候，时间也许就不那么的充裕了，所以，先给亲们报备一下哈。

    关于《异》，亲们坦白说哈，第四卷、五卷、六卷都能够算是开放式的结局了哈，而要真的算起来的话，真的，亲们啦，真要尽情写的话，偶能够写大半辈子。

    呵呵～～～所以，《异》都写了两年了，偶也打算休息一下，停一停，若是亲们还愿意看，偶就慢慢的继续构思《异》哈。

    关于《异》的番外，嗯，偶貌似还欠着很多番外，东离尘的、明溪东沐云的、松岩柏松岩秀的……

    ⊙n⊙b汗～还有好多嘞～～～

    所以，偶就发挥愚公移山、精卫填海的精神哈，最近以及以后，有时间的话，都是会慢慢的填番外的哈～～～

    再次谢谢亲们，鞠躬～～～


----第六卷完----