异世之绝世无双（第五卷 下） BY：惊鸿/静夜阑珊



　　第五卷第40章芳芳

　　S是中心医院。

　　生还的小女孩，就被送进了这间独立的病房，门外有警察护着。

　　此时，高扬飞、松岩秀，还有几名警员，都聚集在了这里，这起有人故意为之的车祸，使得他们的两名同事殉职，谁的脸色都不好看，云老头、邱老头也在走廊的休息椅上坐着，气氛有些凝重。

　　现在唯一经历、目睹了一切，还活着的小女孩，大家的希望，都寄托在了她的身上，无论是寻找金佛，还是指证他父亲的死与贺家有关，但是，现在却被医生诊断为，受惊吓过度，精神失常。

　　“高队，找到她们母女俩的时候，同事们就给她们做了口头上的笔录，王华的老婆――李凤，她说并不清楚她丈夫是如何得到那尊金佛的。

　　他丈夫那天匆匆忙忙的跑回家，拿出了那尊金佛，说是无意中挖出来的，想到可以卖了钱给女儿治病了，她也没有多问，就由着他丈夫去找买家了，一家人都挺高兴的。”

　　“高队，我们也走访了一下他们家附近的邻居，都说，他们的女儿――芳芳，出生就不吉利，也不知道李凤在要临盆的时候，怎么鬼使神差的，在回家经过那个被村民们称为‘万哭鬼’的山沟时，就莫名其妙的走了进去。

　　听说，那个山沟里，以前死过很多人，是一个打了胜仗的将军，将战虏们赶到了那个山沟里，然后就都给活埋了。

　　从那以后，附近的村民们，就能够在夜里听到一声接着一声的凄惨哀嚎，所以，村民们都很惧怕那里，称那里为‘万哭鬼’，就是到了现在，村里的人必须要经过那里的时候，都是小心翼翼的加快脚步。

　　也就因为这样，王华他们的女儿――芳芳，在那个地方出生，村民们就都不爱和他们交往了。

　　更加巧合的是，据说芳芳出生就得了一种怪病，经常在夜里乱走，尖利的哭喊，有时候也会莫名其妙的笑、说话，就这样，村里的人，就基本上没人愿意和他们来往了。

　　王华他们为了给女儿治病，也是花了许多钱，但还是不见成效。”

　　“李凤说，就因为女儿的这个怪病，他的丈夫，才会四处打工赚钱的。

　　而更加奇怪的是，就在她丈夫将金佛藏在家里的第一个晚上，他们的女儿芳芳，就变得非常的平静了，一整夜都睡得安安稳稳的。

　　都是有些迷信的人，觉得是金佛显灵了，保佑了他们的女儿，打算卖那个金佛，本来就是为了给他们的女儿治病，现在有金佛在，他们的女儿就变得安静了，最大的心愿就是女儿能够好起来，夫妻俩自然是不愿意卖了。

　　只是，买家已经见过金佛的照片了，硬是要买，不夜街的那些人，哪里是好招惹得，就算他们不卖，也能够很快找到他们，夫妻俩都很害怕。

　　所以，他丈夫就决定，偷偷的将金佛带出去，藏了起来，然后，再去不夜街找买家商量一下，结果，这一去就没有回来了。

　　他丈夫临走前也吩咐过，要是他暂时没有回来，就让她先带着女儿找地方躲起来，反正村子不远，就是山丘，躲人还是很容易的。

　　她丈夫也没有告诉他们金佛具体藏在哪里，说怕她们再次招惹上麻烦，保不住金佛，还会受到连累，不过，金佛就藏在了他们都去过的一处地方，等风声过了之后，她们母女俩仔细回忆一下，应该还是能够慢慢找到的。”

　　“高队，反正现在很麻烦，最重要的证人李凤，她是能够证实，那个硬要买金佛的买家，就是贺家人，只是现在她死了，而他们的女儿，从小，医生就诊断为净胜有些问题，她是不能当证人的，而且，她现在这种情况，想要她回忆一下她的父亲，有可能在哪些地方藏着金佛，这真的也很困难。”

　　……

　　单独的病房内，一个八岁的小女孩，穿着雪白的病号服，没有人在一旁陪着，但还是乖巧听话的坐在床上，有着黑葡萄似的乌溜溜的眼珠子，樱桃般红嫩嫩的小嘴，就像个可爱的小果盘。

　　本来呢，这里是有两个护士小姐陪着的，面对这样乖巧的孩子，又听到了些风声，说她的父母都已经死了，她也是死里逃生才幸存了下来，能不让人母性大发么，都想好好的照顾她，陪她说说话。

　　只是呢，刚坐下没多久，这个小女孩就指了指一个护士小姐的身后，用柔软的童音问着‘姐姐，你身后为什么总是跟着一个孩子呢，穿黄色衣服、红色皮鞋的，可以和他玩儿么’。

　　当场，那名护士小姐的脸就白了，应为，昨天夜里，一个由她照顾的病人死了，就是一个穿着黄色T恤，红色皮鞋的小孩子。

　　慌慌张张的，那名护士胡乱找了个借口跑了，剩下这名护士，也是顿时感觉周围阴森森的了，勉强还能够坐在这里，却不敢再接近这个小女孩了，以为小孩子就看不懂，她们连眼睛里流露出的害怕，都没有掩饰分毫。

　　不过，小女孩好像也感觉到了她们的变化，不再和她说话了，而是扭头，盯着床边的某处，喃喃自语着。

　　‘叔叔，你怎么不活说了，叔叔，我醒来之后就只有你了，我妈妈呢，叔叔，你为什么浑身都还在流血啊，疼不疼，都是芳芳不好……’

　　最后，剩下的那名护士也没有支持住，战战兢兢的也跑了，就连小女孩的午餐，也是前来保护的松岩秀给端进来的。

　　清越和皇甫傲，在高扬飞他们的陪同下，进来这里的时候，也看到了这样的一幕。

　　小女孩的一只手，像是正拉着什么，然后，天真的问着各种各样的问题。

　　正常人一看，就会当她是疯子，但是，此时她那双清澈的眼睛里，却看不到一点儿疯癫的症状，完全就是一副他看到了其他人看不到的东西的模样，这就让人感觉游戏害怕了。

　　而在清越进来之后，也证实了，这个小女孩，确实看见了常人看不见的东西，而且，还不仅仅如此。

　　在小女孩的身上，清越感觉到了浓重的阴气，即使是阴年阴月阴日生的纯阴之人，也赶不上她的十分之一，阴气这样浓重的孩子，常人和她呆在一起久了，真的是会折寿的，这样的孩子，也不知道是如何被生出来的，果然世界之大无奇不有，真不知道她是如何好好的活下来的，而且，这个小女孩的意念还非常的强大。

　　因为，她此时确实是拉着东西的，别人看不到，清越却看得清楚，那是一个已经没有了意识的灵魂，残破的警服上染满了血污，保持着临死前的模样。

　　失去了意识的灵魂，是很快就会消失的，但是，在这个小女孩的手里，却有着源源不断的阴气注入这个灵魂的体内，使得他依旧保持着生前的模样，没有消散，并且，越来越厚重，在这样下去，说不定，要不了几天，这个灵魂就能够让普通人看见了。

　　‘叔叔，你累不累，不要一直站着了，来坐这里。’

　　小女孩的话一说完，没有了意识的灵魂，就按照她的吩咐坐到了床边，引得小女孩满意的笑了起来，其实，这都不过是小女孩自己意念控制的结果而已，此时，这个灵魂，就相当于她的完结，像玩儿家家就似的，由着她摆布。

　　“他这个样子，你也不害怕吗？”

　　清越开口道。

　　小女孩听见这话，这才转过头，看见清越之后，眼睛变得亮亮的，立即就有了和清越说话的兴趣，看来，小孩子的确是大半都喜欢漂亮的人。

　　“哥哥，你好好看呀，芳芳要是有这么漂亮就好了，呵呵～～哥哥，你也看得见叔叔吗，他们都看不见，还说芳芳疯了，芳芳不怕的，以前没有人愿意和芳芳玩儿的时候，芳芳就……”

　　“他已经死了，你应该能够分的清楚，灵魂和活人的区别吧。”

　　着小女孩的身上，有着那么浓重的阴气，一些厉鬼都比不上她，说她不会经常看尽一些奇怪的东西，铁定是不会有人信的，那么，见得多了，已经八岁的她，应该那个分辨才对，所以，清越也不认为，直接和她说被拉着的这个人已经死了，有什么残忍、不对的地方。

　　“我知道的……”

　　小女孩没有了刚才的兴奋，有些黯然的低下头。

　　“叔叔已经死了，他救了芳芳，妈妈应该也死了，不然，不会不来看芳芳的，现在，就剩下芳芳一个人了，芳芳不想叔叔也走了。

　　他们都当芳芳是有病的人，都讨厌、害怕芳芳，没人和芳芳玩儿……从小就没有……妈妈、爸爸也不和芳芳玩儿……芳芳知道，他们爱芳芳，但是，也会害怕……”

　　“把手放开吧，他为了救你，才死去了，而你这样，只会害得他的灵魂无法转生。”

　　清越和这个小女孩的对话，倒是听得房内其他的人，感觉凉飕飕的，就连身为队长的高扬飞也不例外。

　　“……”

　　小女孩不说话了，有些孤单无助的蜷缩起身体，小手依旧死死的抓着那个灵魂的是衣角，源源不断的阴气，仍旧不断的注入灵魂的身体里，使得这个灵魂越来越强大，说不定，照这样下去，过不了多久，这个灵魂就那个以实体的形态出现了。

　　这个小女孩，居然那个使得这般脆弱的灵魂变为实体？那么……

　　清越忽然想到了一个好主意，随即又开口道。

　　“让他离开吧，你也看到了，他已经没有了意识，不会在陪你玩儿了，这样吧，我给你找一个很好看的哥哥，让他陪着你，好不好。”

　　“什么？”

　　小女孩立即瞪大了眼睛。

　　“他愿意陪芳芳玩儿吗？他不怕芳芳吗？他叫什么名字？”

　　“他叫昨非。”

　　“昨非，好奇怪的名字，真的是很好看的哥哥吗？”

　　“嗯。”

　　“那他现在在那里？”

　　“等会儿我就叫他来吧，现在不方便，相信我吧，不会骗你的。”

　　小女孩愣了愣，睁大了眼睛望着清越，随即，很好哄的孩子，郑重的点了点头。

　　“嗯，我相信哥哥。”

　　紧接着，小女孩带着不舍，还是缓缓的松开了手，失去了她的阴气支持，这个灵魂也很快便消失了。

　　“叔叔，再见了……”

　　小女孩轻轻的向着窗边挥了挥小手。

　　片刻之后，又小大人一般的，回头望向其他的人，认真的开口道。

　　“你们有什么想问我的，就问吧，我是清醒的，我真的没病，而且，我也会说实话的。”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第41章邪物？

　　独立的病房内，高扬飞、松岩秀、云老头、邱老头，还有清越和皇甫傲，都坐在了病房的沙发上，而小女孩――芳芳，就坐在病床上，和他们开始了面对面的一问一答。

　　高扬飞觉得，自己今天一定是疯了，居然能够耐心的，和一个才八岁，而且还被医生诊断为精神上有问题的小女孩，坐下来慢慢的聊着。

　　换作平时，真是有些不可思议，但是，在刚才，目睹了清越和小女孩的对话之后，原先的那些理论、常识，就有些松动了。

　　再看到其他人，包括他们如今的最高长官――邱老头，都是一副严肃认真的模样之时，他的理智或许还在抵抗者，但从感情上，他也选择了相信这个小女孩，她并不是疯子。

　　“芳芳，你见过那尊金佛吗？”

　　因为医生对于在芳芳精神方面的诊断，大家都指望芳芳能够指证贺家，只是寄希望于，从她这里，能够得到一些有关于金佛的线索。

　　“嗯，见过的。”

　　小女孩认真的点了点头，好像有这么多人和自己说话，愿意相信自己，是一件多么值得欢喜的事儿一般，眼睛都笑的弯弯的。

　　“有这么大，亮晶晶的很好看！”

　　小孩子的形容力有限，只能一边说，一边用手比划着。

　　“芳芳，那尊金佛，是不是盘腿坐着的，手上还捧着一朵莲花形状的东西，有点儿像是半透明的淡黄色水晶？在水晶里面，还想还有什么图案？”

　　云孝泽带着一丝憧憬和紧张的，问出了自己最为关心的问题。

　　“咦？爷爷你也见过吗，你怎么知道的？”

　　芳芳望向云孝泽，将眼睛睁得大大的，不明白为什么她这样一回答，对面的老爷爷就变得那样激动起来。

　　“是真的……经卷上的记载……都是真的……万佛舍利……真正的圣物……绝对是国宝……”

　　云老头和邱老头对望了一眼，眼中均有着震惊和狂喜。

　　随即的，芳芳又开口道。

　　“那个莲花形状的石头，真的很漂亮的，而且还会发光呢，暖暖的，感觉很舒服。”

　　“发光？”

　　“嗯，会发光！”

　　芳芳又认真的点了点头，继续说道。

　　“以前，特别是每天晚上，那些古怪的东西就回来缠着芳芳，不停的在芳芳耳边重复着。‘死了吧，死了来陪我们，死了吧……’弄得芳芳好烦、好害怕的。”

　　这样的话，被一个小孩子，单纯、认真的讲出来，顿时又使得这里的气氛增添了些凉气。

　　清越知道，芳芳说的，多半都是实话，像她这样，带着那般浓重的阴气，能够被她吸引来的，多半都是厉鬼，芳芳在他们的眼中，恐怕就是一道及其滋补的大餐吧。

　　只是，厉鬼也没有实体，他们多半也只能通过自己的意念，来控制芳芳，想要她听它们的话自杀，在她的魂魄最为虚弱的时候，来吞噬她。

　　但是，偏偏芳芳的意念非常的强大，比常人要高出许多倍，她可不是那么好控制的……

　　“有那个金佛在的时候，他手上的莲花就会发出一种很柔、很暖的光，那些东西就都不敢再到我家里来了。”

　　思索了片刻，还不等大家提问，芳芳又嘟了嘟嘴，接着说道。

　　“不过，芳芳不喜欢那个金佛。”

　　“为什么？”

　　清越倒是来了兴趣，那样有着强大镇邪灵气的圣物，恐怕除了鬼怪之外，真的很难再找到有讨厌它的认了，懒洋洋的趴在皇甫傲的怀里，清越好奇的问道。

　　“因为，有些时候，他就会变得和那些整天缠绕着芳芳的鬼魂一样，不，它比那些鬼魂还厉害，它想要控制芳芳，让芳芳听它的话……”

　　这话一出口，倒是满堂皆惊，难以理解的望着小女孩。

　　“真的，它总是对芳芳说，被人讨厌、欺负了，很难受吧，明明你什么坏事儿都没有做过，但是，他们都不和你玩儿，都躲着你，想不想报复他们……

　　你很适合继承我的力量……用你的鲜血……为媒介……献上你的忠诚……我就能够实现你所有的愿望……”

　　芳芳像是背课文似的，说完上面的话，又有些懊恼的开口道。

　　“每当它说这些话的时候，芳芳就很难控制自己了，知道真的把手指划破了，感觉到了疼痛，才清醒过来……

　　芳芳有告诉爸爸、妈妈，可是他们都不相信……”

　　……

　　这下大家是目瞪口呆了，就连清越，也是不明所以了。

　　这哪里是在形容圣物呀，就算是邪物，也很难有这么邪乎的吧，虽然芳芳还是个孩子，但是，她的意念却非常的强大，心思也很单纯，想要控制住她，真不是件容易的事儿，如果连她都有这样的危险的话，那么其他的普通人，那多半就……

　　“怎么可能，那可是镶嵌着万佛舍利的金佛啊……一会儿这样,一会儿又那样的……究竟是什么意思……”

　　就算是不相信鬼神的人，也一定不会认为，镶嵌着万佛舍利的金佛，会是什么邪物吧，而眼前这个小女孩，一会儿说什么散发出很柔、很暖的光，保护了她，一会儿又是什么想要控制她，听得松岩秀顿时感觉头痛，所有的理智都被搅成了乱麻。

　　云孝泽也感觉自己原本保持着清醒的大脑，现在都有些混乱了，那可是圣物啊，怎么可能……

　　本能的就想要反驳，但是，芳芳的话，有使得他想起了经卷最后的几句梵文，‘远离他，迷失、不祥的终结’。

　　从医院出来，天色已经渐渐的暗沉了下来。

　　与芳芳的对话，不仅没有得到什么有关于金佛下落的重要线索，反而，还使得金佛变得更加的迷雾重重，大家都听得是一个头两个大。

　　看来，也只有等芳芳可以出院了之后，再带着他们，倒有可能藏着金佛的地方去搜寻一下，一切的谜团，也只有找到了金佛才可以解开。

　　只是，单凭一张经卷上的几句梵文，和一个在医院上精神方面有问题的小女孩的证实，是无论如何，也无法说明这样的珍宝中的珍宝，是真实存在的，自然，警方也不可能派出太多的人手，来搜寻。

　　不过，对于云孝泽来说，是不管多么的艰辛，都一定要追回国家的珍宝的。

　　而对于清越来说，现在的他，已经开始对那个小女孩的讲述中，变得非常古怪的金佛感兴趣了，并且，那颗万佛舍利对于清越铁定很有帮助，清越已经开始打起了它的小算盘，再加上，有些担心云孝泽的安全，所以，在最后，清越主动提出了，相等一两天后，芳芳身体好了，和他们一起去寻找金佛，邱老头倒是神色闪动了一下，就立即一口答应了下来。

　　……

　　走到无人的地方，清越就将昨非召唤了出来。

　　悬浮在半空中，有这亚麻色的长长卷发，琥珀色的美丽眼睛，显得虚幻又有些妖异的少年，恭谨的向清越行了一礼。

　　“主子。”

　　“昨非，我们的对话，你应该都听到了，去找那个小女孩吧。”

　　“主子……”

　　昨非单膝跪地，将头低的很低，显得有些迟疑。

　　他已经有太久太久，以这样虚幻的方式存在了，他连自己是不是人，是否真实的存在，都快要记不清楚、分辨不出来了，他不知道，也无法确定，自己在拥有了实体之后，还能不能适应……

　　“昨非，你在害怕么？”

　　“主子……昨非不知道……自己是否还能够在人群中生活……和其他人接触……”

　　“去尝试一下吧，有新鲜的生活方式，也不错。”

　　说这话的时候，清越是抬头望着他的父皇的，引得皇甫傲轻轻拍了怕他的小脸。

　　“是，主子。”

　　昨非想清越深深的行了一礼，半透明的身体，便慢慢的消失了。

　　……

　　“越儿，今天不回家吃晚饭了，和父皇一起在街上逛逛，然后，找一家好吃的餐厅吃饭，好不好？”

　　望着着华灯初上，被各色的灯火妆点得异常美丽绚烂的城市，皇甫傲笑着问道。

　　“好。”

　　清越挽上皇甫傲的胳膊，绝美的小脸上，也洋溢着灿烂的笑容，与周围璀璨的灯火，相互映衬着。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第42章餐厅

　　位于市中心一栋大厦的顶层，可以看到S市全夜景的高级餐厅内。

　　贺荣正一副不耐烦，又强自忍耐着的模样，坐在餐桌旁，水都喝了三杯了，还时不时的回头望望餐厅入口的方向。

　　贺家的少爷，绝对是这里的常客，餐厅所有的工作人员都认得他，经常带着各式各样的美女，来这里吃饭调情，此时见他一副坐立难安、焦急等待的样子，大家都不禁好奇了起来，是什么样的美女，可以迟到了这么久，还让这位花花大少老实的等在这里呢？

　　答案很快揭晓。

　　没有大家想象中的乱七八糟，或者精彩纷呈，贺荣等的人，是贺家的二小姐――贺乔。

　　于是，大家又相互之间对望了一眼，一副意料之外，但又在情理之中的神色。

　　要知道，贺家的二小姐，那可是贺家大老婆生下的唯一的孩子，在贺家那种重视传统、尊卑的家族里面，贺乔的地位一直都是很高，再加上贺乔从小身体就不好，大病小病不断的，贺家的家主――贺长生，就更是小心翼翼的将她捧在手心里呵护了。

　　应该是从什么聚会上出来，贺乔穿的挺正式的，长发高高的挽起，用星星点点的钻石发卡点点缀着，真正是光彩照人，黑色的收腰纺纱短裙，也衬得肌肤白皙、水灵，身材姣好，双腿匀称、修长，比起平日里在学校给人的淡雅、婉约，此时还多了几分成熟、妩媚。

　　“二姐，最近不是都忙着读书嘛，怎么，也有闲情参加聚会？”

　　贺荣等得久了，难免有些脾气，这句话挖苦的成分居多，虽然叫着‘二姐’，但因为两人的年纪就差了一个月，所以，也没怎么把贺乔当姐姐。

　　“弟弟不也一样吗，不是应该忙着完成父亲交代下来的吩咐，或者和什么学生、小明星、小太妹之类的调情享乐，怎么，现在也有时间请我这个二姐吃饭？”

　　贺乔也不客气的顶了回去。

　　“好好好，是我说错话了，都是我不好，二姐消消气。”

　　本就有求于人，贺荣自然得忍着，向站在不远处的服务生挥了挥手，示意可以上菜了。

　　“有什么事儿，就直说吧，晚饭，我已经吃过了，有些累，想早点儿回去。”

　　“即然这样，那我也长话短说吧，二姐，看在姐弟一场的份上，帮我向父亲求求情吧，他今天下午发了好大一场脾气，我实在不敢回去了。”

　　贺荣摸了摸还有些发疼的脸颊，收敛了脾气，向贺乔央求着。

　　“怎么？挨父亲打了？你倒是厉害，居然能够让父亲亲自动手了，父亲的心脏已经很不好了，你还敢这样气他，要是有个什么万一……”

　　“哼，二姐，还是算了吧，父亲现在的精神，不知道多好呢，我这些天来，可没有发现他有什么不好的地方，打我的时候，下手可重了，也不是到他哪来的力气！

　　我真不知道父亲是怎么了，不过是一点儿小事而已，也不想想，警察都找到了那对该死的母女俩了，我要是不趁机除掉了她们，还不知道要给我们贺家惹什么麻烦呢。

　　那个金佛再珍贵，也不可能比我们贺家的声誉、安全更重要吧，我当然首先想到的是维护我们贺家了，不让我们贺家但上风险，这有什么不对的！

　　秦家的那个臭女人，来找过父亲之后，父亲居然为了我没有找到金佛，就把线索给弄断了，发了好大的一场脾气。

　　我就想不明白了，秦家有什么好，父亲竟然那么帮着他们，二姐，该不会，父亲看上秦家那个臭女人了吧，我们要有第五个小妈了……”

　　听着贺荣越来越离谱的抱怨，正在思索的贺乔，也只能出声制止了他。

　　“好了，胡说什么，你还没被父亲教训够吗。”

　　“但是，二姐……”

　　“嗯，这事儿，确实有些奇怪，我回去之后，会好好查探一下的，也会到父亲那里，给你说说情，不过，父亲交代的事儿，你……”

　　“那个女人死了，他们的女儿倒是命大，居然活了下来了，不过，听说从小就是个疯子，她是不能够指证我们贺家什么的，对我们没有威胁。

　　只是，我对她这条目前来说，唯一能够找到金佛的线索，可不怎么抱希望，就找了两个人在医院里盯着，警察护得很严，他们无法靠近，一个小疯子而已，那些警察还当宝似的护着，真不知道是不是脑子进水了……”

　　贺家的姐弟正聊着呢，贺乔不经意的一瞥见，目光就被吸引了过去，贺荣发现了她的异样，也随着她的目光望去，同样的愣怔着。

　　……

　　“皇甫先生、小少爷，这边请……”

　　餐厅的经理，热情的亲自为皇甫傲和清越引路，在大落地窗旁的一个餐位边停了下来，在这里，S市迷人的夜景，都尽收眼底。

　　说实在的，像这样的高级餐厅，就连服务生也会太高了眼睛看人，要他们记住所有客人的名字，那绝对是不可能、也不愿意的，除非是有身份、有地位的熟客。

　　只是呢，皇甫傲却并不常来这里，能够让他们如此记忆深刻的原因嘛，自然离不开极其出众的外貌，一看就出生显赫的气质，用餐时高贵、优雅的礼仪，让人看着都感觉享受，还有，对食物的要求极高，只要能够令（原文为：另）他们满意，从来不在乎价钱。

　　除了这些之外，还有些特别之处在于，皇甫傲每次来这里用餐，都只是带着他的宝贝儿子而已，这就很难让他们这些见惯了有钱人风流韵事的人接受了。

　　很多经常来他们这里用餐的客人，就几乎从来没有带过相同的女人，那边那位贺少爷，就是个例子，更不要说，皇甫傲还极其的年轻、英挺、优雅了，反正，在皇甫傲带着清越第一次来这里的时候，就已经成为了绝对热门的关注焦点，以及许多人做白日梦的对象。

　　而每次，总是有很多的服务生们，都抢着站在距离他们最近的服务范围内，等候着他们的吩咐，看他们坐在这里用餐、聊天，那绝对是视觉上的完美享受，对理智的严峻考验，还有对自信心的严重残害……

　　对于眼前这个漂亮到，常人在第一次看见他的时候，绝对是难以保持镇定和平静心态的孩子，餐厅的经理，已经很上心的记下了他的用餐习惯，他喜欢和自己的爹地坐在一起，而不是坐到距离彼此有一段不小距离的餐桌对面，所以，经理很体贴的为他们拉开了餐桌一边的椅子，待他们坐定后，才随即开口道。

　　“皇甫先生，今天我们餐厅，刚从意大利空运来了些新鲜的白松露，皇甫先生需要用它来入菜吗？”

　　松露非常的稀有，大部分原因，是与他的生长方式有关，无法人工养殖，只能是野生的，他对环境又非常的挑剔，稍微改变一点儿，就不会再生长了，而且，松露通常寄生在树的根部，人是无法找到它们的，只有利用受过专门训练的猎狗、猪什么的，在树下嗅出松露，然后进行采摘。

　　这种稀少有昂贵奢侈的菜品，价格比黄金贵了不知道多少，餐厅是不会对每一位客人都推荐的。

　　“嗯，看来，今天和越儿来的很适时侯。”

　　“好的，皇甫先生、小少爷，请稍等。”

　　餐厅的经理笑眯眯的退下了。

　　“越儿，饿了么？”

　　皇甫傲担心宝贝儿子饿着。

　　“不饿。”

　　清越心情很好的摇了摇头，又望向了窗外那一片星光还要耀眼绚烂的璀璨灯火，这样的景色，要是一个人看的话，就会感觉到寂寞吧，可是和他的父皇一起看，就会感觉到宁静和幸福。

　　……

　　“是他们，可真是巧了！”

　　回忆着那天酒吧的情景，贺荣笑的暧昧。

　　“你也认识皇甫老师？”

　　贺乔有些惊讶。

　　“皇甫老师？”

　　听见贺乔这话，贺荣倒是显得比她还要惊讶。

　　“二姐，那位该不会就是你费尽了心思，都要到F大念书的原因吧，嗯，那天被那个孩子迷住了，没有细看，现在看来，二姐你果然很有眼光呀，只是呢……”

　　说到这儿，贺荣又笑的暧昧，望着贺乔，继续说道。

　　“二姐，你看看那边的情况，还有你待的地方吗，父亲向来说，二姐你比我和大姐聪明多了，怎么现在看来，你都展开行动了，却好像还没有打听清楚，你看上的那个男人，他喜欢的到底是什么呢。”

　　“你到底在说什么，别给我打哑谜。”

　　贺乔可看不惯贺荣那副让人倒胃口的表情，没耐性的催促着。

　　“嗯，好吧，是你自己要听实话的，那么，二姐，你有自信，能够比他身旁的那个小宠物，更加的吸引人吗？”

　　“宠物？你在说什么？那个孩子，是皇甫老师的儿子。”

　　“儿子？”

　　贺荣呆愣了几秒钟，随即，像是听到了什么笑话似的，压抑不住的笑了起来。

　　“看来，情窦初开的女人，果然是比较笨的，怎么，都这么些天了，你连人家的底细都没有查清楚？有哪个这么年轻，就有那么大的儿子了？

　　我那天在酒吧，可是亲眼看见的，他们可激情的很呢，特别是那个小宠物，迷的我，当场就浑身火热了，现在都还念念不忘呢，真不知道，他是如何找到那么漂亮的小东西的。

　　不过，话又说回来了，二姐你也不是没机会呀，等他玩儿腻了这个，总会找女人结婚的嘛，看起来，他和我们贺家，也算是门当户对了。

　　不如这样，我们合作，等打探清楚了之后，再想对策吧，到时候，你要你的，我要我的，怎么样？”

　　“你……你说的……是真的……”

　　贺乔的脸色有些白了。

　　“我骗你这个做什么？

　　怎么，二姐，看见那么漂亮的孩子，没自信了，还是，面对那样风流的男人，害怕了，嗯，要放弃那么好的男人，我都替你可惜呢，你不是向来，都喜欢有挑战的东西嘛。”

　　见贺乔惊诧、发白的脸色，贺荣笑得解气。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第43章昨非

　　“父亲，怎么办，遥儿还是没有找到金佛，贺家的人真是没用！”

　　秦家家主的书房内，秦遥咬牙切齿的说着。

　　“那个怪物，现在得到了那具尸妖做身体，实力大增，等他闭关回来，我们在他的面前，真的是连一点儿反抗之力都没有了！

　　我们秦家，千年流转的除魔世家，又怎么会愿意做他的狗，什么都听凭他的吩咐，我不甘心，现在好不容易，知道了有那么一颗万佛舍利存在，居然总是失之交臂！”

　　“好了，遥儿，现在说这些也没用，那个怪物大概还有些日子，才能够回来，在这段时间里，我们一定要找到金佛，拿到那颗万佛舍利才行，这样一来，我们的计划才能够多一些胜算，要是等那个怪物回来，我们还没有找到那颗舍利，那就麻烦了！

　　哎……我们秦家，这是造什么孽啊，除魔世家，曾经何其的……现在却……”

　　秦渊无奈的摇了摇头。

　　“都是秦诺那个孽种！

　　爷爷当初就不应该一时之仁慈，没有当场掐死他，还把他抱回了秦家，连秦家的秘术都交给了他，说什么，将他训练的无心无情，就不会再像他的父亲那样，没有出息，居然为了一个女人而自杀！

　　哼，我真是不知道，是不是应该称赞一下爷爷，大家看看，他的教育多么的成功啊，那个孽种，简直就是冷血，看看他把我们秦家弄成什么样子了！

　　爷爷真是自作孽，死的那般的……”

　　“够了，秦峥，那是你爷爷，你怎么说话的！”

　　秦渊呵斥着。

　　“父亲，我不相信你就能够忍着，你就没有怨恨了，要是秦诺几年前就死了，我还可以想得开点儿，但是，现在才知道，他没有死，还好好的活着呢！

　　虽然，我们都不知道为什么，他的模样、身份全变了，但是，秦家的秘术，向来只有历任家主才可以学，都被他学去了，这点儿借尸还魂，或者使用了什么其他的方法，这些小事还难得到他嘛！

　　哼，我们当初，怎么就没有往这些方面想呢！

　　难怪上次他来秦家的时候，我们就感觉那么的相似呢，如今连那个怪物都证实了，那个孩子就是秦诺！

　　只要我一想到，他让我们承受着这般的痛苦和屈辱，而他，还好好的活着，自由自在的活着，我的心就和针扎一样，不得安宁，恨不得和他的血，吃他的肉，将他挫骨扬灰！”

　　说这些的时候，秦峥的模样简直就可以用狰狞来形容了。

　　“父亲，我们秦家的至宝，天珏珠、阴阳双生剑，都还在秦诺的手上，要是能够取回来，那对付那个怪物，就有更大的把握了。”

　　秦遥也是努力的使自己冷静下来，不被怨恨扰乱了自己的计划，像秦渊说着。

　　“主人。”

　　吸血鬼乔吉、斐妮，走进了奥尔克斯的卧室内，见奥尔克斯背对着他们，站在窗边，像是在欣赏外面的景色，都恭谨的出声行礼。

　　“乔吉、斐妮，还记得，你们跟着我，有多少年了吗？”

　　乔吉和斐妮互望了一眼，虽然不明白，奥尔克斯为什么忽然没头没尾的这样问，但还是认真的回答着。

　　“乔吉，跟着主人，已经快六百年了。”

　　“斐妮是四百年前，被教会追杀，全族只剩下斐妮之时，主人和乔吉救下的。”

　　……

　　沉默了数秒之后，奥尔克斯点了点头，又接着，像是在喃喃自语般的说道。

　　“心脏蕴藏着力量，头颅埋藏着记忆，只要当两者结合，真正的魔鬼就可以苏醒，用头颅中的记忆，打开心脏最深处的力量……

　　很久很久之前，牺牲了许许多多的驱魔人，魔鬼才终于被杀死，但他的心脏和头颅，去无法被消灭，所以，人们只能将心脏和头颅分开了封印起来。

　　但又担心有着邪恶贪念的人，会抢夺、利用它们，从而使得魔鬼复活，功亏一篑，所以，一个封印，交给了当是最富盛名、最为正义的骑士家族守护。

　　而另一封印，就由挑选出来的十几名勇士，跟着商船，漂洋过海的，将封印藏到了世界的另一端去，使得它们永远都不能够重新结合。

　　很久之后，只有一名勇士，活着回来了，已经是白发苍苍的他，告诉大家，魔鬼的头颅，与心脏不同，他有着强大而邪恶的意念，即使是被封印了，它也能够慢慢的渗透封印，控制住旁人的理智，让他们变得猜忌、变得邪恶、变得贪婪，变得自相残杀。

　　最终，那个封印遗失了，遗失在了一个名叫盛唐的地方……

　　巨大的力量，总是使人趋之若鹜，即使皑皑白骨，也在所不惜……

　　一直以来，我也想要变得更加的强大，而今天，就在刚才，我忽然感觉到了那头颅的力量，虽然很短暂，但我感觉到了，它就在距离我们不算遥远的某处……”

　　奥尔克斯的语气中，听不出什么情绪，有的，只是迷茫，而他又是背对着斐妮和乔吉，使得他们猜不准他此时的心情，也都不敢开口，安静的站在一旁。

　　“……我……究竟想要得到的……是什么呢……”

　　许久之后，奥尔克斯才回过头，回复了平日里的严谨、冰冷、和沉默。

　　“没什么事儿的话，就都下去吧。”

　　“主人，斐妮没有找到那尊让主人感兴趣的金佛，都是秦家的那个贱女人！”

　　斐妮咬牙，害怕奥尔克斯的惩罚，有连忙开口道。

　　“不过，主人，斐妮现在基本山控制了贺家的那个笨蛋，他对斐妮几乎是言听计从，主人想得到那个孩子，不用我们怎么出面，他绝对是个利用的好对象。”

　　“嗯，知道了，都出去吧。”

　　奥尔克斯有些倦意的向他们挥了挥手，示意他们都出去。

　　‘……我……究竟想要得到的……是什么呢……’

　　有些茫然的，奥尔克斯闭上了眼睛。

　　S市中心医院，属于小女孩芳芳的病房。

　　“呵呵……哥哥……再变一个……呵呵……好厉害啊……芳芳也要学……”

　　断断续续的笑声，越来越清晰的从小女孩芳芳的病房内传了出来，看守在门外的两名警员，也被吵醒。

　　其实，按理说，他们是不能够睡觉的，但是呢，因为实在是觉得，一个被诊断为精神有问题的小女孩，是没有人有兴趣再来对她做些什么的，所以，由于精神上的放松，两人也就不知不觉的在门边睡着了，现在听到这样的笑声传来，都被吓了一跳，连忙冲进芳芳的病房里，接着，就陷入了呆滞。

　　一个将长长的亚麻色卷发随意的束在脑后，穿着有些欧式复古味道的华丽礼服，没有多少真实存在感，美得虚幻、妖异的少年，见他们冲进来之后，也用那罕有的，琥珀色的眼睛打量着他们。

　　其实，昨非完全有能力，在这两人冲进来之前，就离开的，只是……

　　昨非有些无奈的低头看了看自己的手腕，一只小手还死死的拉着他，小女孩芳芳，笑得一脸的灿烂，像是看到了什么新式的美味糖果般的，一会儿摸摸昨非的头发，一会儿，又摸摸昨非的脸。

　　在小女孩芳芳的敏锐直觉中，虽然，昨天那个哥哥，真的好漂亮好漂亮，却不是她可以随便碰的，而眼前这个哥哥，虽然是冷冰冰的脸孔，一直都没有笑过，但芳芳却觉得，这个哥哥，可要比昨天那个哥哥温和、容易亲近得多了。

　　清晨。

　　安静、温馨的欧式小洋房的主卧室里，皇甫傲搂着清越，两人相互依偎着睡得香甜，却被一阵一阵的手机铃声给吵醒。

　　“嗯……”

　　清越不耐烦的在皇甫傲的怀里蹭了蹭，迷迷糊糊的相识想要将那恼人的铃声从耳边甩掉一般。

　　不怎么愉快的接了电话，但当听到电话中陈述的内容之时，皇甫傲又不禁感觉好笑起来。

　　“父皇……有什么好笑的……”

　　处于半迷糊状态的清越，含含糊糊的吱唔着。

　　“呵呵……今天一早，在芳芳门外看守的两名警员，在听到了芳芳从房间里传来的笑声，被惊醒之后，他们就冲进了芳芳的病房，结果，两人就惊诧的发现，房间内不知道什么时候，多出来了个人――昨非。

　　两名警员被吓得不轻，不明白昨非是怎么在他们的看守下，出现在芳芳的病房里的。

　　而询问之下，昨非说他是我们家的人，这不，警队的队长――高扬飞警官，赶到了那里之后，知道在守卫的情况之下，都让其他人进入了芳芳的病房，静两名下属臭骂了一顿之后，现在正气急败坏的打电话让我们去认人呢。”

　　“呵呵……”

　　听到这个消息，清越也没有了睡意，笑了起来，立即在皇甫傲的唇上亲了一口。

　　“父皇早上好，没想到，昨非这么快，就能够以实体出现在人前了，嗯，越儿也要去看看昨非”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第44章挟持

　　S市中心医院，小女孩芳芳得到房间。

　　“主子。”

　　当清越和皇甫傲赶到这里之后，在其他人眼中，这个漂亮中带着忧郁、冰冷的少年，倒是立即站了起来，恭谨的像皇甫傲和清越行了一礼。

　　这样一来，大伙儿的目光，就在清越、皇甫傲、昨非的脸上来回的游移着。

　　‘我的个乖乖，这样出色的人，居然还只是个仆人？皇甫家到底是什么背景啊？不行，回去得让人详细的查一查……’

　　‘皇甫家出来的人，难道各个都是这样的精品？这还要不要其他人活呀，真是货比货得仍、人比人得死啊……’

　　‘不知道他们皇甫家，还有没有姐姐、妹妹之类的……这要是有……’

　　短暂的数秒，众人的臆测，就已经是五花八门了。

　　“清越哥哥，皇甫叔叔……”

　　小女孩芳芳倒是很高兴又有人来看她，已经见过面了，她也不怕生，亲热的跟清越和皇甫傲打起了招呼。

　　清越这才发现，小女孩芳芳身上的阴气，真的比初见时少了很多，而昨非，不仅拥有了实体，他自己的能力也提升了许多。

　　浓重的阴气，对于这个小女孩来说，绝对是个大麻烦，有害无利，不仅会伤害她自己的身体，可能会使得她早夭之类的，还会连累和她长久生活的人，折损那些人的阳寿。

　　而对于昨非来说，他是魂魄，阴气之于他，就是根本，支撑着他的魂魄聚而不散的能量，得到的阴气越多，昨非的力量就提升得越快。

　　一个用有大量的阴气，却对自己有害，一个没有，却非常的依赖和需要，清越自然就想到了两全其美的办法。

　　因为这个小女孩的意念非常的强大，如果是她自己不愿意的，就算强行得到了她身上凝聚的阴气，多半也会变成强烈的怨气，而现在，昨非只是和这个寂寞的孩子玩儿了一天，就得到了这么多纯粹的阴气，并且转化为了自己的力量，怎么想，清越都觉得划算。

　　“皇甫先生，虽然，芳芳有权利选择要什么人在这里陪着他，但是，因为芳芳还有可能再次遇袭，为了芳芳以及其他人的安全，我们都不希望，除了我们警方之外，还有其他人在没有经过我们核实、记录的情况下，私自出现在芳芳的病房里，希望皇甫先生能够理解。”

　　看来昨非一眼，身为队长的高扬飞，礼貌却又严肃、认真的向皇甫傲说道。

　　“高叔叔，芳芳知道，自己可能还会遇到危险，不能再连累其他人了，就像那个警察叔叔一样，是为了救芳芳才死去的……

　　可是……芳芳很喜欢昨非哥哥……等过几天，芳芳出院了，可能就再也见不到你们，还有昨非哥哥了……

　　高叔叔你可不可以，让昨非哥哥在这几天里，每天都和芳芳玩儿一会，芳芳不要很久的，只一会儿就好了，昨非哥哥都已经答应了，高叔叔，可不可以……”

　　不待皇甫傲开口，一旁乖巧的坐在病床上的小女孩芳芳，病号服都已经换下来，穿了条不知道是谁给她买的粉红色公主裙，一边歪着小脑袋，给自己编者辫子，一边轻声的问着。

　　说这些话的时候，小女孩芳芳的表情很平静，最多也只是带着些淡淡的请求而已，只是，这些话，却让在场其他的人，感觉到了哀伤。

　　在这个世上，芳芳已经没有亲人了，按照程序，等这个案子告一段落，通常都会送她去孤儿院的。

　　只是，因为芳芳的病，医院开出的精神诊断报告，即使芳芳到了孤儿院，估计也不会有人愿意收养她，或许，很多的孤儿院也不愿意要她。

　　而芳芳刚才的那些话，显然的，她是个聪明、早熟的孩子，他已经知道了一些自己将来所要面对的生活，但是，他却依旧努力让自己表现得平静、快乐、无所谓一些，大概，是不想给其他人找麻烦吧。

　　这个孩子，坚强、懂事的让人难受，相信，此时也没有让人那个忍心拒绝，她这个小心的愿望。

　　“嗯，好的，高叔叔答应芳芳。”

　　掩饰住心中的怜悯，高扬飞轻轻的拍了拍芳芳的小脑袋，点头答应了下来。

　　“呵呵……谢谢高叔叔！”

　　容易满足的孩子，立即就笑得眼睛弯弯的了。

　　昨非答应了芳芳，明天再来看她，便跟着皇甫傲和清越从医院里走了出来。

　　有些茫然的看了看眼前的人来人往、车水马龙，大家或来去匆匆、或悠然闲适的穿梭于大街小巷，每个人，好像都有着一天中的起点和终点，有着不同的生活轨迹，只是，自己呢……

　　毕竟，以魂魄的方式生活得太久了，现在即使是拥有了实体，和常人几乎无异，但是，昨非任然感觉到了陌生，一种身在局外，无法融入其中的无措。

　　只是，改变固然让人一时无法适应和接受，但是，昨非还是感激的，感觉他的主子，给了他新的生活，作为一个人的生活。

　　‘尝试一下吧，有新的生活，也不错。’

　　那晚清越的话，昨非还记得很清楚。

　　因此，昨非并没有选择跟着清越他们，而是选择了自己一个人到处走走，这样，才能让自己刚快的适应吧。

　　昨非离开了之后，清越和皇甫傲便准备开车前往学校，还顺便好心的带上了，去学校的给云孝泽送资料的松岩秀。

　　在这个时候，就可以很明确的分清楚，资深警员和菜鸟警员的区别了，后者，一般都会被分派着，送文件、资料，替大伙儿跑腿，做一些繁琐而没有多大意义，又必须得有人做的事儿，松岩秀很明显，就是属于后者。

　　车刚到学校门口，就见几辆警车呼啸而过，拉响了刺耳的警笛，快速的驶进了F大。

　　F大考古院的一栋五层高的学生楼前，已经里三层外三层的围满了神色紧张、焦急的师生们，都仰着头望着顶层，时不时的发出一两声尖叫。

　　而顶层此时正上演着的一幕，真的很没有创意。

　　一个平时木讷、闷不吭声的考古系男生，偷偷的喜欢上了一个女生，很执着且痴迷的喜欢着，简直就当那个女生是他生命中的女神，无法自拔了。

　　只是呢，最近他悲哀，愤怒的发现，他时刻都密切关注的女神，这几天都频繁的找另一个考古系的男生聊天，有时候还会到天台上有说有笑，躲在远处观望的他，不知道他们在聊些什么，但可以肯定，他们相处得绝对愉快。

　　而更加令这个男生感到自卑的是，另一个男生，还是学校出了名的有钱又英俊的少爷，而让他更加气愤的是，这个男生的花心和混乱的男女关系，也是学校里出了名的。

　　就这样，自卑有愤怒的男生，感觉自己心目中纯净的女神被欺骗了，还没有认清楚这个有钱少爷的真面目，一定会受到伤害的。

　　所以，在经过这些天的不断自勉之后，鼓足了生平最大的勇气，找到了一个少爷，义正言辞的让他离自己的女神远点儿。

　　这可惜，现实还是残酷了点儿。

　　平日里木讷、内向的男生，又哪里是从小就会对女生花言巧语的少爷的对手啊，三两句下来，就被当众奚落成了癞蛤蟆想吃天鹅肉，他那纯洁、真挚的暗恋，今天轰轰烈烈的表白，不仅没有得到支持、认同，反而变成了自不量力、痴心妄想，惹得大伙儿哄堂大笑，就连自己心中的女神，也说自己是误会了，他们是不可能的。

　　通常来说呢，越是内向的人，一般在受了过度的刺激之后，爆发起来就越是恐怖，这不，在大家完全没有料到的情况之下，心灵受到重创的男生，就从背包里拿出了一把匕首，以往唯唯诺诺的男生，就在大家都还未反应过来之际，把匕首驾到了那位少爷的脖子上，将他托到了天台，说要同归于尽。

　　嗯，事件的起因、经过，大致上就是这样了，本来呢，对于这样的事儿，清越、皇甫傲是没有多大兴趣的，只是呢，这次事件的另一个男主角，也就是被挟持的那个，很不巧的，正好是松岩柏，二女主角呢，也很巧合的，居然是贺乔。

　　松岩秀在一知道那天台上被挟持着，要被推下楼的人是松岩柏之后，脸上的血色就褪的干干净净。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第45章坠楼

　　坦白说，这件事儿，松岩柏还真的有些冤枉，他和贺乔没什么，至少现在还没什么。

　　这几天，贺乔是有些频繁的来找松岩柏，但是，聊的也都是些以往的考古趣事，或者是一些熟悉的人，他们的喜好、习惯之类的。

　　几天前的下午，贺乔在下楼的时候，不小心扭到了脚，差点儿滚下楼，刚巧走在她身后的松岩柏，就顺手拉住了她，由于惯力，两人一块儿向前倒的时候，松岩柏的手臂在楼梯扶手上，撞乌了一大块。

　　松岩柏也没怎么放在心上，毕竟大家是同学嘛，时常还能够在云孝泽那里遇到，倒是贺乔感动的稀里哗啦的，说连累了松岩柏，内疚得不得了，这几天，来找松岩柏也特别的勤，还总是带些小礼物什么的，偏偏这些小礼物，还该死的称松岩柏的心意。

　　这一来二往的，松岩柏和贺乔也就熟稔了起来。

　　贺乔长得本就温婉、淡雅，再加上，家里富裕，又没有小姐脾气，平日里对人又温和、体贴、斯斯文文的，没到他们考古系多久，就已经成为了他们考古系至少是百分之八十的男生们心目中，理想的交往对象。

　　她这几天有意无意的接近，松岩柏也不会神经大条到毫无察觉，只是，大男孩嘛，对于漂亮女生的接近，多少都有些虚荣的，更何况，他本来就不讨厌这个女生，上次一起去冒险，对她的印象还不错，有这样细心、体贴的女生，陪着自己在无聊的课余时间说说话，怎么想，松岩柏都没有拒绝的理由。

　　只是，松岩柏怎么也没有料到，接下来的麻烦，居然会这么的大。

　　李郝也是松岩柏的同班同学，笔上的考试总是第一，只可惜，偏偏说话和动手能力太差了，性格也内向得让人受不了，胆子也小，所以，当初云孝泽选了松岩柏跟着他，也没有选李郝。

　　李郝平时就一副木讷、唯唯诺诺，没见过什么世面的乡下孩子模样，像松岩柏这种自信、张扬的大少爷，怎么会看得惯他，虽然平时也没有主动找过他的麻烦，但偶尔拿他来当笑话，这还是有的。

　　谁能够想到呢，像李郝这样的人，有一天居然敢在大庭广众之下，大声的对他喊，你这个只会败家的蛀虫、绣花枕头，整天花言巧语，仗着父亲有钱，欺骗女生的花花公子……

　　这样的话，在这样的场合，还是被这样的人讲出来，性格本来就不好的松岩柏，又怎么可能受得了，当场就给火了，也不顾忌什么同学的情面了，字字挑着李郝的弱点说，惹得大伙儿哄堂大笑。

　　李郝也被刺激得浑身颤抖，指着松岩柏一个字也说不出来，但是，这还不是引爆炸弹的导火线，真正致命的，是在李郝这样内向的人，当众表白了，并且指出了松岩柏的混乱私生活，希望贺乔不要被骗之后，贺乔却一副害怕、为难的模样，躲到松岩柏的身侧，对他说的那句，‘我们是不可能的’。

　　看吧，松岩柏其实真的还是挺无辜的，当贺乔到底这话一出口，李郝就彻底的爆发了，当然，还是冲着松岩柏来的。

　　而贺乔，这些天接近松岩柏，自然也不是没有目的的。

　　贺家在S市生根了这么些年，私底下的消息网还是非常强大的，这次为了寻找那个金佛，也是下了大力气的，自然也打听到了些风声。

　　云孝泽的一个老朋友，是军部的高官，居然这次也帮助云孝泽找起金佛来了，这股力量，贺家自己不得不防。

　　偏偏人家那是军部的高管啊，怎么是大家随便查得到的，所以，贺家也只能从旁人下手了。

　　第一个目标，当然是云孝泽了，但与心脏是谨慎、严谨出了名的，他不说，谁能够从他嘴里套出话来。

　　所以，退而求其次，贺乔自己选择了松岩柏。

　　第一，她并不讨厌松岩柏，长相、家底都还过关，适当的接触，她也不算是吃亏。

　　第二，松岩柏是云孝泽最喜欢的学生，经常往云孝泽那里跑，云孝泽几乎什么都没有瞒着他，而且，现在他们又是同学，平时有很多机会接近。

　　这第三嘛，除了帮家里打探点儿消息，贺乔也是有些私心的，算起来，松岩柏和皇甫傲他们的关系，相比之下，也该是非常好的了，两家又住得近，又经常在云孝泽那里碰面，她也想通过松岩柏，再多了解一些皇甫傲的喜好、性格，再加上松岩柏年轻，套话也相对要容易一些，贺乔就选上了松岩柏。

　　只是呢，这几天努力的讨好，松岩柏是和她亲近了许多，也聊了许多的事情，两人相处得还算愉快，不过，另贺乔咬牙的是，她认为轻而易举的事儿，在松岩柏这里，居然很难有进展，该说的，松岩柏什么都可以说，但是，当她有意无意的提到其他的事儿，松岩柏要么就是模棱两可的回答，要么就是直接半开玩笑的把话打散了。

　　如今又遇到这个李郝，贺乔看得出来，这个人已经被刺激得不轻了，只要稍微再加点儿力，立刻就能够爆发。

　　这几天，她本来心里就因为在松岩柏那里吃瘪，而存着气呢，现在倒是有了教训一下松岩柏的机会，所以，才对李郝说了这些话，果然，李郝立马就失去了理智。

　　但是，贺乔也没有想到，事情会闹得这么大，她就想借李郝的手，教训一下松岩柏，给自己出出气而已，哪里想到，现在都快要闹出人命来了。

　　天台。

　　在天台最边上，及腰高的围栏旁，李郝将匕首架在了松岩柏的脖子上，使得他背靠着围栏，被死死的压制着，只要李郝一用力，松岩柏就得被推出天台。

　　此时的李郝，已经几乎没有了理智，双眼发红的看着在不远处围着他们的几名警察，尽管警察们极力的劝说，但情绪激动的李郝同学，可丝毫都听不进去，声嘶力竭的喊着，他要见贺乔，要让贺乔看看，他和这个欺骗她的坏蛋同归于尽。

　　警察们想要贺乔上来劝说一下，但是，又怕这样会使得场面变得更加的糟糕，再多闹出一条人命来，只得想方设法的先拖着，告诉他已经去找贺乔了，就快来了，希望这段空当时间里，他能够在警方的劝说下，变得冷静一些。

　　“小乔呢，小乔怎么还没有来……”

　　李郝的情绪，出乎大家预料的，不仅没有缓和，反而像是被刺激得更加的厉害，变得越来越激动起来，那双发红的眼睛，看得有些骇人。

　　“李郝同学，你先冷静下来……我们……”

　　“这个坏蛋不能留在世上了，他是坏蛋，他会欺骗小乔的……”

　　“小柏……”

　　松岩秀用最快的速度冲上了天台，大家都是同事，下面维持次序的警察也没有拦着他，看到松岩柏半个身体都被压得出了围栏，心也提到了嗓子眼。

　　“你来做什么……我的事……不要你管……走开……”

　　被掐着脖子，一直都没有开口的松岩柏，现在看到松岩秀，倒是说话了，声音有些沙哑，但说话还很清楚，至少可以证明，他一直没有说话，不是因为被吓坏了。

　　“小柏……”

　　“你，你是这个坏蛋的什么人！居然还和这个坏蛋说哈，都不应该和这个坏蛋说话，他死不足惜……死不足惜……所有的人都不应该理会这个坏蛋！

　　以前就是这样，明明他是个坏蛋，但是，大家都巴结着他，都看不起我，都不和我说话，都是一群势利眼，你们统统该死……”

　　一旁扯着松岩柏的李郝，情绪忽然更加的暴躁了起来。

　　“他是个坏蛋，你很恨他吧。”

　　松岩秀强迫自己冷静下来，听李郝这样一说，倒是让在场的警察们，找到了突破口，纷纷默契的对视了一起，继续与之周旋。

　　“恨他，我恨他！”

　　李郝终于有了反应，不在是只叫着贺乔的名字了。

　　“我是他的哥哥，你恨不恨我？”

　　果然，松岩秀这话一出口，李郝看着他的眼神就愈加的凶狠了起来。

　　“这个坏蛋还有哥哥，你们都是坏蛋，我要杀了你们！”

　　“好，我知道，我是坏蛋，我该死，我走过来，让你杀好不好……”

　　松岩秀努力压抑下自己声音中的颤抖，试探性的向前跨出了一步，令大家激动的是，李郝没有大声的喝止他。

　　“滚开，谁让你过了的，他不是我哥哥，他不是，我讨厌他就跟讨厌你一样，你这个废物！”

　　大伙儿还来不及高兴呢，就在松岩秀靠近他们的时候，松岩柏忽然喊了起来，立即就把挟持他的李郝给激怒了。

　　“你敢说我是废物……啊～～”

　　李郝大叫着，用来将松岩柏推出了天台。

　　“小柏……”

　　松岩秀的脑子顿时空白一片，不管不顾的冲了过去，其他的警察，也都快速的冲了过来。

　　幸好，松岩柏再被推出去的时候就有了准备，及时的抓住了围栏，将自己悬挂在了楼外，引得楼下尖叫连连，还好，消防员也赶到了这里，连忙将充好气的气垫摆到了他可能坠落的地方，做好了准备。

　　“小柏……”

　　见松岩柏没有真的掉下去，松岩秀也不知道是刚才吓得，还是现在激动的，眼泪都在眼眶里打着转，颤抖着和另外两名同事，将松岩柏重新拉回了天台，看着松岩柏没事儿了，松岩秀也感觉自己浑身的力气都给耗尽了，现在连站着都费劲。

　　只是，谁都没有想到，那边四个警察按着，都带上了手铐的李郝，也不知道哪来的力气，忽然爆发的力量，使得他挣脱了压制。

　　“我要杀了你……”

　　“小心……”

　　松岩秀来不及把话说完，使劲儿推开松岩柏，紧接着，便连同发疯般冲过来的李郝，在巨大的冲击力下，翻出了围栏。

　　“哥……”

　　只是，几乎是在同时，被松岩秀推开的松岩柏，在警察们还来不及顾及他的情况之下，也扑出了围栏，没有拉住松岩秀，他自己也掉了下去。

　　经历了这一幕的警察们，只感觉大脑‘嗡嗡’的响了起来，呆站着，一时间，谁都不敢走到围栏边往下看。

　　消防员们准备的气垫本来就不大，而且刚才摆放的位置，和现在坠楼的位置，怎么看都还有些差距，本来看到楼上已经救了人，大伙儿都松了一口气，哪里知道，还来不及庆幸，这一下子就掉下三个来，想移动气垫救人，也已经是晚了。

　　一时间，大伙儿只能呆滞的望着，那三道带着点儿抛物线快速下落的身影。

　　‘嘭……’

　　肉体碰撞到冰冷、坚硬的水泥地面的声响传来，大伙儿仿佛都能够感觉到那骨骼碎裂的疼痛，好多都闭上了眼睛，不忍心再看。

　　继这一声之后，又是两道声响传来，但是，令人不敢置信的是，他们都没有掉到地面上，而是，硬生生的向后移动了几米，不偏不倚的掉在了充气软垫上。

　　目睹了这样惊险的一幕，大家的神经都被绷得紧紧的，久久都回不过神来，没有人会在这个时候想到问为什么，为什么三个人几乎是同时掉下来，偏偏另外两个要慢一些，还奇迹般的掉到了软垫上。

　　有时候，生命很脆弱，瞬间就足以致命，有时候，生命也会很顽强，总是创造着奇迹，望着这忽如起来的有死有生的一幕，许多人都留下了眼泪，有对与死者的怜悯，更多的，是对于活下来的人，感到了庆幸，为鲜活的生命安然无恙，而感动着。

　　而这场奇迹的制造者，此时正站在这栋学生楼不远处的一块高地上，依偎着自己的父皇，指尖还有一丝淡青色的风系魔法元素，正在旋转着，越来越淡，最终，消失在了如同白玉雕琢的指尖。

　　“父皇……”

　　清越还来不及高兴，扭头想要对皇甫傲说话之际，眼角的余光，去忽然发现了异样，连忙回头细看。

　　只见那个死去的人，他那带着怨气的灵魂，没有消散，而像是被什么东西牵引着一般，挣扎着快速的消失了，不是消散，而是很明显的，被带走了。

　　这是怎么回事儿？

　　清越不禁蹙起了漂亮的眉。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第46章出院

　　距离坠楼事件已经两天了，松岩秀和松岩柏，因为掉在了气垫上，倒是都没有太大的损伤，松岩柏什么事儿都没有，留院观察了一晚，就被医生告知，可以出院了。

　　而松岩秀，因为左手受了些伤，被医生要求再留院治疗、观察两天。

　　短短两天，这件病房就成了鲜花和水果的海洋，就连病房外的走廊上，都摆得满满的，被无数热心的群众来看望，松岩秀真的已经有些吃不消了，今天终于可以出院了，松岩秀早早的就开始收拾自己的东西。

　　这些都足以证明，松岩秀现在很火，非常的有人气。

　　想想也是，在着太平到几乎让人感觉到腻味的时期，这舍己救人的事迹，再加上奇迹生还，增添了些神秘色彩，又符合了大部分人心目中，善有善报这一因果循环，惩恶扬善的美好期望，自然，成为了人们热气关注、谈论的话题。

　　所以，在报纸、媒体，以及F大师生们大力的宣传之下，松岩秀俨然已经从警队初来咋到的小菜鸟，提升到了S市家喻户晓的警队精英，无数立志将来要成为警察的小学生们心目中的英雄、偶像。

　　也正因为这样，虽然，这件事儿在专业的警务人员们看来，松岩秀这次完全是因为私人的感情，而鲁莽的，越区做了不在他职责范围内的事儿。

　　并且，还把原本交给他的任务，送资料的事儿给搞砸了，到最后，他都不记得到底将那份要交给云孝泽的资料弄哪里去了，这要是算起来，也得是因私渎职了。

　　但是呢，没办法呀，人名群众的力量大嘛，在大家都是一片拍手欢呼的时候，警局也不会傻到站出来和人名群众对着干，任命的利益高于一切不是，况且，松岩秀也确实是做了件舍己救人的好事儿，带动、净化一下社会风气，也是好的。

　　所以，松岩秀愣是没有被上司们教训一句，反而破天荒的为了他这点儿小伤，批了半个月的假期不说，还被记了大功，升职加薪也离他不远了，钱途可谓一片光明。

　　左手还绑着绷带，有些不便，收拾起东西来，也是费时费力，不过，对于孤家寡人一个的松岩秀来说，也不会有人接他出院什么的，自然也就不急了，慢慢的收拾着。

　　眼睛不受控制的，还会不时的往另一张空着的病床上瞟一瞟，那里，两天前便是松岩柏躺着的地方，不过，松岩柏很快就出院了，他们两人除了静静的在这间病房里躺了一夜，几乎就没有说过什么话了。

　　想到这些，松岩秀神色又有些黯然了，默默的提起自己的行李包，和依依不舍的护士小姐打了声招呼，便走出了医院，准备回他租住的地方。

　　刚走出医院门口，还在出神的松岩秀，就被身后忽如起来的车鸣声给吓了一跳，连忙回头，映入眼帘的，便是一辆张扬的红色跑车，以及坐在车里的松岩柏。

　　“上车。”

　　松岩柏倒是干脆。

　　“那个……小柏……不用送我了……我自己叫车就……”

　　不知道为什么，可能是觉得以前亏欠了松岩柏吧，松岩秀在松岩柏的面前，总是很没有气势，经常结巴。

　　“你手还没好？”

　　松岩柏看到了松岩秀左手还吊着绷带。

　　“是，不过，快好了。”

　　“一个人住？”

　　“嗯。”

　　“手没好，一个人怎么住，上车。”

　　这倒是给松岩柏找到了个面子上还算过得去的理由。

　　“啊？”

　　松岩秀刚想老实的说自己能够照顾自己，最多就不方便一点儿，就被不耐烦的松岩柏推上了车，不给松岩秀反应的时间，红色的跑车便快速的启动了。

　　“我们这是……”

　　“去我家，以后和我一起住。”

　　贺家，此时，被松岩秀遗失的那份资料，正摆放在贺家家主――贺长生的书桌上。

　　那份资料，便是警方根据芳芳的回忆，从而记录下的有关于芳芳的父亲，可能将那尊金佛藏放的地点。

　　坐在贺长生对面的秦遥，也不客气，直接拿起了那份资料，打开来细看，却因为那上面繁多的地点，而蹙起了眉。

　　“这么多地方，一个一个要找到什么时候！”

　　“秦大小姐，需要我们贺家派人……”

　　“不用了。”

　　秦遥直接打断了贺长生的话，带着不满的开口道。

　　“我怕到时候，令公子又是越帮越忙，还不如不帮的好。”

　　“呵呵……是嘛，贺荣是有些不懂事儿，把事儿都办砸了，我也已经狠狠的教训过他了，要不，我让他过来，当面让秦大小姐消消气。”

　　“还是算了吧，贺家的家主都这样说了，我要是再计较，别人肯定就当我小气了，不过，坦白说，贺先生，你对于你儿子的教育，还真是不怎么成功呢。”

　　面对秦遥语言中的讽刺，贺长生倒是一副淡然的模样，丝毫看不出怒气，这样的态度，秦遥也是真的找不到什么说的了，拿起资料，便将一个小瓶子放到了贺长生的桌上。

　　而一直不动声色的贺长生，也只有在这个时侯，眼中才流露出了一丝厌恶和急切，连忙抓住那个小瓶子。

　　“这个东西，我还要喝到什么时候？”

　　“不过七七四十九天而已，很快就到了，贺先生放心，到时候，我们的交易也会按时终止的，我们刻不敢，让贺家一直帮着我们。

　　这东西的用处，相信贺先生也感觉到了一些吧，身体不会在继续的衰弱，心脏也不会再时不时的绞痛，不用一直吃药，一直躺在床上，浑身都有了力气……

　　这其中的好处，可多了去了，等七七四十九天之后，贺先生，可就真的人如其名了，现在吃这点儿苦，也很值得不是？”

　　秦遥拿着资料向贺长生挥了挥手，走出了书房，用脸上的笑意，将眼中的讥讽掩盖。

　　“芳芳，等会儿叔叔送你去云爷爷那里，以后云爷爷就是你的亲人了，芳芳记得要听云爷爷的话。”

　　高扬飞蹲下身，于小女孩芳芳平视，摸了摸她的小脑袋，笑着叮嘱着，保护了这么多天，也没有在出现什么意外，加之芳芳对于那些人来说，本就没有什么威胁，现在芳芳也算是安全的度过了保护期。

　　“嗯。”

　　芳芳乖巧的笑着点了点头。

　　这些天的相处，高扬飞已经无论如何，也不能将芳芳当成一个精神疾病的患者来对待了，这个失去了双亲的孩子，那坚强、懂事儿、乐观的性格，也都令高扬飞喜爱、怜惜。

　　对于云孝泽愿意收养芳芳，高扬飞他们倒是惊喜又感激的，虽然，现在收养的手续都还没有办妥，但是，非常时期非常办法，一来，芳芳出了院，就没有地方去了，二来，多半也没有人愿意收养芳芳，所以，当云孝泽给他们警局打电话，表示他愿意收养芳芳之后，高扬飞他们自然不会放过这样的好机会，立即就决定了，今天下午就先送芳芳过去。

　　“好，那我们走吧。”

　　拿上芳芳的行李，高扬飞和一名下属，牵着芳芳向医院外走去。

　　“快……快点……”

　　“医生……”

　　“准备急救室……叫陈医生……”

　　“医生……快救救我的老公啊……”

　　一辆救护车快速的停到了医院门口，紧接着，一个担架就、被抬了下来，护士、医生、病人的家属、还有围观者，医院安静的前厅立即就沸腾了起来。

　　高扬飞拉着芳芳站到一边，为他们让路，也就在这时，芳芳却忽然惊讶的瞪大了眼睛，她看见了，从那个担架里，飘出了一个带着黑气的灵魂，而那个灵魂才刚刚出现，就像是被一条无形的先牵引着一般，很快就挣扎着消失了踪迹。

　　“芳芳，怎么了，可以走了。”

　　见芳芳一直盯着那边看，高扬飞担心她会想起一些不愉快的事儿，毕竟，当初她和她的母亲，也差不多就是那样被送进医院的。

　　“高叔叔，那个人死了，他的灵魂不见了。”

　　芳芳认真的说着。

　　“嘘！”

　　高扬飞连忙捂住芳芳的嘴，没看见别人还在抢救吗，这话要是让人家的家属、亲朋听到了，那还不得和他们拼命啊，而且，高扬飞他们，只要是和芳芳有过接触的人，现在真的有些害怕听到芳芳说这些了，以前当她是个小疯子的时候，倒是不怎么放在心上，可是，现在相处久了，就有点儿……

　　“好了，芳芳，我们快走吧。”

　　高扬飞和他的下属，连忙牵着芳芳走了出去。

　　S市近郊的一片高级住宅区，已经无人敢踏足的阔叶林里。

　　此时的这里，上演的完全就是一场混战，磨牙、小猫、小花妖，三个可怜的家伙，正和清越打成一团。

　　清越用空间魔法在周围设置了结界，倒也不担心被人看见、听见什么的，整个结界里面，到处都是尘土飞扬，冰箭、火墙、地上的尖刺、圣光球、藤蔓，到处都是些乱七八糟的东西，在能量的碰撞中，发出‘噼里啪啦’的声响。

　　很快，磨牙、小猫、小花妖就变得灰头土脸，特别是小猫，可怜了那一身雪白松软的皮毛了，现在都是灰溜溜的了。

　　清越着摆明了就是拿他们练手，外加教训它们。

　　清越一直都不喜欢太过于约束它们，只要一有条件，就会把它们放出来，如今，在这个世界是有些麻烦的，但是，在这篇阔叶林成为了无人区之后，也就自动变成了它们的乐园。

　　只是呢，怎样的乐园，也有玩儿腻味的时候，磨牙、小猫它们，怎么看，也不是安分的主，也不知道是如何与以前和它们不和的小花妖达成协议的，反正，在小花妖幻术的帮助下，磨牙它们是越玩越远了，直到今天早晨，才溜了回来，清越被清越给抓个正着。

　　“越儿。”

　　清越设置的空间结界，甚至连一丝波动都没有，皇甫傲就直接出现在了清越的身旁，看了看它们，又回头看着宝贝儿子也是一身灰扑扑的，皇甫傲笑得有些无奈。

　　“好了，越儿，云爷爷还等着你今天去喝汤呢，快去沐浴吧。”

　　“嗯。”

　　被皇甫傲一提醒，清越也想起来了，云孝泽今天收养了芳芳，很高兴的请了他们一起去庆祝，清越却担心芳芳的那种阴气极重的体制，常人和她待得久了，是会折损阳寿的，所以，打算清去了那里之后，赵机会和芳芳谈谈，如果芳芳愿意的话，他就有办法在她的身上设置一个封印，这样，对大家都有好处。

　　答应了皇甫傲之后，清越也很不客气的将可怜兮兮的磨牙、小猫、小花妖三个关进了空间戒指。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第47章推测

　　云孝泽的家中。

　　一早就嚷着要喝汤的大小神棍，张老头和张小安，已经早早的到了，幸好还知道白吃别人的不好，也到厨房里面帮着云孝泽忙前忙后去了。

　　小女孩芳芳倒是没事儿可做，坐在沙发上，兴高采烈的玩儿着云孝泽刚买给她的芭比娃娃，小孩子大多都喜欢这个，而以前家里穷，芳芳也仅仅是在电视里面见过而已。

　　清越、皇甫傲一到这里，芳芳就凑过来对着清越说个不停，小女孩已经明白，也只有清越他们，才会完全相信她所说的那些离奇古怪的事儿，不会感觉到惊讶、恐惧，也不会当她是个怪物。

　　“清越哥哥，我今天从医院出来的时候，看到了一个很奇怪的事情呢。

　　用个刚被送到医院就死了，芳芳看见了他的灵魂从身体里飘了出来，但是，他的灵魂很快又像是被什么东西牵引着似的，努力挣扎都没有挣脱，然后就被带走了。”

　　“嗯？”

　　芳芳这话，倒是令清越想到了那天在学校看到的一幕，那个学生的灵魂也是那样，还拥有着完整的意识，却像是被什么东西强行带走了一般。

　　阳寿未尽的灵魂，特别是死于非命，或者带着强烈的负面情绪自杀的人，他们的魂魄，都极其容易带上不甘的怨气，这样的魂魄被什么东西强行的带走了，这通常都不会是什么好事儿。

　　“清越哥哥也觉得很奇怪吗？”

　　芳芳的话倒是引回了清越的注意力，这件事儿还没有眉目，清越决定先不管这个，还是先处理芳芳身上的问题比较重要，随即又开口道。

　　“芳芳，你身上的阴气太重，常人和你在一起，是会折损阳寿的。”

　　清越说话，通常是不喜欢拐弯抹角。

　　这话一说完，就见芳芳瞪大了远远的眼睛，片刻后，又有些失落的低下头。

　　“清越哥哥，芳芳是不是不能光和其他人住在一起……”

　　“也不是。”

　　听见清越这样说，芳芳又立即抬起了头，眼巴巴的望着清越，满脸的期待。

　　“我可以将芳芳的这个能力封印起来，使得芳芳无法再驱使和聚集阴气，芳芳愿意么？封印之后，芳芳就基本上再也看不见、听不见那些奇怪的东西了。”

　　“真的吗？”

　　芳芳圆溜溜的大眼睛里面，透露着无尽的渴望，她一直都希望自己是个正常的孩子，可以不被其他人害怕和讨厌，把她当作是不祥人、小疯子。

　　“嗯。”

　　清越肯定的点了点头。

　　秦家法阵中的封印术，那可是秦家的绝学之一，绝对是出类拔萃的存在，要不，也不可能将那样厉害的血魔，封印千年之久了。

　　只有是灵力强大的秦家人所设置的封印，其他人少有能够解开的，除非，他的灵力要高出设置封印之人的一倍以上。

　　特别是秦家的某些高深的封印，能够将一些厉害的具有攻击性的法阵封印起来，在隐藏进人的身体里面，这样一来，隐蔽性就非常的强了。

　　只要还没有打开封印，就极少能够被人察觉，就算是实力强大的人，只要不是当着他的面，将封印打在他的身上，除非他意识到了这个，而特别留意的情况下，否则都很难发现自己身体中的异样。

　　这就像是，在对方的身体里埋下了遥控炸弹一般，遥控器握在秦家人的手里，只要到时候秦家人将封印启动，那么，封印中的那些具有攻击性的法阵……

　　这个办法很阴损，但没有多少的实用性，因此，几乎都没有人使用过。

　　试想一下，要是你的对手非常的强大，你又如何能够在他毫不察觉的情况之下，将封印打在他的身上呢，然而，要是你的对手，连封印打在他的身上都察觉不到，那也铁定不是什么强大的对手了，用得着这么耗费心力的对付他么，所以，这个秘术，之于秦家人而言，就像是鸡肋的存在而已。

　　不过，想到这个，清越就忽然想到了那个山洞中的尸妖。

　　那里，是秦家人首先发现的，然后，就将血魔引到了那里，并献上了尸妖作为用血魔依附的身体，那么，在这中间，秦家人难道就真的没有做过手脚么？

　　高傲的秦家人，他们会对血魔妥首帖耳么？

　　会像狗一样，听凭血魔的控制么？

　　了解秦家人的清越，自然是不会相信的。

　　那么，就极有可能，秦家人现在那具尸妖的身上做了手脚，然后，再引血魔前去，和那具尸妖融合为一体。

　　而血魔，大概也只会当秦家人是害怕再被他选中一个人附在身上，成为他的傀儡，最终悲惨的死去，所以才千辛万苦的为他寻找到了这样一具尸妖，不仅能够为他提供充足的灵气，并且还可以提升他的力量。

　　这样一来，不怎么清楚秦家秘术的血魔，自然也就不会发现那具被他融合了的尸妖，到底有什么不妥的地方了。

　　越想，就越觉得这样的可能性非常的大，清越不禁有些嘲讽的弯起了嘴角，看来，力量强大的血魔，总归不是人类，以为仅凭强大的力量，就可以控制住秦家人的血魔，还完全不了解人性中的阴险、狡诈呢。

　　“越儿，怎么了？”

　　一旁的皇甫傲，打断二楼清越的思索，不希望他的宝贝儿子，脸上出现讽刺、冰冷的笑意，在皇甫傲看来，纯净、快乐、有时候还会带着点儿恶作剧成功之后，狡黠的笑容，那才是配出现他的宝贝儿子绝美的小脸上的。

　　为了这个，皇甫傲也一直努力的将他的宝贝儿子保护得很好，尽量不让他接触到那些丑陋的、卑劣的事物。

　　“没什么，只是想到了一个对我们有利的可能而已。”

　　清越摇摇头，在望向他的父皇的时候，那带着暖意的笑容也随之绽放，回头看了看从刚才见到清越那副模样之后，就聪明的选择了安静坐着，不敢打扰他的芳芳，接着开口道。

　　“芳芳如果准备好了，我们现在就开始吧，放心，很快就好了，芳芳只要什么都不想，不要排斥封印就可以了。”

　　“嗯，芳芳准备好了。”

　　小女孩芳芳连忙点头，生怕清越会反悔似的。

　　锋利的冰刃划破了清越的指尖，一颗一颗的血珠从伤口处滚出，就没有顺从地心的引力向下坠落，反而慢慢的悬浮着，在清越的意念控制下，绘制出了精巧的阵法，就和当年，清越为刚刚死去，一心想要报仇的昨非，绘制法阵的时候差不多。

　　绘制好的法阵，在清越的意念控制下，瞬间便隐没入小女孩芳芳的眉心，小女孩芳芳闭上眼睛，昏睡了片刻之后，便又重新清醒过来。

　　有些倦怠的揉了揉眼睛，望着清越，芳芳疑惑的开口问道。

　　“清越哥哥，这样就可以了吗？芳芳还以为，要比打针吃药更难受呢。”

　　在芳芳的意识中，既然打针吃药都治不好她的这个毛病，想要治好她，自然要比打针吃药更加的难受才可以了。

　　清越望着现在高兴得在沙发上乱跳的小女孩芳芳，微微的笑了笑，这个想做普通人的孩子，终究还是无法做到的，就算封印了她能够看到魂魄的能力，但她那强大的意念，却不是清越能够封印的了，她依旧和普通人不同。

　　“好了，马上就可以吃饭了。”

　　云孝泽、张老头、张小安，从厨房端出了做好的菜，一样一样的摆上了餐桌，在橙黄的灯火映照下，倒是显得其乐融融。

　　很快，松岩柏和松岩秀也准时的来了，原本，云孝泽只是叫了松岩柏，但是，松岩柏现在拉着松岩秀和他一起住，自然也就带上了松岩秀。

　　云孝泽也从大小神棍那里听说了一些关于松岩秀和松岩柏事儿，再加上松岩秀那天舍己救人的举动，云孝泽对于松岩秀也是非常的热情。

　　清越和皇甫傲，很少这样，和许多人围坐在一起吃饭，偶尔尝试一下，感觉也满不错的。

　　云孝泽一揭开煲汤的汤罐盖子，浓郁的香味儿就只往人的鼻子里钻，黄金色的汤汁更是让人食指大动，瞬间就感觉到了饥肠辘辘。

　　“教授，你煲汤的手艺，什么时候提升了这么多啊？”

　　松岩柏已经准备开动了。

　　“这个……”

　　云孝泽也有些意外。

　　“大概是皇甫先生送的那支野山参，实在是太好了吧，这才使得这汤……”

　　云孝泽也只能想到这个理由了，而事实，也确实如此。

　　“说那么多废话干什么，还不快点儿开动，哎……那个邱老头可真是没有口福，居然有急事儿赶回去了……”

　　张老头也不客气，一边装模作样的感叹着，一边拿起汤勺就往自己的碗里舀。

　　……

　　“教授，这是抱歉了，我将给你的那份资料弄丢了……”

　　吃过饭，松岩秀一副忏悔的模样，向云孝泽说道。

　　松岩秀的声音有些小，因为有芳芳在场，与金佛有关的事情，大家都说得比较隐晦，毕竟，这个孩子就是因为那金佛，才变得家破人亡的，谁都不愿意刺激她。

　　不过，芳芳听到了之后，却没有什么负面的情绪，大概是因为，从小就能够看到那些魂魄的关系吧，芳芳对于生和死，并没有常人看得那么重，依旧高兴的开口道。

　　“没关系，资料没有了，还有芳芳呀，芳芳能够带路，芳芳知道金佛最有可能被爸爸藏在什么地方了，就在芳芳出生的那个叫作‘万鬼哭’的地方，其他的村民们都不敢到哪里去的。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第48章万鬼哭

　　万鬼哭，一个偏僻的大山沟，在大山沟的深处，便是小女孩芳芳的出生地。

　　当云孝泽一行人一大早出发，赶到这里之时，已是傍晚了，红灿灿的晚霞，将山沟的一边烧得通红。

　　看情形，今晚是必须在这里过夜了，加上夜里山路不好走，也不方便寻找金佛，云孝泽也就不急着往大山沟里面赶了，打算等到天亮之后，再进去。

　　云孝泽以前考古的时候，经常是荒山野岭一待就是大半个月，甚至大半年，有时候还会更长，自然的，野外的生存经验也非常的丰富，知道如何使自己最大限度的，在野外也能够度过一个相对舒服的夜晚。

　　很快，松岩柏、松岩秀、张小安就在云孝泽和张老头的指挥下，搭起了两个露营帐篷，虽然，对于这么多人来说，显得有些拥挤，但只是睡一晚，也能够勉强凑合。

　　一番收拾过后，轰轰烈烈的晚霞，来得快也去的快，已经消失了踪迹，天色渐渐的暗沉了下来。

　　很快的，帐篷的不远处就燃起了篝火，众人在夜色的包裹下，围坐在一起，随意的吃点儿东西，说说话，倒也显得别有一番滋味儿。

　　松岩柏还是别扭的不怎么习惯和松岩秀说话，有时候语气也不怎么好，但却没有再排斥松岩秀，也没有冷言冷语的嘲讽。

　　松岩柏本来兴高采烈的拿出了一个腌肉罐头，却被松岩秀硬是将一个有些发硬的馒头塞到了手里，取代了那个腌肉罐头，说是这种腌肉罐头有防腐剂、色素，还有很多对人体有害的成份，吃了对身体不好。

　　而这位不喜欢被人唠叨，讨厌别人对着自己指手画脚的大少爷，虽然脸色不好看，却居然奇迹般的没有发脾气，愣是忍着吃下了半块馒头。

　　看得大小神棍瞠目结舌，最终，那腌肉罐头被这厚脸皮的爷孙俩，以不能浪费为由，吃了个干净。

　　清越安安静静的靠在皇甫傲的怀里，垂着眼睑，有一下没一下的拨弄着戴在手上的空间戒指，看上去像是一副百无聊奈又乖巧的模样，但皇甫傲却知道，他的宝贝儿子，应该正在计划着什么吧。

　　果然，没过多久，一棵细小的绿色藤蔓，就在众人不留意的情况下，被清越取了出来，周围id空间，立即像是水波一般的荡起了一丝涟漓，紧接着，以清雅似妖魅，若即若离的迷醉人心的香味儿，也快速的荡漾开来，如有实质一般的，萦绕在众人的身旁。

　　片刻之后，围坐在火堆旁的众人，均是一脸沉醉的缓缓站起了身，走进了搭建好的帐篷里，纷纷闭上了眼睛，沉沉的睡去。

　　“祝大家有个好梦。”

　　清越笑了笑，满意的拍了怕缠绕上自己指尖的细小藤蔓，绿藤滴翠、红花如血，在晶莹白皙的指尖缠绕着，有着迷离的绚烂。

　　这个名叫做‘万鬼哭’的山沟，确实是名不虚传的。

　　清越一道这里，虽然天色已晚，也没有什么高地，能够看清楚这里的全貌，但是，从山沟深处传来的，浓重的阴气，都在向清越述说着，在这个上钩里面，应该有一个巨大的聚阴地，而芳芳，大概就是在那里出生的了。

　　在了解到这一点之后，清越便决定，等到了夜晚，就和他的父皇，直接进入山沟里面。

　　因为那颗万佛舍利，绝对是镇邪的珍宝，有它存在的地方，阴气一定会少上许多，怨魂、厉鬼们也不敢靠近，白天不好分辨这些差异，但是在晚上，却非常的明显，所以，对于清越来说，晚上比之白天，更容易找到金佛。

　　有这样大型聚阴地的地方，那绝对不适合普通人靠近，更何况还是在晚上，阴气最为浓重的时候，因此，清越就直接交给小花妖来处理了，这样倒是省事儿。

　　“父皇，我们走吧，越儿可是迫不及待的想要见识一下那颗万佛舍利了。”

　　清越已经在心里打起了小算盘，琢磨着，要是找到了金佛，确定他无害之后，就偷偷取下那颗万佛舍利，再将金佛交给云孝泽。

　　“小东西。”

　　皇甫傲笑了笑，低头在清越的唇上啄了两下。

　　清越从空间戒指中取出了一颗拳头大的照明晶石，想了想，又将小猫也拧了出来，拍了怕它毛茸茸的白色小脑袋，让它和小花妖在这里守护着。

　　对小猫和小花妖吩咐完毕之后，清越和皇甫傲正准备离开，却听见帐篷里传来了细微的声响，不由的停下了离开的脚步。

　　接着，就见小女孩芳芳睡眼朦胧的走出了帐篷，打了个大大的哈欠，看见清越和皇甫傲之后，乐呵呵的有些迷糊的开口道。

　　“清越哥哥，皇甫傲叔叔，大家都睡着了，你们怎么还不睡呢，芳芳好高兴呀，刚才见到爸爸妈妈了。”

　　这个孩子，居然这么快，就摆脱了小花妖的幻境，而且还是处于懵懂的年纪，不懂得如何运用她那强大的念力，完全是无心之举。

　　不过，也或许就是因为懵懂无知的年纪吧，单纯的心思，没有成人的复杂和困惑，才使得她挣脱了小花妖的迷惑人心的梦境。

　　“咦？”

　　逐渐清醒过来的芳芳，也终于意识到了，清越和皇甫傲的模样，更像是打算去什么地方，而不是准备睡觉休息，又有些疑惑的开口问道。

　　“清越哥哥，皇甫叔叔，你们要去什么地方吗，晚上的山路很难走的，会有危险的……哇……好可爱的小猫……”

　　芳芳的话都没有说完，就被清越手中那只巴掌大，浑身雪白的小毛球吸引住了全部的注意力，到底还是个孩子，这倒是给小花妖找到了机会，不服气的再次释放出浓郁的醉人香味儿，牢牢地环绕住小女孩芳芳。

　　在这个能够将人引入地狱的花妖面前，能力弱于它的人，只要有一丝一毫的情绪波动，无论快乐、喜爱也好，悲伤、厌恶也罢，都能够被它所利用，很快，小女孩芳芳就保持这一副欢快的模样，再次走进了帐篷里，沉沉的睡去。

　　为自己终于挽回了些颜面，小小的绿藤红花，也随即昂首挺胸的直起了枝叶。

　　……

　　“父皇，这里的阴气可真重，本就是一处聚阴地了，加上又是个偏僻的大山沟，这里也不知道聚集了多少年的阴气……”

　　清越的身上，自然而然的漾起了一层淡淡的银色光芒，抵御着冰冷刺骨的阴气侵袭，扭头看向自己的父皇，在这样聚集浓重阴气的聚阴地，却依旧跟没事儿人似的，自如的在阴气中穿行，只是会时不时的关注的注视一下自己。

　　虚无的力量，是能够吞噬世间万物，而不被这万物影响的力量，清越想想都有些不满了，他要是也有这么厉害该多好啊，那时候，他就不用父皇总是为他操心了。

　　“傻越儿。”

　　皇甫傲自然明白清越目光中的意思，笑着拍了怕清越的小脸。

　　“能够照顾越儿，被越儿依赖着，才是父皇最喜欢的。”

　　越靠近着聚阴地的中心，清越就越是感觉不对劲。

　　按照这里流传下来的谣传，在很久以前，有一位打了胜仗的将军，便是在这里将那些战俘活埋的，从那以后，这里就几乎每到深夜，就会传出一声接着一声的凄厉哭喊，这也是‘万鬼哭’这个名字的又来了。

　　这个谣传是不是真的，清越不能够肯定，但是，这里是块聚阴地，死在这里的人，多半都能够变成厉鬼却是事实。

　　按理说，这个山沟存在了这么多年了，应该也有不少厉害的怨魂、厉鬼之类的东西才对，只是，为什么走了这么久，却毫无发现呢？

　　‘叮铃铃……’

　　细碎的声响，从教便传来，清越和皇甫傲立即警觉的停下了脚步，脚边及膝的草丛里，有着红线串成的小巧银制铃铛。

　　红线在草丛中一直延伸着，不知道通往何处，每隔一小段距离，就会挂上一串银制的小铃铛，银制的小铃铛上面，还绘制着繁复的法阵，在夜色中，散发出幽幽的冷光。

　　这样的东西，清越一看就知道了，是秦家的人，赶走了他们之前，来到了这里，这个法阵，明显是秦家人设置的，目的嘛，应该就是用这个法阵，将那些怨魂、厉鬼困在某处，从而方便他们秦家的人在这块聚阴地里面，寻找金佛吧。

　　“嗯，还好，越儿和父皇来得还不算晚，看样子，他们也还没有找到那东西呢，这下可就有意思了。”

　　清越弯起了嘴角，笑得有些恶劣。

　　运用起暗系魔法，白皙的指尖快速的蹿出一簇黑色的火焰，随即的，出现在清越指尖的黑色火焰，在清越触碰到那红色的丝线之后，也迅速的蔓延了上去，‘噼里啪啦’的燃烧了起来，火焰变得越来越热烈。

　　‘叮铃铃……’

　　银制的小铃铛，发出了清脆的颤响，像是在做垂死挣扎一般，但很快的，那上面流转的光华逐渐暗淡了下来，黑色的火焰也更加嚣张的蔓延开来。

　　‘噗…….’

　　一声不大，却尖锐的轻响声传来，这是阵法破裂的声响。

　　‘啊……’

　　紧接着，整个聚阴地都传来了凄厉的哭喊，果然是让人骨子里发寒的‘万鬼哭’被阵法困住的怨魂被释放了出来。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第49章争斗

　　刚踏入聚阴地里面寻找金佛的秦遥、秦峥，以及其他三名秦家的弟子，在听见他们精心设置的困邪法阵，连一刻钟都没有支撑住，就被破开了之后，脸色就都变得难看了起来，均是一副捅了马蜂窝，来不及跑的模样。

　　他们想办法将那些怨魂、厉鬼在毫无察觉的情况下，用阵法困住，这就像是用垒砌的泥沙堵住了湍急的水流，方便他们过河一样，但是，一旦这堤坝在他们还来不及全身而退之际破裂，那就绝对是性命攸关的麻烦了。

　　这块聚阴地，已经不知道聚集了多少年的阴气了，完全可以为那些怨魂、厉鬼们源源不断的提供阴气，在这里和那些被激怒了的怨魂、厉鬼们对抗，要么是灵力高的天下无敌，无聊到需要没事儿找事儿的地步，要么就是脑袋被门夹了，自己找死。

　　秦遥、秦峥，以及其他三名秦家的弟子，明显还达不到前者的水平，但是，显然也都不愿意做后者，在鬼哭声响起之际，就快速的连手在他们的周围方圆十米的地方，布下了阵法结界，这样一来，至少可以先将那些怨魂、厉鬼阻挡在外，不能靠近他们。

　　“姐，怎么会这样？”

　　“还用问吗，我们的困邪阵法被破了。”

　　“大小姐，我们下载怎么办，还是先离开这里吧。”

　　“先别动，有人故意破了我们的阵，一定想我们自乱阵脚，好从中得利，现在这个结界还可以支撑，我倒要看看，是谁坏了我们秦家的好事儿。”

　　“可是，大小姐……”

　　“你们怕什么，就算没本事儿在聚阴地上，消除这么多大怨魂、厉鬼，我们不选择和它们硬碰硬，保住性命走出这里的本事儿总还是有的吧。”

　　秦遥一边说着，一边警惕的环视着周围，只可惜，在夜色的包裹下，根本就看不到隐藏在黑暗中的未知的敌人。

　　“谁？出来！既然来了，藏头露尾算是什么东西！”

　　秦遥的话音刚落，皇甫傲就拉着清越，直接出现在了他们布置的结界里面。

　　“秦诺！”

　　除却了语气中的惊讶，秦峥就只剩下了咬牙。

　　“怎么，费了这么大的力气，你们到现在都还没找到那尊金佛么，嗯，还打算直接从你们的手里拿呢。”

　　清越漫不经心的话语，使得秦峥、秦遥顿时感觉受到了鄙视，秦遥还能够冷静点儿，倒是秦峥，立即就火冒三丈了。

　　“秦诺，你这个孽种，我今天就除了你！”

　　见秦峥冲了过来，清越扯了扯皇甫傲的衣袖，示意他自己来，金色银纹软剑，带着强大的圣洁力量，快速的出现在了清越的手中。

　　‘叮……’

　　刀剑相撞的脆响传来，清越手中的软剑光芒更甚，硬生生的将秦峥逼退了五步。

　　“阴阳双生剑！”

　　看清楚清越手中的阴阳双生剑，秦家人的脸色就更加的复杂了。

　　“秦诺，你已经不是我们秦家的人了，交出我们秦家的至宝――阴阳双生剑！”

　　“剑灵认主，把它交给你们，你们敢要么？”

　　手腕一转，金色的软剑在夜色中划出一条条金色的光带，显得耀眼夺目，却也异常的危险，秦家人知道，那是剑气，如同实质，即使是结界周围环绕不散的怨魂、厉鬼们，都感觉到了它的威力，纷纷本能的退避。

　　随着清越的快速舞动，一张由剑气织成的金色大网，向秦峥包裹而去。

　　一旁的秦遥看出了秦峥的危险，连忙与他一同对抗，两人合力，才勉强抗住了清越的剑势，心中更是震惊不已。

　　秦诺一直不他们出色，他们虽然不甘，却也是清楚的，但是，他们也都算是出类拔萃的人物了以前的秦诺，也就最多高出他们两成左右的灵力而已。

　　却从未想过，才短短的四年而已，秦诺不仅什么都改变了，就连能力，竟然也提升了一个层次不止，他们两人连手都只能是勉强平手而已。

　　待在一旁的三人，看见秦遥和秦峥吃力，也连忙加入了对抗，五对一，倒是使得秦遥和秦峥的压力减轻了许多。

　　只可惜啊，他们并不了解现在的清越，清越除了灵力、剑术，其他的东西可是也会了不少。

　　几十只冰箭，在毫无预兆的情况下，出现在了他们的头顶，快速的落下，惊得他们快速的躲闪，紧接着，几十个火球也随即的出现。

　　其实，只要灵力高深的人，运用咒符，比如水符、火符，还是可以弄出这样的效果来的，但是，再厉害的人，他的前提也必须是运用咒符啊，这样一来，大伙儿也能够提防一下，像清越这样，可以毫无预兆的直接弄出这些东西来，的确出乎了所有人的预料，猝不及防之下，秦家人也只能手忙脚乱的躲闪了。

　　他们却不知道，要不是这里的魔法元素太过于稀薄，清越几乎都动用的是自己体内蕴藏的力量，要不是嫌这样太耗费能量，清越还能够给他们弄出更加华丽丽的刺激场面来。

　　“啊……”

　　秦峥在狼狈的躲闪中，衣服被冰箭牢牢地钉在了地上，还来不及站起身扯开冰箭，又是一只水箭险险的擦着他的脑袋钉在了地上，吓得秦峥忍不住惊叫了一声，不待他调整好状态，清越的软剑，就已经架到了他的脖子上，而其他人想救他，却也是来不及了，都不敢再轻举妄动。

　　“放下吧，我现在还不想杀了你们呢。”

　　清越蹲下身子，靠近秦峥，慢悠悠的说着，这句话显然的，让大家都松了口气，不过，清越接着的一句话，又重新挑起了他们的怒火。

　　“看着你们，像现在这个样子活着，也挺有趣。”

　　“秦诺，你这个孽种，别以为不杀我，就可以随意的羞辱我，我宁愿……”

　　‘啪’

　　秦峥的话还没有说完，清越手中的软剑便在他的嘴边不轻不重的拍了一下，留下一道新鲜的红痕。

　　“别秦诺、秦诺的叫我，我不喜欢这个名字，我叫清越，皇甫清越，我有爹地的，也不是孽种，记清楚了，下次再叫错了，我不杀你，也会直接割了你的舌头，再将你的牙齿一颗一颗的拔下来。”

　　“你……”

　　秦峥瞪着气得有些发红的眼睛，却还是忍住了到嘴边的话。

　　“看着牵制血魔还有点儿用处的份上，就先留着你们的命，不过，跳不脱三界六道的人，还是少做些倒行逆施的事儿比较好，比如，为了达到自己的目的，就用无辜的活人向血魔献祭，天在看着呢。”

　　清越弯了弯嘴角，他和他的父皇，就已经不再三界六道之中了，就算是天，也无法掌控他们的命运。

　　被清越这么轻描淡写的说到了痛脚，秦家人的脸色都难看得要命，是呀，千年流传的除魔世家，向来以除魔卫道为己任，竟然在背地里，为了达到自己的目的，做出了这样残忍、冷血的事儿来……

　　随即的，清越站起了身，众人这才发现，原本那双黑色的眼睛，此时正荡漾出七彩的光华，本就绝美的小脸，更显得迷离梦幻，无法言说。

　　如今的清越，平日里的眼睛是黑色的，但是，只要动用其他魔法元素的能量多了一些，那属于暗系的隐蔽魔法，就总是无法掩盖其他元素的光华，显露出那双浮光掠影的盼子。

　　众人着了魔般的呆愣了片刻，在看见清越拉着皇甫傲，向那个聚阴地的中心走去之时，终于反应了过来。

　　“站住！金佛我们必须要得到！”

　　“凭你们，有这个本事儿？”

　　这次出声的，却是一直沉默的陪着清越，未有所动作的皇甫傲。

　　皇甫傲将清越拉到身旁，黑色的雾气，带着吞噬一切的威压，从他的手中升腾而起，快速的扩散开来，几乎就是立刻，秦遥他们刚才连手设置的防护结界，便快速的裂开、消散，无数被激怒的怨魂、厉鬼，也一拥而入。

　　虽然，他的宝贝儿子不让他插手秦家的事儿，高傲的总是说他要自己来处理，而皇甫傲也是基本上默许了的，以皇甫傲的性格来说，与其让他们瞬间死去，还不如站在高处，冷眼看着如同蝼蚁的他们，活着受尽折磨，失去尊严、良知、快乐……慢慢的失去一切，来的有趣呢。

　　不过，对于连自己都舍不得说一句重话的宝贝儿子，却被他们出言不逊，皇甫傲间接出手教训他们的办法，还是有很多的。

　　立即的，秦家人便因为这些怨魂、厉鬼，而变得自顾不暇。

　　黑色的雾气环绕着皇甫傲和清越，只要是稍微还有些理智的怨魂、厉鬼们，就都不敢靠近，就算靠近了，只要沾染上那黑色的雾气，便摆脱不了被吞噬的命运。

　　想了想，清越还是打开了自己的空间戒指，将磨牙给放了出来。

　　磨牙算是最不挑食的了，魂魄、厉鬼、降头、活人、动物等等，都可以成为他的食物，此时见到这么多的怨魂、厉鬼，立即高兴得哇哇叫，不用清越吩咐，就自顾自的冲了出去。

　　无数如同细小血管般的鲜红细丝，从磨牙的骷髅架子中延伸出来，轻易便能够缠绕上那些没有实体的怨魂、厉鬼，如同红玉雕琢的骷髅架子，就越发的红亮剔透了起来。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第50章长命锁

　　“哎……”

　　低低柔柔的一声轻叹，犹如是在每个人的耳边发出的一样，那叹息中透出的丝丝凉气儿，像是粘在了神经上一般，让人不禁打了个寒战，混乱的场面，顿时便停顿了下来，让人惊讶的是，刚才还发了疯般的向他们攻击的怨魂、厉鬼们，此时竟然潮水般的退了开来。

　　一团白色的轻烟，从聚阴地的中心冒了出来，袅袅绕绕的荡开，很快，一个有着长长的及地青丝，穿着雪白留仙裙的女人，便出现在了众人的眼前，肤如血、眉如黛、眼似秋水，是个温婉秀丽的美人。

　　“怎么这些天来，总是有人来吵得我不得安宁……”

　　轻拢黛眉，一举手、一投足，皆是风情，就连这声抱怨，都让人感觉如同情人般的呢喃。

　　这个穿着古装的美丽女人，显然不用于刚才的那些怨魂、厉鬼，在她的身上，鬼气、阴气已经非常的淡薄，几乎让清越都感觉不到了，就和那些刚死去不久的新魂差不多。

　　当然，从刚才那些怨魂、厉鬼们飞快躲避的情况上来看，清越他们自然是不会认为，她仅仅只是一个无害的新魂。

　　那么，也就是说，眼前的这个女人，她的力量已经非常的强大了，强到可以收敛了自己身上的鬼气和阴气。

　　“咦？”

　　女人目光，再转到清越和皇甫傲的身上，便停滞不动了，惊疑了一声，便快速的向皇甫傲他们靠近。

　　清越却条件反射似的，连忙护着皇甫傲，运用空间魔法，快速的退开，警惕的盯着女人。

　　“我没有恶意的，只是，在你们的身上，有我的孩子的气息，我只想靠的近一些，可以感觉清楚而已。”

　　女人对着清越和皇甫傲笑了笑，笑容中多了些思念和温柔。

　　“孩子？”

　　清越有些莫名其妙。

　　“是呀，我的孩子。”

　　女人点点头，微微眯起眼，细细的回忆着。

　　“好像是十年前……嗯……或许是……八年前……都快不记得了，我把她送走了，让她重新投胎转生了。

　　我这个做母亲的，真是不尽责，害的她还在襁褓里，就跟着我一起被人害死了，死后在这里又太过于寂寞了，舍不得她，就固执的将她一直养在身边。

　　不过，慢慢的，随着时间日复一日的流逝，我忘记了许多事儿，淡漠了仇恨，习惯了寂寞，也就渐渐的相通了。

　　我自己放不下执念，不愿意转生，可是，孩子是无辜的呀，她不应该跟着我一起，在这里遥遥无期的等下去，等着等着，连自己都几乎忘记了在等待些什么……

　　所以，在我想明白了，找到了机会之后，就送她走了……

　　只是……属于她的气息……我还是没有忘记的……”

　　‘芳芳？’

　　清越和皇甫傲，立即就想到了那个八岁的小女孩――芳芳。

　　很快，女人就印证了清越他们的猜想。

　　“前些天，也有一个中年男人，来到了这里，他的身上，也有着我的孩子的气息，所以，即使他偷偷埋藏在这里东西，让我们感觉非常的难受，也带来了不小的麻烦，但是，听他一直叨念着要为孩子治病，我也就放他平安的离开了。”

　　“金佛？”

　　清越的眼睛亮了起来，就连远处准备趁机偷偷离开的秦家人，也不禁竖起了耳朵。

　　“那是个古怪的东西，外表宝相庄严，透着精美、华贵，内里，去隐藏着邪恶的东西。

　　它被埋藏到这里之后，那内里的东西，就吸收了许多的怨魂、厉鬼，哼，还想要控制我！

　　不过，大概要不了多久，那外面的圣洁佛光，就会被他利用那些怨气、鬼气消除得差不多了吧，无法再压抑住它了，那样的东西，还是不要碰的好。”

　　可能是想到二楼自己的孩子吧，女人也难得耐心、慈爱的向清越劝说着。

　　清越听得蹙眉，不明白那金佛到底是个什么东西，但是想了想，权衡了一下，还是舍不得那颗万佛舍利，又接着开口道。

　　“能告诉我，那个金佛，埋藏在什么位置么？”

　　“不在这里了，我也不知道它在那里了。”

　　女人摇了摇头。

　　“它想要控制我，但碍于那外表的佛光阻隔，它无法尽全力，而我也奈何不了它。

　　那个中年男人把东西埋在这里的时候，居然还一直叨念着要用这个来治孩子的病，这样邪恶古怪的东西，我自然不能让它继续吸收这里的力量来壮大它自己，更加不能够让我的孩子有机会碰到了。

　　所以，在有人从这山沟上面经过的时候，我就用意念迷住了他的眼，将他引来了这里，最后，他就将那个东西带走了。”

　　女人说着，有轻幽幽的叹了口气。

　　“虽然，我们的母子缘分已尽，她也不再是我的孩子，不再记得我了，但我还是希望，她能够过的好一些。”

　　停顿了片刻，女人又有些迟疑的开口问道。

　　“那孩子……现在……过得好吗……

　　这个山沟，给了我们力量，却也束缚住了我们，不借助外力，没有强大的力量，我们是无法走出山沟的，而我，我也不愿意离开这里，所以，一直不知道她是否过得……”

　　“嗯。”

　　清越点了点头，虽然又失去了那颗万佛舍利的线索，让清越有些不悦，但清越还是认真的回答着，慰藉着这个母亲的思念。

　　“芳芳很可爱，虽然失去了父母，但大家都很喜欢她，她会过得快乐的，等到天亮之后，她应该也会来这里，到时候，你也可以见她一面。”

　　……

　　等到清越、皇甫傲与这个思念孩子的女人说完话，秦家人早就跑得没有了踪迹，清越和皇甫傲倒也不在意，那几个人，还不足以被他们放在眼里。

　　而磨牙，依旧还在贪得无厌的追捕者怨魂、厉鬼们，时不时的还会发出几声满足的奸笑，硬是不愿意离开，最终，在清越许诺给它三滴自己的鲜血之后，才被清越强行关进了空间戒指里。

　　等回到露营的地方，天边已经泛白了，大伙儿都还在帐篷了睡得香甜，拜小花妖的幻境所赐，他们的脸上，都还带着幸福的笑意。

　　皇甫傲也不愿意到帐篷里和他们挤了，从空间戒指中拿出了绒毯，铺在一棵大树下，背靠着大树，搂着清越，相互依偎着静静的小憩了一会儿。

　　等到天边染上了一抹橙红，帐篷内便逐渐的有了动静，先生云孝泽、张老头醒了过来，接着，大伙儿就都听见响动清醒了过来。

　　“那个，皇甫老师，你和小少爷怎么睡在外面呀，是不是我们昨晚……”

　　发现了靠在大树下的皇甫傲和清越，松岩柏问得有些不安，因为他们那顶帐篷，原本就是计划他们一起睡的，而现在他和松岩秀是睡得舒服了，但这两位却睡在树下。

　　“不是，只是觉得帐篷里面挺闷的，所以，就带着越儿出来睡了。”

　　皇甫傲搂着依旧不愿意睁开眼睛的宝贝儿子，虽然在回答松岩柏的话，但目光却留在清越的小脸上。

　　听见这样的回答，松岩柏倒是松了口气，见皇甫傲没有什么说话的兴致，大概是不想太快吵醒怀中的小人儿吧，松岩柏也就识趣的离开了。

　　一行人在进入这个山沟的深处，也就是芳芳出生的地方之时，清越便给他们每人发了一枚护身符，了解清越能力的众人，立即宝贝般的贴身收好。

　　在仔细的搜寻了许久之后，除了发现在一排小树旁，有一处明显被人翻动过的痕迹，就再也没有什么其他的异样了。

　　而就在这明显被人翻动过的地方，大伙儿从那并没有细心填埋的土坑中，找到了一块被泥土染得乌漆麻黑的，大致上还能够看清楚花样的毛巾，芳芳一眼就认出来了，这便是当天，她的爸爸抱着金佛离开说要找地方藏起来之时，用来包裹金佛的东西。

　　这也就说明，金佛曾经确实是被埋藏在了这里，但是，现在它已经被不知道是谁的给取走了。

　　云孝泽有些失望，但毕竟是经过风浪挫折的，想得也很开，觉得像这样的圣物，应该也是要有缘人才能够见到的，所以，很快也就恢复了精神。

　　就在大家准备离开的时候，小女孩芳芳却忽然兴奋的跑了过来，小手上还抓着什么，献宝似的摊开小手给大家看，众人这才发现，她的手里，握着一个一般是给刚满月的孩子，戴在身上祈福的银制的精美长命锁。

　　“芳芳，你这是哪里来的？”

　　“就在那边，芳芳刚才走过去的时候，就在草地上看到了这个，芳芳很喜欢。”

　　云孝泽和张老头拿起这个长命锁观察了片刻，听见芳芳说是随意捡到的，都有些惊讶，在这个偏僻的山沟里，居然还能够捡到明朝的贵族小孩才能够佩戴的这种长命锁，而且，竟然还如同崭新一般，怎么看，这都不像是被遗弃在荒野的东西，不得不说，芳芳的运气真的很好。

　　“芳芳很喜欢这个？”

　　“嗯。”

　　芳芳连忙点头。

　　“既然芳芳喜欢，又是芳芳捡到的，那就由芳芳保管吧。”

　　离开之际，大伙儿做出了这样的决定。

　　“呵呵……太好了，芳芳喜欢。”

　　小女孩芳芳高兴的拿起那个长命锁，向山沟外跑去，一边跑，还一边顽皮的在手中转着圈，使得银制的长命锁，在阳光下划出一道道耀眼的光晕。

　　芳芳能够看见魂魄的能力，已经被清越封印了。

　　所以，她并没有看见，在她捡到这块长命锁的一旁树荫下，站着一个温婉秀丽的白衣女人，满眼温柔不舍的望着她，直到她的身影，完全的消失在了这个山沟的入口处。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第51章新案件

　　从大山沟里回来，也已经是入夜了，皇甫傲和清越的晚餐，是直接在外面的餐厅用过了，现在入睡前唯一的大事儿，恐怕就是沐浴了。

　　对于沐浴，清越的要求可是很高的。

　　以前在南越皇宫的时候，清越和皇甫傲住在一起，自然也是共用一个浴池了，那个大的跟小型游泳池似的浴池，对于当是小身板又怕水的清越来说，无疑是个巨大的挑战。

　　于是，清越就养成了和皇甫傲共浴的习惯，也极其的喜欢皇甫傲搂着他，将香露细细的涂抹在他的身上，而他自己，就什么都不用做，只是舒舒服服的泡在温水中享受就行了。

　　即使到了现在，浴池没有原来的深，而且他也长高了，怎样都不会再呛到水，但清越却依旧喜欢和皇甫傲一起。

　　只是呢，如今的清越，已知情事儿，仍旧还和皇甫傲一起洗，那就直接导致，两人在某些爱做的事儿的频率，就居高不下了。

　　比如，此时的浴室里，就正上演着活色生香的一幕。

　　……

　　袅袅的水汽，暧昧、缠绵的蒸腾萦绕着，浅碧的温暖池水，也因为两具躯体的不断交合碰撞，而有序的拍打着浴池的内壁，像是在与那时高时低的呻吟喘息，一同迎合着情欲的节拍，演绎出极致的欢愉。

　　清越白皙、晶莹的肌肤，染上了粉嫩的水光，光溜溜的骑在皇甫傲精瘦的小腹上，双手撑着皇甫傲的肩膀，微扬着小脸，在皇甫傲不快却有力的抽动下，唇齿间毫不掩饰的溢出柔然的呻吟。

　　“嗯呜……父皇……这里也摸摸……”

　　情欲的驱使下，清越拉着皇甫傲在他的脊椎、腰身上来回抚摸的手，不满足的慢慢滑向自己的腿间。“嗯呜……”

　　在皇甫傲技巧、熟练的揉搓下，清越的呻吟又拔高了许多，前后同时叠加的强烈快感，沿着脊椎快速的蹿进脑子里炸开，使得清越本能代替了理智，在皇甫傲的身上，不断扭动着染上了粉红的身子，顿时使得皇甫傲的呼吸也加重了许多。

　　“越儿……”

　　皇甫傲轻声换着已经有些失神的宝贝儿子，拉下清越的银色小脑袋，再次印上那水色润泽的唇，将所有的呻吟都吞进腹里，随即在水中翻转了身体，将清越狠狠压在了身下，加重了律动。

　　……

　　许久，浴室内激烈的呻吟、喘息，才逐渐的平静了下来。

　　皇甫傲背靠着浴池内壁，慵懒而满足的将软绵绵的宝贝儿子搂进怀里，来回的抚摸着宝贝儿子那细腻、柔然，仿佛可以将自己的手掌吸附在上面的肌肤，享受的微微眯起了眼。

　　清越将小脸埋在皇甫傲的颈窝处，有些疲倦的伸展开无力的四肢，感受着温暖池水的润泽，以及皇甫傲的轻柔爱抚，舒服的闭着眼睛哼哼着。

　　“越儿，累坏了？”

　　“嗯…”清越含含糊糊的应着。

　　“好好睡吧。”

　　“嗯……”回答已是低不可闻的鼻音了。

　　皇甫傲轻笑着，在宝贝儿子显得红润微肿的唇上，再次的亲吻了两下，减轻了手劲，慢慢的清理着清越的身体。

　　纸醉金迷、热闹非凡的不夜街。

　　沉浸在迷醉、金钱、欲望、享乐中的人们，被这光彩闪耀的霓虹灯绚花了眼，即使是人来人往，也不会有愿意去留意，在这繁华、绚烂的掩盖下，仅仅几步之遥的阴暗、狭小、脏乱的背街。

　　而此时，一个明显喝多了酒，神志已经不清了的中年男人，衣着、相貌都平凡得可以，正狼狈的摊坐在背街的小巷子里，随意的依靠着一个垃圾箱，胡乱的大声嚷嚷着酒话。

　　“为什么……为什么这样对我……我知道自己长得不好……都三十多岁了……只是个烧制瓷器的……又没什么学历……还没有多岁的积蓄……

　　但是……但是……我真的很喜欢你啊……童有真……我喜欢你了那么多年……我为你做了那么多事儿……真心的对你好……你居然……居然……”

　　像这样满脸写着落魄、失意，刻意到不夜街来买醉，最后醉倒在这些巷子里，发泄、哭骂的人，一晚上没有十个也有八个，所以，就算是偶尔有人从这里经过，发现了这个男人，也只是视而不见的快速走过。

　　不夜街的人，都是见惯了的，等这些醉酒的人清醒了之后，他们自然就会离开了，最多就是发现自己的钱包、手机、值钱的东西都不翼而飞罢了。

　　“童有真……你为什么要这样对我……你爹妈死的那年……你才十四岁……你哭着说还想念书……你的那些亲戚们都不愿意供养你……我却四处打工拼命的赚钱……让你念完初中、高中、大学……

　　你当时就对我说过的，没什么可以报答我的，等以后你念完了大学，就给我当媳妇儿，你知道我当是有多高兴吗……我是真的喜欢你啊……

　　结果呢……我一直耐心的等着、期盼着，等到的就是你的挑剔、背叛、看不起……那家伙有什么好的……”

　　中年男人越说，情绪就越是激动，一拳一拳砸在靠着的大垃圾桶上，吓得一只靠过来打算觅食的黑猫‘嗖’一声就蹿了出去。

　　‘是呀，他们有什么好的呢？那个女人，利用了你之后，就毫不留情的将你抛弃，看看你现在的样子，失魂落魄、悲哀、痛苦，可是她呢，她不会在意你的，说不定，她正蜷缩在那个男人的怀里……’

　　一个缓慢的，带着浓浓讽刺的声音，像是从心底传出的一般，轻轻柔柔的述说着，轻易的，勾起了醉酒男人更多的愤恨和不甘。

　　‘你在这里痛苦，他们却在一起享乐，你甘心吗，愿意接受吗……’

　　“不……”

　　中年男人愤怒的呐喊起来。

　　‘那么，报复他们吧，他们让你痛苦，你就加倍的还给他们……’

　　“报复……”

　　在这蛊惑的轻柔声音中，中年男人的目光渐渐有些涣散了。

　　“对，报复，我，可以实现你的愿望，只要，以你的血，为媒介，献上你的忠诚……”

　　中年男人像是着了魔一般的，缓缓的转过身，便看见，在他的不远处，那里，不知道什么时候，出现了一尊金灿灿的金佛。

　　“佛祖……显灵了吗……”

　　中年男人有些呆滞的蹒跚着爬了过去，毫不迟疑的，咬破了自己的指尖，将鲜血滴在了金佛上面。

　　佛像上温和的金色光芒颤了颤，那滴落在佛像上面的鲜血，便如同滴在了海绵上一般，快速的浸了进去。

　　……

　　没过多久，一个年轻男子，出现在了这个与他的外表、衣着都极度不符的阴暗小巷子里。

　　男子穿着优雅、华贵的礼服，五官立体，棱角分明，带出了锋利、冰冷的气质，正是奥尔克斯。

　　黑色的眼睛仔细的打量着这里一圈，最终，男子轻轻的摇了摇头。

　　“不在这里了，刚才明明感觉到它在这里的，现在，又去了那里……”

　　S市Z区警局。

　　一大早的，一个看上去斯斯文文，带着金丝边眼镜的年轻男子，便神色有些焦急的赶来警局报案了。

　　接待他的人，便是伤好了，实在没事儿可做，就自动取消了假期，回警局报到的松岩秀。

　　“故先生，你先冷静点儿，你说你女朋友失踪了，可是，根据你提供的线索，她应该还没有失踪超过四十八小时，也没有她遇到了什么危险的证明，我们只能先记录下来，不能立案的。”

　　“不，昨天是我和有真约好了去选婚纱的日子，她不可能无缘无故就失踪的。

　　打她的手机也一直是关机，我在婚纱店等了她一下午，也不见她来，晚上打电话给她公司的同事询问，也都证实，她请了一天的假，还说是要去试婚纱，她一定是出事儿了。”

　　年轻男子有些急躁的抓了抓头发，可能是熬了夜的缘故，眼睛里也有些血丝。

　　“我昨天晚上，找了许多她常去的地方，但都没有她的踪迹，警官，你们一定要帮帮我，有真一定是出事儿了。”

　　“这个……”

　　松岩秀有些为难，但最终还是耐心的为男子做起了笔录，希望这样能够使他安心一些。

　　“你女朋友的名字是？”

　　“童有真，二十三岁，就在我父亲的公司上班。”

　　“她家在那儿？”

　　“这个，我不是很清楚，有几次送她回家，她都是在她家前方的十字路口下车的。”

　　“她家有什么人？”

　　“这个……我并不清楚，她不喜欢提到这些……而且，她和我交往……也是背着我父亲，还有父亲公司里的那些人……偷偷交往的……她很不喜欢别人知道她的四十二，所以……她不说，我也就没问，不过，公司的人事部应该有这些记录的，要不，我打电话到公司问一问吧……”

　　男子有些尴尬，连周围警察们看着他的眼神都有些怪异了，都要和人家试婚纱了，居然还是一问三不知的。

　　这位看起来还挺人模人样的某公司小开，要么就是太神经大条、容易相信人了，很有可能是被人给骗了吧，那女的说不定就捐款潜逃了，要么，他就是个藏得很深的情场高手，喜欢扮猪吃老虎，只是打算和那女的玩玩而已，没有把人放在心上，那女的可能终于看清了他的真面目，气愤之下，就和他一刀两断了吧，所以才找不到人了。

　　不过，照目前看来，第一种的可能性要大很多啊。

　　“好的，故先生，因为你没有证据说明童小姐遇到了危险，所以，我们会先收集一些关于童小姐的资料，等四十八小时过了，如果还是没有童小姐的任何消息，我们就会开始调查的。”

　　松岩秀对于这位一大早就来警局胡搅蛮缠，显得有些神经过敏的年轻人，已经算是非常的客气了。

　　只是，谁都没有料到，这个年轻人口中的女朋友，还真的出事儿了，以那种让人毛骨悚然的方式。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第52章骨瓷

　　S市郊区，一间不大的瓷器作坊。

　　当接到报案，松岩秀、高扬飞他们赶来这里之时，瓷器作坊的老板、还有几个员工，都是战战兢兢的站在门口，大门已经上了锁，却都还时不时的向自己身后瞟一眼，像是在担心会有什么恐怖的东西，忽然就蹿出来似的。

　　一看到警察赶到了这里，几人一直紧绷着的神经，终于放松了下来，有些手脚发软的围着松岩秀’高扬飞他们。

　　弄得刚赶到这里的警员们很难理解，即使是出人命，死人了，这几个大老爷们儿也不至于怕成这样吧。

　　“警官……出人命了……老田……老田他……疯了……老田杀人了……他杀人了……还……”

　　“别着急，你们慢慢告诉我们，到底出了什么事儿，请从头到尾的告诉我们，放心，有我们在，你们一定是安全的。”

　　高大威猛、很有气势的高队长发话了，自然是非常有说服力的，慌乱的几人也镇定了不少。

　　“是……是……这样的……我们这件瓷器作坊，规模比较小，一共也就十来个固定工人，老田就是其中之一，他虽然没什么学历，但为人勤快、本分、有很热心、肯学，我们相处得都挺……

　　只是，不知道这段时间怎么了，老田的情绪一直都很低落，还经常精神恍惚的打烂东西，几次跑出去喝酒，到天亮了才一身酒气的回来。

　　听和他最要好的老炳说，好像是原本改嫁给他的媳妇儿，嫌他穷，又是个做粗活儿的，就跟其他的男人跑了。

　　我见他没什么心思做事儿，就打算放他几天假，让他好好的休息一下。

　　结果，他又忽然的振作了起来，还热心的连晚上轮流在这里守夜的活儿，都自己一个人全包了下来，说是算他这些天没有好好的做事儿，打烂了瓷器的补偿，见他这样，我们也只当他是想开了，谁……谁知道……”

　　说到这里，瓷器作坊的老板又紧张了起来。

　　“前几天……就有人……经过他的那个休息室的时候……闻到里面有些异味……很难闻……但是也都没有在意……

　　可是……那怪味儿一直存在着……还愈来愈浓……就有人忍不住了……问他……他却充耳不闻……什么话都不说……

　　今天一大早的……那怪味儿……越来越浓……大伙儿一说……就都感觉不对了……就趁着老田出去倒水的时候……偷偷打开了……打开了他的休息室……”

　　瓷器作坊的老板颤抖得更加的厉害。

　　“那里面……就……就跟屠宰场似的……床的周围……墙上……到处都是血……床上……床上还有一堆……一堆被踢了骨头的肉……那……那堆血肉里……还能看见长长的头发……和一些撕碎了的女人的衣物……”

　　“呕……”

　　已经有人脸色青白的吐了起来。

　　“这……这还不是我们……最害怕的……而……而是……那尸体的骨头不见了……”

　　瓷器作坊的老板，说的都有些想哭。

　　“我们这里的出去……有一种……就……就……是骨瓷啊……都是用动物的骨灰制作……

　　老田……这几天就整天抱着一个骨瓷碗……吃饭和水都用那个……说……说是自己夜里没事儿做着玩儿的……那个骨瓷以后就是他老婆了……我们当时也都没有在意……还拿着把玩、品评了很久……现在想来……那个……应该就是……”

　　瓷器作坊的老板说到这里，大伙儿的脸色都很难看，就连高扬飞、松岩秀这些警察也没有例外的。

　　“那个老田现在就在里面？”

　　“是……是的，我们看到了休息室里的场景之后，就都给吓坏了，连滚带爬的跑了出来，老田看见我们跑，也没有什么反应，又回他的那间休息室去了。

　　我们报了警，还是很害怕，就将作坊的大门锁了起来，要是老田过来了，我们也好跑……”

　　“好，现在把门打开吧，我们进去。”

　　高扬飞这么一吩咐下来，就已经有警员不自禁的，将手放在了腰间的枪柄上，在这种情况下，谁都会当那个老田，是个心理扭曲、变态的杀人魔的。

　　……

　　此时的那间充斥着血腥味儿和尸臭的休息室里。

　　一个三十多岁的中年男人，已经是不修边幅、胡子拉杂的了，坐在桌边，手里捧着一个乳白、细腻的骨瓷碗，有些痴迷的亲吻、低语着。

　　“你嫌弃我做的是粗活、脏活，可是你看看，现在的你，就是那粗活、脏活，可是呢，你看我把你弄得多么的漂亮，洁白、剔透，这才该是你的颜色，老板他们，都夸你漂亮呢。

　　我喜欢你，想要和你在一起，你却硬要和别的男人在一起，我又舍不得你不开心，可是呢，你就只有一个，怎么分呢……

　　现在这样多好，这样多好，你可以这样一直陪着我，我每天吃饭、喝水，都可以一遍一遍的亲吻你的身体……”

　　‘嘭……’

　　高扬飞他们踢开了这间休息室的木门，瞬间，令人作呕的腐臭就扑鼻而来。

　　“嘭……”

　　在高扬飞他们忍着呕吐的欲望，想要靠近的时候，那个有些呆滞的中年男人，忽然大叫着，嚷着谁也不许将他和老婆分开，就凶狠的冲了过来，一个原本就有些精神紧张的警察，快速的扣动了扳机。

　　正中眉心，一枪毙命。

　　没有人看到，在那倒下的中年男人还有温热的尸体上，飘出了一个带着黑气的灵魂，灵魂像是被无形的丝线牢牢的牵引着，虽然努力挣扎着，却也很快消失了。

　　而此时，在某个无人的角落，一尊金佛上面，那散发着圣洁柔光的舍利子，被那带着黑气的灵魂碰撞了一下，忽然暗了暗，就像是一块烧红了的热铁，被忽然溅上了凉水一般。

　　那带着罪孽和怨恨的灵魂，瞬间就在那圣洁柔光中消散了，儿那颗舍利子，也很快的恢复了光华，只是，在这样的不断消耗下，它又能够支撑多久呢。

　　S市Z区警局。

　　那个在休息室的床上发现的死者，最多只能够断定她是名年轻的女性，不过也是，谁又能够有那个本事儿，光是看着一堆连皮带筋，没有骨头的腐烂碎肉，就能够想象出死者长什么样子呢。

　　当那堆东西，被送到法医组之后，就听说有好几个亲眼目睹了的法医，没有吃当天的午饭，当然了，什么事儿都还是有例外的。

　　法医组的那个变态大姐大――齐玉，Z区警局大伙儿公认了的，最为恐怖、神经最为强悍的存在，胆子小、心脏病等，见者请自动绕道的大美女，还是一如既往的有效率，很快就将验尸报告给他们送了过来。

　　报告上那写的叫一个细腻、严谨啊，充分可以看出这位法医对于自己工作的无限热爱，连凶手大概用什么作案工具，那些工具锋不锋利，又用了多少力气，怎么下的手，皮肤、肌肉的腐烂程度，都写得清清楚楚。

　　看得向来觉得自己心理还算坚强的高扬飞，都有些胆寒。

　　前些天来报案，说女朋友失踪了的故姓男子，此时又被传到了这里。

　　DNA化验结果也出来了，那只剩下一堆碎肉的尸体，确实就是他前些天失踪的女友――童有真。

　　“我可以看看有真吗……”

　　当被告知，自己还在等待的女友，已经被害了之后，年轻男子的脸色苍白着，身体都在轻微的发颤，应该是伤心、害怕的吧。

　　像他这样，看上去就被家里保护得很好的少爷，那里面对过这个啊，想到冰冷的尸体，害怕是肯定的，但是，大概还是想要看见女朋友最后一面吧，所以才努力的忍着。

　　“故先生，童小姐的尸体，那个，怎么说呢，实在是不怎么方便让人看，还是算了吧。”

　　开玩笑，连一些法医都受不了，更不用说眼前这位，一看就有些神经脆弱的男子了，要是不小心被当场吓死了，谁来负责啊。

　　“为什么不方便……她……死怎么死的……我为什么不能够看看她……”

　　年轻男子的声音很轻，像是稍不留神就会晕倒似的。

　　“那个，好吧，既然故先生你想要知道，那就告诉你吧，但是，为了故先生好，尸体还是不要见了，当然了，如果听完了之后，你还是坚持要见的话，提前有个心理准备也是好的。

　　童小姐被人杀害了之后，那个，被残忍的剔出了骨头，不仅如此，她的骨头还被人做成了骨瓷……这个……”

　　这名警员的话还没有说完，就见对面那位故先生，身体剧烈的颤动了起来，脸上白得可以吓死人。

　　“骨瓷……骨瓷……不……不……啊……啊……”

　　男子惊慌的尖叫了起来，不断的尖叫着，那是被吓破了胆般的尖叫着，一直尖叫着，大伙儿也都被他吓得不轻，知道他应该会害怕，但是，也不至于吓成这个样子吧。

　　可是，谁知道呢，这个男子，在前些天，也收到了一个骨瓷杯子，说是女朋友――童有真为他特别定制的。

　　他爱极了那‘薄如纸、白如玉、明如镜、声如磬’的骨瓷杯子，加上又是女友失踪前为他定制的，这几天来，他整天整夜都拿着那个骨瓷杯子，还会倒入自己细心打磨煮好的咖啡，慢慢的品着，回忆着他们两人的点点滴滴，期盼着女友的快些出现。

　　而如今，这个骨瓷杯子，竟然……

　　“呵呵～小少爷，早上好。”

　　清越和皇甫傲，刚在小花园里面用完了早餐，就见大小神棍乐呵呵的站在花园外望着他们。

　　“小少爷，我们有生意做了耶。”

　　经过几次寻宝失败之后，爷孙俩终于不再好高骛远了，决定踏踏实实的从低做起。

　　“有家外贸公司的小开，听说精神有些失常了。”

　　“那不是该看精神科医生么？”

　　清越懒洋洋的没什么兴趣。

　　“不是啊，小少爷，那位夫人找我们的时候说，他们家里，有一个杯子，丢都丢不掉，总是缠着他们的儿子，他们全家都怕极了那个东西，才让我们帮忙的。”

　　“嗯？”

　　清越勉强抬起了头。

　　“小少爷，那家主人说了，只要能让那个东西不要再缠着他们家儿子，什么条件都无所谓的，说不定，就能够在他们家发现什么好东西呢，我们总不能有便宜不占……不是，别人都那样了，我们总不能见死不救吧。”

　　“小少爷，反正你也没有什么事儿做……”

　　爷孙俩配合着卖力游说着，反正，只要有清越跟着，他们俩现在是什么生意都敢接了。

　　清越想了想，又扭头望着皇甫傲，也不说话，就眼巴巴的望着。

　　“好了，越儿这些天，是挺无聊的，想去就去吧。”

　　面对这样的宝贝儿子，皇甫傲也很没有办法，况且，这也确实不是什么大事儿，还不如由着他玩玩的好，总比他自己跑出去闯祸的强。

　　果然，当皇甫傲应允了之后，清越的小脸就绽放得灿烂。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第53章不夜街

　　故宅

　　当清越跟着大小神棍到了这里之后，在家里愁得寝食难安的故太太，就迫不及待的将他们引上了二楼，她儿子的房间。

　　房间靠窗的角落里，一个苍白、消瘦的男子，拼命的蜷缩在角落里，即使现在是初春的天气了，还将自己死死的裹在被子里，只露出一张饱受惊吓的疲惫脸庞。

　　有人进来了，他也好像没有察觉，目光紧紧的盯着距离他不远处的地板上，那里，放着一只泛着乳白剔透光泽的骨瓷杯子，神情时而惊慌、悲伤，时而迷茫、无助。

　　“都是那个女人害的……我儿子可没有什么对不起她?的……她是死的很惨……但是……冤有头债有主……她死了居然跑来缠着我儿子……不肯放过他……看看现在他都成什么样子了……”

　　看见自己放在心尖尖上疼爱的儿子，如今弄成这样，故太太又不禁开始抹起了眼泪。

　　“就是那只骨瓷杯子，它是那个女人的骨头做的！”

　　张老头和张小安，在听见这句话后，就不着痕迹的向门口挪动了一步。

　　“我儿子从警察的口中知道了那个女人的死法之后，当场就给吓晕过去了，自从醒来以后，就更是惶恐不安、战战兢兢的，我和他父亲也有些害怕，就把那个不吉利的杯子给扔了。

　　可是，那个杯子居然又自己回来了。

　　你们无法想象的，当我儿子终于平静了些，睡了一个好觉之后，第二天早上一醒来，就忽然惊恐的发现，这个杯子不知道什么时候，又出现在了他的枕边之时，那是一种怎样的惊恐……

　　我儿子就……变成了现在这个样子……

　　我们都给吓坏了，准备再把那个杯子仍远些的时候，一直呆呆傻傻的儿子却忽然惊叫了起来，他说不能扔，不能扔，那个女人告诉他的，要是敢再把她扔出去，就让我们全家陪葬……

　　就这样……这个杯子就一直缠着我儿子……总是这样……无论我儿子睡哪个房间，第二天醒来，杯子就准会出现在那里，我儿子真的快受不了了，整夜整夜的不睡……我们全家都快受不了了……”

　　张老头和张小安，在故太太的哭诉中，又不着痕迹的向门口挪动了一步，察觉到他俩动作的清越，连鄙视的心情都没有了。

　　“带我们到屋里其他的地方看看吧。”

　　清越终于发话了。

　　“嗯，好的，请跟我来。”

　　自己没了主意，就巴望着清越他们能够帮助他们了，而在清越来这里之前，张老头就已经加油添醋的告诉了这位故太太，清越是如何如何的厉害，如何如何的赢了秦家的人，还主动的为清越虚构了一位隐士高人的师傅，所以，现在故太太对于清越说的话，那绝对是言听计从的，连忙为清越引路，在家里到处转着。

　　张老头和张小安，还以为清越是在那个房间里没有发现什么东西，所以，很尽责的打算四处看一看呢。

　　只是呢，当清越在人家家里转了一圈之后，目光?就回到了故太太的身上，看得大伙儿心里毛毛的，还以为那东西一直跟着这位故太太呢。

　　“我要你脖子上的那个玉坠子。”

　　这就是清越在盯着故太太看了片刻之后，开口说出的话，差点儿把大小神棍给当场噎死。

　　故太太此时有些呆滞，不明所以的望着清越。

　　而此刻的大小神棍，已经算是明白过来了，搞了半天，把人家家里都转了个遍，这位小少爷不是在看屋里有什么脏东西，而是在看，有没有什么他看得上眼的东西。

　　‘哎……我们怎么就忘记告诉这位小少爷了呢，按照我们这行的规矩，一般都是先露点儿本事，再来谈价钱的嘛，不然，很容易被人当成是骗子的……

　　就算要人家的玉坠子，也不用说的这么直白吧，我们这一行，在一般人眼里，那可是很清高、超然的啊，形象啊，毁了，全毁了……’

　　大小神棍哀怨的对望了一眼。

　　“除去那个怨魂之后，我要你脖子上的那个玉坠子。”

　　见故太太没有反应过来，清越又重复了一次。

　　终于明白了清越意思的故太太，有些诧异的看了看清越，随即又摸了摸自己脖子上的玉坠子。

　　这个玉坠子，是她三十岁生日的时候，她老公在珠宝拍卖会上，为她拍得的，据说是极有灵气的古玉，七十二万的成交价。

　　故太太一直都很珍爱，戴在脖子上就没有离过身，不过，昂贵的玉坠子和儿子的安危比起来，故太太自然是毫不犹豫的选择了后者，爽快的将玉坠子扯了下来。

　　“好，只要能救我儿子！”

　　“嗯。”

　　清越点点头，再次走进了故太太儿子的卧室。

　　‘叮铛……’

　　一枚符咒从清越手中弹出，打在了那个骨瓷杯子上，发出了一声脆响，随即的，一团淡黑色的雾气就从里面溢了出来，渐渐凝结成了人形，在清越看来，它真的是弱得可以。

　　慢慢的，人形逐步有了女子形态，随之而来的，还有凄惨、尖利的哭泣。

　　“好疼……我好疼啊……田哥疯了……我好疼……真的好疼……我什么没有人来救我……谁来救救我……

　　田哥饶了我吧……我知道自己亏欠了你……但是……我真的喜欢上来别人……我也很痛苦啊……放了我吧……

　　为什么呀……为什么我死了……你就怕我怕成了这个样子……连我唯一留下的那个杯子……都迫不及待的扔掉了呢……原先的爱恋……瞬间就成了恐惧……不是说好了……要白首不相离……生死不相忘的吗……”

　　“你既然知道他怕你，又何必再缠着他。”

　　“我不甘心啊……”

　　“不甘心？冤有头债有主，你不甘心，也不应该缠着他吧。”

　　“可是……田哥不见了……

　　他的魂魄‘嗖’的一声就不见了，被什么东西带走了……

　　田哥是个好人，他原先不是这样的，对，对了，是那个金佛，一定是的，田哥把我抓到他的休息室里，就一直对着那个金佛自言自语，对，就是这样，然后，他就疯了，他疯了……金佛也不见了……

　　啊……我好疼……好疼……一刀杀了我吧……不要这样折磨我了……”

　　这个怨魂断断续续的，重复着自己生前的记忆，许多怨魂都是这样，不受控制的，喜欢把自己死亡的经过，一遍一遍的重复着。

　　不过，它却给了清越意外的收获，关于那个金佛的线索，还有令清越想不明白的，那些忽然就消失了的灵魂，现在倒是串连了起来。

　　F大考古系的那个学生是这样，芳芳在医院也看到了一个人是这样，现在从这个怨魂的口中得知，杀死她的人，也同样是这样，带着罪孽、怨恨而死去灵魂，却忽然就消失了踪迹。

　　看来，他们生前，都是和金佛接触过的，他们的灵魂，也都多半是被金佛给带走了的。

　　那个需要用万佛舍利来镇压的东西，到底是什么呢？

　　不过现在看来，那被镇压的金佛内的东西，已经开始蠢蠢欲动了，打算用那些带着罪孽、怨恨而死去怨魂，来抵消万佛舍利的圣洁灵力。

　　这可不行！

　　清越嘟了嘟嘴，他可不想得到一颗被污浊了的万佛舍利呀，一定要快点儿找到才行，晚了可就没有用了。

　　心中压抑着痛苦、怨念、仇恨的人，应该就是最容易吸引那个金佛，被它利用的。

　　只是，他们是在哪里遇到了那个金佛的呢？

　　那个金佛，既然拥有智慧，就一定不会胡乱的在人群中寻找目标吧，那么，什么地方，是容易滋生罪孽，又容易隐藏的呢。

　　想到这些，清越倒是想到了一个地方。

　　一边想着这些，清越手上倒是没停，收拾这样的怨魂，对于清越来说，真的没有什么难度系数，金色的桃木片围绕着怨魂旋转了一圈，便将它封印了起来。

　　“看在你给了我重要线索的份上，就将你封印吧，等到消除了怨气，你就可以去转生了。”

　　从故家出来，清越就将刚到手的那个玉坠子拿在了手里，把玩了片刻，丝丝镇邪灵气被他剥离了出来，融入了自己的身体里。

　　很快，这个价格不菲的玉坠子，就因为失去了灵气，而从珍珠降级成了鱼目，被清越如弃敝履，倒是大小神棍乐呵呵的从清越手中要了过来，这怎么说玉料也是好玉料啊，卖个万把块钱，应该也是轻松的。

　　大小神棍今天什么都没做，就收获不小，笑得合不拢嘴。

　　不过，准备开车送清越回家的他们，很快就有些笑不出来了。

　　清越打电话给松岩秀了，让他帮忙在警局的资料里面查一查，那个考古系的学生，死前的几天，到底去过些什么特别的地方。

　　而松岩秀，在救命恩人清越的面前，也很没有原则，立即就翻找了警局的资料，也不问为什么，就毫不犹豫的泄露给了清越，告诉清越说，他们警方现在也有些注意力，因为忽然发现，最近犯案后死亡的人，他们犯案的前几天，都去过同一个地方――不夜街。

　　接着，清越就告诉大小神棍，果然和他推测的一致，他要去不夜街转转。

　　“小少爷，这样不合适吧，要是被皇甫先生知道了……”

　　大小神棍满脸的为难，带这么漂亮的孩子去不夜街？这不是自己找罪受，主动引人犯罪嘛！

　　“你们不说，我不说，我爹地怎么会知道呢。”

　　“可是，小少爷你到了晚上还不回家的话，皇甫先生会担心的，他要是问起来……”

　　“这个……我们可不敢骗皇甫先生……还是……小少爷你……”

　　“让你们说，就老实的说，我是不会说这些的，我答应不骗爹地的。”

　　清越这话一出口，大小神棍的脸部就开始扭曲了。

　　这是什么逻辑啊，你不骗，就让我们俩骗，摆明了让我们两个当炮灰嘛，还说的理直气壮的，要是被皇甫先生知道了的话……那我们的下场……

　　天啦……这到底是什么孩子啊……

　　在皇甫先生面前，就模范乖宝宝一个，什么都说爹地决定就好了，必须爹地同意才行，一旦皇甫先生不再，看看，天都能够捅出个窟窿来，完全是个天不怕地不怕、任性妄为的主啊。

　　这孩子，简直就没有什么信用可言啊，上一次威胁他们俩带他去秦家找麻烦，被皇甫先生带回去了之后，好像就保证过，以后不会背着皇甫先生去危险的地方，这才过了多久啊……

　　不好的预感，又在爷孙俩的心里翻腾了起来。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第54章犯冲

　　不夜街，依旧是华灯初上，就已经喧嚣热闹了。

　　“有着强烈的怨念、仇恨，到哪里去找这种人呢？”

　　清越暗自嘀咕着，目光在来往的人群中不断的搜索着，丝毫不曾留意，从他进来着不夜街开始，就被多少人给盯上了，有多少双暗中窥探的眼睛，不过，也可以说是不在意吧，清越向来是任性妄为、不将其他人放在眼里的主。

　　这可就苦了大小神棍着爷孙俩了，也不是没来过不夜街，以前还来这里做过几场法事，但是，那时候除了感觉有些格格不入，心里有些拘谨、不自在以外，倒是没有像现在这样，被人盯得浑身发寒，还得提心吊胆的，要是这位小祖宗出了什么意外，皇甫先生那里……打个哆嗦，暂时还是不要自己吓唬自己的好。

　　“怎么引那个东西出来呢……”

　　清越依旧沉浸在自己的思索中，片刻之后，微微的弯起了嘴角，扭头看了看大小神棍，开口道。

　　“你们俩先回去吧，不用跟着了。”

　　“这怎么可以！”

　　小神棍――张小安，立即坚定的摇了摇头。

　　开玩笑，这小祖宗是和他们一起来不夜街的，不管他们是不是无辜的被强迫来的，总之，这已经是事实了。

　　现在让他们先走，就这小少爷一个人留在这里，着小祖宗从进来这里的时候，就明显已经有很多人垂涎了，要是在他们离开之后，出了什么意外，皇甫先生那里，他们估计连灰都不用剩下了。

　　“回去吧，你们跟着只会碍手碍脚的，不过，都记着了，不许告诉我爹地，我在不夜街，知道么。”

　　“是是是，那小少爷，我们就先走了。”

　　张老头在清越已经不耐烦的眼神中，里面应承了下来，扯了扯还准备说点儿什么的张小安，拉扯着快速的离开了。

　　“爷爷，我们怎么能就这样走了呢？

　　以平日里，皇甫先生护着着小少爷的程度看来，小少爷就算再怎么聪明、厉害，也不过是个涉世未深的孩子，他不会知道这里面有多么的危险、复杂的。

　　我们就这样丢下他一个人在这里，他要是出了什么事儿，别说是怎么向皇甫先生交代了，就是我们自己的良心，也会过不去啊！”

　　回头已经不见了清越的踪影，张小安有些犯急了。

　　“哎～”

　　张老头叹了口气。

　　“我们即使跟着他，有有什么用啊，着高傲、霸道的小少爷，他会听我们的吗，我们说危险别去，他就会不做了吗，况且，就算真的遇到了什么危险，你认为，就我们俩那点儿忽悠人的本事，能够帮忙吗。”

　　“可是，也总比……”

　　“好了好了，爷爷拉你出来，不就是为了想办法嘛。”

　　张老头拍了怕张小安，壮士断臂般的，沉痛的开口道。

　　“我们，还是给皇甫先生打电话吧，告诉他，小少爷跑这儿来了。”

　　“啊？爷爷，我们可是答应了小少爷的，这要是小少爷他……就他那脾气……我们要是……”

　　“哎～这不是没办法嘛，你觉得，得罪小少爷，和得罪皇甫先生比起来，那个要好一点儿？

　　爷爷以吃了这么几十年的米饭向你保证，得罪皇甫先生，后果绝对会更严重！

　　两害相遇取其轻嘛，我们现在向皇甫先生投诚，毕竟我们也是为了小少爷好嘛，就算小少爷以后为了这事儿发我们的脾气，皇甫先生也一度不会好意思就看着我们俩受苦的，他们俩在一起的时候，小少爷不是也只有乖乖听话的份儿嘛！”

　　听张老头这么一说，张小安也感觉蛮有道理的，爷孙俩连忙躲到了角落里，掏出了手机。

　　转进一条昏暗的小巷子里，清越从空间戒指中取出了小花妖。

　　绿藤红花，娇嫩的花瓣散发出淡淡的红光，勾魂夺魄一般的美丽，一圈一圈的缠绕到清越的指尖，感受了一下周围的环境，小花妖就显得非常的兴奋了。

　　地狱妖娆花，如同它的名字一般，有着邪恶而又魅惑的特性，天性就喜欢充斥着欲望、糜乱、享乐的地方，更喜欢将有着这些特性的生物，在幻境中，玩弄于股掌。

　　而这条不夜街，真的是很和它的心意。

　　当然，虽然本体是邪恶、残忍的地狱妖娆花，但小花妖也不完全是邪恶的，毕竟，他是以纯净的木系精灵为食长大的，多多少少还是受到了些影响的，偶尔也会善良一下，不过，这也仅仅是偶尔。

　　“感觉一下吧，类似怨念、仇恨之类的情绪，什么地方要强烈一些。”

　　清越的话音一落，小小的绿藤红花上面流转的妖异光华更甚，若即若离、迷醉人心的香味儿也快速的扩散开来。

　　“嗯？居然有这么多的地方么？好吧，那就先挑一两个地方转转好了。”

　　清越摸了摸缠绕在指尖的小花妖，转身向小向外走去。

　　而此时的巷口，却已经堵上了浑身酒气冲天的两男一女，歪歪斜斜的靠着小巷在有些污黑的墙壁，看到清越过来之后，便挤眉弄眼的嬉笑了起来。

　　“我说是男孩子吧，你们两个笨蛋输了……”

　　一个有些发胖的中年男人，笑得轻佻的说道。

　　“天啊……怎么可能……这么漂亮的孩子……天啊……让我们女人都要嫉妒死了……不可能……一定是女孩子……一定是的……”

　　染着浓重风尘气的女人，应该喝得实在是太多了些，连说话都是打着舌头的，一边说着，还一边气愤的摇摇晃晃的向清越靠近。

　　“妈的……在这里……光是猜……有什么用啊……过来摸摸……不……不就知道了……”

　　“嗯……好主意……”

　　“哈哈……哥哥我也是这样想的……”

　　三个倒是很快就打成了统一意见，勾肩搭背的向清越靠近。

　　“宝贝……过来给姐姐看看清楚……别怕……”

　　“对，也给哥哥们看看吧……算了，看看不好，还是摸摸吧……这样更准确点儿……”

　　“啊～～”

　　惊恐至极的叫喊声，才发出了一半，便彻底的消失了。

　　长这么大，还没有谁敢这样跟自己说话呢！

　　清越没什么表情的看着，在磨牙的血红色细丝缠绕下，变得干瘪的三具尸体，随手扔了几个圣光球，三具尸体便如同丢人了火炉中的纸片一般，散发出了一股难闻的青烟，就消失得干干净净。

　　要是卡恩在这里，就一定又会在心里哀叹，‘小殿下果然还是小殿下啊……杀人灭口、毁尸灭迹，这些事儿做起来，从来就不会手软……小人真是望尘莫及啊……’

　　“这个地方，真是让人讨厌！”

　　清越蹙着眉，走出了狭小、昏暗的小巷子，已经有些开始想念他的父皇了，有他父皇护着的时候，可没人敢这样对他的。

　　不夜街一家大型的地下拍卖场，此时倒是没有举行什么拍卖，而是一个宴会，一个情色而奢靡的宴会。

　　衣冠楚楚、珠光宝气的，应该都是受到邀请的客人们了，而几乎没穿什么东西，脖子上带着类似于宠物链子，标着号码牌的东西，被客人们随意摸来插去的少男少女们，大概就是这里的服务人员了。

　　大厅中央的舞台，被散发出金黄色光芒的硕大水晶吊灯照得透亮，那里，正上演着现场真人版本的情色表演，许多人围在台下欢呼着，气氛热烈得可以。

　　利用空间魔法出现在角落中的清越，一看到这样的场景，就有些后悔了，直想将小花妖拧出来，拔光它的叶子。

　　看来，着小花妖，带他来的这个地方，虽然的确呀也是有着许多怨念、仇恨、罪孽的地方，但是，更大的原因，绝对是因为小花妖它自己喜欢。

　　“怎么办，要是被父皇知道，我来过这样的地方，那就真的完蛋了。”

　　想到皇甫傲，清越就开始有些担心了，不过，此时的清越，多少还是存着些侥幸心理的，只是，没有料到，今天的日子，大概真的和他犯冲吧，接下来等着他的，可就不是那么好善了的人和事了。

　　－－－－－－－－

　　异世之绝世无双第五卷下(完)BY惊鸿/静夜阑珊

　　第五卷第55章麻烦了

　　“哇～～”

　　“这真是太棒了……”

　　“继续，别磨蹭了，快点儿开始呀，真是够刺激的……”

　　这时的舞台上，又有了新的变化，台下围观的众人，开始变得更加的沸腾起来，欢呼声、催促声不断。

　　一个十七八岁的少女，就穿着半透明的白色比基尼，被染成雪白的长长的卷发披散开来，透露出了一丝青涩、纯净的诱惑。

　　众目睽睽之下，少女也没有表现出什么不自在之类的情绪，依旧保持着纯真中带着丝妩媚的笑容，在台下的众人们欢呼声和催促声响成一片之际，慢慢的爬上了她身旁的浅粉色绒毛沙发。

　　台下的众人都是齐齐的抽了口气，接着变得更加的兴奋，那是一种，更接近于兽类的残忍的兴奋。

　　在浅粉色的绒毛沙发上，盘踞着一条碗口粗的蟒蛇，有着青黄交错的花纹，在感觉到少女的靠近之后，缓缓的抬起了脑袋，慢吞吞的吐着信子，发出了令人身体发寒的‘嘶嘶’声。

　　而爬上沙发的少女，却像是毫无惧意，反而如用看到了自己的情人一般，温柔的捧起来了蟒蛇的脑袋，细细的亲吻起来。

　　一点儿一点儿的顺着蟒蛇的蛇身亲吻、抚摸，在亲吻到尾部之后，便将那蛇尾含进了嘴里，用粉色柔软的舌头，来来回回的舔弄着，这像是在做什么，大家自是不言而喻的，少女的眼中透露着饥渴的魅惑，望着台下的众人，立即的，台下就有人呼吸急促了起来。

　　而那条大蟒蛇，也应该是受过训练的，在少女舔弄它的尾部之时，便一圈一圈的将少女环绕了起来，少女身上那洁白纯净的色彩，立即就带上了亵渎、兽性的蛊惑。

　　台上的欢呼声、催促声是少了，却更多了急促的喘息。

　　站在角落里的清越，在看到了这一幕之后，完全没有那些人的情绪高涨，反而更加的头皮发麻。

　　清越虽然没有见过这样的场面，但以前在南越皇宫的时候，他也是听说过的。

　　有些贵族们，在自己玩腻了，也看其他人玩腻了之后，就又花样百出的想到了这样的玩儿法，让容貌漂亮的少男少女，与经过训练的野兽们交欢，从而来取悦他们那越来越不易满足的欲望。

　　不过，因为南越的皇帝陛下――皇甫傲，非常的反感贵族们的这种糜烂、残忍、放纵的享乐方式，所以，那些贵族们也只能私底下、偶尔为之，皇族们就更是不敢的。

　　清越还记得，他那个不知道现在死了没有的二哥，就参加过一次这样的聚会，结果被人秘密的告到了他父皇那里，当时要不是东丽雅拼命的求情，他那二哥，可不会仅仅被他的父皇罚禁闭一个月了。

　　想到这里，清越的心就更是悬了起来。

　　不自禁的，清越开始退却了，刻偏偏小花妖给他找到的，那个带着怨念和仇恨最为强烈的人，就是那个正在台上表演队十七八岁的少女，那样强烈的负面情绪，连小花妖都抖了几下。

　　这下清越又有些挣扎了，要是让这个小女在夜里到不夜街转一转，多半就能够引出那个金佛了，到时候……

　　最终，清越下定了决心，快速的向大厅中央的舞台走去。

　　“这个女的怎么卖？”

　　当清越站在舞台上，直截了当、毫不掩饰的对着众人，说出了与他的形象，绝对是天差地别的问话之后，这就像是在呆滞的望着他的众人中间，扔下了一颗强劲的炸弹，‘轰’的一声使得众人清醒了过来。

　　舞台上方，那散发出金色光芒的水晶吊灯，将清越的银色软发照耀得更加的光彩夺目，比之精灵还有绝美的小脸，更是如梦似幻，轻而易举的便能够使人沉醉其中，无法自拔。

　　只是，此时这不知道从哪里冒出来的小仙童、小天使，他的言行就实在是……够让人瞠目结舌的。

　　本来在雅室中与人谈生意的卡恩，在无意中望向了大厅舞台的一瞬间，就吓得浑身一哆嗦，连忙慌慌张张的丢下了其他人，饭团般的体型，努力的躲到了大厅的角落里，一边张望着舞台上的情况发展，以便运用主仆契约之间的心灵感应，快速的向他的主子汇报了起来。

　　……

　　接到手下的禀报，立即赶来这里的贺荣，在看见那个不知道为何会出现在这里的小人儿时，自然是满脸的惊艳与惊喜的，立刻就凑了过去。

　　“皇甫家的小少爷，你怎么会来这里的？”

　　清越扭头看了眼前这个和自己说话的男子，上一次在那间酒吧里面，好像是见过的，这人脸上依旧有些不健康的苍白，带着些阴霾，虽然是礼貌的在和他说话，但眼神中却透露出了轻佻，硬生生的破坏了几分他那还算不错的相貌。

　　不怎么愿意搭理这样的人，打算速战速决的清越，又简短的重复着之前的话。

　　“这个女的怎么卖？我要买。”

　　“什……么……”

　　贺荣被眼前的这孩子直白的话给噎了一下，随即又开口问道。

　　“小少爷，你家的大人呢？就你一个人吗？”

　　一个才十三岁左右的孩子，理直气壮十足霸道的向大家宣布，他要买下一个正在进行色情表演的少女，这真的是让人有些无法接受了。

　　一个孩子，随口就说要买人，而且说这话的时候，那轻描淡写的模样，就跟买瓶水、买颗菜没什么两样，就算是台下的众人，多半都做过这样的买卖，那也多少都得遮掩一下吧，这毕竟是买卖人口啊。

　　场面彻底的沸腾了，就连那个正在表演的少女，也都停了下来，有些反应不过来的望着这个绝美的孩子。

　　台下的众人倒也没有因为清越的忽然出现，和匪夷所思的要求，坏了他们观看表演的兴致而感到愤怒、不满，反而更多的人是越加贪婪、兴奋的注视着这个无法用言语来形容的没了孩子。

　　再加上，这个孩子，淡漠而高傲，完全没有将在场的所有人放进他的眼里，这样的神色，就更是能够激起众人占有、征服的欲望。

　　贺荣自然也不会例外，痴迷，逐渐代替了他因为被这个孩子完全的无视，而在眼中出现的一丝轻微的恼怒。

　　“这么多够不够？快点儿说，我很忙的。”

　　清越摊开手掌，一颗比鸽子蛋小不了多少的红宝石，赫然其上，在灯光下光华流转，无论是品质、切割，都是上上品。

　　只是，众人现在实在是很难将目光集中在那颗红宝石上，更没有多少精力去思考，什么样的家庭，居然能够养出这样的孩子来，随手就是一颗极品红宝石。

　　而众人都是目光炙热的望着那托着红宝石的小手，在那晶莹白皙的指尖上，还环绕着一颗小小的藤蔓，绿藤滴翠、红花如血，和手心那颗红宝石相互映衬着，为那小手染上了奢华、诱惑的绚烂。

　　“……”

　　贺荣顿时就说不出话来，定定的望着那距离他不远的小手，呼吸开始变得急促起来，有些颤抖的伸出了手，不是去拿那颗红宝石，而是想要抚摸上那晶莹如玉的小手。

　　“皇甫清越！”

　　声音不大，语气也很平淡，但就是这声忽如起来的呼唤，大伙儿就看见那小手立即颤了一下，儿小手的主人，也立刻慌慌张张的回头张望起来，不知道是焦急的想见到呼唤他的人，还是在慌乱的想要找个地方先躲起来。

　　见到了忽然出现在这里的皇甫傲，清越那里还有刚才的嚣张、高傲，手足无措的望着慢慢走上台的皇甫傲，一副想跑，又不敢动模样。

　　随着着尊贵优雅的英俊男人走上台阶，刚才还满眼贪婪、炙热的众人，就都齐齐的在心里打了个寒战，周围的空气中，如同有着实质的威压，使得众人呼吸不畅、双腿发软。

　　刚从家里过来，受贺长生的吩咐，到这里来查帐目的贺乔，自然也看到了这一幕。

　　而平日里的皇甫傲，虽然依然是优雅、高贵，却没有现在展现出的这般危险、强大的气息，要说在贺乔平常的认知里，皇甫傲是个英俊、优雅的贵族的话，那么，此时的皇甫傲，就是个高高在上的王者，无人敢拂逆，只能匍匐、顺从，更加的让人怦然心动。

　　“皇甫清越，这里好玩儿么？”

　　看了看距离清越不远处，那个浅粉色的毛绒沙发上，还与蟒蛇就缠着，那带着魅惑、情色的少女，皇甫傲再次连名带姓的叫着清越，平淡的语气，却使得清越不禁又抖了抖，他的父皇，一定是给气坏了吧，从来没有用这样的语气叫过他的。

　　“嗯，让我看看，是什么样的人，能让我的宝贝儿子，不禁想要买下来的。”

　　皇甫傲靠近了那个少女，丝毫不在意那条碗口粗的恐怖蟒蛇，神态自然的挑高了少女的下颌。

　　其实，如果现在的众人，还有闲心观察一下的话，就一定会发现，这父子俩骨子里真的是很想，看其他人的眼神，都是跟看一件东西差不多。

　　“爹地……”

　　清越有些慌张的靠近皇甫傲，见自己的父皇，还不至于连自己的靠近都生气之后，就连忙扑进了皇甫傲的怀里，小手紧紧的环上了皇甫傲的腰身。

　　“这里不好玩儿……不是……越儿到这里来……不是为了玩儿的……爹地……越儿……以后不敢了……”

　　“你不敢了？我看，这世上，恐怕没有你不敢的事儿吧。”

　　平平淡淡的语气，才是最可怕的，清越不禁又抖了抖，环着皇甫傲的腰身更紧了一些，生怕皇甫傲会生气的丢下他一般。

　　“这个表演似乎还没有结束吧，爹地还真没有想到呢，越儿居然喜欢这样的表演？嗯，越儿要不要看完之后，再跟着爹地回去？或者，爹地将人买下了，带回家之后，再接着给越儿表演？”

　　“不看了……不买了……爹地别气……”

　　清越现在的模样，倒是要多可怜就有多可怜，要是普通人，看到他现在这个模样，恐怕心肝儿都得挤到一处了。

　　“那越儿的意思，现在就可以跟着爹地回去了？”

　　“嗯，回去！现在就回去！”

　　清越连忙点头。

　　明白这件事儿，他的父皇很生气，后果也一定也会很严重，绝对不可能轻轻松松就善了的，但是，总比在这里当众教训的好吧，骨子里的高傲，清越可不容许他在其他人的面前丢脸。

　　在皇甫傲带着清越离开了之后，感觉喘不过气来的众人，这次恢复了些，而习惯了为清越收拾烂摊子的卡恩，自然是不用皇甫傲提醒，就自动自觉的留在了这里，处理余下的事物。

　　而在另一间雅室内，一直都只是看看，而没有出现的奥尔克斯，此时挂在嘴角的笑意更甚了几分，眼中也满是兴味儿。

　　这些天来，他为了寻找那个魔王的头颅，也是几乎每晚都出现在不夜街的，只是没有想到，在今晚，还能够看到这样有意思的一幕。

　　“嗯，真是有意思的父子俩呢，看来，我对于他们的了解，还是有待加强……”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第56章处罚

　　回到家，皇甫傲随意的坐到了沙发上，而知道自己犯了事儿的清越，倒是不敢想平常那样，也跟着坐过去，扑到皇甫傲的怀里，现在只是耷拉着脑袋，老老实实的站在皇甫傲所坐的沙发旁，颇有一种深切意识到了错误，等待发落的意味。

　　“越儿，自己来说说吧，上次是怎么向父皇信誓旦旦的保证的？而对于那个保证，越儿有生效了几天？”

　　清越将脑袋耷拉的更低。

　　“瞒着父皇，偷偷溜到了不夜街，还到了那样的场合，那是你该去的地方么？

　　怎么，现在倒是不说话了？

　　来，告诉父皇，那场表演好不好看？

　　嗯，想来，越儿应该觉得很好看吧，不然，怎么跑到抬上去了，近距离观赏的感觉怎么样？

　　看来，感觉一定也很好了对吧，好到让越儿意犹未尽的想要买下来，那般急切的想要买下那个女孩。

　　我怎么就忘了，越儿向来都喜欢新奇、刺激的东西，父皇可真是不称职了，越儿的好奇心都没有满足，就将越儿给带了回来。

　　刚才，真应该等到那场表演完全结束了之后，再带越儿走的，让越儿从头到尾的看个明白，也省的似懂非懂的被吊着好奇心，说不定，越儿就什么时候，又背着父皇，偷偷的去看了……”

　　“不看了，不看了，越儿不喜欢看的。”

　　听见自己父皇的语气越来越危险，清越连忙摇头回着话。

　　“不看了？不喜欢？”

　　皇甫傲重复着清越的话，起身走到他的面前，抬高那耷拉着的银色小脑袋，让那双流光溢彩的眼睛于自己对视着。

　　“父皇现在，可不相信越儿的花了。

　　在父皇的面前，越儿是乖巧、听话的小猫，出去了就是张牙舞爪、任性妄为的小豹子，总是爱闯祸，父皇也向来都是纵容着越儿的。

　　不过，父皇今天发现，小豹子被纵容得久了，心就越来越野了，背地里，连父皇纵容的底线也敢逾越了么？

　　那样的地方，那样的表演，父皇一心想要将越儿守护在纯净的地方，越儿却偏偏觉得被束缚了，所以，才总是好奇的想要见识一下，那些被父皇遮挡了的事物，对么？

　　嗯，也是，父皇越是阻止，不安分的小东西，就会越感觉到好奇。

　　好吧，父皇也不打算阻止越儿了，就让越儿一次看个够，了解清楚好了，那我们，就把那场表演未完的部分，观赏完好了。”

　　随着皇甫傲的话音一落下，客厅内地空间就开始扭曲了，黑色的雾气将所有的一切都包围啦起来，除了清越和皇甫傲，就只剩下了一片虚无，而在属于自己的虚无中，皇甫傲可以随心所欲的创造一切。

　　接着，一张铺着白底金色暗纹的丝绸天鹅绒软垫，有着四跟精致的雕花铜柱的大床，就出现在了不远处，迟宏达火球，也在这个空间中升腾、悬浮着，一圈一圈的围绕着大床，增添了悬秘与热烈。

　　然后，一个穿着纯白薄纱的美丽少女，跪坐在了大床上，纯黑的发，将肌肤衬得更加的白皙、水嫩，沿着裸露的肩、背，铺散到大床上，朱红的薄唇含着浅笑，眼波流转间，荡起了丝丝的清浅魅惑。

　　一条碗口粗的金色大蛇，也从软垫上抬起了头，缓慢的，缠绕上少女的身体，寂静的空间里，甚至能够听到，那金色的冰冷鳞片，摩擦着白皙肌肤的声音。

　　“那些糜乱、肮脏、低贱的地方，越儿怎么可以去呢，生活在那种地方，连灵魂都带上了污浊的人，更不是越儿应该接触的，想看什么样的表演，直接告诉父皇不就可以了。”

　　皇甫傲将吓得一时间不知道该怎么办的清越，扯进了自己的怀里，抬高了他的小脸，让他避无可避的看着那一切。

　　金色的大蛇，从少女的领口滑入薄纱内，扭动着粗暴的将薄纱扯碎，露出了少女大片大片的泛着红痕的雪白肌肤，冰冷的蛇身，在少女的身上肆无忌惮的缠绕、滑动着，惹来少女的娇喘呻吟。

　　“啊～～”

　　少女的呻吟徒然的拔高。

　　清越也瞪大了眼睛，看着那金色的大蛇，用蛇尾在少女的口中搅弄、进出了一番之后，便将那湿漉漉的蛇尾，探入了少女的腿间，来回的大力摩擦了起来，然后，一点儿一点儿的进入，

　　清越的目光像是被烫到了一般，连忙缩了缩，条件反射的向搂着他的皇甫傲靠了靠，皇甫傲却低下头，靠近了他的耳边，用低沉而邪肆的语气，进一步的向清越解说了起来。

　　“越儿，你知道么，贵族们精心训练的这些宠物，可是很清楚如何玩弄那些少男、少女，来取悦它们的主人的。

　　这还仅仅是一个开场而已，最为温和的开场，还有更多的情色、血腥、粗暴、残忍，没有向越儿展示呢，越儿想先看哪一种？”

　　“嗯～～”

　　少女的呻吟变得更大了起来，听得清越一激灵。

　　“不看了，不看了，父皇，越儿不看了。”

　　皇甫傲依旧平淡无波的语气，使得清越愈来愈害怕，连忙摇头。

　　“怎么？这样的表演，难道还没有刚才那个宴会上的表演好看么？怎么就勾不起越儿的兴趣呢，那父皇让越儿亲自试一试，好不好？”

　　皇甫傲轻声的说着，在清越听见这话惊慌的想要挣扎的瞬间，将他推到了那张大床上。

　　金色的大蛇在皇甫傲的意念控制下，放开了少女，快速的缠绕上清越的身体。

　　冰冷、滑腻的触感，想着刚才的那一幕，强烈的恶心，在清越的心里快速的升腾，感觉这条大蛇想要滑入自己的衣衫里，清越更是激烈的挣扎了起来。

　　衣衫在拼命的挣扎中，多处被撕裂了开了，那晶莹柔嫩的肌肤，也被错略微粗糙的鳞片划出了一条一条的红痕。

　　“父皇……父皇……越儿不敢了……父皇……让它走开……让它走开……别碰越儿……”

　　错愕的发现，自己无论如何也挣脱不了那由自己父皇的虚无之力幻化出来的大蛇，并且，那触感还是如此的真实，和接触真正的蛇类没有什么区别，清越真的开始害怕了，眼泪汪汪的向皇甫傲求饶。

　　见自己的父皇坐到了床边，清越连忙向皇甫傲挪动。

　　“父皇，越儿以后都听话了，父皇，别生越儿的气，别不理越儿，越儿害怕……”

　　终于抓住了皇甫傲的手腕，却在清越想要再靠近一些的时候，被那条大蛇用力的向外拖开。

　　清越很清楚，这条金色的大蛇，是由自己的父皇操纵着的也就是说，他的父皇，在拒绝他的靠近。

　　他的父皇，即使是他以前成天闯祸的时候，也就最多教训他几句、拍一顿屁股，从未像现在这样的对待过他，连他的靠近，都拒绝的，清越这才慌乱的发现，他的父皇，远比他想象中的还有生气。

　　从小到大，清越就只有他父皇而已，唯一拥有着的，也唯一在意的人，所以，哪怕是皇甫傲一点儿的生气和拒绝，都会使得这高傲又任性妄为的小东西害怕。

　　清越更是拼命向的皇甫傲的身边爬，却惊惶的发现，他的父皇，依旧只是淡淡的看着他。

　　“父皇……救越儿……越儿讨厌父皇……讨厌……”

　　无助、难过、恐惧，快速的包围着清越，但倔强的清越，即使语气中都带上了哭音，眼泪在七彩流光的眼睛中打着转儿，却依旧不允许自己哭出来，咬得粉嫩的嘴唇都浸出了血。

　　看着这条缠绕在自己身上，已经开始摩擦着自己肌肤的金色大蛇，清越就感觉一阵一阵的恶心。

　　然不住用力的抓搓起了被大蛇触碰过的肌肤，越来越用力，柔嫩的肌肤可经不起这样粗暴的对待，一抓就红了一大片，渗出一条一条的血痕，虽然只是皮外伤，但在视觉上，冲击还是不小的。

　　“越儿……”

　　看着这样情绪失控的宝贝儿子，皇甫傲也给吓了一跳。

　　金色的大蛇，快速的松开了清越。

　　皇甫傲连忙将清越拧了起来，搂进了怀里，牢牢的按住了他死命的抓扯着肌肤的双手。

　　但饶是如此，清越显然也已经给吓得不轻，蜷缩进皇甫傲的怀里，浑身都在颤抖，却忽然抬起了头，一口狠狠地咬在了皇甫傲的肩上，直到尝到了血腥味儿，才终于松开。

　　“越儿来不夜街……不是为了玩儿的……怕父皇担心越儿……才没有告诉父皇……也不是故意到那个宴会上去的……越儿更不喜欢那个表演……越儿只是想要那个女的把金佛引出来而已……越儿不敢了……”

　　清越呜咽着，断断续续的述说着自己的委屈。

　　“父皇……父皇从来没有这样对待过越儿……父皇讨厌越儿了……越儿也讨厌父皇……”

　　谁能够想到呢，那个在人前高傲、霸道、任性妄为的小东西，也有这般可怜巴巴的时候。

　　一边呜咽着，清越却依旧挣扎着想要抓挠自己的肌肤。

　　“越儿，别抓了，别抓了，那只是虚无之力幻化的而已……”

　　终究还是心疼宝贝儿子的皇甫傲，看着清越这般激烈的反应，倒是开始有些懊恼，自己为什么要用这样的方式，来处罚宝贝儿子了。

　　金色的大蛇、少女、大床……统统都快说的消失了，黑色的雾气也瞬间消散，收回了虚无之力，原本的客厅，又重新的出现了。

　　皇甫傲也连忙将宝贝儿子抱进了浴室。

　　－－－－－－－－－－－

　　第五卷第57章如初

　　浴室。

　　浸泡在温暖的水池中，蜷缩在皇甫傲怀里轻微颤动着的清越，终于在皇甫傲耐心、柔和的安抚下，情绪渐渐的平复了下来。

　　皇甫傲有些心疼的一遍一遍的轻轻抚摸着，那白皙晶莹的肌肤上，留下的一条条带血的抓痕。

　　“越儿先前说，讨厌父皇了。”

　　皇甫傲这话一出口，虽然语气非常的温和，但刚才被修理怕了的清越，还是不禁又抖了抖。

　　不过，敏锐的小东西似乎也能够感觉到，他的父皇气已经消了，不会再像先前那般对他了，骨子里那高傲、任性又倔强的性子，又开始蠢蠢欲动了，委屈又有些气呼呼的小声嘟囔。

　　“是父皇先讨厌越儿的，以前都没有这样对待过越儿……”

　　想到刚才的一幕，清越又忍不住想要拉扯自己的肌肤，察觉到他的反应的皇甫傲，连忙将他在怀里搂得紧了些。

　　“就是以前太纵容越儿了，才养成了越儿这无法无天、任性妄为的性子，当着父皇一套，背地里却又是另一套。从小到大，只要是越儿想要的东西，喜欢做的事儿，就算不合规矩，后宫、朝堂反对不断，父皇又哪样是没有满足越儿的？就算越儿想去不夜街，只要告诉了父皇，父皇不是也带越儿去过了么，但即使是这样，越儿也依旧喜欢瞒着父皇？”

　　“越儿知道父皇不喜欢越儿去那里，只是不想父皇不高兴……”

　　感觉自己的父皇说这话的时候，语气又不禁加重了一些，清越的回话倒是立即就相对的软了一些。

　　“那越儿就不想想，父皇会不会担心么，？知道越儿故意的隐瞒，父皇就不会生气了么？其实，这些越儿都是清楚的吧，只是，父皇以前都太纵容越儿了，所以，越儿才会觉得，就算父皇担心生气了，知道越儿说话又不算数了，也不会真的把越儿怎么样，所以，越儿才这般的明知故犯是吧。”

　　被皇甫傲一语道破，清越有些不安和仓皇。

　　又想到刚才他的父皇，只是平静的看着他被那条金色的大蛇缠绕欺负，心里又难过了起来。

　　再想起那留在自己肌肤上冰冷、滑腻的触感，恶心的感觉又开始在心里升腾，就不禁想要将自己与之接触过的肌肤全部抓挠下来。

　　“因为越儿不听话，父皇讨厌越儿了么，所以，才会狠狠地教训越儿……越儿难受……都求饶了……父皇也不理。”

　　“哎～～”

　　本来，是打算狠狠地教训一下这个无法无天的小东西，让他长长记性的，但是，当看到他那般难受、害怕的模样之后，向来宠溺儿子的皇甫傲，还是无法再继续坚持。

　　现在看宝贝儿子这幅心有余悸、伤心委屈的样子，更是不禁开始反省自己，不应该这般惩罚他了。

　　到头来，心疼、懊恼最难受的还是他自己，这小东西，真是他命里的克星，想到这些，皇甫傲也只能无奈的叹了口气，将清越的双手固定在身侧，使得他无法再抓伤他自己，不断的亲吻着清越的小脸安抚着。

　　“是父皇不好，罚越儿罚的狠了，父皇子怎么会讨厌越儿呢，越儿明明知道的。以后，越儿想要做什么，就直接告诉父皇好不好，父皇不会阻止越儿，也不罚越儿了，这样好不好？”

　　拇指来回的摩挲着那被咬破了的粉嫩双唇，皇甫傲显得疼惜的、小心翼翼的亲吻了几口，与清越额头贴着额头，亲昵的依偎着。

　　“越儿，还疼不疼？”

　　“疼，浑身都疼！”

　　见自己的父皇最终退让了，开始心疼自己了，清越的本性又开始逐渐的恢复。

　　“是父皇不好……”

　　皇甫傲耐心的安抚着清越，打算将他抱出浴池，清越的身上，有些地方被他抓出了血，不能在水中久泡的。

　　只是，皇甫傲刚有了要将清越抱出浴池的动作，已经变得乖顺的清越就又开始挣扎了起来。

　　“越儿脏，身上脏，要泡着……”

　　刚才那样的惩罚，清越的心里，现在还留着阴影呢。

　　“越儿听话，伤口不能一直泡在水里。”

　　最终，皇甫傲还是用浴巾将宝贝儿子打包了，强行带回了卧室的大床上。

　　扯开裹着自己的浴巾，浑身赤裸的清越，就又想往浴室里跑，被皇甫傲抓着的脚踝又给拖了回来，翻身将他压在身下禁锢了起来。

　　“越儿，那只是幻化出来的东西，是假的，越儿不脏…这样好不好，这样越儿就不脏了……”

　　皇甫傲开始一点儿一点儿的亲吻着清越的肌肤，将他搂在自己的怀里，每一处都细细的舔吻，额头、鼻子、脸颊、嘴唇、下巴、耳朵、脖子、锁骨、胸前、背脊……像是对待这世间最为珍贵的宝贝。

　　“恩……”

　　清越渐渐停止了挣扎，慢慢的眯起了流光溢彩的眼睛，细碎的呻吟从唇舌间溢出，感觉自己的身体，也在这样温情细密的爱抚下，一点儿一点儿的融化着。

　　满是疼惜的清浅舔吻，温热的、痒痒的、酥麻的，逐渐代替了以前残留在身体上的冰冷、滑腻、恶心的触感。

　　“呜恩……”

　　当皇甫傲微微用力的吮吸着清越肌肤上的那些抓伤之时，有些疼，也有些麻痒，说不出的异样，刺激得清越的身体变得更加的敏感，泛起了晶莹的粉红。

　　亲吻依旧持续着，越来越炙热而情色。

　　当亲吻顺着腰腹滑到侵越的腿间之时，皇甫傲也并没有绕开，而是更加激烈的舔弄了起来，柔嫩晶莹的肌肤，一个深吻，便印下一朵蛊惑、妖娆的情花。

　　“父皇……父皇……嗯……”

　　清越感觉自己越来越热，呼吸变得困难起来，大口大口的喘息着，有些无助的唤着皇甫傲。

　　身体的感官像是被放大了无数倍，清越可以清晰的感觉到，那温热的口腔、湿滑的舌头，完美的相互配合着，一下一下，有力的，技巧的，吮吸、舔弄着他青涩的欲望，制造出几乎将他全部淹没的强烈快感。

　　“啊～～”

　　一声高过一声的甜腻呻吟着，理智被抛却，只余下本能和欢愉支配着身体，弓起了身体，将他父皇压得更低，开始了胡乱儿急切的抽动，寻找着更加激烈的刺激。

　　“恩……呼……呼”

　　很快就在皇甫傲的唇齿间完全释放了的清越，软绵绵的瘫软在床上，上气不接下气的喘息着。

　　皇甫傲抬起头，重新吻上了清越正在拼命喘息着的粉嫩双唇，极尽缠绵的拥吻着，许久才放开他。

　　“越儿，累了么？”

　　“恩……”

　　清越含糊的勉强应了一声，在情绪大起大落的疲惫，与刚才的激情和缺氧中，很快便在皇甫傲的怀里昏睡了过去。

　　“好好睡吧。越儿。”

　　皇甫傲压抑下自己的情欲，宠溺的在清越满是依赖的小脸上，反复的亲吻的亲吻了几口。

　　翌日，宠溺儿子的皇甫傲，自然没有再介意清越瞒着他，到不夜街之后犯下的一系列错误。

　　而依赖、在意自己父皇的清越，也不再计较皇甫傲对他的那些惩罚，父子俩倒是很快就和好如初了。

　　清越保证再也不瞒着皇甫傲了，不会再超过皇甫傲纵容的底线了。

　　而皇甫傲，也没有再将它的宝贝儿子守护得严严实实的，因为担心他的安全，就将他禁锢在身边，什么事儿，都打算自己帮他的宝贝儿子完成。

　　高傲的，不喜欢借他人之手的清越，终于可以亲自己寻找金佛了，当然，前提得，什么都不许隐瞒，也不能偶在他的父皇不允许的情况之下，偷偷的冒险。

　　“昨非。”

　　随着清越的召唤，妖异又不真实的漂亮少年，由虚化实得出现在了清越的面前。

　　式神就是这样，无论在什么地方，只要不是被外力困住了，就能够在主人的召唤下，快速的感到主人的面前，听凭主人的吩咐。

　　“主子。”

　　昨非单膝跪地，向清越恭谨的行了一礼，待站起来之后，他的主子，正围绕着他转圈，细细的打量着他，也不知道想到了什么，七彩流光的美丽眼睛里，满是得意和兴味。

　　只要是了解清越的人，就没有人能够在他这样的目光之下，不头皮发满的，昨非自然也不例外，有些不自在的向后退了一步，就听见清越发话了。

　　“那个金佛里面被封印着的东西，想要收集带着怨念、仇恨之类的魂魄，从而来消磨和污浊万佛舍利那圣洁的镇邪灵气。所以，我想到了一个办法。昨非本来就算是魂魄了，只要我在昨非的身上动点手脚，使得昨非看起来充满了怨念和仇恨，那么，昨非一定会比那些活人，更加的吸引那个金佛的……到时候……由此……昨非要……”

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第58章争夺

　　等闲度酒吧，二楼的贵宾室内。

　　“主子，您既然让心不下小主子，就陪着他一起不就好了嘛，这样由着小主子在不夜街乱转，而您，又每天都默默的在这附近守着，这样似乎……”

　　连续三天，卡恩都在这里陪着皇甫傲，除了偶尔几句交谈，皇甫傲就只是端着酒，站在落地窗边，望着窗外在夜色中显得光怪陆离的不夜街，不知道是在想什么，还是真的在看夜景。

　　其实，卡恩也知道，皇甫傲并不是在想事情、看夜景，而是在动用虚无之力，仔细的感知着他的宝贝儿子是否安全。

　　听见卡恩的抱怨，望向窗外的皇甫傲回过了头，想到自己的宝贝儿子，宠溺又无奈的摇摇了头，走到沙发边随意的坐下。

　　“谁让我的宝贝儿子，做什么事儿都不喜欢假手他人，骄傲而执拗的，希望什么都由他自己来解决。也不喜欢被约束着，即使是以担心和爱的名义也不行，他依旧会偷偷的阳奉阴违，可是，他却又偏偏是个任性妄为的闯祸精，由着他话，有一点儿也不能让人省心。”

　　品尝了一口红酒之后，皇甫傲才又开口继续说道。

　　“那天罚这小东西，罚得狠了，事后，我也有些后悔的，所以，就认真的思索了一下，他既然不愿意按照我的意愿来生活，那么，我就努力让自己与他的意愿一致吧。我不将他束手束脚的守护在身边了，就让他自由自在的做他喜欢的事儿吧，而我，只要在距离他不远的地方，当他遇到了危险的时候，可以及时的为他解除就好了。”

　　“可是，主子，这样您会很辛苦……”

　　善良又忠心耿耿的卡恩，都有些为自家的主子打抱不平的意味了。

　　“呵呵～～”

　　听见卡恩这话，皇甫傲却轻笑了起来。

　　“这样很有趣，真的，卡恩，我还真不知道，我的越儿在背着我的时候，也是那么的可爱，有意思。”

　　卡恩望着自己的主子，这包含着愉悦、趣味、腹黑……多到卡恩都不能完全分辨的笑意，忽然就使得卡恩开始有些同情小主子了。

　　那天在清越睡了之后，想明白了的皇甫傲，就将一丝虚无之力输入了清越的身体里面，虚无之力很隐蔽，正常情况下来说，清越这辈子是很难察觉到的。

　　而有了虚无之力，只要皇甫傲想要了解，就可以感知到清越的大概位置，以及他是否遇到了危险。

　　这样一来，皇甫傲可以不用担心清越，约束他的自由，从而导致两人之间闹矛盾，而清越，也像是终于被放风的小豹子，心情那叫一个愉快啊。

　　总之，也算是两全其美了。

　　……

　　三天前，清越在得到了皇甫傲的允诺之后，天已黑，就带着昨非到了不夜街。

　　第一件事儿，不是去寻找金佛，而是又偷偷的去了那个地下拍卖场。

　　当然了，被皇甫傲狠狠教训了之后的清越，也确实是学乖了些，只是呢，高傲的小东西还是咽不下那口气呀，他不敢也不愿意找皇甫傲的麻烦，生皇甫傲的气，这并不代表，他不敢找其他人的麻烦，拿其他人出气吧。

　　就这样，在清越有选择的追究下，那天的事情就成了这样，要不是那个地下拍卖场举行了那样淫乱的宴会，他又怎么被他的父皇惩罚了呢。

　　所以，心里还憋着口气的清越，再次冒险的溜去了那个地方，很没有人性的将小花妖留在了那里。

　　接着，长了记性的清越，也不敢多留，很快就又利用空间魔法出去了。

　　……

　　而清越不知道，他这样的偷偷摸摸蓄意报复的举动，都被他的父皇，再利用那丝隐藏在他身体中的虚无之力感知他是否安全的时候，顺便也了解到了七七八八。

　　自然的，清越这种很少在皇甫傲面前展现的行为，让皇甫傲感觉有趣又好笑，就和那些躲在一旁，看自家的孩子以为没有人注意自己了，而肆无忌惮的恶作剧、做小动作的那些无聊又无良的家长们，差别也不多了。

　　看着皇甫傲嘴角仍保持的笑意，卡恩忽然就有些迷茫了，真不知道，他该为哪位主子打抱不平的好。

　　……

　　不夜街，在这与正街形成强烈反差的背街，一个寻常人看不见的，浑身都缠绕着黑色怨气的魂魄，飘飘荡荡的进入了这黑暗、狭小的巷子里。

　　“都该死……他们都该死……”

　　从这有些尖锐、不连贯的咒骂声，可以大致的推算出，这个魂魄，应该是属于一名少年的。

　　这个，自然就是被清越强行改造了一番之后，接着被迫来充当诱饵的昨非了。

　　这样的牺牲装扮，已经是持续了三天。

　　终于，在清越快要没有了耐心的时候，猎物上钩了。

　　“是呀……他们都该死……你很恨他们把……那就杀了他们呀……过来……到我的身边来……我可以给你力量……只要……献上你的忠诚……”

　　低低柔柔的声音，如同一只无形的手，轻易地就能够拨弄起心中的怨恨和不甘。

　　饶是早有心理准备的昨非，也忽然有了些愣怔，那些被他强行遗忘，深埋进心理不愿意目睹的记忆，又开始在眼前时隐时现。

　　凄厉的哭喊……刻骨的羞耻……绝望的哀求……一幕幕痛彻心扉的场景，又开始在眼前轮换。

　　……

　　为了能够成功的引出猎物，清越和昨非是保持了一定得距离的。

　　按照原计划，清越在小巷子外面候着，而作为诱饵的昨非，就在小巷子里乱晃，当那尊金佛出现了之后，昨非就将清越藏在他身上的那枚桃木片打在金佛的身上，然后，有所感应的清越，就会立即运用空间魔法，快速的感到。

　　计划是挺好的，但是清越倒是没有想到，一直表现出对往事完全释怀了的昨非，其实，那依旧是他心里隐藏起来的暗伤，只要稍一触碰，仍然是会流出血来的。

　　“他们都该死……你很恨他们把……那就杀了他们呀……过来……到我的身边来……我可以给你力量……只要……献上你的忠诚……”

　　蛊惑的声音不断重复着，像是扎进了昨非的心里，慢慢的转过身，在他的身后不远处，不知道在何时，出现了一尊宝相庄严的金佛，金色的柔光，让人感觉到了圣洁与救赎，不禁想要跪下来，虔诚的膜拜。

　　……

　　“终于让我找到了。”

　　就在昨非有些迷茫的向金佛靠近之际，这些天一直都守在不夜街的奥尔克斯，也终于感应到了这股力量，来至于魔王头颅的里来那个，并迅速的出现在了这里。

　　总算是找到了自己想要得到的东西，但奥尔克斯那五官立体，带出锋利美感的英俊脸庞上，却深沉的看不出什么喜悦之类的情绪，平静的注视着那尊金佛。

　　反倒是那尊金佛，开始变得躁动了起来，像是在金佛里面，藏着什么活物，正急切的想要摆脱对它的束缚一般。

　　至于一旁的昨非，自然是被完全忽略了的，一个被蛊惑了的怨魂，任何能够引起奥尔克斯的重视。

　　只是，经过短暂的一瞬，昨非倒是快速的清醒了过来，再看见奥尔克斯靠近那尊金佛，明显也是在打金佛的主意之时，迅速的将清越交给他的符咒打在了金佛的身上。

　　紧接着，昨非周围的黑色怨气快速的退却，身体也由虚化实，只是眨眼的功夫，昨非手中的长剑便已经划到了奥尔克斯的脖子。

　　忽如其来的变故，着实上奥尔克斯吃了一惊，仅仅能够险险的避开了昨非的长剑，看着刚才浑身裹着黑色的怨气，连模样都桥不清楚的怨魂，此时就在眼前快速的蜕变成拥有实体的美丽少年，者不得不让人感觉到视觉上面的震撼。

　　“拥有实体的魂魄？”

　　回答奥尔克斯的，就只是接着的一剑。

　　“叮……”

　　奥尔克斯快速精准的接下了昨非这一剑，却还来不及做出多余的反应，另一把金色银纹的软剑，出其不意的向他刺了过来，想完全的躲开，却已经是晚了，清越可从来不会觉得，这样的偷袭敌人有什么不对的。

　　“兹啦……”

　　奥尔克斯右边肩膀的礼服被划出了一条口子，带出裂帛般的脆响，以及一丝浅浅的染血剑痕。

　　－－－－－－－－－－－－

　　第五卷第59章争夺（2）

　　清越那边正和奥尔克斯争夺的激烈，皇甫傲和卡恩所在的等闲度酒吧这边，倒也开始暗流涌动了，没办法，只要有人在的地方，就总是少不了因为种种的欲望，而产生的勾心斗角、阴谋算计。

　　事情还得从几天前，清越跑到那个地下拍你卖场，最后灰溜溜的被赶来的皇甫傲带走的事儿说起了。

　　皇甫傲赶来的时候，贺乔也在那里，到底还是有着情窦初开的少女情怀，那望向皇甫傲的眼睛里面的神色，是怎么也瞒不了明眼人的，自然，跟在她身旁的大姐――贺茜，也看出来贺乔的这点儿心思。

　　大家族里的孩子，更何况还不是同一个母亲生的，从小就为了在家族中的地位，父亲、长辈们的关注，今后的财产分配，而相互的攀比、猜忌、勾心斗角，这也不算是什么新鲜事儿。

　　对于贺家的大小姐――贺茜来说，身为姐姐的她，在家里，却比不上贺乔、贺荣的地位，贺荣就算了，他是父亲唯一的儿子，但是，凭什么贺乔明明也是女儿，却比她和贺荣更加的得父亲的喜爱呢。

　　贺茜自然就不服气了，在她看来，贺乔不过就是个柔柔弱弱的虚伪女人，她自然不会乐意之极被这样的一个妹妹压着了。

　　所以，从小到大，贺茜就喜欢什么都和贺乔比，只要是贺乔喜欢的，关注的东西，她都要想方设法、不计代价的抢过来。

　　而当目睹了贺乔望向皇甫傲那几乎是迷恋的眼神之后，贺茜又如何会不动心思。

　　更何况，贺茜自认长这么大依赖，也算是阅尽形形色色的男人了，却没有一个能够和皇甫傲相提并论的，这样出色的男人，是女人就会动心的吧。

　　在念书、处理事务、讨好父亲上面，贺茜也承认，她都比不上贺乔，但是，在玩儿男人的经验和手段上，贺茜自信，那个柔柔弱弱，总是一副温婉纯净模样的妹妹，和她相比，绝对是鞭长莫及的，她倒是急切的想要看看，她的妹妹，在她手里彻彻底底的输一回的可怜模样。

　　……

　　贺茜和贺乔不对盘，或者说是贺茜总是喜欢咬住贺乔不妨，这些事儿，贺荣自然也是清楚得很，要是两个姐姐争得两败俱伤、水火不容，最大的受益者，还不是他么，贺荣当然也不打算放过这个可以使她们之间的矛盾升级的机会。

　　趁着皇甫傲和卡恩，这几天都来了他们等闲度酒吧，贺荣也就抓住了机会，装作不经意间的，将这个消息透露给了他的大姐――贺茜，再看到他的大姐有所行动了之后，又摆出卖人情的架势，将他大姐的举动，打电话告诉了他的二姐――贺乔，于是，这如同闹剧一般的情景，就开始上演了。

　　……

　　“咚咚……”

　　不轻不重的敲门声响起，在得到了卡恩的回应之后，房门被推了开来。

　　一名衣着暴露而华丽的唐时宫装的长发女子，双手托着朱漆托盘，低垂着眉眼的走了进来，摇曳出风情万种。

　　慢慢的跪坐到沙发前，雪白饱满的酥胸、修长光滑的大腿，都在这一俯身之际，展露了大半，为这光线并不明亮的室内，增添了一簇勾人的暧昧。

　　女子倒是毫无察觉一般，将调制好的鸡尾酒以及一些水果拼盘之类的，细细的摆放妥当。

　　这像是在摆弄着什么精美工艺品般的态度与速度，要是在寻常人看来，或许还会觉得，这女子实在认真、细致的对待自己的工作，看着这性感圆润的娇媚女子，在自己的腿边耐心的俯服侍着，还是非常享受的事情。

　　但是见惯了各种女人，以及她们那些五花八门的手段，这对于皇甫傲和卡恩来说，眼前的女子，很明显的，实在磨蹭，直白点儿说，就是在这里，借着摆弄酒水之际，故意的用肢体引诱着他们。

　　皇甫傲向卡恩摆了摆手，连话都懒得说一句，他倒是很久没有看到这样的把戏了，只是，这样的把戏，已然使他感到无趣。

　　正当卡恩决定开口让这名女子自觉一点，老实的出去之际，新的变故又出现了。

　　一脸焦急、愤怒的贺乔赶了过来，在看见这名女子之后，立即就冲了过来，“哗啦啦”将这些酒水、零食推到了地上，摔出了一地的碎响。

　　“大姐，你闹够了没有！你疯了吗，又在客人的酒水中下药了！”

　　平时温柔的嗓音，此时都带上了些尖锐，足以看出，贺乔现在的愤怒了，随即又回头望向皇甫傲，愧疚、难过的问道。

　　“皇甫老师，你们没事儿吧，真是抱歉……我大姐她……一贯都……”

　　“什么下药了？贺乔你少在这里胡说八道！”

　　大部分的男人们能够容忍活着享受女人的引诱，但是，少有人会喜欢女人们向他们下药的吧，多半都是极其厌恶的。

　　本来见贺乔忽然的闯了进来，有些惊讶的贺茜，在听见贺乔这样说了之后，也有些火了，腾地站了起来。

　　“好你个贺乔，别以为你装成一幅楚楚可怜的样子，就可以冤枉我，我不过是想要……”

　　“大姐……我知道你讨厌我……但是……你直接冲我来就好了……为什么总是还要连累其他的人……要不是我接到了父亲的吩咐，到这里来检查一下酒库，结果听说了你……你为什么总是这样，要是皇甫老师他们因为你我的矛盾……出了什么事儿……你让我以后怎么面对他们……”

　　贺乔越说越难受，越说越委屈，梨花带雨的哭了起来。

　　……

　　“够了。”

　　皇甫傲不耐的蹙了下眉，他不管到底谁是谁非，但这样的戏码，都令他感到厌烦，也无法安静的运用虚无之力，来查探他宝贝儿子的状况。

　　“卡恩，我先走了。至于，今天晚上被打扰，以及这酒水中是否真的被下了药，卡恩你让人来查清楚，然后，让这里的负责人，给我们一个准确满意的交代。”

　　“是，主子”

　　卡恩连忙应承了下来。

　　……

　　只是，谁都没有料想到，今天的这场闹剧，倒是在不久之后，被人大肆的报道了出来，很奇怪不是，在二楼这样的贵宾室，居然也能够被人拍了下来，还交给了记者，说不是有人故意而为之，会有人相信么。

　　情爱纠缠、豪门恩怨……被报社用极富联想、极其夸大的手法，加油添醋要多精彩有多精彩的报道了出来。

　　自然的，当看到了这些报道的时候，清越的脸色很难看，皇甫傲就得开始头疼了，当然，倒霉的人也是会有的。

　　……

　　不夜街的背街小巷子里。

　　奥尔克斯脸色平静的轻抚了一下自己肩上的伤口，舔了舔染血的指尖，又看了看并肩而立的清越和昨非，倒是显得有些兴味的笑了起来。

　　“皇甫家，可真是尽出美人呢，而且，还都是厉害的美人，恩，看来，我又低估了皇甫小少爷的能力，竟然可以在我毫无察觉的情况之下，迅速的的出现并且伤了我。”

　　“哼，你不知道的，还多着呢～～！”

　　对于奥尔克斯，除了他硬说自己是他的恋人的转生之外，清越倒是没有多讨厌他。

　　但是，瞟了一眼那边极力想要破开他的福州，应该是打算逃跑的金佛，清越还是决定要速战速决，他对于这颗能够提升他力量的舍利，也是势在必得的。

　　思及此，金色银纹的软剑在手中一转，又快速的刺向了奥尔克斯。

　　“这里我来对付，昨非去看着那个金佛，一定不能让它跑了。”

　　“是，主子。”

　　昨非的回答刚落，清越就已经运用空间魔法，出现在了奥尔克斯的面前。

　　奥尔克斯很厉害，清越自然也不会轻敌，出剑的同时，炙热的小火球，也迎面砸向了奥尔克斯。

　　奥尔克斯快速的躲开这些攻击，脚下却又出乎他意料的，匪夷所思的出现了一排排的地刺，跳起来躲开地刺，又是一串串冰箭出其不意的向他射了过去。

　　一连串的出人意料，这样华丽丽的攻击方式，倒是使得一时间无法适应的奥尔克斯有些狼狈，不断的躲闪开。

　　而更令奥尔克斯震撼的是，与他交手的小人儿，此时的眼睛，已经由黑色蜕变成了七彩流光，使得本就绝美的小脸，带上了梦幻般的绚烂，无法用语言形容的美丽。

　　这样的眼睛，绝对不应该出现在这世间的，而刚才的那一连串攻击，是魔法吗？

　　那个据说在极度遥远的曾经存在过的，如今已经完全的消失了，彻底成为了传说的魔法？

　　“你……到底……是什么人？”

　　其实，奥尔克斯最想问的是“你到底是不是人”，但是，面对这般美丽的小人儿，还是无法问的这般直白。

　　“哼，你现在看到了，实话告诉你，我们可不是这个世界的人，所以，我也不是你的那个什么恋人的转生。”

　　清越最先想到的，就是如何摆脱这样的纠缠，见奥尔克斯愣神之际，便快速的运用空间魔法，靠近了那尊金佛。

　　反应过来的奥尔克斯，自然是不会让他拿到了，立刻阻止了清越，两人谁也不让谁的围绕着金佛又争夺了起来。

　　而此时的金佛，身上也是一明一暗的不断变化着，像是有两种相互克制的东西，正在争夺者控制权，一个极力的想要出来，又被另一个全力的阻止着。

　　“叮……”

　　刀剑无眼啊，这不，立刻就展示出这句话的真谛来了。

　　金色银纹的软剑，带着圣洁而锐利的流光，不偏不倚的劈在了金佛上面。

　　“彭……”

　　金佛上面两种极端的、相互抗衡的力量，像是找到了喧嚣口，竟然激烈的爆破了开来。

　　清越可顾不得这样飞射出来的碎片是否会划伤自己，立刻跳了起来，在无数还来不及落地的碎片中，准确的抓住了他想了很久的，那颗散发着圣洁柔光的万佛舍利。

　　而奥尔克斯，叶子啊金佛碎裂的瞬间，看到了金佛的内部，同样碎裂了的一颗干枯的头颅，头颅碎裂的同时，一颗暗红色的石头一般的东西，也掉落了出来，被奥尔克斯眼明手快的抓在了手里。

　　－－－－－－－－－－－

　　第五卷第60章，提升

　　“父皇……父皇……”

　　清越兴冲冲的跑回家，和以往一样，无论得到了什么好东西，他都喜欢献宝似的，最先拿给皇甫傲看，这次得到了万佛舍利，自然也不会例外。

　　当然，皇甫傲也是赶在清越回家之前，回来了的，这会儿，正坐在沙发上，连忙搂住扑过来的清越。

　　“父皇，快看！”

　　清越摊开手，一颗像是淡金色水晶的石头，散发着圣洁的柔光，有着莲花的形态，内里，还有着一个显得有些模糊的“万字咒”图案，很明显，这便是清越口中的――万佛舍利。

　　与奥尔克斯争夺之时，清越的注意力都放在了这颗万佛舍利上面，倒是没有太去在意，奥尔克斯究竟从这金佛里面，取得了什么，只是大致上明白，奥尔克斯拿到的，便是这金佛一直以来镇压着的东西。

　　清越和奥尔克斯之间，没有太多的纠葛，自然的，清越也就没有兴趣去理会，奥尔克斯取得那个东西的打算。

　　拿到了自己想要得到的万佛舍利之后，为了安全起见，清越便直接运用空间魔法，快速的额赶了回来。

　　“父皇，越儿终于得到这颗万佛舍利了，有了这个，属于血魔的那些已经苏醒了的力量，越儿就不用再耗费力量的压制住他们了。用万佛舍利圣洁的镇邪灵力，来中和这些力量，将它们与越儿的力量完全的融合，这样一来，越儿的能力也一定会提升很多的！”

　　……

　　卧室内。

　　清越屏气凝神，盘腿坐到了大床上，收敛了体内其他的里来那个，以免被干扰。

　　接着，慢慢的释放出了，血液中的那些苏醒了，又被他强行压制下的，还无法被他完全掌握的来至于血魔的力量。

　　随着这些力量的释放，在没有遇到其他力量抵抗的抵抗之下，便快速的在清越的体内占了主导的位置。

　　清越浑身都被包裹在了暗红的血色中，这样嗜血、嗜杀的霸道力量，让清越感到非常的难受，身体微微的颤抖了起来，瞬间睁开眼睛，里面也是一片赤红，就像是，他在异世转生时的那般。

　　不过，很快的，那颗被清越握在手中的万佛舍利，就已经感觉到了清越的变化，拥有镇邪灵力的圣物，自然会与这样的黑暗力量相互抗衡了。

　　温润的柔光变得强烈了起来，像是融化了一般，在清越进一步的引导之下，圣洁的灵力如同淡金色的泉水，从万佛舍利中源源不断的涌出，渐渐渗入到了清越的手中。

　　一明一暗，两种截然不同，相互克制的力量，在清越的体内展开了拉锯战，一直在血液中沉睡着的力量，被全部的唤醒，它们相互侵蚀着，而作为它们的载体的清越，自然石难受到了极点。

　　血液、经脉、身体，在这霸道、凶狠的黑暗力量中，像是被灼烧、撕裂了一般的巨疼，而那柔韧、圣洁的力量，又仿佛在一遍一遍的修复着他的身体，就这样，修复、破坏、修复、破坏……两种力量不断的持续、重复着，四肢百骸产生出的疼痛，却一次比一次来的剧烈。

　　……

　　清越咬着牙，死死的忍耐着，不禁有些庆幸，他并没有让他的父皇在卧室里面守着他，要不然他的父皇，现在应该要担心坏了吧。

　　坚持了片刻，感觉两种相互克制的力量，基本上达到了某种平衡之后，清越便艰难的放下了手中缩水了差不多三分之二的万佛舍利，开始调动自己的其他力量。

　　银色的能量快速的将清越包裹起来，旋转着，开始带动清越体内相互抗衡的两种强大力量，慢慢的，这两种力量也像是温驯了一些，也跟着银色的能量旋转了起来，相互的融合着，相生相克，却又奇异的相辅相成。

　　身体承受的疼痛，也终于开始减缓。

　　“彭……”

　　不知道过了多久，强烈的银色光芒，从清越的身体中爆发了出来，要不是房间里面设有结界，估计夜晚的整个住宅区，都能够看到这犹如白昼的光芒。

　　终于硬撑了过来，待身体中的力量，都融合转化为了自己的力量，清越也浑身都脱力了，实在是撑不住，便昏睡了过去。

　　……

　　昏昏沉沉间，清越能够感觉到那种外表很诱人，实则很难喝的七色泉，被灌进了自己的嘴里，挣扎着想要吐出来，却又听见了那熟悉的，令他感觉到无比安心亲近的轻声安抚，温热的唇印在了他的唇上，细细的舔吻着，舒服的令他又慢慢的将那难喝的泉水咽下去

　　在不清楚自己到底被灌下了几次这样难喝的七色泉之后，在体内的力量，逐渐变得充盈起来了之后，清越终于缓缓的睁开了七彩流光的眼睛。

　　入眼的，便是皇甫傲担忧疼惜的俊逸脸庞，清越绝美的小脸上，也瞬间绽放开了笑意。

　　“父皇……”

　　“越儿，有没有不舒服的地方？”

　　见宝贝儿子终于在昏迷了两天两夜之后，清醒了过来，皇甫傲自然是无比的欣喜、关切。

　　“没有不舒服，越儿现在很好。”

　　两种极端的力量，在身体中融合，相互克制、冲撞的属性，当然也不可避免的，破坏了清越原本就不怎么健康的身体。

　　但是，因为这融合之后的力量十分强大，只要有这种力量的支撑，清越的身体，倒是要显得比以前还要好上许多。

　　而且，这样也完全的控制了原本潜藏在血液中，却不属于清越、不被清越控制的力量，使得清越完全的摆脱了血魔的掣肘，多方对比起来，清越明显是会选择现在这样的结果了。

　　……

　　身体在强大的融合力量的支撑下，变得无比的轻盈、敏捷，感官也比之前还要敏锐上了许多，就像是只要凝神细听，他都能够听到屋外微风吹动树叶所发出的声响，这种感觉，真的是非常的美妙。

　　清越连忙从床上爬了起来，默默地感觉着自己的力量，可以肯定，他的力量，比之以前，至少提高了一个层次。

　　这里不是异世，没有那么多的魔法元素，要不然，以他现在的力量，最强的光、暗两种魔法，应该也已经达到了大魔导师的地步了吧，那是作为一个魔法师，最高的荣耀了。

　　至于空间魔法，清越感觉它的提升时最高，清越拥有的空间领域，达到了一种，连清越自己都没有预料到的地步。

　　随着清越的意念，空间领域也随即打开，清越惊讶的发现，他也能够在他自己的空间领域里，运用它的力量，根据他自己的意念，来创造一些东西了。

　　虽然，现在的这种能力还弱的可以，就连创造些小花、小草，都显得有些困难，但是，这已经足以让清越高兴的差点儿跳起来了

　　因为，他的父皇，就可以在属于他自己的虚无中，运用虚无之力，随心所欲的创造一切。

　　而现在，只要等到清越的力量再提升一些，他也可以在自己的空间领域里面，创造出他想要的东西来，这就说明，在力量上，清越又靠近了他的父皇一步！

　　……

　　提升了力量，完全的摆脱了血魔的掣肘之后，清越就自我感觉良好，觉得自己现在也算是很厉害了。

　　要是在异世，魔法元素充足的情况之下，对付一、两个的血魔，应该问题也不大的，就算是在这里，没有多少的魔法元素，至少和血魔交手，也不会落了下风，他还有很多的东西可以辅助呢，怎么想，清越都感觉自己的胜算要大一些。

　　于是乎，清越就开始琢磨着，要如何的寻找血魔了。

　　血魔要与那具妖尸完全的合二为一，也是需要一些时间的，换照七七四十九天来算也该差不多了，毕竟，当初是清越为了自己的私怨，放出了血魔的，本以为同归于尽了，结果还是留下了祸根，所以，清越觉得，自己还是有义务要将他彻底的清除的。

　　一边思索着，清越一边摆弄着手中这个不到原来三分之一大小，光华野暗淡了些的万佛舍利。

　　这千年都难得出一颗的万佛舍利，就被清越给糟蹋成了这样，对目前的清越来说，已经没有了多大的用处，多多少少的，清越还是有些过意不去的。

　　七彩流光的大眼睛转了转，清越忽然想到了一个好办法。反正这样的圣物，都被他弄成了这样，要是以后被一些识货的高手，特别是些高僧们看到了，那还不得和他拼命呀。

　　想来，这颗万佛舍利要是有自己的思想意识的话，它应该也不愿意自己变成了现在这个样子还继续残留在这个世间，徒惹人们的叹息，就像是“美人辞镜花辞树”那般的让人遗憾吧！

　　既然如此，恶向胆生的清越，就毅然决定，还是消灭了他曾经毁坏了圣物这样的罪名比较好。于是乎，清越就从空间戒指中，抓出了小猫。

　　在小猫睡得迷迷糊糊，还完全弄不清楚状况之际，将这颗剩余的万佛舍利，塞进了小猫的嘴里。反正，小猫在这个没有多少光系元素的世界里，能力也下降了一部分，现在，正好给小猫补补。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第61章进化

　　这千年都难得出一颗的圣物――万佛舍利，就被还不清楚什么是万佛舍利的小猫，条件反射的当成是它平日里喜欢吃的那些，令卡恩心疼得一脸抽搐的光系魔晶核，快速的嚼了几口，就吞进了肚子里。

　　不过，小猫虽然不清楚清越给它塞进嘴里的是什么，但是这东西所带来的作用，却是相当明显的。

　　刚吞下肚没多久，那圣洁的柔光就开始将小猫笼罩在其中了，片刻之后，圣洁的柔光消失了，但小猫却有了些变化。淡金色的眼睛，淡金色的爪子，额头上半透明淡金色的小角，此时亮的都能够发光了一般.还有那浑身依旧是雪白得没有一丝杂质的绒毛，却在绒毛的末端，像是被刚才消失了的温润柔光给晕染过了似的，随着小猫身体抖动，就如同一层淡金色的光晕，将它整个的环绕在其中了一般。

　　小猫得意的追着自己的尾巴开始转圈，应该是迫切的想要看到自己的全貌吧，还不停的伸出爪子摸摸自己的小角绒毛，兴奋异常。小猫终于又恢复了一丝它身为――圣光白虎王的高傲威武，抖抖身体，淡金色的流光过后，它那额头上半透明金色小角又重新消失了，取而代之的是一簇淡金色的茸毛。

　　接着，小猫端坐在地上，仰起猫脸，一脸贪婪讨好的望着清越和皇甫傲，猫脸上明明白白的写着，还有没有这个还想吃。

　　对于向来就不怎么懂事的小猫，清越自然也是采取不和它计较的态度了，抬腿踢了踢它，示意它自己到边上玩去。

　　磨牙最近很安静，就连那天在不夜街让它吃了三个自找死路的人，磨牙都显得有些没有精神，这些天就算将他关在空间戒指里面，也没有吵着要出来。思及此，清越便将磨牙也给拧了出来。

　　果然，磨牙没有像平日里那般，一被放出来就开始活蹦乱跳带着小猫四处乱窜，反而是无精打采的坐到了地上。往日里，那如同极品血玉雕琢的骷髅架子，也没有了光华流转，显得有些黯淡粗糙。

　　这样的磨牙，有眼睛的就都看得出来，它很不对劲。

　　只是，它究竟怎么了？

　　一具骷髅架子而已，它总不会生病了吧？

　　但是，好端端的，磨牙的力量怎么会看起来一下子少了这么多？

　　清越不禁蹙起了眉，仔仔细细的回想了一下。磨牙的力量变少了，这绝对是没有道理的！

　　在那个名叫“万鬼哭”的山沟里面的时候，磨牙就吸食了大量的怨魂厉鬼，随后又得到了清越允诺给它的三滴蕴含着光、暗两种力量的鲜血，再后来，它还吸食了三个活人，它是不可能力量退化的。

　　清越忽然意识到了一个可能，这就只能说明磨牙，它开始进化了！它的大部分力量都在进化的时候被都在进化的时候被消耗了。

　　依照现在的情况看来，磨牙的力量还不是很充足，所以，即使消耗了那么多的力量它也还没有完成进化。

　　清越茫然了，当然也彻底的好奇了，连忙拉着皇甫傲，就蹲到了磨牙的身边，开始认真的观察了起来。

　　进化其实是很凶险的，熬过了自然就会更上一层楼，熬不过那就只有消失的份了，而在异世，大部分的魔兽，还有一些有思维的植物什么的，它们的进化大多数都是伴随着死亡的，只有极少数才可以熬过来。

　　清越当然是不可能就这样眼睁睁的看着自己的宠物，因为能量不足进化失败而挂掉了，立即就划开了自己的指尖，将鲜血滴到了磨牙的身上。

　　清越的鲜血，因为光、暗两种力量完全的融合，变得更加的强大，对于磨牙来说，绝对是上好的滋补品。

　　随着鲜血的滴入，磨牙也开始发生了变化，骷髅架子先是迅速的红到了极致，连鲜血的颜色都完全的被掩盖了。

　　随后，在清越的鲜血持续的滴落下，骷髅架子上面的颜色却又开始逐步的变淡，看得清越和皇甫傲都感到非常的诧异。

　　血红、鲜红、桃红、粉红、浅红……

　　最终，红色褪尽，磨牙也在清越和皇甫傲的眼前消失了。

　　不是说磨牙不见了，而是磨牙变得透明了。

　　清越和皇甫傲因为能力强大，感觉非常的敏锐，再加上，也非常熟悉磨牙的气息，自然还是能够感觉到，磨牙依旧在他们面前，只是，看不到它了而已。

　　清越瞪大了眼睛，好奇的伸出手摸了摸，在那已经透明了的地方，依旧触到了入手的冰冷，光滑，如同玉质的骷髅架子。

　　紧接着，磨牙那熟悉的奸笑声，就响彻了整个卧室，虽然，还看不见磨牙，但清越和皇甫傲还是能够察觉到，磨牙已经从他们的身旁跳了起来，然后，极度兴奋的开始了满屋子的乱窜。

　　一时间，卧室里面，软垫、床单、地毯、窗帘……一片狼藉。

　　“磨牙！”终于回过神来的清越，满是威胁的唤着磨牙。

　　话音一落，卧室就像是被施了凝固魔法一般，立即就恢复了平静。接着，就听见一个细微的“咔嚓，咔嚓”声，停在了清越和皇甫傲的面前。

　　“快点显形！”

　　磨牙倒是不敢惹清越他们生气，透明的骷髅架子，又逐渐由透明变成了浅红、粉红、桃红、鲜红、血红，恢复了原来的那个，如同极品血玉雕琢的骷髅架子。

　　于是乎，清越和皇甫傲明白了，磨牙是进化了，它拥有了使得自己的骷髅架子隐行的能力。

　　想到这个，清越和皇甫傲就都不禁开始头疼了。磨牙可以隐行了，也就是说，它可以让常人看不见它了，那么，磨牙还有可能会乖乖的待在家里么？

　　以磨牙那喜欢吓唬人为乐的恶劣个性来说，貌似……

　　……

　　翌日

　　“父皇，早上好！”

　　安安稳稳睡了一夜的清越，好心情的在皇甫傲的唇上亲了一口。

　　“父皇，果然不出所料，磨牙和小猫昨天夜里就溜了，现在都还没有回来。”

　　因为清越并没有明确的禁止磨牙和小猫的活动范围，这会儿，磨牙和小猫指不定已经跑到什么地方去了。

　　“由着它们去吧，这些日子，想必也被闷坏了。”

　　皇甫傲坐起身，从清越的背后将他环进怀里。

　　“越儿，这两天你昏迷的时候，身体差点支撑不住这样强大的力量，所以，父皇只能够不断的喂你喝下七色泉，润泽你的身体，越儿，如今的七色泉只剩下三瓶。”

　　清越一楞，这也就是说，他能够留在这个世界的时间不多了。

　　一时间，心里五味杂陈，说不清是对这个世界还有些留恋还是已经开始思念异世了，毕竟他已经不属于这里了，那里才是他的归处他的家。

　　“恩。”思索了片刻，清越点了点头。

　　“越儿明白了，会在这三瓶七色泉用完之前，处理好这里的事的。”

　　随即的，清越又释然的笑了起来。

　　“回去之后，越儿要去看大哥！要出海去龙岛！要去极北雪原！要穿越魔兽森林，还要去寻找飘忽的精灵之森！”

　　知道宝贝儿子现在的心情有些复杂，皇甫傲也不多说什么，对于清越提出的要求，自然是一一的应承了下来。

　　用过了早餐，大小神棍倒是赶过来接清越了。

　　清越已经好几天没有和他们联系了，由于前些天，清越轻轻松松的就解决了故太太家里的麻烦，现在已经是一传十，十传百，找上门的生意多得不得了，才几天的功夫，就堆积了好几桩。

　　也算是他们爷孙俩的运气好，上次向皇甫傲投诚，打了清越的小报告，却因为清越后来被皇甫傲带走的时候，看到了卡恩，自然，这笔帐算到了可怜的卡恩身上。

　　现在的皇甫傲已经不约束清越的行动了，清越自身的力量又得到了提升，当然就想要到处转一转，好探察一下血魔隐藏在什么地方。

　　清越和大小神棍刚走到小花园，就看见一辆红色张扬的敞蓬跑车，“唰”的一下开了过去，大家都认得那是松岩柏的车，看来，开车离开的松岩柏此时的火气倒是不小。

　　紧接着，就又看见松岩秀追了出来，不过，松岩柏的车早就开得没影了。

　　“岩秀哥，怎么了，和岩柏哥吵架了？”张小安有些关心，但更多的却是鸡婆的开口询问着松岩秀。

　　松岩秀就是个老实的孩子，听见张小安问了，也没有隐瞒。

　　“最近，有些离奇的案子，警局很忙，几乎天天都得加班，我住在这里，距离警局较远，有些不方便，总不能老是让小柏开车送我吧。

　　所以我今天告诉他我想搬回去住。

　　只是，没有想到，小柏的反应这么大，说我果然还是和小时候一样，从来没有问过他……”

　　松岩秀没有再说下去，他心里也很难过，看来当初的不辞而别给小柏带来的影响，比他想象中的还要深吧。

　　“离奇的案子？”

　　清越没心没肺的像是就听见了这句一般的，望向了松岩秀。

　　松岩秀倒是也不愿意多说他和松岩柏的事，见清越转移了话题，也连忙的回答着清越。

　　“恩，是的，这些天已经发生了四起一死三伤的案件了。根据现场看来，他们都是自杀，或者自残的，并没有什么其他的可能性。只是，我们无法知道他们这样做的动机，也不明白，是什么原因使得他们把自己弄成那么个惨状，就像是忽然和自己有了什么深仇大恨似的。

　　而且，他们都还有很多的共同点。都是经常出入不夜街的生意人，也干过些见不得光的勾当，在他们出事的前几天，听他们的家属佣人们说，他们几乎都忽然迷上了花草。

　　我们也在他们出事的卧室，书房等地方，找到了一个精致的花盆，但是，里面到底曾经栽种过什么，我们就不知道了。

　　现在一个死了，两个昏迷，还有一个醒了，但是一问三不知。总之，都透露着些古怪，又找不到具体的原因，我们怀疑可能和不夜街有关……”

　　“小花妖！”

　　一听松岩秀这样的形容，清越就自然而然的想到了那个，那天被他故意留在了地下拍卖场的小花妖，不禁又有些同情的看了看松岩秀，估计，他们这辈子是不要想破案了。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第62章绯闻

　　“乔吉，主人怎么了？为什么还不出来？”

　　吸血鬼――斐妮，今晚倒是破天荒的没有出去寻找她的猎物享乐，而是有些兴奋又急切的等待着。

　　因为他们的主人，得到了魔王的头颅。

　　“心脏蕴藏着力量，头颅埋藏着记忆，只要当两者结合，真正的魔鬼就可以苏醒，用头颅中的记忆，打开心脏最深处的力量……”

　　他们的主人，本就凭着那颗魔王的心脏，而得到了强大的力量，如今，又得到了那颗魔王的头颅，传说马上就要成真了，他们将要见证新的魔王的诞生，他们的主人，将拥有强横的力量，这叫斐妮如何能够不激动期盼。

　　只是，已经等了许久，也不见他们的主子从卧室里面出来，卧室里面也是一丝响动都没有，斐妮倒是有些坐不住了。

　　百无聊赖的在客厅内转了几圈，然后坐到了沙发上，有些不解、有些担忧的询问着坐在他对面的中年男人，吸血鬼――乔吉。

　　“为什么，我感觉主人得到了魔王的头颅，却并不怎么开心似的？”

　　“……”

　　乔吉摇了摇头，没有说话。

　　“心脏蕴藏着力量，头颅埋藏着记忆，只要当两者结合，真正的魔鬼就可以苏醒……”

　　是呀，真正的魔鬼就会苏醒，但是那还是主人他自己吗？

　　为了强横的力量而失去了自我，这样的事，主人真的还愿意在做一次吗？曾经的主人，在白发苍苍、弥留之际，为了能够继续寻找恋人的转生，放弃了能够生老病死的权利。

　　是的，生老病死，死生轮回，人活一世，短短百年而已，其实，这算是一种幸福吧，快乐的也好，悲伤的也好，都会在有限的时间中结束。

　　于是，快乐就会让人更加的珍惜，而悲伤，也无法使人完全的绝望，都是有终点的，可是，这些对于他们来说，却是可望而不可及的。

　　得到了魔王的心脏，他们的主人，如愿的恢复了年轻、拥有了强大的力量、漫长的生命，可以花很长很长的时光，来寻找、等待他恋的人转生。

　　只是，在这漫长而孤寂的时光中，他们的主人，也在慢慢的改变着，那种强烈而急切的期盼着恋人转生的渴望，变得越来越淡，他开始想不明白、开始质疑，当初的自己，为什么会许下那般可笑、无聊的愿望。

　　大概，再怎么灼热浓烈的爱情，也会消磨在这天长地久的孤寂等待中吧，他们的主人，开始连自己那刻骨铭心的恋人的容貌都记不住了。

　　于是，原先那不顾一切的渴望，成为了如今束缚的枷锁，一个不得不去执行的任务而已，即使是那期盼寻找到恋人转生的执念仍然还在，但那曾经灼热的心，却已经被偷空了。

　　所以，他们的主人，迷茫了、质疑了，觉得自己不再是原来的自己了，也开始厌恶着原来的自己。

　　而如今，他们的主人又得到了魔王的头颅，只是，当拥有了魔王的记忆，他还是原先的他么？

　　他们的主子，快乐、期盼、人生的种种乐趣，都已经在漫长的时光中消磨殆尽了，他还会为了什么，还有什么能够让他甘愿再尝试一次，这可能失去自我的风险呢？

　　……

　　卧室内的奥尔克斯，也是一直一直静默的望着，这颗放在他面前的暗红色石头，时不时的，那暗红色的幽光就闪动几下，透露出无尽的诱惑

　　只是，奥尔克斯的表情，却始终是淡淡的，无欲则刚，这句话果然没有错。

　　连他自己，都不知道自己想要什么。

　　漫长的时光，消磨了他的一切欲望，就算是寻找他转生的恋人，如今的他，也觉得那是一件不得不做的事罢了，所有的一切，都已经提不起他的、太多的兴趣。

　　就像是这颗石头一般，他耗尽力气想要得到的东西，但是，当真得到了，他就又开始变得索然无味了。

　　想到这些，奥尔克斯不禁露出了一丝带着苦味的嘲讽笑意。

　　继续沉默的望着这颗可以为他带来强横力量，却也有可能使他完全的失去自我的石头，奥尔克斯的思绪有些繁杂，他想到了在他的生命中很多的人和事。

　　很久很久之前的，那个银发的美丽少女，笑声如同银铃一般的撒在阳光里……

　　只是，那个少女的模样，已经非常的模糊了，用力想、用力想，也记不住了，他已经不记得自己当时的悲伤了。

　　然后，他得到了力量，开始四处的漂泊，去过了一个又一个的地方，漫长的时光中，思念、渴望、快乐，都在其中消磨着……

　　记忆慢慢的拉近，奥尔克斯又想到了那个与他交手，充满了傲气、神采飞扬的美丽小东西。真的，他从未见过那般的美丽，那不应该是属于人类的美丽吧。

　　“当那对两人定情的耳坠，在这茫茫的人世间相遇之时，也就是见到你转生的恋人之际。”

　　那个孩子，在他已经没有了什么期盼的时候，偏偏印证了这个语言。

　　只是……

　　不知道为什么，奥尔克斯又想到了那天和他交手的另一个少年，那个明明是魂魄，却又古怪的拥有着实体的少年，好像叫作昨非吧。

　　也是个极漂亮的少年，不过，奥尔克斯并不喜欢那样的美丽，那是一种彷佛是能工巧匠为了迎合人们的审美，而刻意精心雕琢的美丽，每一处，都是那般的精致、完美，挑不出瑕疵。

　　就因为这样，所以才会给人一种不真实的妖异感觉吧，和他身旁那个自然天成的绝美孩子一比，高下立判。

　　在奥尔克斯看来，那个漂亮到语言都显得苍白的孩子，就该是九天之上那一抹不染尘埃的七色虹了，让人痴迷，却也只能望而却步。

　　真不知道是这样的爱护宠溺，才会养出那般高高在上、目空一切的孩子，他奥尔克斯自问，没有那般的本事。

　　然而昨非，就如同这人世间开到茶靡花事了，没有了退路的，灿烂到了极致，却又染上了绝望的美丽。

　　尘世的花，无法与天上那七色的虹相提并论，但同样能够让人过目难忘。

　　……

　　当奥尔克斯在那个狭小昏暗的小巷子里面，第一眼见到昨非的时候，还是个被迷惑、失去了理智的昨非，浑身都包裹在黑气中，自然是没有本事令奥尔克斯多看他几眼的，但是，当时从他的身上，散发出来的哀伤、绝望……那复杂的感情，却使得奥尔克斯心悸，那是能够让他的心，产生共鸣的感觉。

　　甩甩头，奥尔克斯从繁乱的思绪中回过了神，用指尖轻弹了几下，那闪动着暗红色光泽的石头。

　　“我怎么想到这些东西了，嗯，看来，对着你，还是会有些影响的吧。”

　　源至于魔王心脏的力量，透过指尖，快速的传递到这颗暗红色的石头上，将它包裹了起来，感觉到熟悉的相融的力量，这颗暗红色的石头倒是没有抵抗，渐渐的，像是被哄睡了的婴孩一般，不再有反应了，陷入了沉寂。

　　奥尔克斯随即拿起了它，将他放入了一个银制的盒子里。

　　……

　　“父皇……”

　　才和大小神棍出去没多久，清越就又气冲冲的回来了，这倒是让皇甫傲有些诧异。

　　“越儿，你怎么……”

　　皇甫傲话都没说完，清越就将几本周刊、杂志塞到了他的手上。

　　极其醒目的标题，占了半个版面的彩幅照片，以及那极富联想、极其夸大的，要多精彩有多精彩的内容，而主角之一，便是皇甫傲。

　　所有的周刊、杂志上面，大致上讲述的就是，绯闻故事的男主角――皇甫傲，是一个归国的华侨，有着丰厚的家产，神秘的背景，连皇甫傲现任F校荣誉讲师，都给报了出来，总之，就是英俊、潇洒又多金、有学问，绝对属于优质金龟，女人们见了就会立即怦然心动的行列。

　　而故事的女主角，当然就是贺家俩姐妹，贺茜、贺乔了。

　　贺家在S市，绝对是有头有脸的家族，再加上从事的生意又容易引人非议、猜想，反正，贺家的事儿，大家还是很喜欢看的。

　　至于故事的内容嘛，自然就是围绕他们三人之间展开的，亲情、爱情纠结的三角关系了，绝对是讨八卦、无聊人士们的欢心狗血桥段。

　　例如，皇甫傲与贺乔，是在浪漫、纯真的校园里面，展开的一见倾心啦。

　　然后，又通过贺乔的关系，皇甫傲认识了贺乔的大姐――贺茜。

　　再接着，贺茜也不可自拔的喜欢上了皇甫傲，等等……

　　于是，一个优质的男人，与两个各有千秋的，而且还是姐妹的女人上演的亲情与爱情之间的争夺和抉择。

　　当然了，人家周刊、杂志也不是胡扯的，人家还是有证据的。

　　经典照片一，皇甫傲坐在贵宾室的沙发上，当然了，原本坐在他身旁不远处沙发上的卡恩，已经完全的消失了，就只有皇甫傲，以及穿着暴露宫装，跪坐在他腿边，摆放酒水的贺茜，在这样暧昧的情景下，贺茜满脸的娇媚，以及暴露的酥胸和长腿，这很明显的，任何人看图说话会联想到的内容，多半都应该是她在勾引皇甫傲，

　　经典照片二，贺乔出场了，满含着眼泪，正在对拍案而起的贺茜说着什么。

　　依旧是看图说话，自然就是贺乔像是在说，“大姐，你怎么可以这样对我……”，贺茜在说，“少在我们面前楚楚可怜的样子了，这爱情，哪分先来后到……”

　　以上种种，连贺茜涉嫌在酒里下了药，都有报道说出来的，贺家算是丢脸丢到家了，而皇甫挨，也越看就越是头疼，能够使得皇甫傲感觉头疼的，自然，就只有他的宝贝儿子了。

　　因为，皇甫傲当初去那间酒吧，就只有想暗中护着清越而已，当然就没有告诉过清越这些，所以，到现在嘛……

　　“越儿……这个……”

　　“哼！”

　　清越重重的哼了一声，小脸扭向一边，明显就是一副不想听解释的模样。

　　“上次越儿瞒着父皇，去了不夜街，结果就被父皇狠狠的罚了，没想到，父皇只会管教越儿，自己还是一样的！”

　　“越儿，父皇是去……”

　　“不想听！”清越又发脾气的将那些周刊、杂志扔得远远的，不管真相到底是怎么样的，他都决定，他和贺家这次的的梁子是真的结大了。

　　提起上次的惩罚，清越现在想想，都还是一肚子的委屈。

　　虽然，清越不会相信那上面的报道，也知道他的父皇是不会故意瞒着他什么的，但是，清越可不会放过这样的机会，立即就恶霸般的嚷嚷道。

　　“父皇上次是怎么罚越儿的，越儿也要罚回来！”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第63章惩罚？

　　“父皇上次是怎么罚越儿的，越儿也要罚回来！”这恶狠狠的宣言一出口，倒是使得皇甫傲愣怔了一下。

　　紧接着，清越的空间领域就打开了，整个客厅，都仿佛染上了一层如梦似幻的七彩光晕。

　　话是说的很嚣张、很霸气，不过，嚣张归嚣张，霸气归霸气，很快的，清越就面临了一个非常丢面子的尴尬境地。

　　清越的空间领域，确实也可以创造东西了，只是，他还没有他父皇的那个能力，能够按照自己的意愿，随意的创造。

　　金色的大蛇，那自然是不可能的了。

　　这不，在清越超常的发挥之下，一条仅仅和小花妖差不多粗细的藤蔓诞生了。

　　晃晃悠悠的缠绕到皇甫傲的身上，不要说勒紧皇甫傲，扯破他的衣服，在他的身上留下印记了，就算是皇甫傲坐着不动，这小藤蔓也是一副随时都会断掉的模样。

　　这样的情景，让皇甫傲愣怔了片刻之后，就不自禁的弯起了嘴角，他这一笑，清越就彻底的恼羞成怒了，直接扑了过去，就将皇甫傲压在了沙发上，骑到他的身上，居高临下的望着他，小恶霸似的继续开口说道。

　　“越儿要亲自罚！”

　　皇甫傲任由清越压着，听见他这话，嘴角弯起的弧度更加的明显。

　　“越儿打算，怎么罚？”

　　薄唇中吐出的话语，带着亲昵的温热气息，轻轻柔柔的吹到了清越的耳根处，把张俊逸非凡的脸上，轻挑起了眉眼，嘴角含着浅笑，少了些平日里高不可攀的清冷、尊贵，多了些丝丝入扣的暧昧、蛊惑。

　　这样的父皇……

　　清越愣愣的看着，有些不知所措的舔了舔粉嫩嫩的双唇，接着，在他自己都还没有想明白该怎么应付的时候，就已经俯下了身，在皇甫傲的唇上亲了一口，很有些小色狼的架势。

　　“小东西，你所谓的惩罚，就是这个？”

　　这带着笑意的逗弄，还有纵容着坏孩子胡闹般的语气，清越又怎么可能听不出来，感觉自己没有一点儿威信可言的清越，立即又开始火冒三丈了。

　　“哼！这才刚开始呢，一会儿父皇要是不求饶，越儿可不会轻易的放过！”

　　接着，小恶霸就开始压到皇甫傲的身上又撕又咬，反正，那天他是怎么被那条金色的大蛇欺负的，他就连本代利的在他父皇的身上欺负回来。

　　衣衫被宝贝儿子故意的粗鲁的扯破，无论是锻炼还是调养滋补，都显得极其完美的身体，带着无法征服的野性，渐渐的展露了出来。

　　面对这样一具充满了张力、暗藏着危险蛊惑的成熟躯体，清越这样的小身板，本能的感觉有些不安和紧张，连忙将他父皇的双手用藤蔓束缚住，拉过了头顶，身体也努力的压制着，防止他父皇的反抗。

　　清越倒是多心了，皇甫傲现在根本就没有要反抗的意思，一直由着清越胡作非为。

　　任由他的宝贝儿子扯开了他的衣物，在他的身上留下一个个带着口水的牙印，微微的眯起了眼，这样的惩罚，在皇甫傲看来，更像是不要命的撩拨着他的情欲。

　　“嗯……”

　　当清越没轻没重的一口咬在皇甫傲的腰间，丝丝的疼，伴随着异样的酥麻，渗进了骨子里，皇甫傲的眼神也变的更加的幽深起来。

　　偏偏清越觉得是自己咬得重了，立刻就有些歉疚的舔了舔，无疑的，火上浇油，自找死路。

　　“越儿刚才说，父皇那天怎么对越儿的，越儿就怎么对父皇，对么？”

　　“当然！”

　　清越回答得豪气，又恶狠狠的在皇甫傲的身上咬了一口，这次的力道倒是明显的轻了几分。

　　“越儿说话可得算话。”

　　说完这话，在清越来不及反抗之际，皇甫傲便轻巧的挣开了那束缚住他的藤蔓，一把将清越扯进了怀里，欺负与被欺负、惩罚与被惩罚的定位，立即就完成了三百六十度的转换。

　　凑近清越的耳边，舔了舔晶莹的耳珠，皇甫傲带着邪肆的开口道。

　　“你这个只记坏，不记好的小东西，那天父皇，除了罚越儿，还给越儿做了什么？”

　　一边说着，皇甫傲一边提醒似的，用拇指在清越的唇上摩擦了起来。

　　愣怔了片刻，清越终于反应过来了，想到自己将要面对的处境，以及皇甫傲的意思，立即就有些慌了。

　　清越也没有空去埋怨，为什么到了最后，被欺负的总是他自己，连忙的挣扎可起来，却被皇甫傲更加用力的禁锢在怀里，拇指更是放肆的探进了小嘴里，带着情色的搅弄了起来。

　　“越儿罚父皇，也该罚得差不多了吧，那么，是不是应该像那天父皇对越儿那样，安慰一下父皇了。”

　　“呜……不……呜……放....父皇……”

　　那在小嘴里面不停搅弄的拇指，让清越发音都显得困难，含糊不清的嚷嚷着，但又不敢咬下去，不禁又回想起了那天，他的父皇，亲吻爱-抚遍了他的身体，而且，还用嘴那般的服侍了他的……

　　清涩的身体，却牢牢的记住了那场极致的欢愉，被这样一提醒，就立即有了些反应，肌肤也泛起了情动的粉色。

　　但是想到，这次是让自己来服侍，清越又害怕的白了小脸，开始在皇甫傲的怀里不断的扑腾着。

　　“父皇的小东西，就是聪明，什么都一学就会，看看，这么快，就学会了压在父皇的身上了，嗯，那越儿应该也学会了，父皇那天为你做的事儿了吧。”

　　在以往，皇甫傲虽然想过，可也真的没舍得让这小东西这样的服侍他，不过，今天可都是这小东西自找的了，他也不会客气。

　　撤出缠绕着银丝的拇指，皇甫傲将唇重重的印了上去，狠狠的吮吸、纠缠这那柔滑的小舌头，大力的拉扯下他自己和清越的衣物，两具赤-裸的身体，开始了热烈的碰撞、摩擦。

　　“小东西，想要欺负父皇，那也得有本事才行。”

　　很快，清越就被弄的浑身软绵绵的，听见皇甫傲这句话，也不敢反驳了，没有了刚才的嚣张气焰，只有眼里汪汪的被欺负的份儿。

　　不夜街某间安静的小酒吧里面。

　　“松少，这么巧，好久不见了。”

　　喝得半醉的松岩柏，听见有人叫自己，扭头望过去，就见一个穿的清清爽爽，带着眼镜，显得斯斯文文，和他差不多大的男生，笑着和他打着招呼。

　　定定的看了面前这人片刻之后，松岩柏才有些不确定的，用疑问的语气，叫出了来人的名字。

　　“齐心？”

　　要不是以前一起混不夜街的日子不算短，松岩柏还真无法将眼前这个看起来年轻有为的大好青年，和原来那个将头发染成了金毛，身上挂满了叮叮当当的金属坠饰的小混混联系在一起。

　　“呵呵～～变化是有些大，还好松少认得。”

　　齐心在松岩柏的对面坐下，笑着对松岩柏道。

　　“松少的变化也挺大的，以前可从来没有见过松少一个人，到这样安静的酒吧来喝酒的。”

　　齐心这样一说，又使得松岩柏想起了自己来这里的原因，不禁又变得气闷起来，重新开了两瓶酒，一瓶推到了齐心的面前，自己也拿着一瓶大口的灌了起来。

　　“你的变化真是够脱胎换骨的呀，我都快认不出来了，最近都做了些什么呢？”

　　不想提起自己的事儿，松岩柏就将话题又扯到了齐心的身上。

　　“呵呵～～我现在嘛，不做小混混了，就老实的回家和我姐一起住了。

　　我们家，我爷爷算是法医，我早去了的爸、妈也是法医，自然的，在这样家庭的影响下，我姐也当了法医，还是很痴迷的那种。

　　我也学的这个，那时候不懂事儿，就觉得学这个不好找女朋友，所以，就总是嚷嚷着不想学了，完全没有顾及我姐和死去的爸妈他们的期望，又是叛逆的年纪，在和我姐大吵了几次之后，就离家出走了，还故意惹她生气的当了小混混。

　　现在我改过自新了嘛，就一边接着学，一边到我姐那里去实习、打杂，争取尽早当个合格的法医。

　　不过，松少你也知道的，经过上次的事儿，我还是挺怕这些的，我姐说要锻炼我，克服心理障碍，今天晚上，又安排我一个人到按里去值班了。

　　我今天一整天，心里都是毛毛的，这感觉很不好，这不，打算到这里来喝几杯，待会儿回去值班的时候，也不至于精神紧张，倒头就睡也就不怕了。”

　　“嗯，这样啊。”

　　又灌了口酒，松岩柏随即也安静了，不说话，就让齐心陪着他，一杯一杯的喝着。

　　等到出了酒吧的时候，松岩柏已经是醉的东倒西歪的了，齐心将嚷嚷着还要继续喝的松岩柏硬拉出了酒吧，见他这个样子，管也不是，不管也不是，就跟抱着个烫手山芋似的。

　　“松少，你喝醉了，我叫车送你回家吧。”

　　原本醉得不轻的松岩柏，在听见“回家”两字的时候，又闹了起来。

　　“不回去……回去做……做什么……他都说今天要搬走了……又丢下我……我一个人……总是这样……我怎么就这么笨呢……还以为……

　　回去做什么……回去见证自己又被丢下了……这个事实吗……我才不要回去……今天是我先走的……是我先丢下他的……不是被他丢下的……不回去……”

　　“这个……松少……”

　　齐心有些为难了，松岩柏闹着不回去，也不能就把醉成这样的他，直接扔街上不管了吧，想了想，齐心决定将松岩柏扛回自己的值班室，反正两人挤一挤，还能够凑合，他也挺怕一个人待在那里的。

　　－－－－－－－－－－－－－－

　　第五卷第64章尸变？

　　“恩……”

　　喝了太多的酒，醒来后头疼欲裂的松岩柏，慢慢的睁开了眼睛，恍恍惚惚的打量着周围陌生的环境。

　　这不看还好，一看之下，一个白衣染着些血色的人，就站在他的不远处，背着光，看不清长相，还有那悉悉索索的声响传来，吓得松岩柏连头晕脑胀都给忘了，腾的一声就坐了起来。

　　坐起来之后，由于光线角度的问题，这才发现，开始在他平躺着的视线里，像是该出现在恐怖片里面的人，不是别人，而是正在换着衣服的齐心。

　　恩？松少你醒了啊，还以为你会一觉睡到大天亮呢。”

　　看到坐起来的松岩柏，齐心快速的背过身，一边脱下那沾染了血的衬衣，一边向松岩柏解释说明着。

　　“你今晚喝醉了，又不肯回家，我也不能直接将你扔大街上，所以，就把你带到这里来了。

　　这里是法医部的值班室，松少你是学古的，应该不会忌讳死人之类的吧，不介意我把你带到这里来吧。”

　　松岩柏摇了摇头，表示没有关系，随即的，又看见齐心将那染血的衬衣扔到了一旁的垃圾筐里面，他不怎么怕死人，但不代表，他不怕身上染了不明血液的活人呀，当下有些不自在的开口问道。

　　“你的衣服上……”

　　“哎～～”一提到自己衬衣，齐心就面色凄惨的叹了口气。

　　“我说怎么今天一听说让自己来这里值班，就那么的心绪不宁呢，原来呀，是要破财的！看看，我这才穿了一次的衬衫呀，五百多快呢，就这么白白的被这污血给糟蹋了！”

　　“这是怎么回事？”

　　松岩柏揉了揉有些发疼的额头，刚才被那么一吓，也没有了睡意，半夜三更的，两个人聊聊天也好。

　　“不就是刚才嘛，送来了一具女尸，身份之类的，我们还有待查实，深更半夜的被送来，那两个警察也不仗义，帮忙一起把她放到解剖室，就匆匆忙忙的跑了。留下我一个，我也挺怕大半夜的，单独对着那东西，不过没办法，我得初步的检查一下，做好记录，然后，就可以放着等我姐他们明天上班的时候处理了。

　　妈的，也不知道那女的是不是生前得了严重的败血症还是怎么的，人都死了，血还在不停的往外渗呢，真不知道她哪有那么多的血流出来，慌慌忙忙的，我也没有找到什么伤口之类的。这不刚开始没小心留意，那两个警察也不厚道，居然都没有提醒我，工作服没有穿严实，就把血给染上了，真是的，我的衬衣啊！”

　　换好干净的衣服，齐心一边不停的碎碎念，一边倒了杯温水，递给松岩柏，两人并排着坐到了床上。

　　想着他刚刚换了染血的衣服，都没有洗手，松岩柏就极其艰难的接过了水杯，算了，还可以暖暖手，不知道是大半夜的有些冷了，还是这法医部给人的感觉就有些冷。

　　“人都死了，还能够血流不止？”

　　“就是呀，很古怪，不过，也是我们孤陋寡闻了，我姐见过离奇的多了去了，等明天我姐来了，真得让她好好的给我讲讲。”

　　齐心打了个哈欠，显然有些困了。

　　“都这么晚了，再等几个小时，就该天亮了，松少你就将就一下，在这里挤一挤吧，天亮了我们还可以一起走人。”

　　“恩。”

　　松岩柏点了点头。

　　“齐心你累了，就躺会儿吧，我开始都睡了很久的。”

　　松岩柏挪到床边，让齐心到里面去躺着。

　　“没事，你一个人睡不着，我还是和你说说话吧，不然，一个人等着天亮，很难熬的。”齐心倒是很热情细心。

　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，直到两人都差不多迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　“吧嗒……吧嗒……”

　　一声响过一声的拍打声，越来越清晰的传进了值班室。

　　本来就睡得浅的两人，都给惊醒了过来。

　　“齐心，你不是说就你一个人在法医部值班吗，这响动……”

　　常人在法医部里面遇到了这样的事，紧张是非常正常的反应，自然，松岩柏也没有例外。

　　没等到齐心的回答，松岩柏随即扭头望向齐心，却见齐心在凝神细听了片刻之后，神色比他还要紧张.

　　“这……声音……好象是从……那间解剖室传来的……就是刚才……刚才那个……我……我……”

　　“齐心你别吓唬我！”

　　见齐心这样表情，松岩柏脸色也难看了起来，坦白说，两人以前都是胆大又不信邪的主，但是，自从被吓唬过了之后，已经是外强中干了，属于那种，有点风吹草动，就会精神紧张的类型。

　　对视一眼，最终，两人还是“嗖”的一声就站了起来。

　　“我们……去过去查看一下吧……或许……是听错了也说不定……”

　　松岩柏摸出了上次和清越一起去万鬼哭的按个山沟之时，清越给他的护身符，也不知道这东西会不会过期，但还是紧紧的抓在了手里，拉着齐心出了门。

　　顾着声音的方向不断的靠近，最终，在一扇门前停了下来。

　　松岩柏在扭头望向齐心，就见齐心浑身都快颤抖起来了，立即就明白，发出声响的这个房间，真的就是齐心几个小时之前，安放那具女尸的解剖室。一时间，两人的脸色都难看到了极点，松岩柏抬起了手，却迟迟的无法接触到门把手上面。

　　“吧嗒……”真真切切的，是从解剖室里面传来的拍门声，又忽然的响了一下。

　　“啊～～”

　　齐心高分贝的尖叫了一声，拉着松岩柏就跑。

　　“我刚才忘记锁门了，她能够直接出来的，啊～～快跑啊～～尸变啊～～”

　　松岩柏被他吓得不轻，两人调头就跑，接着，由于太过惊慌了，跑到楼梯那里的时候，很不幸的，两人就给“乒乒乓乓”的滚了下来。

　　翌日。

　　想要教训自己的父皇，结果反而被狠狠的教训了的清越，在清醒了过来之后，感觉浑身都软绵绵的，就连脸部的肌肉，都是酸痛的，回想起那些经过，就更觉得自己没用了，垂头丧气的裹进了被子里，赖在床上就是不肯起来了。

　　知道自己又把这小东西欺负得狠了，皇甫傲也只得搂着宝贝儿子，耐心的哄着，不过还好，很快就有人送上门来，转移了清越的注意力。

　　待皇甫傲为清越收拾妥当，直接抱着清越到了客厅的时候，松岩秀就急切的开口道。

　　“小少爷，小柏进医院了，嚷嚷着说要见你，你可不可以帮忙去看看他……”

　　“他怎么了？”

　　“这个……”

　　一时间，松岩秀也不知道要如何说得清楚，连忙将手中已经被他揉成了一团的报纸，递到清越的手里。

　　打开报纸，非常具有吸引力的标题以及内容，就印入了眼帘。

　　“三十二岁女富商，死而复生，经过医生们仔细的检查，竟然没有留下一丝后遗症，据说，就连多年的旧疾都痊愈了，堪称医学奇迹！不过，她这一奇迹，倒是吓得当晚值夜的实习法医，滚下了楼！因为醒来之时太过虚弱，她只能爬到门边，拍门求救，却被实习法医以为是尸变，到现在都还精神恍惚，估计需要进行一系列的心理治疗……”

　　“小柏，也是被吓坏的其中之一。”

　　松岩秀很自责，要不是昨天惹小柏不高兴了，他也不会不回家的，就不会遇到这样的事了。

　　“小少爷，你就帮帮忙去看看小柏吧，他和他的朋友，精神都很紧张，直嚷着，哪个女人不可能还是活着的。”

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第65章进展

　　又是S市中心医院。

　　一间双人病房里面，松岩柏和齐心，一人头上缠着绷带，一个脚上打着石膏，凄凄惨惨的躺在病床上，见到松岩秀领着清越和皇甫傲进来了，就立即见了救星般的，开始了遭遇讲诉。

　　“皇甫老师、小少爷，我们真的撞邪了，这事诡异的紧呀！”

　　“那个女人绝对不可能活着的，她被送来的时候，我就给她初步的检查过了，死得很彻底啊！

　　而且，她还在不停的失血，就跟要把全身的血都给流干净一样，你们说说，就算是生龙活虎的年轻人，这样的流血法，那也是很快就得告别这个世界了吧，更何况，那个女人本来就已经是个死人了！”

　　“你是说，那个女人都已经死了，却依旧血流不止？”

　　“是呀，小少爷。”齐心一脸沉痛的继续开口道。

　　“深更半夜的，对着一具没有找到伤口，却古怪的不断渗着血的女尸，就已经够恐怖的了，偏偏她居然还匪夷所思的活过来了，我和松少，差点儿当场就给吓死了！

　　像死而复生这样的医学奇迹，我们也听过不少了，但是，哪个有这样的能耐，流光了血，都能够再活过来的？

　　这就是不用脑子想，也该知道是有问题的，绝对的诡异啊！”“照你这样说，不管有没有脑子的人，至少应该有人愿意相信你们才对，怎么那些报道上面，你们都是属于被吓得精神失常、语无伦次的那一类型呢？”

　　听听这有些兴味的语气，就可以看出，面对他们两个倒霉蛋这样的可怜遭遇，清越不仅没有表现出同情，反而还觉得挺有趣的。小少爷，这就是更加可怕的地方了。那两个接到报案，送尸体到法院部的警察，都说他们并没有发现那具女尸有大量失血的状况，这也就是说，她是被送到解剖室之后，才出现的这种状况，并不是她生前造成的。

　　但是，后来法医部的人，又到解剖室去看了一下，并没有发现我们所说的，遗留下的那些大量的血渍。结果，大家就都不相信我们了。

　　不过，松少可以作证的，我当时的衬衣都染上了血，我没必要说这种谎话，我姐也去找我的那件衬衣了，说拿去化验一下。”“皇甫老师、小少爷，这充分说明，那女人在出解剖室之前，就将那些血渍处理掉了，所以，当时的她，一定不是如同她现在说的那样，醒来的时候，四肢无力、头晕目眩，爬到门边拍门求救，她当时一定是非常清醒的，很清楚她那时侯的处境。那个女人，一定是自己处理了血渍之后，然后故意拍的门，可能就是想要将我们引过去，打算吓跑我们，或者怎么样的。

　　那女人真的太邪门了，我和齐心摔下楼之后，她还到值班室里面，穿上了齐心的衣服，才大摇大摆的走下楼，被大家发现的。皇甫老师、小少爷，你们快帮什么看看吧，检查一下，那个女人，有没有在我们身上做什么手脚，把我们俩怎么样了？”“呵呵～～”

　　其实，皇甫傲真的是和他的宝贝儿子差不多的主，松岩秀坐在一旁，都听得冒冷汗了，他倒是还因为松岩柏这句话而笑的趣味。两个男子汉，躺在床上委委屈屈的让人给他们看看，有没有被一个女人怎么样了，早早的就一点也不纯洁了的南越皇帝陛下，自然就联想到了能够让他发笑的外道上面去了。

　　“没有，你们两个完全看不出有什么不妥的地方。”

　　清越肯定的话，顿时让两人都松了口气，不过，很快的，两人的精神就又紧张了起来。“咚咚……”

　　礼貌的敲门声响起，在得到应答之后，病房门被推开了。

　　在打量了来人片刻之后，齐心就白了脸色，差点儿跳起来，要不是现在这里人多，估计他就飞快的蹿出去了。他这样的反应，在场没有笨人，对于这个看起来二十七八，不算漂亮，却有些气质的女人，她的身份，打击自然就心里有数了。

　　被众人齐刷刷的打量着，这个女人倒也沉得住气，丝毫没有不自在，也礼貌的看了看他们，在看到清越和皇甫傲之时，目光也仅仅是稍微的波动，停顿了片刻，显然是个心理素质很好的女人松岩秀在来这里的路上，也给清越他们叙述了一下关于这个女人的资料。

　　S市的女富商，薛兰，三十二岁，继承了夫家的生意，目前是一家四星级酒店的老板。

　　十年前，和她的丈夫结婚一年，在乘坐私人游艇出海的时候，游艇上发生了爆炸，她的丈夫死了，而她的内脏也受到了严重的损伤，但还是死里逃生的活了下来。

　　从此，她的身体就非常的糟糕，医生们都说她活不过五年，不过，这个女人很坚强，一直撑着活了十年，医生们都称之为奇迹了。

　　而前些天，这个女人的病情终于无法在仅仅用意志来战胜了，恶化得很严重，眼看就活不成了，也不知道怎么回事，就像老天特别眷顾她似的，居然又在她的身上发生了奇迹，让她死而复生了。

　　清越大量了一下眼前的这个女人，除了她的身上有一丝淡淡的血煞之气以外，真的看不出她有什么不对劲的地方，而这血煞之气，也不能说明什么，因为很多的活人，都这有这个。

　　“昨天真的很抱歉，吓到两位了，这是我的电话号码，两位的医药费我已经支付了，至于其他的补偿问题，两位不想见到我的话，就请两位给我打电话吧，那么我先告辞了。”

　　女人显然也明白松岩柏和齐心不愿意见到她，说完自己想说的话，便让身后的护士将鲜花和果篮，以及她的电话号码放到了桌上，便告辞了。

　　刚巧，走到门口的时候，和赶来看望齐心的――齐玉，也就是齐心的姐姐，撞了个正着，齐玉扭到了脚，差点儿摔到地上，还好被薛兰拉住了。

　　不过，齐玉手上的戒指，却不小心划伤了薛兰的手，好在薛兰也没有追究的意思，齐玉道了歉，薛兰也就离开了。

　　只是，当齐玉进了病房，脸色就有些沉重了，连忙取下了带在手上的戒指，装进了医药专用的密封袋子里面。

　　这样的举动，看得病房内的几人都很无语，这分明就是，齐玉刚才走到了门口，发现了薛兰之后，就立刻反应很快的，故意制造了这么一出意外了，为的，自然就是得到薛兰的血液了。

　　“这个女人真可怕……以后的离她远点……”连齐心也是这么想的。

　　齐玉是认识松岩秀的，而松岩柏，她也在昨晚他们住院的时候认识了。见包括她弟弟在内，都对皇甫傲和清越极其的信任，甚至是非常的敬仰，再加上两人又是这么的出众，一番介绍之后，一直待人冷冰冰的齐玉，倒也没有和他们见外，直接向齐心开口道。

　　“你的衬衣，我在值班室里找到了，也化验了，那的确是属于薛兰的血。

　　所以，我又到解剖室去做了个实验，实验证明，在那张如今干干净净的解剖台上面，的确曾经布满了血迹，不过，这并不能够证明什么，解剖台上面有血渍，这也很正常。

　　不过，也有不正常的就是，我还在解剖台的上面，检测出了许多，居然是属于薛兰的唾液。

　　所以我初步得出的结论就是，薛兰的确出现过大量失血的状况，而在她死而复生之后，她又将那些污血给喝了，把解剖台上面的血渍，都添得干干净净。”

　　在喝水的松岩秀手一哆嗦，将杯子摔在了地上，松岩柏和齐心的脸色就更不用说了，刚刚才生出了一些对薛兰的好感，自然也是立刻就消失殆尽。

　　“好了，我来就是告诉你们这些的，现在我有事忙，就先回去了，嗯，真想快点看看，如今这死而复生的血，和薛兰以前的血，有没有什么区别。”

　　齐玉摇了摇手中的医药专用密封袋，也不留下来安慰一下又受到刺激的弟弟，浑身就充满了研究的热情，和大家打了声招呼便兴冲冲的离开了。

　　想来想去，松岩柏还是觉得家里安全，除了都是自己熟悉的人以外，最重要的，是距离清越他们家近啊。

　　至于齐心，一想到他那个变态又强悍的姐姐，一定会将那东西带回家去研究，而且，在研究期间，肯定也不会搭理他这个脚上还打着石膏的病号的死活，于是，打死也不愿意回去的齐心，软磨硬泡的让松岩柏答应了收留他几天。

　　而松岩柏嘛，在松岩秀扶着他回家，并且再也没有提过要搬走之后，心情倒是顿时就好了不少。

　　直觉告诉清越，这件事绝对不是偶然，也不是什么奇迹，一定不会就这样结束了，而且，很有可能，就和血魔有着关联。

　　不过，清越虽然被这件事勾起了兴趣，但是，也没有忘记另一件在他看来，也是非常重要的事情，回到家之后，就立即开始了。很快，在清越的意念召唤下，那绿藤红花，浑身都泛着妖异。魅惑的光晕，很显然这些天来过得很滋润的小花妖，就迅速的出现在了清越的面前。

　　在清越看来，要说如何慢慢的折磨人，不要命，不使用暴力，不见血，却能够让人生不如死，这小花妖绝对是个好手，他和贺家的梁子是结大了，就算不要他们的命，找贺家的麻烦，还是不会少的。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第66章下午茶

　　这几天，松岩柏可以说是热情得可以，三天两头的请皇甫傲和清越到他们家做客，一天三顿，外加下午茶和夜宵，变着法的找借口请客，好像恨不得，皇甫傲和清越干脆就住在他们那里才好。

　　还好，对于松岩柏有其他居心的邀请，皇甫傲和清越倒是没有拒绝。

　　一来，两家本来就挨得很近，来去也不麻烦。

　　二来嘛，有人天天请他们去品尝大厨们精心烹制的各国名菜、甜点，也算是挺享受的事情，估计这几天，S市最有名的餐厅、酒楼里面的大厨，都快被松岩柏请了个遍

　　这不，下午茶的时间一到，松家的佣人，就准时的来请皇甫傲和清越了。

　　不过，今天的理由倒是非常的冠冕堂皇，因为，云孝泽要来做客，是云孝泽想要邀请皇甫傲和清越的。

　　松宅，破光粼粼的游泳池边，三颗成荫的大树下，松软的草地上，已经铺上了面积很大的光滑的牛皮垫子，上面并排着的几个小几上，都摆上了精心磨制、冲泡的热咖啡、红茶，冰镇的各式水果、果汁，还有造型别致的甜点。

　　云孝泽已经到了，正拿着什么图纸，和松岩柏讨论着。

　　而作为死赖在这里不走的客人――齐心，在陪着享受了几天高规格的待遇之后，更是连什么时候走，都没有再提起过了

　　此时大孩子性格的齐心，虽然脚上还打着石膏，却拿着甜点和果汁，正在和八岁的芳芳一旁玩着家家酒。

　　芳芳带着粉色的毛茸茸的发卡，头发被梳成了一条条的乌黑小辫，散在肩头，穿着与发卡同色的可爱蓬蓬裙，脖子上还带着一动就会发出细碎铃声的银质长命锁，也不知道齐心是怎么逗她的，果盘儿似的小脸，都笑得红扑扑的。

　　认真看起来，芳芳还真是不像是一个小山沟里面，由贫困人家养出来的孩子，给人的感觉，好像天生就带着些贵气。

　　这样恬静、快乐的氛围，使得斑斑驳驳的阳光，都仿佛是刚从蜜里出来的一般，透着香甜……

　　和大伙儿都很熟悉了，清越和皇甫傲来了之后，也没有讲究什么客套，直接脱了鞋，坐到了他们的身边。

　　“来来来，小清越，过来尝尝这个核桃酥、还有这个甜甜圈，味道真是不错。”

　　见皇甫傲和清越来了，云孝泽便停下了和松岩柏的讨论，也敛去了学者的专注、严谨，带着沧桑的脸上，忽然就荡起了笑意，和平常人家的老人，看到了自己疼爱的小孙子一般无二，带着没用什么原则的慈祥疼爱。

　　清越点点头，从云孝泽递过来的盘子里面，拿起了一个甜甜圈，又端起了杯红茶放到自己的身旁，背靠着皇甫傲，微咪着眼睛，小口小口的吃了起来，倒像是一直慵懒享受的猫咪，看得大伙儿都呆了呆。

　　松岩柏和齐心，不愧是能够混到一起的，此时臭味相投的两人心里，就同时涌现了没什么档次的想法，便是‘这孩子，长得真他妈的要命啊！’

　　清越吃上一两口，就会伸着小手，给环着他的皇甫傲也喂一口。

　　而皇甫傲也会就着清越的手，小吃一口，然后，适时的端着红茶，也给清越喝上一口。

　　长久的相依相伴，这份亲昵，对于一般人来说，也只能是可遇而不可求的。

　　看着这样的美丽养眼，又饱含着脉脉温情的一幕，众人都感觉，那彷佛透过蜜而铺下来的阳光，更甜上了几分。

　　不过，清越这样的好心情，很快就出现了瑕疵，因为，松宅的佣人过来说，贺小姐来了。

　　因为上次害得松岩柏坠楼，贺乔也来过几次这里了，送了不少的礼物，就连佣人们都得了不少的好处，所以，对于这位温和、大方、又漂亮的贺小姐，大伙儿都是很喜欢的。

　　对于自己的同学，松岩柏也是向来大方的。

　　虽然，上次多多少少也是因为贺乔，他才被人推下了楼，不过，贺乔也很内疚的给他道歉了，想想凶手又不是贺乔，她也不过是不小心的激怒了那个喜欢她的疯子而已，当时的那种情况下，大家也都没有料到，不能怪贺乔什么，所以，松岩柏倒也没有放在心上。

　　现在听说贺乔来了，还是因为听说他又进了医院，特地来看望他一下，松岩柏自然不能将人家拒之门外，倒也热情的把贺乔邀请了过来。

　　“哇～～温婉古典型的美女～～”一看到走过来的贺乔，齐心就开始在松岩柏的耳边嘀咕了。

　　“松少，你同学？快帮我们俩介绍一下，你有没有兴趣呀，要是没有的话，机会难得，那我就不客气的……”

　　“你？还是省省吧。”

　　地松岩柏也毫不客气的打击齐心的热情，小声说道。

　　“前些天，在学校里面，她是我的绯闻女友。现在嘛，她是皇甫老师传说中的未婚妻，根据那些八卦杂志上面的照片，还真像是有点那个什么的。不过，我可不敢问皇甫老师这些，要不，你去问问他……”

　　齐心立即就打起了退堂鼓，美女诚可贵，但小命更要紧不是。

　　见齐心有明显退缩的意思了，松岩柏又下了贴猛药，继续说道。“我这也是为你好，张老头你知道吗，就是S市有名的风水师，算命也很准的那个，现在跟着小少爷混了，想来也不会没有一点儿本事的。张老头的孙子――张小安，偷偷的告诉我，他当初打算暗恋贺乔的时候，张老头就告诉她，八字不够硬的，还是不要轻易与贺乔亲近的好，要不然，很容易就……我原本是不相信这些的，不过，你看现在这样，经历的多了，我也就……”

　　待贺乔过来，也坐到了这里，为了确保小命的齐心，就已经自动的，没有了任何的遐想，毅然决定，还是陪芳芳这个小美女玩比较好。

　　“教授今天休假呢，您居然还在研究，真是让我们这些学生汗颜。”贺乔先和云孝泽打起了招呼。

　　“呵呵～哪里，我只是老头子没精力玩了而已，过几天要去出差、考察，才先看一看这些东西，顺便和岩柏讨论一下，年轻人可不能像我这样。”

　　对于贺乔这个学生，云孝泽倒还是挺满意的，只是，老教授大概也听到了些学校里面的传言，皇甫傲、清越、松岩柏都在，也就没有再多谈些什么，回了这话之后，就又低头研究起了小几上的图纸。

　　贺乔也扭头望向皇甫傲的方向，就刚好看见，清越喝了口红茶，又将红茶递到了皇甫傲的唇边，皇甫傲自然的就着杯子喝了一口，接着又拿起了一块糕点给清越。原先他们俩的亲昵，贺乔也不觉得有什么，只是，当听了她弟弟贺荣的那些话之后，不禁就有些不自在了，看向清越的眼神，也不易察觉的多了点什么。

　　正巧，贺乔看向清越的时候，清越也刚好看向了她。就见清越带了些傲气、不屑的看了贺乔一眼，还含着不乐意的轻哼了一声，也不知道是不是冲着贺乔来的，总之，从来没有被人这样看过的贺乔，心里升起了丝气愤。

　　温暖的轻风吹过，从贺乔的身上，佛起了一丝清幽而魅惑的淡淡香味，闻得众人都有些迷醉，只是，贺乔自己却像是没有感觉到一般。

　　清越随即的微扬了嘴角。

　　若即若离的奇异香味很淡，说明小花妖还没有找上贺乔，但是，只要染上了这香味，就已经属于小花妖圈定的猎物了，躲到哪里，都能够被小花妖找到。

　　皇甫傲也闻到了这熟悉的香味，自然就很快明白了过来，抬手在清越的小脸上惩罚性的掐了掐。

　　“小东西，又干坏事了。”

　　不过，皇甫傲那很轻的语气里，除了聋子，恐怕都能够听见其中的纵容、宠溺，只是，在座的，都不明白他们父子俩在打上面哑谜而已。

　　“皇甫傲老师，那天真是抱歉，我大姐她……”

　　贺乔有些为难的不知道该如何组织言语，停顿了片刻之后，才继续开口，周围的其他人，也都装作不经意的，竖起了耳朵。

　　“我大姐性子有些急躁，不过，人不坏的，只是和我有关的，她才会那样……前些天，我就想亲自来向皇甫老师道歉了，我大姐是冲我来的，惹得皇甫老师生气，还差点……”

　　贺乔不说这个还好，一提起，就又让清越心里不痛快了起来，很不给贺乔面子的，又更大声的哼了一声，将头扭向了一边。

　　“小少爷你……”

　　这次很明显的，大伙儿都能够看得出来，贺乔在道歉的时候，被清越扫了面子。

　　贺乔也不知道是羞的还是气的，红了脸，委屈的刚想开口，包里的手机却在这个时候响了起来。

　　一听电话，贺乔发红的脸色，就刷的一下子白了，连忙起身，匆匆忙忙的就和大家告辞了。

　　而听力极好的清越和皇甫傲，也仅仅模糊的从她的电话里面，听到了什么‘大姐、快回来、书房死了、父亲……’之类的话。

　　这倒是让清越有些不解了。

　　谁死了？

　　他并没有让小花妖把人弄死的，小花妖也很有分寸，不可能这么快就弄出人命了吧！？

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第67章相同

　　贺乔离开了之后，当然也并不能影响这里的气氛。

　　云孝泽因为过几天受邀去考察，时间很紧，于是又拉着松岩柏研究起了他手中的图纸。

　　而芳芳，在看见皇甫傲和清越来了之后，就自动的抛弃了齐心，围着皇甫傲和清越打转，问东问西，那乖巧热情的模样，看得陪玩了很久的齐心，相当的郁闷，看来，小孩子对于美丽事物的喜爱，果然表现的非常直白。

　　“清越哥哥，昨非哥哥呢？芳芳很想他！”

　　“昨非么？”清越摇了摇头。

　　昨非虽然是清越的式神，但是，清越并没有多少时候需要用到昨非的，况且，昨非的性子本来就已经够闷的了，要是再一直约束着，恐怕连神经都得退化了，所以，清越也不喜欢约束着昨非，给了昨非很大的自由，现在除非是清越的召唤，否则，清越也不知道昨非在什么地方。

　　“下次吧，下次芳芳来的时候，就让昨非也来，”清越能够这样承诺，倒算是待芳芳极好的了。

　　芳芳连忙点头，本就是知足的孩子，一听见清越这么说，立即就又开心的笑了起来。

　　渐渐的，阳光越来越淡了，太阳收敛了光芒，偏向了西方。

　　清越看看阳光，也知道现在时间已经不早了，这顿下午茶喝得可真是挺久的，云孝泽还在研究他的图纸，显然是忘了时间，松岩柏也不提醒，看样子，恐怕是铁了心的，想要他们留下来，好接着吃晚饭了。没过多久，一辆黑色的高级房车驶进了松宅，松岩秀从警局下班回来了，依旧是人如其名的斯文清秀。

　　看着司机快速而礼貌的帮自己打开了车门，享受着这样的待遇，松岩秀也只是感觉头疼。

　　他就一个小小的新近警察，但是，如今却每天上班的时候，都是高级房车配置着司机的接送，这能不惹人注意吗。

　　为此，他都不知道被多少个上司、同事给叫住，让他说明一下原因了，知道了的，倒也没再说他什么，不知道的，就开始了胡天胡帝的猜测。

　　比如，他们警局原本纯净、很有前途的、警局的姐姐妹妹阿姨们，都极为看好的小松同志，在去不夜街当卧底之际，因为抵挡不了诱惑，就被那里的纸醉金迷给腐蚀了，现在多半是被哪个富婆给暗中保养了……

　　松岩秀每天都会享受到这些哀怨的、失望的、羡慕的……种种复杂的眼神，哎，真是百口莫辩啊。

　　这里是S市近郊的高级住宅区，没有巴士、地铁等公共交通工具，谁家里没有几辆名车的，自然是用不着这些了。

　　而这就苦了松岩秀，他刚参加工作，哪有积蓄买车，也不愿意让松岩柏给他买，所以，松岩秀就考虑着搬回去住。

　　但是，一说这话，就和松岩柏闹了一场，不欢而散，松岩柏还进了医院，现在随时都嚷着头疼，松岩秀也没敢再说要搬的事了。只是巴望着自己努力的存钱，尽快买辆便宜的车代步也好。

　　一起用过了晚餐，清越因为心里还惦记着贺家的事，便和皇甫傲告辞了，松岩柏也让司机送云孝泽和芳芳离开了。

　　各自回房休息的时候，松岩柏又以自己半夜里可能会头疼，或者是遇到什么危险为由，硬是赖在了松岩秀的房间里。清越和皇甫傲回到家，就迫不及待的用意念召回了小花妖。

　　“贺家到底怎么了？你一直待在那里，应该知道一些吧。”

　　清越的话音一落，从这绿藤红花上面，一圈圈妖异的红色光芒，就快速的在客厅扩散了开来，空间轻微的波动、扭曲了一下，清越和皇甫傲坐在沙发上，就跟看电影似的，小花妖将它看见的景物，都再次的幻化了出来。

　　这些天，小花妖是一直都缠着贺茜的。

　　当然，这和它的喜欢也有直接的关联，可能还带着些那个木系精灵的记忆吧，小花妖最喜欢折磨的，就是那种纵欲淫乱的人。

　　昨天夜里，它让贺茜产生了幻觉，迷迷糊糊的就和酒吧里最恶心的男人当众调情、接吻不说，还开了房，春宵一度。

　　今天早上清醒过来的时候，这让平日里眼高于顶、又好面子的贺家大小姐，如何能够接受。

　　于是，大清早的，那个还满脸幸福，觉得自己撞了大运的男人，就被贺茜找人拖到了不夜街的后巷里，一顿暴打，估计就是不死，也得半身不遂。

　　接着，感觉自己没脸见人的贺茜，就匆匆的回了家，打算先避上几天再说。

　　当贺茜经过父亲的书房之时，本来就因为这件事心虚的她，还是决定去给父亲道个早安，然后在家里做几天孝顺女人，要不然，如果她昨晚的事被有心人给报了出来，她真不知道极度重视脸面的父亲，要将她如何处置。

　　“咚咚……”

　　这些天来，贺茜都感觉自己的父亲有些古怪，在书房里都待了四五十天了，也不见他出来过，以前他的心脏有问题，医生三天两头的往这里跑，现在居然也没有看见过了，只是让老管家每天晚上，送一点儿吃的进去。

　　现在敲门也没人理会，贺茜忽然想到，会不会是她的父亲因为知道自己的病已经没救了，所以，就变成了消极的在书房内等死呢。

　　那现在是不是病情发了，万一是的话，要是自己现在冲进去救了父亲，是不是显得自己要比那两个更加的关心他、孝顺他一些，那以后的遗嘱上面……

　　想到这些，贺茜倒是擅作主张的推门走了进去。

　　书房很大，里面还有休息室，没有在外间看到贺长生，贺茜便慢慢的走进了休息室，一丝血腥味引起了贺茜的注意，快速的走了几步。

　　紧接着，眼前的一幕，使得贺茜顿时就瞪大了眼睛，呆愣在了那里。

　　贺长生，他的父亲，现在正浑身染血的趴在地上，还在动着，动作越来越快的舔食着地板上的血渍。

　　这样画面，使得贺茜有些呼吸不畅，双腿发软，就算她时常目睹将人打的半死，鲜血横流，也没有这样心惊肉跳的感觉。

　　“父亲……您怎么了……父亲……”踌躇了片刻，贺茜还是咬牙靠了过去。

　　“父亲……您到底怎么了……您在做什么……是不是有哪里不舒服了……”

　　随着贺茜的靠近，贺长生也慢慢的抬起了头。

　　贺茜忍不住尖叫了起来，她真的害怕了，她已经能够明显的看出不对劲的地方。那是一张惨白的，没有任何生气的脸如果有什么可以形容的话，那就该是一张属于死人的脸。

　　原本精明、锐利的眼睛，如今是浑浊、无神的，就像是鱼木，被嵌在了眼眶里，而且，他没有呼吸，是的，贺茜完全看不出他有呼吸的迹象。

　　贺茜吓坏了，直到看见他的父亲，向她爬了过来的时候，才反应了过来，想跑，但手软脚软的情况下，已经是晚了。

　　贺长生染血的冰冷身体，将贺茜扑在了地上，狠狠一口咬在了贺茜的脖子上，大口大口的吮吸着温热的鲜血，而溅上了鲜血的脸还有眼睛，依旧是平静的、木然的，没有丝毫的生气。

　　贺茜的惨叫声渐渐的弱了，停止了挣扎，身上到处都是深可见骨的咬伤。

　　而逐渐的，如同尸体的贺长生，却发生着肉眼可见的变化，他的皮肤开始有血色，而眼睛，也慢慢的有了神采，身体开始有了呼吸。

　　“啊～～”

　　终于意识到自己在做什么的贺长生，吓了一跳，慌忙的推开被他死死压着的贺茜，而此时的贺茜，也已经是进的气闭出的气少了

　　“茜茜……这是怎么回事……茜茜……你怎么会在这里的……我去叫救护车……”

　　刚起身，拿起电话，贺长生却又停了下来，看着这满地的血渍，以及贺茜这满身的狰狞伤口，他该如何的解释呢。

　　沉默了片刻，贺长生又放下电话，重新的走回了贺茜的身边，轻声细语的哄着。

　　“茜茜，是父亲对不起你，不过，父亲这事，绝对不能让其他人知道的，所以，茜茜你就安心的去吧，父亲会好好善待你母亲的……”

　　下一个画面，便是贺长生打电话，将贺荣叫到了书房，编了个理由，说是刚才他病危之际，贺茜逼着他写遗嘱，被逼得没有办法的他，最后拼了老命的搏斗，谁知道，却咬死了贺茜。

　　接着商量了之后，贺荣又打电话给了贺乔，等贺乔匆匆忙忙的赶回来，虽然也被吓坏了，但是也很快就冷静了下来，三人清除了血渍，并想办法调开了楼下的佣人们，开车到了无人郊外，将贺茜的尸体掩埋了。

　　“杀人灭口了，却不毁尸灭迹，这是很危险的。”看完这些幻境，清越得出的第一个结论，就令皇甫傲感觉自己的教育很失败。

　　“怎么和松岩柏他们说的那个女人一样呢，贺家和秦家有联系，看来，还真和血魔有关系了，嗯，做了亏心事、心里有鬼的人，往往都能够通过某些事，轻松的撬开他们的嘴。”清越倒是很快就想到了，既能让他解气，又能够追查此事的好主意。

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第68章因果

　　卧室内，许久没有修习魔法的清越，此时打开了自己的空间领域，闭上眼睛，陷入了冥想。

　　一支通体流光的紫晶玉法杖，从清越的身前慢慢的悬浮到了半空中，随着清越的意念，法杖剧烈的颤动了一下，紧接着，七颗带着强大魔法元素的不同属性的巨龙精核，也都同时出现在了法杖的顶端。

　　强烈的魔法气息，立即就充斥了整个房间，就连这里的空气中，那些稀薄的魔法元素，也开始变得活跃了起来，整个卧室里面，都是七彩的光晕环绕，光华流转不息。待到空间领域稳定了之后，清越也缓缓的睁开了眼睛，本就七彩流光的眼睛，在这魔法浓郁的空间里面，更像是点燃了七色的火苗，在其中不断的跳跃着。

　　无声的念动了几句咒语，空间领域内的部分魔法元素，开始了不断的旋转、融合。

　　逐步的，在清越伸出的右手上面，聚会成了七彩的光球，光球像是在被不断的压缩一般，变得越来越紧密，也转动得越来越快，渐渐的泛起了银色的光芒，很快，就化为了鸡蛋大小的纯银色光球。

　　清越托着银色光球的右手，轻微的颤动了起来，像是这个小小的光球，有着超乎他能够承受的重量一般。

　　咬咬牙，清越继续坚持了片刻。

　　‘噗…’

　　银色的光球像是从中间炸开了一般，荡开了层层的银光。

　　接着，清越的右手上面，银色的光芒消失了，取而代之的，是一条完全由清越的融合之力化成的，只有小拇指那般粗细的纯银色的小小蛇。

　　清越有些虚脱，但看见这条完全由他创造出来的鲜活灵动的小小蛇，又不禁是喜上眉梢。

　　上一次，清越在他的父皇面前，很丢面子的只幻化出了一颗焉巴巴的细小藤蔓，不仅没有如愿的惩罚到他的父皇，还被他的父皇取笑了，反过来狠狠的欺负了，这让高傲的小东西如何受得了。在被欺负的时候，清越就大声的嚷嚷着，他一定会欺负回来的。

　　这不，清越已经开始加紧提高他的融合之力了，从植物变成了动物，这据对是质的飞跃呀。

　　清越绝美的小脸上荡起了绚烂的笑意，望着他在手中转圈的小小蛇，就像是看到了胜利就在前方似的。

　　……

　　皇甫傲一进入卧室，就看到了清越这副模样，以及他手中的那条由融合之力幻化而成的纯银色的小小蛇。

　　力量提升了，固然该为宝贝儿子感到高兴。但是，那么多的动物它不去幻化，偏偏要弄一条小小蛇出来，还笑的一脸的春风得意，这个样子，皇甫傲一看，就知道他是居心叵测。

　　运用其虚无之力，皇甫傲毫不费力的走进了清越的空间领域。

　　“越儿……”

　　正陷入YY中的清越，听见他父皇突如其来的声音，小手一抖，连忙让手中的纯银色小小蛇消散了，不过，显然已经晚了。

　　不知道为什么，声音就是有些做贼心虚的感觉。

　　“嗯。”

　　皇甫傲应了一声，也坐到了床上，将清越环进了怀里。

　　“越儿可真是越来越厉害了。”

　　不知道皇甫傲是单纯的指清越的力量提升了呢，还是另有所指，反正，清越是有些不安的动了动。

　　皇甫傲却没有继续说下去，而是从空间戒指中，取出了一个小水晶瓶子，将装着的七色泉递给了清越。

　　“刚才动用了太多的力量，这里的魔法元素太过于稀薄了，在这里提升，魔法的融合之力，是在是有些勉强，越儿的身体会承受不住的，又开始逞强了？”

　　原本清越是不打算喝这个的，一来，是难喝，二来，是只剩下三瓶了，但听皇甫傲这么一说，又不敢不喝了，只得仰头全喝下去。death19.com

　　“父皇，越儿急着提升力量，也是为了早点除掉血魔。父皇的力量，是不能够随意动用的，这里力量增长得太慢了，父皇要是消耗了太多的力量，短时间内，我们就不能够回到虚无之渊了。而七色泉，现在又只剩下两瓶了，也不能够拖太久，所以，越儿才……”清越倒是很快就找到了冠冕堂皇的理由。

　　“嗯。”皇甫傲点点头，却又装作疑惑的开口问道。

　　“那越儿，将融合之力，幻化成一条小蛇，做什么？”

　　“小蛇比较好幻化。”

　　“喔，是么，父皇还以为，越儿是想，小蛇以后能够长成大蛇呢。”皇甫傲一边说，一边从清越的身后，啃了啃他的后颈。

　　“看来，越儿还想着罚父皇呢，其实，如果越儿有了那个能力，父皇倒也不会阻止越儿的。”听见皇甫傲这话，清越那七彩流光的眼睛里，明显的又亮了亮，不过，很快的，就又听见皇甫傲带着逗弄的说道。

　　“不过，既然越儿都表示了，以后一定会像那天一样的惩罚父皇了，那在这之前，父皇也得欺负够本才可以，越儿说是不是？”

　　话音一落，清越就被皇甫傲翻转了身子，面对面的搂进了怀里，挑高了下颈，亲吻了起来。

　　……

　　翌日。

　　显然，昨夜的运动是激烈了些，但可能是喝了七色泉的关系，清越的脸色还是相当红润的，惹得清越醒过来的皇甫傲，又忍不住的亲吻了几口。

　　不过，相比他们这边的惬意自在，贺家此时倒是惊慌一片了。

　　今天一大早的，早起的佣人们开始做着各项的准备，结果，就在一楼大厅的沙发上，看到了他们贺家大小姐的尸体。

　　狰狞的伤口，还染着浸了血的泥土，总之，要多可怕，就有多可怕。

　　所以人都给吓坏了，当然，最严重的，几乎被吓晕过去的，就是昨夜偷偷将贺茜的尸体运到了郊外，掩埋了的贺长生、贺荣、贺乔了。

　　佣人们什么都不知道，就吓成了这样，更何况他们三个亲自掩埋了尸体的人。

　　这件事已经隐瞒不了，面对这样匪夷所思的残忍凶杀案，被吓坏了的佣人们，很快就报了警，而高扬飞他们也很快就赶到了贺家。

　　起了床，用过了早餐。

　　知道自己很快就要离开这里了，好歹相识一场，清越倒是对大小神棍好上了不少，不仅将这些天赚的钱全部给了他们，还认真的教了张小安一些术法，以后帮雇主们消除一下怨魂、厉鬼的，应该也没有什么问题，总比做神棍的好。

　　皇甫傲答应不限制清越的自由了，也就由着他折腾，就算是清越要胡作非为，估计皇甫傲也睁只眼闭只眼。

　　用过早餐之后，皇甫傲就去了卡恩那里。

　　自从卡恩知道他们很快就要回去了之后，就开始了发了疯的赚钱，简直就是无所不用其极，就差没有直接去抢劫银行、珠宝之类的了。

　　实在是看不下去了的皇甫傲，决定还是有必要去提醒一下他的总管，适可而止比较好，别跟掉钱眼里似的，他们可从来没有亏待过他。

　　清越在小花园里面，教导了张小安一会之后，就让张老头监督着叫苦连连的张小安，便自己进了屋里。

　　客厅里面，昨非已经等候在了那里。

　　“主子，您交给昨非办的事，昨非办好了。”待清越坐下，昨非又继续开口道。

　　“那个叫薛兰的女人，说起了，还是挺不容易的。她很爱她的丈夫，她的丈夫在那次意外中去世了之后，她的公公婆婆因此受了很大的刺激，只得由她撑起了家业。

　　只是，在那次的意外中，她也受了很重的内伤，身体一天不如一天，却还是咬牙撑着，她想要代替她的丈夫，照顾她的公公婆婆终老。前些天，她的病情恶化了，她也感觉自己这一次是再也撑不住了，在医生们已经救不了她的情况下，她就找到了秦家的人。

　　薛兰说，是秦家的大小姐――秦遥，在听说了她的请求之后，给了她据说是能够延长她生命的药物，什么报酬都没有要，只是告诉她，希望她不要后悔。

　　在服药满七七四十九天的时候，面对最后的一瓶药，她有些害怕了，怕喝了之后，依旧无法延长她的生命，这一切只是一个谎言而已。所以，她偷偷的去了她丈夫的墓地，想着就算是死在那里，她也能够好过一些。

　　就在那里喝下了最后一瓶药，没过多久，她就感觉身体里的血液，像是被无形的力量，拼命的往外挤压似的，难受得她无法忍受，就晕了过去。等她再次醒来，就已经是在法医部的解剖台上面了。

　　她清醒了之后，就知道这铁定不是什么好事了，或许，她已经变成了什么怪物，但是，她依旧想要活下去，活到她公公婆婆去世的那一天。”

　　听着昨非说完，清越沉默了片刻，轻轻的摇了摇头。

　　这样的逆天而行，那个女人，无论她的出发点是什么。她的下场也不会是好的，贪嗔痴爱欲憎……人总是摆脱不了的。

　　秦家，果然和他们有关。

　　秦渊、秦遥、秦峥……死而复生，成为了血魔的奴隶，无法摆脱血魔的束缚，是不是，就打算让其他的人，也和你们一样呢……让所有的人，都陷入到地狱里面，这样的你们，就不会在感受到屈辱折磨了么。

　　薛兰是这样，贺长生也是这样，那么，还有多少的人，都变成了这样……

　　或许，当年的他，真的是做错了吧。

　　在怨恨的驱使下，他放出了血魔，或许，当初的他，即使是恨极了，在潜意识里面，还是不愿意亲手血刃自己的亲人吧，只是高傲倔强的他，不愿意面对，承认而已，所以，才借了血魔的手。

　　血魔，传说中，是在兵荒马乱的年代，由无数惨死的人们，他们的鲜血，汇集成河，怨气冲天之下，从而化成的血魔，嗜血的妖魔

　　早在秦诺死去的一刻，所有的恩恩怨怨就该完结的，没想到，却拖到了今天。

　　或许，冥冥之中，真的是有天定吧，他和父皇又回到了这里，大概，就是老天让他回来了结这些因果的吧。

　　解决了这个，他与这个世界，就再也没有牵挂了。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第69章谈话

　　皇甫傲从卡恩那里回来之时，大小神棍已经回去了，就见他的宝贝儿子站在二楼的小阳台上，神情闷闷的。

　　“越儿，怎么了？”

　　快速的上了二楼，皇甫傲走上前，坐到了清越的身旁，轻轻的环住了他的肩。

　　“父皇……”清越转过身，趴进了皇甫傲的怀里，小脸埋在了皇甫傲的颈窝处，寻求安慰似的蹭了蹭。

　　“父皇，越儿可能真的是闯祸精……”清越语气也是闷闷的。

　　“嗯？”皇甫傲挑了挑眉，这小东西，从来都不承认这个的，今天这是怎么了。

　　“越儿闯了很多的祸……逞强受了重伤，才会使得父皇为了救越儿，放弃了皇位，陪着越儿进了虚无之渊，这是越儿闯的祸……

　　父皇又陪越儿来了这里，什么事都亲力亲为，什么都得照顾着越儿，这也是越儿闯的祸……放出了血魔……也是越儿闯的祸……现在也不知道多少人都受了了牵连……这些都是越儿闯的祸……”

　　“好了越儿，别说了，越儿…”看着自己的宝贝儿子，不断的数落着自己，皇甫傲抬起了他的小脸，一下一下的在额头上亲吻着。

　　“不是这样的，这些都不是越儿的错。越儿是担心父皇，怕父皇受伤，所以，才会选择和皇甫静宜硬碰的，这些父皇都是知道的。

　　陪越儿来这里，也是父皇自己愿意的，想看看越儿以前生活的世界罢了，这也不是越儿的错，虽然凡是都要亲力亲为，但是，我们过的很开心，不是么？

　　至于血魔，那也不是越儿的错，前世的越儿，不是都和它同归于尽了么，只是，这后来事，谁都没有料到而已。

　　还有那些受到牵连的人，那是他们自己造的孽，更不关越儿的事了，无论处于什么样的原因、苦衷，困扰着、诱惑他们的，使得他们害了自己，或者也害了别人的，都不过是他们自己的爱欲憎贪痴……这些都和越儿没有关系的……”

　　“父皇……”

　　听见皇甫傲这么说，清越又将怀在皇甫傲腰上的手，收紧了一些。

　　“没事的越儿，无论怎样，就算越儿真的闯了什么祸，即使是天大的错，父皇也会一直陪着越儿的，我们一直都是这样的，不是么？”

　　许久，清越用力的点了点头，笑了。

　　……

　　晚餐，自然还是在松岩柏家里用的。

　　明眼人都看的出来，松岩柏虽然有时候会对松岩秀呼呼喝喝的，有时候还会不讲道理的刁难一下，闹闹脾气，但是对松岩秀，却是真的极好。

　　和往常一样，松岩秀一下班回来，松岩柏家的厨子，就很凑巧的做好了晚餐，过来宣布可以开饭了。

　　也不知道松岩柏是真的觉得有清越他们在，比较安全，所以，总是请他们来家里吃饭呢，还是以邀请清越他们用餐为由，不动声色的给松岩秀进补，或许，两个原因都有吧，

　　松岩柏走的是一箭双雕的曲折、隐蔽路线，可见他真是够别扭的。

　　“松岩秀，你今天晚回来了十七分钟。一上桌，松岩柏就开始算账了。

　　“今天早上，发生了大案子，上头非常的关注，今天一整天，全局都很忙的，我已经尽快做完手头上的工作，赶回来了。”

　　向来对松岩柏几乎是千依百顺的松岩秀连忙解释着。

　　‘岩秀哥真是可怜啊，被弟弟管得死死的，居然还有这么早的门禁……’齐心一边快速的吃着饭，一边在心里暗自同情了一把松岩秀。

　　清越和皇甫傲也看的饶有兴趣，这也算是一个愿打一个愿挨吧。

　　“大案子？今天又出了什么大案子？”

　　其实到底是什么大案子，清越已经猜的八九不离十了，他连这案子凶手的犯案过程，都是清清楚楚的，会这样问，也只是故意想从松岩秀的口中了解一下，他们警方的进展罢了。

　　“嗯，是大案子，贺家的大小姐出世了，也不知道是谁，和贺家有什么深仇大恨的，反正案子有些蹊跷。”

　　“怎么个蹊跷法啊？”

　　齐心从食物堆里抬起了头，当初在不夜街当小混混的时候，贺家可是他的老大的幕后老大，有八卦一下的兴趣，这也是人之常情。

　　……

　　“贺茜死了，身上有好几处大的伤口，是被人活活的给咬死的，而且，还有被淹没过的痕迹。

　　我们怎么也想不明白，贺茜既然被人掩埋了，那么，杀害她的人，肯定就是想要隐藏掩盖贺茜的死亡了。

　　只是，又是什么人，因为什么样的原因，又把贺茜给挖了出来呢，并且，还神不知鬼不觉的将贺茜的尸体弄到了贺家的客厅里面，这又是为了什么。”

　　“这还不简单么，杀贺茜的人，和将她搬回去的人都是贺家的人，除了贺家自己的人，谁还能够神不知鬼不觉的把贺茜的尸体搬回去么，贺家一定是起了什么内杠，狗咬狗而已。”

　　清越倒是把责任全部推到贺家的身上了，贺茜的尸体，可是他让磨牙，配合着小花妖的幻术，在无人察觉的情况下，给扛回了贺家的。而且，感觉自己被大材小用了的磨牙，到现在还在不高兴呢。

　　“嗯，我们也有这样的想法，只是，现在证据还不足。”

　　“证据么…”清越轻声的嘀咕着，漂亮的眼睛已经开始打着转了……

　　用过了晚餐，清越和皇甫傲也不急着回家，慢慢的在住宅区内散着步，将九曲回环的湖上小桥走了一圈，这才慢悠悠的回去。

　　刚走到小花园，就听见了屋内的打斗声。

　　清越在屋内是设有结界的，普通人，在没有得到主人允许的情况下，冒然进到屋里，就会跟钻进了迷宫似的，胡乱的转圈，而现在，屋内传来了打斗声，这至少说明，闯入屋内的，并不是普通人。

　　并且，还破了清越的守护结界，而清越却没有感应到，这就更加的说明，此时屋内的人，能力不弱，他阻断了结界和清越的关系。

　　不过，清越和皇甫傲倒也不急，磨牙、小猫、昨非他们今天可都在屋里呢，听这打斗声中带起的剑鸣，也可以推测出，此时，只有昨非一人在对敌，打斗声有序，并不杂乱，听起来，情况也不是很糟糕。

　　皇甫傲拉着清越走进屋，就见奥尔克斯正在与昨非交手。

　　昨非生前的属性是水系的剑士，所以，此时手中华丽的长剑上面，也袅绕着一层水汽，随着昨非的控制，随时都能够出其不备的化为冰刃。

　　看情形，昨非已经出了七分的力，而奥尔克斯没有拿出武器，却也游刃有余，一看，就知道奥尔克斯是手下留情的。

　　“昨非，停下吧，你不是他的对手。”清越开口了，奥尔克斯和昨非都停了下来。

　　“主子。”昨非恭谨的垂首走到了清越和皇甫傲的身后。

　　“皇甫先生和小少爷，果然不是普通人，就连养的宠物，也是这么的与众不同呢。”

　　说这话的时候，奥尔克斯抚了抚自己被烧焦的袖口，扭头望着的，是待在角落里，懒洋洋观战的磨牙和小猫。

　　估计，是奥尔克斯在进屋之后，小瞧了巴掌大的小猫，把它当成普通的宠物了吧，结果，就被小猫吐了个圣光球之类给招呼了，奥尔克斯是有能力抵抗的，可是，他的衣服袖口，看样子并没能够幸免于难。

　　“我和爹地的家，可不是说进就可以进的，你这样闯了进来，要是没有能够让我们满意的理由，哼，那就不是那么容易出去了的！”站在皇甫傲的身边，清越很嚣张。

　　奥尔克斯微微抿起了嘴角，似乎是觉得这样的清越很有意思。

　　“这就是小少爷的待客之道？”

　　“奥尔克斯先生，想来也不是无聊的人，既然找到了我们这里，那么，有什么话，就请直说吧。”

　　皇甫傲微台了下巴，示意坐下来谈，他可不乐意看到，奥尔克斯饶有兴趣的和他的宝贝儿子争执。

　　见皇甫傲都这么说了，奥尔克斯也不好继续，点了点头，走到了沙发前，将一个银制的小盒子拿了出来。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第70章

　　一个攘嵌着红蓝两种宝石，绘制着繁复花纹、咒语的银质小盒子，被奥尔克斯放到了茶几上。

　　“这个，就是我今天来这里的主因了。这个盒子里面，装着的就是那天我和小少爷在争夺金佛的时候，从金佛中得到的东西，在我家族的古老传说中，这个东西就是魔王头颅的结晶。”

　　“魔王头颅的结晶？这个就是需要用万佛舍利来封印的东西么？”

　　清越眨眨眼，显然开始好奇了，一直盯着盒子看，但他的父皇还没有准许他看呢，所以，清越还是老实的坐着。

　　奥尔克斯看的有些咋舌，‘这高傲、任性，并且被严重宠坏了的小狮子，居然会有乖巧、听话、看脸色的时候。’

　　“这个东西，对于你来说，应该是非常珍贵的东西吧，不知道，奥尔克斯先生，将它带到我们这里来，究竟是为了什么？”皇甫傲不想绕弯子，直接提出了疑问。

　　“实不相瞒，我这次前来，是有所求的，或者，也可以说是想要合作。希望小少爷能够帮我将魔王头颅的结晶给封印了。秦家的封印秘术，向来就堪称天下无双，想来，由小少爷帮忙亲自封印这个的话，那一定是最为妥当的了吧。”

　　“看来，关于我的事，你都知道了不少？”见清越有些不高兴了，奥尔克斯又接着道。

　　“以前，按照那个预言，小少爷是我恋人的转生，我自然是要好好的打听一下了，而现在，我想要和小少爷你们合作，当然也要做到知己知彼，才比较好吧。”

　　“以前？那你现在不认为我是你的那个什么了么？”

　　奥尔克斯沉吟了片刻，有些自嘲的笑了笑。

　　“可能，你真的不是吧，那个预言，不过是一个安慰人的梦而已……更何况，我也不再是原先的奥尔克斯了……本来就不该那么的执着的……那不过是个让我不得安宁的枷锁……”摇了摇头，奥尔克斯彷佛是将这些令他感觉有些丢脸的情绪给甩开了，看了看清越，又看了看皇甫傲，笑的有些玩味，开口道。

　　“说实在了的，就算你真的是我恋人的转世，恐怕，我也会打算等下一世再说了。”

　　“为什么？”清越立即就问了出来，真的，在清越的认知里面，从来没有人会嫌弃他的。

　　“因为，我自问，养不起你这样无法无天的孩子。”

　　“那是当然的。”清越抬高了下巴，立即局很肯定的回答了奥尔克斯。

　　原本奥尔克斯以为，当他说出这话的时候，这个高傲的小东西，怎么也会表现出一点愤怒之类的情绪吧，那模样，一定很有意思，却没料到，换来的，确是如此骄傲的回答。

　　“越儿，只有爹地能养的。”

　　清越讨好的用小脸蹭了蹭皇甫傲的颈窝，那神情，更像是孩子般的炫耀，惹得皇甫傲将他环进了怀里，在那漂亮的小脸上连亲了几口。

　　“就算是下一世，也没有机会了，还是来说说吧，为什么认为，我们会和你合作？”皇甫傲揉了揉清越银色的软发，很直接的开口道。

　　“因为这个东西，招惹来了秦家的人。”

　　听见皇甫傲前半句话，奥尔克斯倒是微沟了下嘴角，不过，想着正事，也没有继续说些其他的，直入主题道。

　　“第一次与秦家人见面的时候，他们给我的感觉，就是正不正、邪不邪的，古怪的紧，让我生出了些反感，但也没有怎么在意，我已经见得太多了，那些外表慈善、正派，嚷着降魔驱邪的人，背地里却干着肮脏勾当。所以，一直以来，我也没怎么将他们放在眼里，秦家到了这一代，可没有传闻中那么厉害。

　　只是，那天斐妮又与秦家的人交手了，斐妮的性格，嗯，总是有些傲慢、轻敌的。这次又输给了她厌恶、看不起的秦家人，不服气之下，斐妮就把我得到了魔王的头颅，能够拥有强横天下的力量这事，拿出来威胁秦家。

　　就这样，斐妮虽然是无心的，却给我招惹了不小的麻烦。我还真没想到，秦家居然会对一个十一二岁孩子模样的人，唯命是从。而且，在那个孩子的身上，有着和我相似的属于魔的气息。他们的目的，自然是想要我手中的这个。”奥尔克斯指了指桌上的银质小盒子，又接着说道。

　　“很遗憾，我不是那个孩子的对手，他很强大。他若只是想要这个结晶的话，我也可以给他的，可是，和显然的，他还想要将我们置诸死地，乔吉为了让我们完好无损的离开，强行提升了力量，死了。

　　而斐妮，在我们平安出来之后，不顾我的命令，又回去了，说要去给乔吉报仇。”奥尔克斯轻描淡写的说着，嘴角勾起的那丝浅笑，也不知道是欣慰，还是哀伤。

　　“这么多年来，我本来以为，在漫长的时光流逝中，我们将一切都看得淡了，什么都不会在意了，只是没有想到，沉默寡言的乔吉，在他的心里，却重视我们胜过了他自己，可能，连乔吉自己都没有想到吧。

　　我更没有想到，傲慢、任性却非常畏惧我的斐妮，也有敢违抗我命令的时候，不顾一切的跑了回去……斐妮，其实是很怕疼，也很怕死的，没想到她……大概……只为了……和乔吉在一起吧……”

　　“你为什么，不阻止她？”清越有些不明白了，奥尔克斯，为什么可以任由陪伴了自己数百年的伙伴去送死呢，他完全有能力去阻止斐妮的。

　　“阻止？我为什么要去阻止她呢。这么多年了，我还是第一次看到，斐妮有那样强烈的想要去完成的事，找死是她自己的选择，要是阻止了她，在往后漫长的生命力，她又该怎么办呢？

　　其实……这样也是好的……他们谁都不会孤单了……按照自己的意愿而死去……这样……很好吧……我……也是羡慕者他们的……”说到最后，奥尔克斯的声音低了下去，几乎再也听不见了。

　　屋内沉静了片刻，奥尔克斯又恢复了刚才的云淡风轻，彷佛什么都可以不在意，继续说道。

　　“所以，我想要和你们合作。虽然，我不认为斐妮和乔吉的死时值得为他们悲伤、难过的事，但是，这并不代表，我能够容忍，他们被其他人随意的取走了性命的这个事实！”

　　“按照秦家人的想法，他们一定是想要利用你，来牵制血魔，等你们两败俱伤的时候，他们好渔翁得利。坦白说，这个想法，对于我来说，也是最有利的。”

　　清越看了看奥尔克斯，不待奥尔克斯开口，又继续说道。

　　“不过，我喜欢和秦家的人过不去，看他们一次又一次的计划落空，这才有意思。反正我也是要收拾血魔的，多一个帮手，也少一份危险，这也不错。”清越的意思，也很明显了，他同意与奥尔克斯合作。

　　这对于已经了解一些关于清越与秦家、血魔之间的关系的奥尔克斯来说，在来之前，他虽然也有八成的把握，能够说服清越与他们合作的，只是，没有想到，清越会这样的爽快，这倒是使得奥尔克斯有些愣住了。

　　“不怕我骗了你们？”

　　“像你这样的人，要说这样的谎话，很困难。”清越缩进了皇甫傲的怀里，懒洋洋的说着。

　　其实，清越想要表达的意思是像奥尔克斯这样有能力又傲气的人，一般都是不屑于说谎的。更何况，很少流露出感情的人，当在他眼睛里面流露出感情的时候，却是无法掩饰的，而且，奥尔克斯也没必要拿与自己相伴了数百年的伙伴的死来博取同情吧。

　　只是呢，这话从清越的嘴里说出来，就有些变味了，就好像是在说，以你的智商，想骗我们，这是很困难的。

　　最终，奥尔克斯的嘴角抽了抽，到底还是克制住了。

　　皇甫傲轻笑了一声，揉了揉清越银色软发，随即的，又指了指，那个银质的小盒子，好心情的转移了这个话题。

　　“既然，这个能够增强你的力量，又为何，想要越儿帮你封印了它？”

　　“这个结晶里面的意念很强，我没有把握是否能够完全的控制住它。也许是这两天我的情绪有些波动吧，无法心静如水，自然的，这个结晶对我的影响也就越来越大。即使，我输入了力量使得它陷入了沉睡，它也能很快就又苏醒过来，对于我的力量，越来越贪得无厌了。我想要专心的对付血魔和秦家，不想被其他的情绪影响，更不想，在一次的，因为想要得到力量就迷失了自己。”

　　随即的，奥尔克斯在清越和皇甫傲都没有反对的情况下，打开了银质的小盒子。

　　那天，清越和奥尔克斯在不夜街狭小、阴暗的小巷子里面，争夺金佛的时候，清越因为注意力都在那棵万佛舍利上面，倒没有看清楚，奥尔克斯拿到的被封印在金佛中的东西是什么。

　　而如今，盒子里面的那颗暗红色石头，就清清楚楚的出现在清越的眼前，认真的观察了片刻，清越不禁睁大了眼睛，就连皇甫傲，也露出了诧异的表情。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第71章魔晶核

　　“这个，该不会是魔晶核吧？”

　　清越惊讶的睁大了眼睛，扭头望向他的父皇，见皇甫傲有着与他一样的神色，就更加肯定了几分。

　　对于生活在最顶层的皇族来说，真的很难将在皇宫中极其普遍的魔晶核认错的，但是，现在这里却并不是云泽大陆呀，又怎么会有这样的东西？

　　“魔晶核？”见清越和皇甫傲有些反常的表情，奥尔克斯也不禁拢起了眉。

　　难道，他拿出的这个，并不是魔王头颅的结晶，是其他的什么东西？看起来，清越他们应该是认得的。

　　“是魔晶核，而且，还不是普通的魔晶核。”

　　清越又认真的观察了片刻，得出了肯定的结论。

　　“我告诉过你的，我们不是这个世界的人，而在我们的那个世界，这个东西，就叫魔晶核。不过，魔晶核也是分很多种的。一般常见的，就是各类的拥有等级的魔兽晶核，在有等级的魔兽们的头颅里面，就有着魔晶核，卡恩说，高级的魔晶核，都是非常昂贵。难得的。”

　　说道这些，清越也就自然的想到了卡恩，因为，每次他喂小猫吃魔晶核的时候，卡恩就总是在他的身边，彷佛是受刺激的唠叨着。甩甩头，清越回过神，立即将脑海中卡恩那饭团般的身影、婆婆妈妈的肉疼语气果断的抹去了，又接着开口道。

　　“而这个印制小盒子里面的这颗，并不是属于魔兽的。在我们那里，还有几个种族，神族、魔族、兽人族，他们的族人头颅中，也有这个晶核。

　　兽人族的晶核与魔兽的差别不大，所以这颗明显不属于兽人族。神族的晶核，厉害点的一般都为白色，最高级别的，就是金色，这颗显然也不是。不过，魔族的晶核，一般的族人都为红色，最高级的为黑色。你手中的这颗，很符合魔族人的晶核。暗红，接近于黑色，这只能说明，这颗晶核曾经的主人很厉害，恐怕也得是魔族的亲王、长老级别的了。”

　　清越讲解完毕，奥尔克斯有些笑话不过来，一时间有些愣怔，而清越，讲到了魔族，忽然又想到了一个虽然可能性很低，但却让他不得不去在意的隐忧。

　　皇甫静宜他吃了魔族的那个未出生的小皇子，拥有了半人半魔的体制，魔族人不肯能没有魔晶核的，更何况那还是皇子，那么半人半魔的皇甫静宜，是不是也有魔晶核呢？

　　但是，当时魔皇的魂魄自爆了之后，重伤之下，垂死挣扎中的皇甫静宜，又被赶到了那里的血族亲王，直接的挫骨扬灰了，什么痕迹都没有留下，好像并没有听谁说起过，看见什么魔晶核之类的东西。

　　只是，这是本来就没有魔晶核，还是……皇甫静宜是魔巫师，可以说是是历代魔巫师中，最有天赋，也是得到机遇最多的魔巫师，他的能力……他会不会提前……而且在那个时候，情况也非常的混乱，他又受了重伤，他的父皇没有顾及其他的，就将他带到了虚无之渊，守了他三年。

　　想到这个，清越立即神经过敏般的，快速的拿起了那个印制的小盒子，取出了那颗魔晶核，输入了些暗系的能量进去。

　　沉睡中的魔晶核像是被这力量惊醒了，很快就散发出了暗红的流光，贪婪的吞噬着清越的暗系能量。

　　“不是他……还好……他可是个疯子……哼……我干嘛显得有些怕他……要是他才好呢……我就在一次的……”

　　“越儿，你怎么了？”皇甫傲拍了拍清越的小脸，打断了他出神的低声呢喃，将还在吞噬他力量的魔晶核，扔进了印制的小盒子里面。

　　“没什么。”清越摇了摇头，他可不愿意在父皇的面前，提到这些影响心情的有的没的。

　　“小少爷，你是说，这个魔王头颅的结晶，是属于你们那个世界魔族之人的？”奥尔克斯终于也反应过来了。

　　“是呀，这个世界的妖魔，只有内丹之类的东西，你见过哪个脑子里面会有这样的东西的？”

　　“这个……”奥尔克斯也有些不明白了。

　　那天金佛碎裂开的时候，他确实是亲眼目睹，头颅裂开了之后，从里面掉落出来的这个东西，并且，这个东西也的确能够和他的力量呼应。这就说明，它的确就是家族传说中的，那个耗费了无数驱魔师、勇士们的生命，才得以除去并封印的强大魔鬼。

　　“如果，它真的是属于你们的那个世界，又怎么会来到这里的？”

　　“这还不简单么。”清越一边说道，一又从空间戒指中取出了一本又厚又破旧的古老黑皮书，翻看了起来。

　　“嗯，一定是神魔大战的时候，对，就是那个时候，据说，神魔两族对抗的时候，强大的力量几乎是毁天灭地的。就是到了千年之后的现在，光暗两系的魔法元素都还没有回复过来，相比其他的魔法元素，还是少的可怜。那么强大的力量碰撞，撕裂了空间的话，也就不是什么令人诧异的事了。”清越拿着那本又厚又破旧的古老黑皮书，一副证据充分，一本正经的模样。

　　不过，了解宝贝儿子的皇甫傲却知道，清越也是不清楚原因的，只是，在胡乱的猜测，糊弄一下奥尔克斯而已。

　　当下，皇甫傲又揉了揉清越的银色软发，示意他适可而止。

　　“好吧，我们现在不说这个了。”清越嘟了嘟嘴，又接着说道。

　　“等除掉了血魔，你要是还没死的话，我们就带你去我们的世界，怎么样？反正，你现在拥有的力量，多半都是属于我们那个世界的，在这里，会受到很多的局限。况且，在这里你也是无牵无挂的了。你们家族的人都理解错了，并不是什么用头颅中的记忆，就可以打开什么心脏内的力量。

　　魔晶核里面并不是只有记忆的，照常理说，魔晶核里面蕴含的力量，才是真正的本源力量。不过真是可惜，在这个世界，以你们这些什么都不懂又不识货的人，恐怕是没有办法利用这颗魔晶核了。

　　回到我们那个世界之后，我就可以帮你得到这颗魔晶核里面的全部记忆和力量，说不定，得到了这些力量之后，假以时日，以后还可以当魔皇呢，对了，魔族现在的魔皇，几年前死了，还真有机会呢。”说道这些，清越已经开始在心里打算这小算盘了。

　　奥尔克斯在这里算是很厉害的人物了，许诺了他好处，帮了他的忙，以奥尔克斯的性格，一定会加倍的还给他的，那么，在对付血魔的时候，又多了一份让奥尔克斯尽心尽力的保障，这样一来他自己受伤的几乎就又小了许多。

　　而且，要是去了他们的那个世界，在吸收了魔晶核的力量之后，在他们那里，奥尔克斯也绝对是个高手了，这么想，他的用处都是非常大的。

　　“呵呵～这算是小少爷许诺给我的合作条件吗？”

　　对于清越现在的话，奥尔克斯显然也没有完全的当真，毕竟，一个小孩子，说让你当魔皇，这个似乎……

　　当然了，如果奥尔克斯充分的了解到，清越他们在那个世界的地位的话，他就一定会明白，清越说的这些，想要做到，也不是件太难的事。

　　水元素瞬间凝结成了冰刃，将清越的指尖划破，鲜血一滴一滴的悬浮在了半空中，按照清越的意念，快速的绘制出了符阵，将银制的小盒子包围了起来，慢慢的浸了进去，逐步的隐没。很快的，在银制的小盒子里面闹腾的那颗魔晶核，就又重新的安静了下来。“暂时封印住了，短时间内，应该是没有问题了。”清越观察了银制的小盒子片刻，又望向了奥尔克斯。

　　“接下来，你要怎么办？”

　　“那个血魔想要这个，就一定会来找我的，我先和他周旋一下，让他放松警惕，接下来，自然是请君入瓮，一击即中的好。”

　　“嗯。”清越点头，这个想法不错，随即，又回头看了看昨非，吩咐道。

　　“昨非，这些天，你就跟着奥尔克斯吧，有什么特殊的情况，还有我们之间的消息传递，就都靠你了。”被清越这么一吩咐，昨非就愣了一下，随即，垂首，应承了下来。

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第72章生日

　　松岩柏的生日到了，按照以往的惯例，自然是少不了一番热闹的。

　　松岩秀已经十来年没有配松岩柏一同过生日了，最后的那次，他从孤儿院跑了出来，用攒了很久的零花钱，为松岩柏买了礼物，偷偷的跑到那时候的松宅去看他。

　　而结果，那场生日宴会，却只是彼此都难过的收场而已。

　　所以，这一次一向勤奋工作、任劳任怨的人民公仆――松岩秀警员，居然破天荒的请了假，像是在补偿，他以往对弟弟许下的‘每个生日，都陪着你一起过！’，却已经没有实现了许多年的承诺。

　　天刚亮，习惯了早期的松岩秀，就醒了过来，刚打算起身，就有些无奈的发现了，那紧环在他腰上的手臂。

　　“小柏……”

　　松岩秀推了推松岩柏，见没有动静，再接再厉的又推了推。

　　“小柏，你今天的生日宴会，还有很多需要你亲自处理的，快起来吧。”

　　“烦死了……我哥回来了……我……不用其他人……陪着过生日了……就和哥一起过……我们说好了的……”

　　含含糊糊的话语，像是半梦半醒中的呢喃，却让松岩秀听的湿了眼眶，却又不禁含着笑意。

　　“小柏……”

　　又轻轻的唤了松岩柏一声，见他依旧没有反应，松岩秀便笑着揉了揉他的浓黑短发，痒痒的，有些扎手，发如其人，像只朝气蓬勃的小刺猬。

　　“嗯……”

　　那双贴着自己头皮，慢慢抚弄的手，显然让迷迷糊糊中的松岩柏感觉很舒服，忍不住自己蹭了蹭，抱着接着再蹭蹭。

　　“呵呵～”

　　见松岩柏用头蹭着自己的手，让松岩秀有些想笑，自己的弟弟，清醒的时候，一定不会有这样可爱的举动。

　　不过，很快的，松岩秀就有些笑不出来了，因为，松岩柏抱住了他的腰身，整个身子都贴上来，头埋在了他的怀里蹭了起来。

　　虽然以前也是经常这样的，小小的、胖乎乎的小柏，在父母都不在的时候，就喜欢爬上他的床，让他搂着她，给他讲故事，在听故事的时候，他也不安分，就爱在他的身上小狗般的这摸摸、那蹭蹭的。

　　但是，那也是小时候的事了，就算现在，他们彼此的感情也变得很好了，可是，毕竟也分开了这么些年，而且，他们也都是成年人了，这样的抱在一起亲昵，倒是使得松岩秀有些不自在了。脸红了的松岩柏推的力气就大了些。

　　‘嘭……’

　　遂不及防的松岩柏头撞到了床柱上。

　　“啊～～”惨叫立即响起。

　　“松岩秀，你干什么！只是蹭了蹭你而已，用得着这样吗！”松岩柏非常不满的吼了起来。

　　他这一吼，原本正想扑过来，检查一下松岩柏额头伤势的松岩秀，就立即的停了下来，脸上更红了，看样子多半是被气的。

　　“你刚才是装睡的，对不对？”

　　“谁让你主动摸我的，你那么个摸法，麻麻的、痒痒的，我自然就醒了，都这样了，还能睡吗？”

　　松岩柏倒是说的十分的在理，说出这在外人听来，铁定是感觉非常别扭、想入非非的话，也不见他有丝毫的迟疑、停顿，还揉了揉自己的额头，瞪着松岩秀，一副都是你的错的模样。

　　“你……你……”

　　事实从松岩柏的嘴里出来，虽然描述的还是那么回事，但是，明显是被扭曲变味了，松岩秀开始喘气了。

　　“我只是看……你睡着的样子可爱……才……”

　　“我也是看你摸我的模样可爱，所以才蹭了蹭，怎么了？这有什么不可以的吗？再说了，你时候，被我这样蹭蹭还少吗？别搞得跟第一次似的好不好。”

　　被松岩柏理直气壮、毫不尴尬的抢白，松岩秀说不出话了。于是，松岩秀的脸更红了，这次多半是尴尬的。

　　松岩柏这话，虽然也是陈述的事实，但是，怎么总是能够让听见这话的人，往歪处想呢？很容易让人产生歧义啊。

　　松岩秀尴尬，松岩柏却跟没事人似的，从本来属于松岩秀，现在属于他俩的床上爬了起来，大摇大摆的打开了一边的衣橱，更换起衣服来。

　　松岩秀坐在床上呆了几秒，最终，无奈的发现，他的确是拿现在的松岩柏没办法了。

　　‘怎么都不想以前了，那孩子，小的时候多可爱啊！’一边在心里嘀咕着，松岩秀还是走到了另一边的衣橱，打开来准备换衣服。

　　手指刚触碰到一件衬衣，就被一旁的松岩柏给拉住了。

　　“今天是我生日。”

　　“我知道呀。”

　　松岩秀有些不明白了，生日和他换衣服之间，有什么关系吗。

　　“虽然父亲不回来，这次的宴会也不会请他的那些生意上有往来，或者是交情不错的朋友，所以，我们不需要如何的隆重，但是在李婶的强迫下，我还是请了很多的同学、朋友来的。

　　而你是我哥，当然也就是宴会的主人了，你觉得穿得这样的随意，来接待客人们，这合适吗？”

　　“我……”

　　不待松岩秀回来，松岩柏就将衣橱里的另一件崭新的礼服塞到了松岩秀的手中，示意他换上。

　　………

　　松岩柏他们那边，只是因为蹭了蹭，就上演了场闹剧，再看看清越他们这边，那感觉就完全不在一个层次了。

　　同样都是起床，人家皇甫傲显然就成功多了。

　　搂着怀中被剥削光溜溜的宝贝儿子，肆意的亲吻、抚摸，也不见宝贝儿子反抗，睡眼朦胧的趴在皇甫傲的怀里，温顺的跟小猫似的。

　　“越儿，该起了。”

　　“嗯……”明显不在状态的含糊的应着。

　　“今天是松岩柏的生日，我们收到了邀请函。”

　　“嗯……”依旧含糊。

　　“所以，越儿，我该起了，得去市区，挑一份礼物才行，这是礼貌。”

　　“嗯……”仍然迷迷糊糊。

　　“主子早上好～”柔柔软软的稚嫩的童音，带着由于不经常说话，而显得有些搞笑的语调，传进了清越和皇甫傲的耳膜，惊了两人一跳。

　　对，就是磨牙！

　　这个有时候会毫无预兆的暴露出变装癖的磨牙，此时，显然这个毛病又发作了。

　　如今已经被列为极度危险物品的磨牙，红彤彤的骷髅架子上，松松垮垮的挂着长长的摇曳生姿的华丽衣裙，手里端着个托盘，上面还放着两杯温水，作低眉顺眼状的，站在了卧室的门口。

　　这样的造型，这样的举动，一看就知道，磨牙今天忽然决定扮演的是南越皇宫的宫妃。

　　白色雪球似的小猫，也跟在磨牙的身边。

　　看他们的样子，分明就像是小孩子起床之后，感觉很无聊，于是打算来找自己的大人们玩家家酒。

　　“呵呵～”清越缩在皇甫傲的怀里，笑软了身子。

　　………

　　临近傍晚，松宅的生日宴会也差不多开始了，陆陆续续的到了许多的客人，多半都是松岩柏的同学们。

　　见到松宅这样的气派，已经来过了的，自然要镇定许多，第一次来的，已经三五成群、心花怒放的四处转了起来，多数都是些没有工作、不能够自食其力的大学生，有几个试过这样奢华的生活。

　　松岩柏邀请了自己的同学，贺乔自然也在受邀请之列，一到场，就成了焦点。除了本就长得漂亮，很吸引人之外，最重要的，是那身隆重的装扮，不说其他的珠宝首饰了，就光说那一身银色的，不知道攘嵌了多少水晶，在灯光下闪的人眼花缭乱的昂贵晚礼服，就与如今这样的场合，显得格格不入。

　　其实，这也不能够怪贺乔的，在她以往参加的无数高级宴会中，这身装扮，也最多就打个九十分左右，漂亮却也不会出尽风头。但是，这一次松岩柏过生日，贺乔收到了松岩柏的邀请帖，自然就以为，松家也是有头有脸的，生日宴会当然也是高调的。所以，贺乔才会如此的装扮。

　　只是，哪里想到，松岩柏居然请的大半都是自己的同学，都是些还靠着家里给生活费的大学生呢，谁能够穿成贺乔这个样子呀。

　　于是，这一身原本没有什么问题的漂亮装扮，在此刻，就显得艳压群芳有些过了，这过了，就多出了一份俗气。被众人这般如同开眼界似的看着，贺乔不禁有些尴尬了，随即的，在心里涌起的，就是气恼，松岩柏的这个生日宴会，这像什么话呢，害的她成了异类似的，被人品头论足！

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第73章礼物

　　松宅的一楼客厅，被装饰成了舞池，露天的花园就成为了自助式的用餐厅。

　　松岩柏的同学们，特别是女同学，此时正三三两两的聚在一块，自然有人的地方八卦就少不了。

　　“我的天呀……松少的家……真的是……太漂亮了……”

　　“听说呀，松少的家可不止这一处，就这儿也只是松少要在这里读书，为了方便才买下来的，听说在国外呀，松少他们家……”

　　“别说了，真是的，要是能够将松少他……”

　　“行了行了，你就别想了，都同学两年多了，松少要是能够看上你，早就看上了，还是死了那条心吧。”

　　“就是，看看那位吧，才来了多久，就能够和松少闹出那些个惊险的绯闻来了，这就充分可以看出，松少的要求标准了，人家要的是漂亮、家世好的大小姐，我们是没什么指望咯。”

　　“哼，她有什么好的，那些男生都跟蜜蜂见了蜜糖似的，我看她也挺虚伪的，平日里那么亲切斯文的样子，看看吧，今天那一身打扮，不是摆明了在显摆，压我们嘛！”

　　“就是，平日里一副温柔纯情的样子，我当初也听喜欢她的，没想到，她才和松少传了那样的绯闻，却又和皇甫老师上了那些报纸的头条。”

　　“报纸、杂志上面还说什么，她已经是皇甫老师的未婚妻了，和皇甫老师正在交往之类的，听说，等会儿皇甫老师也要来，我倒是要看看，她是哪门子的未婚妻。”

　　“真的吗，皇甫老师也要来？”

　　“你们还不知道吧，皇甫老师也住在这片小区里，距离松少这里可近了，我们刚才经过的时候，不是看到了一栋米白色的欧式小洋房，都说温馨、漂亮，看上去就带着阳光的味道吗，听松少说，那就是皇甫老师的家。”

　　“天呀，皇甫老师真是要命呀，让女人怦然心动的条件，他是样样都不缺的，而且，还都是超标准的！”

　　“嗯，要是硬挑出点什么刺来，就是皇甫老师居然有个那么大的儿子。”

　　“不过话说回来，那个孩子真的好漂亮呀，活脱脱一个银色的小天使，看着让人想流口水了，好想抱一抱、亲一亲。”

　　“也对，估计遇到这样的孩子，哪个女人都愿意当他的妈妈了吧，我就好想啊！我会认真努力的照顾他，给他买好多好多漂亮的衣服……每天都抱着他……”

　　“好了，别做梦了，那是不可能的。”

　　“对了，今天的生日宴会，那个漂亮到让人无语的宝贝应该也会来的，都说皇甫老师把儿子宠上天，到时候，还真想问问，那个混血的梦幻洋娃娃，有没有兴趣要贺乔那样的新妈咪呢。”

　　“呵呵～有意思了，这样一来，学院最近的绯闻男女可就到齐了，松少、贺乔、皇甫老师，哼哼，到时候有好戏看了。”

　　“就是就是，我倒要看看，贺乔到时候是什么反应，真是的，哪有两头的好处都让她给占了的！”

　　………

　　“哥……”

　　招呼了一圈客人的松岩柏，终于在二楼松岩秀自己的卧室里面找到了他。

　　“松岩秀，你一直待在这里做什么，楼下多半都是我的同学，很好相处的，我都快累死了，你怎么着也得帮帮我吧。”

　　松岩柏拉过松岩秀就往外走，松岩秀没动，并且有些踌躇的拉住了松岩柏，指了指一个老旧破损的箱子。

　　这个箱子，松岩秀搬来这里的是偶就带着的，松岩柏嫌破让他扔了，给他换新的，松岩秀死活不同意，而住在一起了这么久，松岩柏却从来没有见松岩秀打开过一次他的这个宝贝箱子。

　　而今天，破天荒的，放在角落的箱子，已经被打开了，松岩柏在松岩秀那明显有些紧张的示意下，走了过去。

　　瞬间，时间彷佛就定格在了这一刻。

　　箱子里面装着的，是大大小小包装好了的礼物，有些已经显得有些破旧了，连包装纸上曾经绚烂的色彩都褪掉了许多，这新旧不一的外表，染上了光阴的印记，一看就知道，这是在很多年中不同的时间段里面的产物。

　　松岩柏记得很清楚，那一年，他十二岁的生日。

　　和往年一样，父亲请了很多人来为他庆祝，他也收到了各式各样的精美昂贵的礼物，而也在那一天，他那个已经许久没见面了的哥哥，也为他送来了礼物。

　　‘既然都不辞而别了，既然已经不记得曾经说过的，每年都要陪他过生日的这个承诺了，那么在他已经习惯了让其他人陪着他过生日的时候，又忽然的出现在了他的面前，说是来为他庆祝生日的，这算什么！’

　　愤怒，无法压抑的愤怒，使得当时的松岩柏拿过了哥哥送来给他的礼物，直接扔进了小池塘里面，口不择言的大声的嘲讽他，任由那个看起来异常单薄孤寂的哥哥，默默的流着泪，消失在了夜幕里。

　　结果那成了他有生以来最难过的一个生日，以后的每个生日，都挥之不去的隐痛……

　　其实原本不应该是那样的……可以不是那个样子的……

　　“小柏，这些，是你每次生日的时候我为你买的礼物。

　　我，没有忘记过小柏的生日，也从来没有忘记过曾经答应过小柏，要陪小柏过每一个生日的。

　　只是，后来小柏和叔叔搬走了，我再也找不到小柏了……

　　所以，就只能将这些礼物存起来，希望有一天能够……亲手交给小柏……在亲口向小柏说一声对不起……我没有兑现承诺……

　　今天终于可以将这些年的礼物一起交给小柏了，也可以亲口向小柏说一声，生日快乐！！”看了看箱子里的礼物，松岩秀又有些忐忑的开口道。

　　“头几年的礼物，是我在孤儿院的时候攒零花钱买的，不好，希望小柏不要讨厌它们……”

　　那一年，松岩秀也是被伤得很深吧。

　　偷偷的从孤儿院跑了出来，用攒了许久的零花钱，为自己一直感到愧疚的弟弟，买了份十分寒酸的生日礼物。

　　到了那里之后，看到的却是一场盛大的生日宴会，那些人、那些礼物，都让他感觉到无地自容。

　　本来打算偷偷的离开的，哪里知道，还是被弟弟发现了。

　　接着，换来的，就是那嘲讽的羞辱，然后是他黯然的离去。

　　从那以后，松岩秀也没有再为谁送过礼物了。

　　他害怕，从心里害怕。害怕再次记起那从心里疼出来的感觉，害怕想起，当时满心欢喜的自己得到的却是自己唯一心爱的弟弟，那脸上冰冷、嘲讽的笑意。

　　那种令人绝望的疼。

　　而这一次，松岩秀也是鼓足了勇气，再一次的，向松岩柏递上了自己的礼物。

　　………

　　许久，都不见松岩柏有动静，松岩秀心里的不安和害怕也就越来越大，是不是，因为曾经背叛了承诺，所以，永远也无法补救了……终生都得不到原谅……

　　却在此时，松岩柏转过了身，看见了松岩秀那双红红的眼睛之际，紧紧的和他拥在了一起。

　　“哥哥……对不起……那天看着你离开的时候……我就后悔了……我当时只是太生气了……才会那么的……那么的……_

　　谢谢你，还愿意陪我一起过生日，我还以为，这一生，都收不到哥哥的礼物了，没想到，这次有这么多的礼物，一次全都收到了……”

　　因为这次除了要给松岩柏挑选生日礼物之外，清越和皇甫傲还想要在离开之前给相熟的人，都挑选一份精美的合心意的礼物，所以，这就直接导致他俩华丽丽的迟到了，自然的，在踏入松宅的那一刻，成为了众人视线焦点。death19.com

　　第五卷第74章宴会

　　松宅现在真的是非常热闹。

　　热闹到，连松岩柏自己都无语的地步。

　　而造成这一系列的罪魁祸首，自然就是赖在他们这里不走，并且还自动将他自己也当成了半个主人的齐心了。

　　齐心是这样想的，他在人家松少这里白吃白喝享受了这么久，现在人家松少过生日了，他怎么着也得有点表示不是。

　　想来想去，齐心就暗中决定，要在松岩柏的生日宴会上，弄一些惊喜，让生日宴会显得更加的热闹、有趣。

　　只是呢，这次可真是好心办坏事了。

　　松岩柏这次偏偏就没想要热闹，就是请来了这些同学，他都还在巴望着生日宴会快点结束了，他好和松岩秀单独过呢。

　　而齐心，居然领着两个衣着火辣，身材高挑的美女，一进来，就开始扭动躯体大跳热舞，并且一边跳还一边用性感的嗓音叫着‘松少生日快乐’。

　　在松岩秀那‘小小年纪就不学好，尽弄些乱七八糟东西’的目光下，松岩柏的脸色就难看的可以了，他真的是冤枉啊，这个忽然杀出来的节目，真不是他自己安排的呀。

　　“松少生日快乐~~~”

　　两个美女在众多男生们艳羡的目光中，大大方方的走到了松岩柏的身边，一一和他拥抱了一下。

　　没办法呀，谁让松岩柏是认识她们的呢，连拒绝都没有理由。

　　以前，松岩柏经常混酒吧的时候，也没少喝人家勾肩搭背的鬼混，如今她们来祝他生日快乐，他总不能把人家赶出去吧，所以，松岩柏只得礼貌的让她们玩得尽兴。

　　其实，认真说起来，松岩柏也不讨厌这两个美女，虽然在酒吧混久了，都难免染上些风尘气，放纵了一些，但是她们在松岩柏的眼里，却比一些自认自己多么圣洁的女生，少了乔柔造作，和自持身份的矜持，多了直率干脆。

　　这要是在平时，喜欢热闹的松岩柏对于她们也是觉得欢迎的，只是呢，现在这种情况嘛，松岩柏不动声色的看了看他身旁的松岩柏，他知道松岩秀那样‘闷’的性格，一定会觉得他不学好，会反感。

　　松岩柏还打算等宴会的客人们都离开了之后，再和松岩秀单独庆祝呢，要是现在就惹松岩秀生气了，那他的计划岂不是泡汤了？想到这些，松岩柏现在就恨齐心是很的牙痒痒的，还不是来给捣乱嘛，竟然还没有搞乱的自觉，一个劲的给抛来邀功以及暧昧的眼神。

　　不过呢，松岩柏此时肯定没有预料到，齐心带来的这出，也最多就算是今天宴会麻烦的开始而已，他今天这个宴会，注定是要在麻烦中收场了。

　　这不，两个热辣的美女，刚跳了段同样热辣的艳舞，皇甫傲就带着清越到了。

　　在场的所有目光，就都毫无悬念的齐刷刷的聚集到了清越和皇甫傲的身上。

　　绝对出众的样貌，浑然天成的尊贵气质，仅仅是站在那里，都能够让其他人感觉到自惭形秽，不敢放肆的将自己的目光移到他们的身上，却又只能任由自己深陷其中不可自拔。

　　众人小心翼翼的看的愣怔了片刻，随即的，安静了片刻的场面，迅速恢复并变得更加的热闹了起来。

　　两个美女的确如同松岩柏的认知那样，丝毫没有娇柔造作，在回过神之后，就直接眼睛发亮的冲皇甫傲和清越过来了。

　　这样的举动，把松岩柏吓得冷汗直冒，还没反应过来该如何不动声色的阻止呢，其他的女同学本来就不怎么满意这两个美女，因为在男人的眼中，她们或许可以算是豪放，热情，但是在多数的女人眼中那就是放荡了。

　　所以当看见这两个美女居然笔直的走向了她们只敢在背地里偷偷幻想一下，从来没敢靠近真的付诸于行动的皇甫老师之际，终于都不服气的呼啦啦的围了过来，一大圈的将皇甫傲和清越围在了中间，这样的场面，完全就是怎一个乱字了得。

　　还好，这两个美女在酒吧摸爬滚打的还是非常的有眼色，看皇甫傲和清越的着装，举止，七度，也知道不是她们能够随意招惹的，所以都仅仅是靠近了些，准备热情，妩媚的搭讪而已，其他的人也一样，这是包围着，仗着皇甫傲怎么也算是她们老师的份上，更是叽叽喳喳的，炫耀似的打起了招呼。

　　不知道的人，见到这样的局面，多半都会以为，这是要准备开战了呢，松岩柏连忙赶过来解围。

　　“皇甫老师，小少爷，谢谢你们能够过来。”

　　本来，皇甫傲是打算松了松岩柏礼物在礼貌的聊上几句，就带着清越离开的，因为他的宝贝儿子，向来都不喜欢这样热闹的宴会。

　　只是，凡是都总是有例外的。

　　偏偏在准备离开的时候，清越眼角的余光，就正巧看到了站在一旁的贺乔。

　　漂亮的大眼睛立即就滴溜溜的转动起来，也不知道想到了什么，紧接着，清越就死活都不愿意离开了。

　　皇甫傲拿宝贝儿子没办法，也只得留下来陪着他了。

　　夜幕的映照下，清越那已经及肩的银色软发，彷佛能够散发出微光一般，随着清越的动作，在温柔微凉的夜风中，俏皮的划出一道道柔和而又梦幻的光晕，能够让人在不知不觉间，眼里就只能容纳下那一片银色。有这样纯然，灵动的银色在场，其他的银色，最好还是不要出现的好，而偏偏贺乔今天就是一身银色的闪耀的晚礼服，很不幸的，在这样几乎是压倒性的对比之下，硬生生的在众人的心里，刻下了俗气二字。

　　找借口失踪了片刻，不知道跑到哪里去了的清越，很快又重新的出现在了花园里。

　　看着他父皇即使是坐在偏僻的游泳池角落里，即使是明确的表示了想要单独的休息一下，依然会有一些人，在不远处围着他父皇打转，清越不禁加快了脚步，快速的回到了皇甫傲的身边。“越儿，跑什么地方去了？又捣蛋了？”

　　皇甫傲一边问，一边向清越伸出了手，示意他靠近。

　　清越也毫不客气直接就坐皇甫傲的腿上了，占有性的坏住了皇甫傲的脖子，那麽样，那神情，活脱脱就是一只正在宣告着自己所属领地的骄傲小狮子。

　　“越儿没有捣蛋！”

　　态度坚决的否认。

　　可是越儿，父皇刚才好像感觉到了小花妖的能量波动，并且，在越儿的身上，此时还染上了小花妖的香味，那越儿来给父皇说说，这又是怎么回事？”

　　皇甫傲搂着清越，将鼻尖凑近了清越的发间，微咪起眼睛，深深的嗅了一口，用只有两人能够听见的语气轻声的问着。

　　“越儿没有捣蛋。。。”

　　重复着同样的话，现在却明显有些底气不足了。

　　“越儿不喜欢她，哼，她看父皇的眼神，就和以前的那些宫妃都是一样的，父皇是越儿的，她上次在酒吧里面耍的那些劣质的小手段卡恩都查清楚了，她还以为没人知道。”

　　清越又有些示弱的补充了这句。

　　“傻东西。”

　　皇甫傲揉了揉清越的银色软发，却没有再说他什么，只是在清越的小脸上，惩罚性的亲了几口。

　　清越见他的父皇没有再说他捣蛋，这下胆子倒是大了不少，小脸在皇甫傲的颈窝讨好似的蹭了蹭。

　　“父皇，等会有好戏看了。”

　　清越扭头看了看那游泳池的对面，站着的那个穿着银色的晚礼服，闪耀的令人炫目的女子――贺乔。

　　刚巧，贺乔也在看着他们，目光相遇，使得清越不禁弯起了嘴角。

　　似有若无的淡雅却撩人的幽香，慢慢的在无人察觉的情况下，在花园内不断的扩散开来，所有的人都像微熏了一般的，七分清醒，三分迷醉，逐渐的，都变得冲动，大胆了起来，平白的就生出了一种想要将隐藏在心里的想法都说出来的急切，不吐不快。

　　第五卷第75章开场

　　“皇甫老师，小少爷，真没有想到你们也回来参加宴会，能够见到你们真的很高兴。”

　　还不知道自己已经被小恶魔给盯上了的贺乔在目光与清越对视了之后，便主动的走了过来，银色闪耀的长裙，摇曳生姿，热情而不失矜持的与皇甫傲和清越打起了招呼。

　　贺乔一定不会知道，皇甫傲喜欢银色，却也仅仅是情有独钟于他宝贝儿子那天然纯粹的银发。

　　如果说那银色软发，被皇甫傲看做珍珠的话，那么其他的银色在皇甫傲看来就只能够算是鱼目了。

　　所以当贺乔靠近的时候皇甫傲就不禁微微的蹙眉，低头轻轻抚弄了一下宝贝儿子的银色软发。

　　“为什么没有想到，我们也要来参加宴会？我们来了，你为什么又很高兴？”

　　说话的是清越，语气中虽然像是透着单纯的疑惑，但这问出口的话里面，却很明显的能偶让人感觉到找茬的成分居多。

　　所以竖起耳朵，偷偷摸摸，遮遮掩掩的向清越这边偷看的众人，一时间还真分不清楚清越对贺乔这有些刁难的话是有意的还是无心的。

　　但是那本就绝美的胜过精灵的容貌配上微微嘟嘴的不满神情，再加上又是个十二三岁的孩子，真的是怎么看都怎么的赏心悦目。

　　清越在众人心目中的形象绝对是可爱美丽的小天使，让人有流口水的冲动，自然地就算小天使是真的刁难贺乔了也不会有人去认真的计较，这小天使的小小任性。

　　贺乔快速的掩饰住眼中的尴尬，气恼。

　　无论这孩子在众人的眼中是有心的还是无心的，总之这已经让她这个贺家的二小姐感到丢面子了。

　　贺乔以前还没怎么擦觉，现在倒是能够肯定了，这个孩子是故意的，因为她在这个孩子的眼里看到了敌视和轻蔑。

　　只是她无论如何，也不能在大庭广众之下对一个孩子发火，这样太有失身份，所以，在生气，贺乔也只能先压抑着了。

　　不过，别看贺乔的模样柔柔弱弱的，能够被贺家家主看重的孩子，又怎么会是省油的灯呢？

　　内里倒是有着不输给男人的强硬，从小到大都是那样，只要是她看上眼了的，谁阻拦的越凶，她就更加的要得到。

　　而现在这个孩子对她的敌视态度就明显的表示着，她对皇甫傲的心意人家至少已经察觉了一些。

　　既然都已经被察觉了，那自己要是再遮遮掩掩的是不是反而会招人反感呢，这样一来。。。

　　还没有完全的考虑清楚，贺乔就不知道今天这是从哪里来勇气，这根本就不在理智的控制范围之内，在她自己还没有完全的权衡好利弊的时候，身体倒是先做出了回应，头脑发热的笑着开口了。

　　“没有想到皇甫老师和小少爷也会来参加宴会这是因为，皇甫老师和小少爷似乎都不喜欢吵闹，而且平日里也没见你们出席过什么宴会的。

　　至于，能够见到皇甫老师感觉很高兴那是因为。。。”

　　贺乔的声音很轻，很柔，一直都是微笑着向清越解释着，就像是在纵容不听话的孩子一般，说到这里，贺乔的脸色泛起了红晕，停顿了片刻之后才又像是豁出去了一般，开口道。

　　“因为我喜欢皇甫老师，从第一次见面的时候，就喜欢！”

　　这话一出口，就震撼得整个场面鸦雀无声了。

　　是呀，谁能够想到呢，这平日里淡雅温柔，连说话都轻声细语的女子，居然能够这般的有勇气，在大庭广众之下，当场的大声告白。

　　一时间，众人对贺乔的好感倒是提升了不少。

　　不过，小恶魔显然不是这么容易就放过贺乔的，他是来找她麻烦的，不适合来帮她向自己父皇表白的，所以，接着，清越又是一副纯真疑惑模样的开口问道。

　　“喜欢我爹地？可是我怎么就没有看出来？”

　　“小少爷。。你还小。。。有些事。。。”

　　就连贺乔自己，都被刚才她的告白给吓了一跳，这般莽撞的行为完全不是她能够做的出来，还没有完全回过神来的贺乔，回答清越的疑问，都显得有些言不由衷的敷衍。

　　今天这是怎么了，就像喝醉了似的，心里想法，似乎不经过大脑一般的直接就从嘴里蹦了出来。

　　自己不可能因为那孩子这般的态度就变得情绪失控的，只是这样冒冒失失的就表白了，也实在是不符合自己的性格。

　　自己这到底是怎么了？

　　贺乔暗自恼怒着，不动声色的观察了皇甫傲片刻，见并没有因为她忽如其来的告白而出现什么负面的神色，依旧是平平静静的搂着儿子坐在那里。贺乔的心里也就安定了许多，至少，她的表白，并没有遭到讨厌不是。

　　“可是，爹地告诉越儿，如果喜欢一个人，就要全心全意对他好的。”

　　“这是自然的。”

　　贺乔连忙肯定的回答者。

　　在这个孩子的脸上，出乎贺乔预料的，没有在听见她表白之后，出现什么激烈的抵制情绪，而且还非常平静的问着她，这到让贺乔不禁开始怀疑，自己刚才在这个孩子眼中看到的敌视轻蔑是不是只是自己的错觉而已。

　　“原来你也是这样认为的么？可是。。。”

　　清越懒洋洋的在皇甫傲的怀里缩了缩，故意将语气拖长了些，这带着明显转折意味的话语，将众人的注意力吸引得牢牢的。

　　“你说你喜欢我爹地，就会全心全意的对他好，那你为什么，要找人在我爹地去酒吧的时候，偷拍下照片，然后让那些人没有什么事实依据的就胡编乱造的登在了报纸杂志上面呢？

　　为了自己的私欲，你就可以不顾我爹地的名誉了，这就是你说的喜欢？”

　　清越的话都还没有说完，贺乔的脸色就刷的一下子白了，即使是精致的晚妆，也无法掩饰那妆下的苍白。

　　清越这话，比刚才贺乔的告白还要来的震撼，场面重新变得鸦雀无声了，几十双眼睛，就齐刷刷的盯着他们三人，不断的变换、游移着。

　　“小少爷。。。你。。。你在说什么。。。我怎么听不明白。。。”

　　贺乔自然是否认，心虚得脸上笑得更加的灿烂。

　　“你听不明白？

　　怎么会呢，又不是失忆了，自己当初做过什么，别人稍微一提醒，应该就可以马上想起来才对吧。

　　或者说，在你看来，那不过是微不足道的小事，不值一提，还是说，你心虚的不敢提起呢？”

　　此时的清越生于皇族的那种彷佛与生俱来的高傲、威仪的气势，展露无疑，使得贺乔的脸色更加的难看了起来，一时间，竟然没有不安的为自己辩驳。

　　“你姐姐和你向来就面和心不合，知道你对爹地有那种不切实际的幻想，她也愚蠢的跑来打算参合一脚，却被你提前知道了她的打算。

　　于是就将计就计，不仅卑劣的在她端给我爹地的酒水中，下了催情剂之类的药物，又在她端给我爹地之后算准了时间冲进来。

　　这样一来，不仅使得你姐姐在我爹地面前印象坏到了极点，铁定得不到我爹地的青睐。

　　而你嘛，自然就成为了大义灭亲的善良的人，为了帮助我爹地，居然不惜抖出了自己姐姐那样的丑事，这当然就能够博取我爹地的好感了，对么？

　　只是，可惜了，若要人不知、除非己莫为，我们依然能够查出事情的全部始末来。

　　坦白说，你的手段真是不怎么高明，与我爹地以前的那些老婆们比起来，差的不是一点半点。

　　我爹地之所以一直都不动声色，那仅仅是因为他已经懒得理会这些了。

　　我呢，原本也是不打算理睬你的，只是你实在是太没有自知之明了，还在为自己的那点已经被人拆穿了的小把戏而沾沾自喜。

　　还有，告诉你，我爹地是我的，我一个人的！”

　　清越在皇甫傲的腿上坐直了身子，紧紧的环住皇甫傲的脖子，抬高了下巴，骄傲霸道的大声的宣布着最后那句话。

　　寂静，整个花园，几十个人，却因为清越与贺乔这一连串的对话而变得寂静一片，所有人都目瞪口呆的消化着清越刚才指出的有关于贺乔的所作所为。

　　说相信吧，看看贺乔那般斯文温婉的柔弱女子，此时已经是泫然欲泣了，真的很难让人相信，她能够做出这样的事来。

　　可是要说不信吧，人家小少爷才十二三岁的孩子，与贺乔又没有什么深仇大恨的，又说得言之凿凿，一点儿也不像是在说谎。

　　再说了，人家皇甫老师还在那里呢，要是孩子真的是在胡说八道，他也没道理不阻止不是，任由着自家的耗子去污蔑别人，这好像也不可能，皇甫老师家，一看就是家世极好的，怎么也不像是没有真凭实据就冤枉人的。

　　一时间，众人就在信与不信之间挣扎着。

　　“我知道你还想说什么，口说无凭对么？”

　　贺乔只是动了动嘴唇，清越就微弯嘴角替她说了出来，接着又道。

　　“我和爹地，从来都不会胡乱冤枉人的，我能够这样说，那就自然是有证据的了。”

　　清液笑的纯净，在贺乔看来，却如同恶魔。

　　是呀，这对于清越来说，这才仅仅是个开场而已，好戏还在后头呢。

　　第五卷第76章心魔

　　“是??????是??????小主子??????啊？是??????是??????啊?

　　是??????”

　　珠宝公司的顶层，总裁办公室里面。

　　两男一女一看就精明能干的助理们，就看见他们平日里极讲究派头、极有威信的老板，在接到一个电话之后，就立马从沙发上跳了起来，由悠哉悠哉的转变为精神紧张，一个

　　劲的点头哈腰，外加在空调房内摸汗的古怪动作。

　　而接电话的内容，也让人感觉非常的无厘头，基本上就两个字，一个应承的‘是’！另一个就是表惊讶，或者是表惊吓的‘啊？’。

　　整整几分钟内，就见他们的老板说‘是！’，接着点头哈腰，够不了多久就会‘啊？’满脸的惊吓，接着摸汗??????三名助理，顿时就感觉到了他们老板的强大，因为他们老板的脸居然可以跟放映机一脚高下。

　　很快的，他们的老板在最后一个明明是愁眉苦脸，却硬要回答得豪气干云的‘是’字结束之后挂上了电话。

　　紧接着，就见他们老板那饭团般的平日里连移动都是极其缓慢的胖胖身体，此时却像是练成了来无影去无踪的绝世轻功似的，瞬间就冲到了他们的面前，接着，在他们的耳边

　　立即就响起了他们老板的呐喊。

　　“你们现在??????把手头上的工作都给我停下??????联系报社、杂志社的记者、编辑??????五分钟??????只有五分钟的时间??????联系得越

　　多越好??????快??????

　　完成好的，我加他三个月工资、年终奖金加倍，要是没有完成好的，立即就滚蛋!!!”

　　_

　　咆哮完这句，见助理们已经呼啦啦的冲到了电话边，连向自己回答个‘是’字的都没人之后，卡恩终于虚脱似的摔进了沙发里面摸汗，不停的哀叹自己好命苦啊??????

　　刚才接到了小主子――皇甫清越的电话，居然告诉他，让他在半个小时之内，带上一批记者，还要在不动声色的情况下，到松岩柏花园外面埋伏起来。

　　天知道啊，就算是飙车、闯红灯从市中心到市郊那也得二十来分钟吧，小主子竟然还威胁他说要是完成不了，上一次他在那个地下拍卖场给他父皇打小报告害得他被惩罚了的

　　帐，就新帐旧账一起算！

　　‘为什么呀??????明明闯祸的是小主子自己??????而罚他的也是主子???????这都和卡恩没关系呀??????小主子不去找主子的麻烦???????

　　为什么要把帐算到可怜的卡恩身上啊??????’

　　卡恩无力的趴在沙发上，两眼泪光的一遍遍在心里哀嚎着。

　　松宅。

　　见气氛越来越诡异了，松岩柏开始头疼了。

　　他的生日宴会，貌似差不多都快变成了辩论、审判会。

　　看看贺乔，再瞧瞧被皇甫傲搂在怀里的清越，松岩柏就感觉更加的头疼了。

　　相处了些日子，这小少爷的脾气，松岩柏自认多少也是了解些的，估计是从小就被爹地带大的缘故吧，这小少爷对其他人都不怎么放在眼里，偏偏对他爹地的占有欲那叫一个

　　惊人啊。

　　贺乔既然在这个时候还火上浇油，硬是向皇甫老师表白了，这小少爷本来就是个任性妄为的主了，现在肯善罢甘休才怪。

　　他的生日宴会啊??????

　　这贺乔??????

　　想起贺乔，松岩柏不禁又看了看此时仍旧一副泫然余力的委屈模样的贺乔。

　　她刚才说什么来着，第一次见到皇甫老师的时候就喜欢了？

　　可是和她相处了这么久，要是今天她自己不亲口说出来，松岩柏还真是没有发觉什么异常的。

　　忽然又想起了那段时间，贺乔与他走得很近。

　　那时候，他还自恋的以为贺乔喜欢上自己了呢，如今想想，在他们许多次的聊天中，贺乔的确都有意无意的提起过皇甫老师，难道她接近自己就只是想要打听??????

　　越是回想，松岩柏就更加偏向于相信清越所说的话了，更加的感觉到，贺乔将自己的心思隐藏的太深了??????

　　只是不管谁对谁错，这都是他的生日宴会呀，在场的，也都是他邀请而来的客人，要是他们之间闹出了什么矛盾，那他这个宴会的主人当得也就太失败了吧。

　　所以认真的思考了片刻，松岩柏最终还是硬着头皮的走了过来。打算让清越和贺乔各退一步，彼此找个台阶下，宴会散了他们爱怎么闹都行。“那个??????舞会可以??????”松岩柏的话都没有说完，仅仅才开了个头，就在所有人‘你很烦、快退下、别挡道’的眼神中闭上了嘴。

　　松岩柏悲哀的发现，现在他的同学们，可都没打算给他过生日了，不仅没人想着上前去劝劝，还都在一门心思的等待着看接下来的热闹呢。

　　对峙了片刻，清越坐在皇甫傲的腿上算了算时间，觉得也拖得差不多了，对卡恩吩咐的事差不多也该办到了，于是望着贺乔又接着开口道。

　　“我有证据的，想看么？你，敢看么？”

　　完全是骄傲的挑衅。“什么??????”

　　贺乔条件反射似的向后退了半步，又马上意识到了，连忙的定住。

　　‘不肯能的，她不肯能留下什么实物的证据来的,绝对不肯能，她怎么可能那么笨留下有实物的证据呢，就算是她找的那个为她拍照的人，也都不过是电话联系而已，就算真的有人神通广大的猜到了是她，但也绝对拿不出证

　　据来的??????’

　　心念急速的转动，贺乔又有了些底气，望着清越，含着委屈的笑了起来。（PS：委屈的笑了起来？偶是笑不出来，别扭啊，那贺乔真是强大）

　　“小少爷，我知道你现在讨厌我，但是有些话可不能乱讲的??????”“是不是乱讲的，你看过了这个，不就知道了么。”

　　清越扬起了嘴角，从皇甫傲的腿上下来，慢慢的走到了贺乔的面前，伸出了小手，在那里不知何时，已经缠绕上了一颗小小的绿藤红花，绿地催、红如血，与那凝脂般的肌肤

　　相互映衬着，有着让人痴迷的美丽。

　　妖异的红色光晕，不断的向外扩散、荡漾着，空气中那似有若无的撩人幽香，也变得更加的浓重。地狱妖娆花轻易地，就能够让那些心念已经出现了破绽、存在着心魔、意志不坚定的人，陷入由他们自己编织的幻境里面。

　　就算贺乔平日里心理素质多么的好，多么的镇定，但是就在刚才，和清越的谈话中，被清越触及了她的亏心事，心神出现了破绽，现在又在小花妖的诱发之下，如何还能够做

　　到冷静自持，不让自己的心神迷失。

　　很快的，贺乔的眼神便开始变得迷离起来。

　　从她心底映射出来的环境，被小花妖一幕幕的展现在她的眼前，除了贺乔自己，谁也不知道她看见了什么。不远处围观的众人，都看得有些莫名其妙，只是见贺乔紧紧的盯着清越的手，脸上就变得忽青忽白的，紧接着，浑身都开始颤抖了起来，就像是陷入了最弄她恐惧梦魇。“不是??????不是的??????是她自己??????是她自己什么都要和我抢的??????是她先主动找我麻烦的??????所以?????我才将计就计而

　　已?????我没有冤枉她的?????她本来就是个愚蠢又放荡的女人??????她凭什么和我争??????"

　　啊??????不对?????不对???????她已经死了??????她已经死了??????我刚才怎么又会看见她的?????不?????不?????她的尸体??????怎么会回到家里的??????不可能的??????”

　　贺乔越来越尖利的叫喊了起来。

　　对于贺茜忽然就蹊跷的死去，她本来就感觉疑虑重重，偏偏他们将她掩埋了之后，第二天她的尸体又重新神不知鬼不觉的回到了家里，遇到这样的事，就算心理素质再好的人，也会害怕也会感觉到恐惧吧。

　　这些天来，贺家人对于贺茜的事都只是强自镇定、努力的掩饰着，不希望被外人看出破绽罢了。

　　在家里装模作样的闭门悲伤了几天，接着又什么样的宴会，他们也会照常出席，就是不想让人认为他们是做贼心虚，只是心里还是害怕呀。

　　所以这些天来，贺乔无论参加什么宴会，都会在她那时尚、精美的小手提包里面藏上一只小巧的手枪。

　　谁都不会想到吧，这样柔弱、温婉的女子，在笑的令人如沐春风的时候，竟然会随身携带着要命的利器。

　　如今贺乔被自己内心的恐惧给吓坏了，忽然就从自己的小提包里面，摸出了手枪。

　　‘嘭、嘭、嘭’

　　一边尖叫着，一边不住的向后退，冲着清越所在的方向连开了三枪。

　　坐着一直任由清越胡闹的皇甫傲，此时的反应却是奇快，众人都还来不及反应，就一把将清越搂进了怀里，让开了子弹。

　　‘嘭??????’

　　这一声倒不是枪声了，而是推到了游泳池边的贺乔，像是被什么无形的东西击打了一下似的，‘嘭’的一声重重的摔进了水里，溅起了半米多高的水花。

　　“啊???????”

　　这下子众人才反映了过来，尖叫着四下里躲闪起来，而已经赶到了的记者们，却不要命的在花园外拍的个热火朝天。

　　枪声一想起，身为警察的松岩秀也是条件反射的护住了身旁的松岩柏，然后拿出了电话，报了警。

　　新闻！

　　这绝对算是轰炸性的新闻！

　　这一段一径播出，不知道要比前段时间，贺乔、贺茜在酒吧里面闹出的那一段，要精彩、轰动多少倍

　　第五卷第77章烂摊子

　　人家好好的一个生日宴会结果被弄成了这样，皇甫傲多少也有些过意不去的。

　　他的宝贝儿子，无法无天的闯祸，将事情能闹多大闹多大的本事，真是是天下无双，也不知道他这算不算是纵子行凶呢。

　　哎~~~~

　　想到这里，皇甫傲不禁在心里叹了口气。不过，转念一想，他皇甫傲的宝贝儿子自然是用该，并且有这个能力活得神采飞扬、无拘无束才对。

　　所以，很少顾及他人死活的南越皇帝陛下，很快就释怀了，也丝毫没有去深究，清越这轻易就能够吓傻普通人，留下无数个烂摊子的闯祸精性格，多半就是因为他这样的纵容，宠溺才养成的，他需要付很大的责任。

　　揉了揉清越银色的软发，看了看累得快趴下了的松岩柏、松岩秀，皇甫傲决定，还是先带着宝贝儿子离开的好，只要在回到他们的世界之前，将对松岩柏造成的损失加倍补偿了便是。

　　于是，原本心里就没有多少歉疚的皇甫傲，拉着根本就是心情愉快的宝贝儿子，大大方方的离开了，留下的烂摊子，自然是作为宴会的主人――松岩柏来收拾了。

　　开枪伤人的贺乔，当时是被赶到的警察第一时间给带走了。

　　等到警察昨完了笔录，离开之后，松岩柏又送走了今天宴会邀请的同学们，刚才围着他们团团转的记者，也逐渐的散了，等到混乱完全结束的时候，就已经是大半夜了。

　　好好的本该是热闹欢乐的生日，却以这样乱七八糟的方式收场，松岩柏的心情，要说不郁闷，那绝对是不可能的。

　　“哥，你也累了一晚上了，快去洗个澡吧。”

　　“嗯。”

　　舒舒服服的泡了个澡，收拾妥当之后，终于感觉心情好些了的松岩柏，又跑到了松岩秀的房间，准备和前些天一样的赖在那里。

　　一推开房门，就见小茶几上已经摆了个不大的水果蛋糕，应该是从今天那个准备在生日宴会上切，却道最后结束，都没有被动过的三层蛋糕上面取下来的。

　　而松岩柏，正忙着往蛋糕上面插好蜡烛，胡乱的裹着睡衣，头发还滴着水，显然是匆匆忙忙的洗了澡，就开始忙活这些了，连自己都来不及收拾。

　　看着这样的松岩柏，松岩柏的目光闪了闪，随即扬起了暖暖的笑意。

　　“哥。”

　　松岩秀连忙抬头，向松岩柏招了招手。“小柏今天还没有吹蜡烛许愿吃蛋糕呢，哥陪小柏把生日过完，好不好？”

　　这完全是哄孩子的语气，弄得松岩柏有些哭笑不得，他又不是小孩子了，还不至于不过生日就哭闹，发脾气，等着大人们来哄吧。

　　不过，又看了看松岩秀那张清秀的，大概是刚洗了澡，还带着沾了水汽的红晕，整个人都散发着温和的暖意。

　　松岩柏忽然就觉得，其实生日被搞砸了，也不错，心情也随之转好。

　　“嗯，好。”

　　快速的点点头，松岩柏却没有立即的向松岩秀走去，而是到浴室里拿出了毛巾，才做到松岩秀的身旁，轻轻的为他擦了起来。“夜里凉，这样很容易生病的。”

　　微凉的身体，在感觉到另一具带着暖意的温热躯体靠近，以及那含着满满关心的低语着，似有若无的喷洒的耳边的热气，都不禁使得松岩秀起了轻微的战栗。

　　再加上，已经很多很多年都没有人为自己擦过头发，没有与自己这般的亲近了，松岩秀有些不自在起来。“哥，你怎么了，不愿意我帮你擦头发吗？”到了松岩秀的一样，松岩柏故意又靠近了些，却用带着遗憾与轻微难过的语气问着。

　　“不，不是，哥很喜欢，谢谢小柏。”

　　向来就疼爱弟弟的松岩秀，连忙掩盖住自己的不自在，转移话题道。

　　“好了，小柏，快来吹蜡烛许愿吧。”

　　“呵呵~~~~哥真好。”

　　松岩柏趁机抱住了松岩秀的腰，脑袋在松岩秀的肩头蹭了蹭，得寸进尺的继续说道。

　　“哥，你抱起来真舒服，难怪每天早上醒来，总是发觉我抱着你呢。”一边说，松岩柏一边又在松岩秀的身上蹭了蹭，感觉松岩秀连身体都开始僵硬，脸都红得非常的明显了，知道不能够在继续了，连忙又开口提议道。

　　“哥，过生日怎么可以不喝酒，我去拿红酒，你配我喝，好不好。”“小柏，我不会喝酒，你知道的。”“可是我过生日。”

　　“但是，我??????”“就喝一点点，好不好，就一点点，剩下的，你看着我喝酒行了。”

　　“嗯，好吧。”

　　最终，松岩柏以寿星最大的理由，松岩柏也只得妥协了。

　　拉着宝贝儿子回到家的皇甫傲将宝贝儿子压倒了床上，象征性的拍了几下，自然，在皇甫傲明显没有发脾气的情况之下，被打的清越是会反抗的。

　　在被皇甫傲拍了几下之后，清越就挣扎着翻过了身，狠狠的将皇甫傲扑到在床上，不满的嘟囔起来。“父皇，干嘛打越儿！”

　　“小东西，你还好意思问！”

　　皇甫傲搂过清越的腰翻转身体，骑在他身上的清越，瞬间就被紧紧的压在了身下，皇甫傲继续开口教训道。

　　“你自己来说说，别人好好的请你去参加生日宴会，你却毫不顾忌的把人家的宴会给弄成什么样子了？”“哼，父皇又没说不可以。”

　　“是不是只要父皇不说，不阻止，越儿就觉得自己什么都是对的了？”

　　“谁让她要喜欢父皇的！要耍那些小手段，越儿讨厌她。”

　　“霸道的小东西，好，我们不说贺乔，就说说喜欢父皇的人，那真的是多了去的，只是喜欢也不可以？要是一个一个的教训，越儿忙的过来么，只要不过分，我们不要理会就是了。”

　　“不行，就算喜欢也不行，之能越儿一个人喜欢！”

　　“好，这可是越儿自己说的，那越儿，除了父皇，也吧许任何一个人喜欢。”

　　“嗯，那是当然的！”

　　其实，清越这样的回答很吃亏。

　　想象，这样就答应了，也就是说，喜欢她父皇的人，他要讨厌，不准别人喜欢，而要是遇到了喜欢他的人，他也要讨厌，还是不准人喜欢，什么都落到清越一个人的身上了，皇甫傲倒是省心。

　　可惜了，清越在还没有反应过来的时候，就被皇甫傲快速的吻上了唇，唇上的触感，带走了清越全部的注意力，他哪里还有心思去思量什么吃不吃亏的问题。

　　“越儿是甜的。”

　　皇甫傲放开了清越不到片刻，又在他的唇上亲吻了几口，轻声的在他的耳边低语着，一边拉扯开清越的礼服。

　　“再让父皇好好尝尝。”

　　“哼，越儿要先尝尝！”

　　“呵呵~~~~”

　　皇甫傲被宝贝儿子故意唱反调的模样逗笑了，随即起身，半靠半躺在床头软垫上，使得清越趴在他怀里。紧接着，清越就小色狼似的，回想着他父皇以前在他身上的步骤，胡乱的摸摸亲亲起来。小手扯开皇甫傲的衣物，顺着胸腹滑到了腿间，轻轻重重的揉搓起来，片刻后，又抬起了笑脸，流光溢彩的大眼睛里面，明显的有着不满。

　　“父皇，为什么没有反应。”

　　“因为越儿的技术太差！”皇甫傲倒是很不客气的打击着清越，随即的，抬手，用拇指的清越的唇间摩挲了片刻，凑近他的耳垂，轻轻的咬含。“如果，越儿用这里的话，相信父皇的反应就该不错了。”

　　有过了经历的清越，自然快速的就明白了他父皇所要表达的隐含意思，身子不禁怔了怔，连忙摇摇头。

　　“是越儿自己说的，要先尝尝父皇的，不是么？”

　　皇甫傲就这么故意的，歪曲了清越刚才所要表达的意思。在清越还来不及明确的表示自己答应还是拒绝之际，就被他的父皇，强势的牢牢圈进了怀里，直接抹去了他拒绝的权利。

　　“越儿，乖??????这样试试??????”

　　在没有了拒绝的诱哄下，可怜巴巴的挣扎了片刻，依旧是反抗无效之后，清越便温顺的慢慢沿着皇甫傲的胸腹，舔吻而下。

　　第五卷第78章便宜

　　“我在孤儿院的那会??????院长奶奶她对我很好??????上中学的时候??????她还??????到了高中??????院长

　　奶奶就过世了???????

　　接着，我就进了警队???????

　　毕业之后，我便来到了S市Z区警局??????”松岩柏一将红酒拿过来，就找各种借口给松岩秀灌了三杯。

　　然后，又有一搭没一搭的和松岩秀聊了起来，一边聊，一边喝，不知不觉的，松岩秀倒是已经喝下了不少。

　　这会儿的松岩秀，清秀的脸红扑扑的，有些无力的微垂着头，浓黑的长睫毛稍微遮挡住了眼中的迷蒙，伴随着呼吸轻轻的颤动着，透着彷佛与

　　生俱来的宁静安然。

　　松岩秀显然是喝多了，但这个不会喝酒的人，酒品倒是出其的好，明明已经醉得一塌糊涂了，却也不吵不闹，不蹦不跳的，乖乖坐在松岩柏的

　　身旁。

　　只是，在松岩柏的故意诱导下，松岩秀絮絮叨叨的，毫不隐瞒的轻声讲述着自己的那些过去。

　　那些算不上快乐的过去，放到平时，松岩秀就是被问急了，也最多轻描淡写说上几句的过去，不愿意让松岩柏知道的过去。

　　“你这个傻瓜，过得不好，为什么不回来，回来找我们把一切都说清楚，不久可以了吗，我??????”

　　说道这里，松岩柏说不出话了。

　　是呀，他怎么就忘了，哥哥曾经回来找过他的。

　　在他生日的时候，捧着攒了很久的零花钱买的礼物，或许，在那个时候，还带着一颗期盼着温暖的心回来找他的，却被他那般愤怒嘲讽的赶走了。

　　他，也是让哥哥过得那般孤寂的元凶之一吧，断了哥哥当时最后一丝对家和家人的念想。

　　“哥哥??????对不起??????对不起???????”松岩柏贴近松岩秀，环住他的腰身，将头埋在他的颈窝，轻声的一遍遍述说着。

　　“哥??????小柏以后一定会让你幸福的??????一定会对哥很好很好???????”

　　两人就这么牛头不对马嘴的絮叨了许久，终于，孤寂也好，歉疚也好，许诺也好，都被这一刻彼此相依相拥的温暖体温所代替。

　　身体的暖意，延伸到心里，两人都停止了说话，静静的感受着，这一刻，平静的，平常的，却难得的温暖，已经丢失了许多年的温暖。

　　翌日。

　　“越儿，该起了??????”

　　已经穿戴整齐的皇甫傲，将软的跟摊泥似的宝贝儿子从床上捞了起来，搂进怀里。

　　沉睡中的清越，不满的无力挣扎了片刻，嘟了嘟微肿的小嘴，就又在皇甫傲的怀里沉沉的睡去。

　　随着清越的挣扎，光溜溜的小身板也从被单下暴露了出来，洁白晶莹的肌肤，到处都是青紫的印记，一看就能够想象到，昨夜在占有这绝美的

　　小人儿之时，是一番怎样的放肆和激烈。

　　看着这如同控述般的欢爱痕迹，皇甫傲不禁有些心疼起蹙起了眉。这小东西的肌肤在七色泉的滋养下，倒是越发的柔嫩了，娇贵得好像一点折

　　腾都承受不住似的，偏偏他昨夜也没怎么注意，现在不知道这小东西有没有受伤。这般想着，皇甫傲也就不急着让清越起床了，将宝贝儿子搂

　　在怀里，轻轻的抚弄这那一连串烙印在肌肤上的欢爱痕迹。

　　激烈欢爱过后的躯体，即使是浑身软的如泥，神经确实更加的敏感的。昨夜那般销魂噬骨的欢愉，好像依旧还残存在其中，彷佛只要稍微一引

　　，那疯狂，激烈的记忆就又会重新熊熊的燃烧似的。

　　被皇甫傲这般轻柔的抚弄，那在肌肤上撩起的丝丝麻痒，却让清越有些睡不下去了，在皇甫傲在怀里扭动了起来。

　　“越儿，乖，父皇只是看看越儿有没有受伤??????”

　　一边安抚着，皇甫傲的手也滑到了清越的腿间。

　　“嗯??????疼??????”

　　流光溢彩的大眼睛，染着睡意，带着朦胧的水汽睁开了，清越不满的嘟起了嘴。“哪里疼？”

　　“都疼！都是父皇咬的！”

　　语气中，倒是找茬，耍脾气的成分居多。

　　“呵呵~~~傻东西，父皇哪有咬你了，再说了，昨天晚上也是越儿一直叫着舒服，让父皇继续的。”

　　吻了吻清越的额头，皇甫傲搂着她，将下颈压在他的头顶，轻声的说着。“哼~~~~可是越儿后来也叫停了，都求饶了，父皇也没理！”

　　“哪有越儿自己舒服了，就不许父皇继续的，那父皇怎么办，越儿倒是会没心没肺。”

　　“哼！”清越不满的扭头在皇甫傲的肩上咬了一口，咬的很轻，这不过是清越对皇甫傲表达不满的惯用伎俩。

　　自然，皇甫傲的纵容着的，待清越自己松口之后，才拍拍他的小脸，转移话题道。

　　“好了，小东西，该起了，你昨夜把松岩柏的生日宴会弄成了那样，怎么也得去松岩柏那里看看怎么补偿吧。

　　还有贺乔，越儿昨天可是让卡恩耗费了不少的人力物力，闹得个惊天动地的，越儿不想起来看看，你昨天的成果么？”

　　松宅，松岩秀的卧室内。

　　昨夜喝高了的松岩秀，感觉自己的脸好像正被什么温热的东西轻轻的抚着，迷迷糊糊的醒了过来。

　　一睁眼，就看见了松岩柏的脸，近在咫尺。

　　一向喜欢睡懒觉的松岩柏，这次倒是反常的早，也不知道他保持着这个样子看松岩秀多久了，半个身子几乎都压在了松岩秀的身上。

　　“哥，早上好。”

　　松岩柏倒像是丝毫都没有察觉到距离这么近，有什么不妥似的，心情很好的和松岩秀打招呼。

　　“早，小柏。”

　　一边回应着，松岩秀有些不自在的想要起身，却又被松岩柏压了下去。

　　“哥，酒醒了吧。”

　　“嗯，好多了。”

　　“那我们开始吧。”

　　“开始？开始什么？”

　　刚睡醒，松岩秀的反应很慢，就见松岩柏弯起了嘴角，一点儿一点儿的贴近他，在他的耳边轻声的说道。“哥，你忘记了？

　　昨天晚上，我问你，这些年来，没有陪我过生日，都陪谁过生日了？你说，以前和院长奶奶过生日，后来院长奶奶过世了，就没有人，你谁都

　　没有陪着了。

　　然后，我又问你了，怎么会呢，哥都二十四了，至少应该陪女朋友过生日吧。

　　可是你回答说没有，我还没有女朋友，一个都还没有。

　　我自然说自己不相信了。

　　接着，我说要我相信，除非哥证明给我看。

　　而你同意了。

　　怎么？现在不记得了？赖账！”

　　“我??????我??????有说过这个??????”昨晚上松岩秀醉得一沓糊涂，他哪能记得呀，就算你一口咬定，他昨晚说要去抢

　　劫银行，估计他现在也只得认了。

　　“你当然是说过的，现在是不是想说，喝醉了的时候对我说过的话就不算？”

　　“不是??????那个??????说了自然是算话的??????”

　　不希望一大早就惹松岩柏不高兴，松岩秀琢磨着，这也不是什么大事，于是，连忙点了点头。

　　“这么说，哥是愿意给我证明了？”

　　松岩柏笑的意味深长，在松岩秀还没有意识到自己危险了的时候，将唇印上了松岩秀的唇。松岩秀瞬间就瞪大了眼睛，被这忽如起来，匪夷所

　　思，超出了他脑容量的状况，彻底的给震懵了。

　　唇齿纠缠着，松岩秀倒是毫不客气，吻还不说，更是大大方方的将手滑进了松岩秀的睡衣里。

　　不过，这一个举动，又将松岩秀从震懵了转变为震醒了。

　　‘嘭??????’

　　头撞到床柱的声响传来。‘啊??????’松岩柏吃疼的声音也立即响起。

　　情况非常的明显，松岩秀虽然看起来单薄，斯文，但好歹也是以优异的成绩从警队毕业的，身体的爆发力，那绝对是没话说的。

　　这不，惊吓过度的松岩秀，就快速的一脚，将松岩柏踢出去了，好死不死的又撞到了床柱上。

　　“松岩秀，你干什么！”

　　`

　　“你??????是??????该问??????小柏你要干什么??????”

　　在松岩柏理直气壮，满含愤怒的一吼之下，被占便宜的松岩秀，倒是显得底气不足了起来。“是你自己答应了的，要证明给我看的！”

　　“我是答应了，可是这个和那个??????”

　　“当然是有关系的，人的身体，可比本人诚实多了，再加上你又笨，本人就不怎么会说谎，那身体就更加不会说谎了，我只要吻一下你，不就

　　知道你有没有和别人接吻了，这方法既方便又快捷，你又不是女人，躲什么！还怕被占便宜吗？”

　　这话，松岩柏说得底气是要多足就有多足，好像本就该如此，只是松岩秀自己没有见识，孤陋寡闻的不知道这样的证明方式而已。“这个??

　　????好像??????”“好了，不说了，晚上再说吧，已经不早了，快起来吧。”

　　说完这话，松岩柏就跟没事人似的，起身穿起了衣服。

　　知道自己做的已经有些过了，怕一次就把单纯，傻帽的松岩秀给吓跑了，松岩柏倒是明白循序渐进，心急吃不了热豆腐这些个道理。

　　反正，今天这当着松岩秀的面也占了他的便宜，开了个好头，只要松岩秀人在他这里呢，所有的便宜，他迟早还是会占尽的。

　　第79章失踪

　　松宅

　　皇甫傲拉着清越到松宅的时候，松岩柏、松岩秀也都起来了，正坐在花园的泳池边，看报纸、杂志，喝茶、吃糕点，倒是显得十分休闲。

　　只是，不知道为什么，生日宴会被搅和了的松岩柏，今天看起来却是美滋滋的，心情很好的样子。

　　而松岩柏身边的松岩秀，给人的感觉就多少有些郁闷了，两眼盯着一份报纸，一动不动的，也不知道思绪飘到了哪里。

　　见皇甫傲和清越来了，两人仍然一如既往的热情。

　　“昨天的生日宴会，被越儿给搞砸了，真是不好意思，”一边说着，皇甫傲一边揉罪魁祸首的银色软发。“这只是小事儿。皇甫老师和小少爷救过我们好几次了，还帮看不少的忙，所以，昨天的宴会，还请不要放在心上的好。”

　　松岩柏倒是没有计较。再说了，就算他要计较，看着坐在皇甫傲身旁，一脸没事儿人是的皇甫清越，松岩柏不禁在心里哀叹，“我能计较吗？这小少爷可一点儿歉疚的意思都没有啊，硬要和你们两位计较，我不是活腻了找死嘛.....”

　　“爹地，松岩柏都说不要紧了。”

　　松岩柏这话一出口，根本就不打算客套的清越，自然是直接顺着松岩柏的台阶下，连忙扭头笑眯眯的讨好的望着皇甫傲。

　　眼角的余光望到了桌边的娱乐杂志，见皇甫傲也没有再说他什么，清越就自动的将注意力转移到了那个上面，拿起一本，封面就是松岩柏的这栋别墅，而主角，自然就是贺乔了。

　　清越乐呵呵的翻看起来自己昨晚上的劳动成果。

　　贺家最近，还真是够倒霉的了。先是金佛事件，在他们旗下的酒吧闹出人命。接着，F大的那起恶性的挟持同学、坠楼事件，又与贺乔有关。再接着，有被拍下了他们贺家的两位小姐，在酒吧争执、下药等等的丑闻。然后，又是贺家的大小姐。离奇死亡，让贺家上下都笼罩上了一层不祥的阴影，警察心还在调查者他们呢。

　　而现在，就是这次的事儿了，状况更加的火爆。

　　贺乔可是当着众人的面，亲口说出了，上次在酒吧的事儿，是她和她姐姐相互设计、争斗，而故意造成的，这新机、算计、隐藏之深，都可见一斑。在加上贺乔还那般惊慌、恐惧的提到了她大姐的死，就更是引起无数人猜测、争论了。为什么她大姐死了，贺乔表现的不是悲伤，或者以她们的关系，表现得接起、高兴，也都不算是反常，但是，贺乔却偏偏异常的惊慌，这意味着什么呢？

　　矛头，自然是指向了贺家内部，财产的争夺、豪门恩怨之类的。更何况，贺乔在最后，还当众开了枪，这个罪名可是很大的。更有甚者，还胡乱的报道说，贺乔因为实在是太喜欢皇甫傲了，但是，皇甫傲却又太过于重视他的宝贝儿子，又与儿子不喜欢贺乔，因此，就蜿蜒拒绝了贺乔，所以，贺乔因爱生恨，一时想不开，这才冲着皇甫傲和宝贝儿子开枪的。

　　反正，在报纸、杂志的着重、夸张的渲染之下整个宴会都叫一个跌宕起伏、惊心动魄啊。

　　总之，贺家最近接踵而来的霉运，真的是一次比一次厉害。清越不禁微微眯起了眼，又想起了贺家的祖先，为了家族能够昌盛、富贵，而设下的那个以大部分自私的血脉，一集存活下来的子孙们的后半生的寿命，作为逆天取巧锁付出的代价的那个阵法，从而使贺家得到了不属于他们的富贵荣华。

　　只是，当阵法一旦被破坏了，那贺家剩下的，便只是无穷无尽的厄运和劫难了，直到将他们逆天窃取的那些运势、财富，加倍彻底的还尽为止。

　　现在看来，说不定，他们家族那个被毁坏了的阵法，秦家人也并没有全部的为他们修复，故意留下了空子吧，一时间是感觉不到什么的，但这逆天的代价，也会慢慢的显现出来。

　　嗯，明面一套、背地里又是另一套，这的确是秦家人能够做出的事儿，越想就越觉得这个可能性很大，这个是不是可以叫做，恶人自有恶人磨？

　　..........

　　“小少爷，你昨天晚上，好像并没有拿出什么证据来吧，贺乔她为什么忽然就.....”

　　凭着职业敏感，松岩秀非常想要了解的，就是清越到底用了什么办法，使得贺乔自己说出了那些话来的？

　　这要是以后，他们警方遇到了什么难侍候、拒不招供的罪犯，让小少爷露这么一手，不就快速的搞定了嘛。

　　“因为这个。”相处的关系不错了，既然他们都问了，清越也就没有瞒着他们的打算。

　　话音一落，松岩柏和松岩秀，只觉得眼前有红色的光晕一闪，接着，就在清越如玉的指尖上，看到了缠绕其上的绿藤红花，红光流转着，美得妖娆。

　　“这个.....是植物......”

　　松岩柏好奇的想要伸手摸摸，感受一下那是真的植物呢，还是由翠玉和血玉雕琢而成的工艺品。

　　却又忽然的想到了，上次在清越的家里，看到的那个差点儿把他吓傻了的红色骷髅架子，再想想清越的性格，松岩柏毅然决定，但凡属于清越的古怪东西，他们还是不碰为妙，因此，手又快速的缩了回去，规矩的隔着桌子，仔细的观察着。

　　“这花，名叫地狱妖娆，这个世界是没有的，它能够映射出人自己心底的欲望、心魔，使得他们陷入又自己编织的幻境里面，很多时候，都是致命的。”

　　“这么厉害.....”

　　松岩柏一边说着，一边不动声色的又坐远了几分，又忽然想到了什么似的，看了看他旁边的松岩秀，又对清越说道。

　　“那小少爷，能让这花，看看我哥心里在想什么吧？最想要的是什么呢？”

　　“小柏”

　　“哥，我说了以后会对你很好很好的，自然得先知道你最想要什么才行吧？”

　　“你.....”

　　“好了，你们两个别争了，你们自己心里最渴望的是什么，在不久之前，不是已经见到了吗？”

　　见两个人均是一脸茫然的样子，清越好心的提醒他们。

　　“就在到万鬼哭的那晚，你们不是都不知不觉的睡着了吗？第二天醒来的时候，还都说自己做了美梦，那就是你们心里最渴望的东西了。”

　　因为万鬼哭里面很凶险，所以，我和爹地在夜里就单独去了，为了不让你们打扰，就让小花妖，嗯，就是我手里的这个地狱妖娆，为你们制造出了，由自己内心的渴望，而编织出的幻境。”

　　说道这里，清越和皇甫傲就看见，松岩柏和松岩秀两人的脸色，都不约而同的泛着可疑的红晕，不知道是尴尬还是什么的。

　　皇甫傲微微笑了笑，并没有开口说话，慢慢的品起了茶。

　　倒是清越，这好奇心泛滥的小东西趴在了桌子上，单手支着下巴，微歪着脑袋，饶有兴趣的望松岩柏和松岩秀，微促道。

　　“你们梦到什么了，说来听听。”

　　“呵呵~~~~~~难怪昨晚上，闻到了一股奇异的香味儿，觉得有些熟悉呢，原来，以前就已经闻过了......”

　　松岩柏干笑着，努力将话题转移开。

　　“原来那么久之前，就遭了小少爷的道了，居然可怜的现在才知道，而且更加可恶的是，如果他不主动透露，我们可能就一辈子，也不知道了.....

　　真是的，小小年纪，东西稀奇古怪的好像什么都有，性格又阴险又恶劣，真是....皇甫老师也不知道是怎么教导....”

　　当然，这样抱怨的话，松岩柏是不敢说出来的。

　　“哼！不说就算了！”

　　清越扭头，转身扑进了皇甫傲的怀里。

　　对于其他人，清越很少能够保持长久的热情，好奇心去的也快，见松岩秀、松岩柏居然都是一副打死都不说的壮烈模样，又不是什么大事儿，清越也就没有了逼供的兴趣了，环住皇甫傲的脖子，在他耳边开口道。

　　“爹地，我们回去了，不，还是不回去了。带越儿出去转转吧。”

　　“嗯，好。”

　　对于清越的要求皇甫傲几乎每次都是应允了的，这次自然也不例外。

　　正准备拉着清越起身离开，就见松宅的一个佣人，拿着电话急急忙忙的跑了过来。

　　“少爷，您的同学打来的电话，说是有急事找您。”

　　“嗯。”

　　松岩柏接过电话，没说两句，脸色就变了，急忙挂了电话，转头就神色焦急的那皇甫傲和清越开口道。

　　“皇甫老师、小少爷，教授他在考察的时候，失踪了。”

　　........

　　第80章安危

　　松宅

　　从上午接到了云孝泽失踪的消息开始，这里就没有了先前的悠闲轻松。

　　清越也不去玩儿了，拉着皇甫傲的手，安安静静的坐在沙发上。而松岩柏，也是忙忙碌碌的，不停的用电话联系着。连松岩秀，都忙着为他打下手，做着记录。

　　都在等待着，松岩柏询问到的，关于云孝泽的消息。“教授去了R市东南部的山丘一带，据说，当地的山民，最近在那里发现了一具年代尚不明确的古尸，当地的政府和文物部门怀疑那里有大型的墓葬，而且，可能已经遭到了盗墓者的破坏。

　　而更让当地部门着急的是，他们找了好几天，硬是没找到古尸所属的墓穴在什么地方，所以，就十万火急的联系上了教授，让教授帮忙考察、寻找一下。”

　　“教授那天来我这里的时候，也和我提到过的，因为我生日刚巧就是他准备动身的那几天，因此，他就不带我去了，带上了我另外的两个同学，傅晴晴和左冰。”

　　“我刚才打电话详细的询问了一下，还留在当地协助寻找教授的傅晴晴，她说，教授带着他们在山丘一带转了两天，都没有什么具体的发现。而昨天傍晚吃饭之后，教授盯着外面的山丘出了会儿神，也不知道想到了什么，接着，就说总是感觉有些奇怪，他打算再靠近些看看。然后，左冰记忆陪着他一起去了，傅晴晴觉得，这和饭后散步差不多，也就没有多想，结果，教授和左冰两人就没有回来.....”

　　松岩柏将自己收集、总结的消息一说完，大家的心，就都悬了起来。

　　是不是云孝泽忽然发现了什么，所以，顾不得天快黑了，也要再去看一看，而这一看，如果真找到了什么大型墓葬，就很可能.....

　　“小松啊~~~~~小松~~~~”

　　沉闷的气氛，被急急忙忙跑来的大小神棍打破，张老头人还没进客厅么就已经大嗓门儿的喊开了。

　　“小松~~~~你有没有老云的消息呀，我给他打电话，怎么总是.....”

　　一进客厅，见清越和皇甫傲也在，而且，客厅内气氛凝重，张老头和张小安都愣了一下，不过，这会儿课没人有心情和他们打招呼，松岩柏直接开口道。

　　“张老，教授他失踪了。”

　　“什么？”

　　张来头惊了一跳，没想到自己的胡乱猜测，还成真了，连忙急道。

　　“失踪？什么时候？”

　　“就在昨天傍晚。”

　　“什么！！！！”

　　精神紧张的时候，张老头就很容易一惊一乍的。

　　“昨天傍晚，难道老云就是在那个时候失踪的？”

　　昨天傍晚的时候，老云给我打电话了，他说，总觉得那个山丘有些奇怪，但一时间，也说不准到底奇怪在什么地方。

　　老云还说，他再去那里看一下，如果还是没有发现，就让我也过去，我对风水研究比较深，说不定能够帮得上忙。

　　我们呢俩还没说完呢，就断了。我估摸着，老云毕竟在野外，要么就没电了，要么就信号不好，重打了两次，都没有接通之后，也就没有放在心上。

　　只是，老云那性格，不会让人平白无故担心的，就算当时联络不上我，回头方便了，他也铁定会给我打个电话，表示自己没事儿的。

　　但是，从昨天到今天，他一直都没有给我回个电话，这很不想他的为人，而我一直给他打，又总是不通，所以，我打算过来问问小松，看小松你知不知道老云在干什么....

　　这.....这......老云那谨慎的性格...怎么可能无缘无故就失踪了呢.....”

　　张来头回忆着，叙述者昨天的经过。

　　现在看来，云孝泽失踪前，张老头应该是最后一个和他联系国的人了，大伙儿听了张老头这话，心里就更加不安了。

　　云孝泽，很可能就是在那个时候，出了什么意外。但愿，只是那里的风水有些古怪，将他困住了而已。

　　......

　　客套的小几上，一只精巧的刻满了符文的钢制莲花灯，随着清越的意念，以及灵力的注入，在其他人无比惊讶的目光下，没有点火，也没有碰它，就这么匪夷所思的自己“噗”的一声，燃烧了起来。

　　金红色的火苗，如同拥有生命一般，不断的跳动着。负责为清越打下手的小神棍――张小安，此时，基本上已经忘记了自己为清越打杂的使命，只是满眼羡慕、崇拜的望着清越发愣。不过还好，在清越眼神的威压下，张小安还是很争气的快速回过了神，连忙将松岩柏刚才需哦那个云孝泽家里收集到的头发，递给了清越。

　　接过张小安递来的头发，随即的，清越拿出一张绘制好的符纸，将头发包裹了起来，放进了这盏钢制莲花灯里面。

　　“噗.....噗.....”

　　符纸在钢制莲花灯中燃烧了起来，但这莲花灯的火苗，却在增添了燃烧物的情况之下，古怪的不仅没有变得更加旺盛，反而还小了些。

　　符纸一集包裹在其中的头发，很快便燃烧殆尽，而莲花灯内的金红色火焰，除了变得更小了些、暗了些。却也稳定下来，没有了什么特别的变化。

　　众人可以清楚的看见，当清越在看见这样的结果之时，明显松了口气。

　　“云爷爷，还活着......”

　　听见清越这肯定的话，大伙儿从早上得知云孝泽失踪，就一直紧绷到现在的神经，也都终于放松了一些。

　　本来，在得知云孝泽可能出了意外的时候，大伙儿都是准备立即赶往R市的。

　　只是云孝泽所在考察的那个地方，地处偏远，最省时的飞机，肯定是没有的，而经过那里的火车，倒是救命的还有一趟，不过，最快也得等到明天了。

　　众人合计了一下，算算时间，还是做明天早上的那般火车，最为方便快捷了，而今晚，也可以有时间做些准备，顺便再多打听一些云孝泽的消息。

　　但是，在得知了云孝泽意外失踪了之后，谁都没法平平静静去睡觉，所以，就都坐在了松岩柏家的客厅里面，等天亮。

　　这期间，张小安跑腿去定了火车票，松岩柏和松岩秀除了准备了一些出门的行头，也按清越的吩咐，到云孝泽家里去找了些他的头发。

　　清越就以云孝泽的头发为引，用术法感应了一下他的安危，还好，他还活着，众人的心情总算是好了不少。

　　。。。。。

　　“小少爷，可不可以再帮忙感应一下，我同学左冰怎么样了。”

　　松岩柏从包里拿出了他回学校的时候，也顺便从宿舍左冰的床上，找到的头发。

　　左冰和云孝泽是一起出门的，也都失踪了，按理说，他们应该是在一起的，所以，如果左冰也没什么事儿，那云孝泽多少也该更加的安全一些。

　　想到这个，清越还是点头答应了。重新取出了一盏钢制莲花灯，和刚才一样的步骤。

　　只是，这一次，当包裹着左冰头发的复制，被放入钢制莲花灯之后，那跳跃着的金红色火苗，忽然就诡异的变成了惨绿，紧接着，“噗噗”一声便熄灭了。

　　众人被这诡异、恐怖的现象给吓了一跳，心里立即就升起了不详的预感。

　　“你的那个同学，他已经死了.....”

　　得出这样的结论，清越脸色难看了起来，其他人刚放松了些的神经，又被重新的紧绷。

　　是呀，左冰是陪着云孝泽一同出去的，也都失踪了。

　　而如今，这个和云孝泽一起的人，却死了这是以说明，他们遇到了致命的危险，那么，云孝泽，即使现在他还活着，可是...................

　　“越儿，没事儿的，云爷爷一定会没事儿的，我们一定可以找到他的。。。。。。”

　　看着宝贝儿子有些发白的脸色，坐在一旁的皇甫傲，连忙将他圈进了怀里，不断的扶着。“爹地.....”

　　清越的语气中，仍然透露着不安。云孝泽，在清越的心里，算是这个世界上，他唯一的亲人了，唯一一个还活着的，在前世的他出生的时候，带着慢慢的爱，真心期盼着他出生的人。

　　当他再次回到这个世界，也是云孝泽，告诉他，原来，在他出生的时候，也是有人幸福的期盼着的。

　　所以，在清越的意识里，虽然，那已经是前生的事儿了，他也没有打算要告诉云孝泽些什么，来扰乱他现在的生活，但是，他依旧希望云孝泽，能够平平安安、快快乐乐的安享晚年。

　　只是，现在........

　　清越这明显担忧、不安的情绪，倒是使得张老头、松岩柏有些迷惑了。

　　这小少爷的性格，相处了些日子，他们俩自然也是了解一些的，那就是属于没心没肺、任性妄为、完全不顾与他没什么相干的人死活的类型。

　　但是，小少爷，对云孝泽，却是出奇的好，从一开始，就很好，这倒是令人感到费解了。不过，这样的疑惑，对张老头和松岩柏来说，也就是一瞬间而已，很快的，他们俩的注意力，就又转移到了云孝泽的安危上去了。

　　.........

　　第二日，天刚微亮。清越、皇甫傲、松岩柏、大小神棍，一集不放心弟弟，硬要跟着的松岩秀，就踏上了前往R市东南部商丘一带的车。

　　.........

　　第81章行程

　　前往R市东南部山丘一带的火车上，由于时间紧急，昨天购票的张小安，也只买到了几张坐票而已。这段绝对不短的路程看来基本上就得坐着解决了。

　　而且，车厢内的环境也不好，空气有些闷，偶尔还夹杂着一些不守规矩，直接在车厢内抽起来的烟味儿，吵吵嚷嚷的，聊天的、说笑的、打牌的、叫喊的，从一上火车，就基本上没有断过。

　　还有一些没事找事的，就连其他好几节车厢的无聊人士，都收到了风声似的跨越了重重的阻碍，还都装作只是从他们这里经过的正经摸样，其实，就是为了看一下清越，这个在他们眼中，极度稀罕的，漂亮得跟个小天使似的，有着一头银色软发的混血洋娃娃。

　　当一个穿着花衬衫的大妈，第五次带着几个中年妇女，偷偷摸摸的从他们这里扫描过去之后，松岩柏终于忍不住不雅的翻了个白眼，倒是松岩秀好脾气的，塞给了他一个苹果，让他转移一下注意力。

　　不远处，还能够清晰的听见，那个大妈和几个中年妇女，自以为别人听不见的叽叽喳喳的议论声。

　　“看吧，我说的没错吧，刚才给你们说，还都不相信！”

　　也不知道那个大妈在骄傲，得意个什么劲儿，就跟清越其实是她们家里走丢的一般。

　　“好漂亮的混血儿啊......”

　　“抱着那个孩子的帅哥......”

　　“都说混血儿的基因好啊.....”

　　“一看就是家世极好的宝贝呀，怎么跑来坐火车呀...还就这样坐着，多难受呀，让小宝贝受这个罪，我看着都心疼了....”

　　清越昨天一晚上都没有睡，皇甫傲担心宝贝儿子的身体，上了火车没多久，就把清越强行搂在怀里，慢慢的和他聊天哄睡了。

　　而皇甫傲，也靠着椅背微微侧头，眯起了眼，浓密的黑色睫毛，遮挡了眼中的波动，让人分不清他是在看车窗外的风景，还是已经睡着了。

　　俊逸非凡的脸庞，在渐渐升起的金色晨光中，也仿佛收敛了那令人不敢直视的高贵锋芒，浑身上下，那高高在上的疏离傲气，染上了一份温暖、柔和。

　　怀中熟睡的小人儿，受到惊扰般的动了动，皇甫傲便会将他搂得更紧了几分，下颚轻轻的在银色软发上蹭蹭，使得小人儿很快有安心的睡去....

　　这般的相依相偎，在金色晨光的晕染下，美好、温暖、宁静的凡是看到的人，心都忍不住变得柔软起来，一时间，让人无法一开眼睛。

　　也不知道，需要经过多少年的相伴、磨合，才能够达到这样的默契、亲昵。

　　........

　　一旁睡得很浅的张老头，在听见了不远处那几个中年妇女的议论之后，又不禁将昏花的老眼眯成了缝，往皇甫傲他们那边瞧了瞧。

　　“哎~~~~~这基本上只要是长了眼睛的，就都能够看出这两位贵气逼人，一定不是寻常人家的，还有那个松岩柏，出门在外的，仍然一副大少爷的样子，还让松岩秀给他喂这喂那、斟茶递水的，真不知道会不会招惹上什么蠢贼之类的....”

　　这便是张老头，在看到皇甫傲他们之时，心里面忽然蹿出来的极度不浪漫、不和谐的想法，揉了揉昏花的老眼，张老头转念又一想。

　　“这两位要是被什么蠢贼给盯上了，那也只能算是蠢贼今天不够走运呀，那个下场嘛，真的是.....”

　　想了想，张老头还是觉得，跟着这两位出门，真的是在是太安全了。

　　于是，又将自己身旁，那睡得一塌糊涂的孙子推了推，推成了最适合当他靠垫的姿势，然后，一脸心安理得，继续睡了过去。

　　.......

　　终于，无聊、沉闷又漫长的旅途，在火车到达了一个小山丘的小小驿站后结束。

　　这个小驿站，真的是简陋到了令人发指的地步。

　　已经是傍晚十分了，就像是阳光也不愿意在这破旧、寒酸的地方多待一般，早早的没有了踪迹，天色渐渐的暗沉了下来。

　　这里就几盏昏黄的，在凉风中摇摆不定的吊灯，两排多半椅背都不知所踪的残破椅子，还有一两个推着小车的，在卖方便面、劣质的香烟、不怎么新鲜的水果，以及一些看起来，都快要发霉的蛋糕、面包。

　　站在这简陋的驿站里，影影灼灼的昏黄灯光下，看看周围隐没于夜色中，显得黑黝黝的沉静，连绵的山丘，就像是掉进了一张古旧的，被岁月浸染的泛黄的黑白照片里面，顿时就让人的心理，泛起了一丝落败和寂寥。

　　看这里的发展程度，估计要到达云孝泽所停留、考察的那个小村落，也只能靠走了，张小安找到一个小贩问了路，了解大概还需要走上三个小时的山路，才能够到达，不禁又变成了苦瓜脸。、出了驿站，都知道夜里山路不好走，所以，趁着现在还有点儿余光，皇甫傲一行人，倒是也加紧了步伐。

　　........

　　“皇甫先生.....我们身后.....好像.........”

　　没走多久，身为警员的松岩秀，自然也是有些职业敏感的，很快就感觉到了一丝不对劲。

　　被松岩秀这么一提醒，其他人也有了些警觉。

　　“皇甫先生，我们该不会，真的招惹到了什么集团作业的蠢贼了吧？”

　　回头看了看身后，只有一丝余光的暮色里，哪里还看得清百米开外的距离，况且还是这回环往复的山路上，张老头什么都没有看见，却惦记着他在火车上的猜测呢。

　　“他们从我们一上火车，就暗地里跟着了，估计，这还只是第一波，跟踪、监视我们的成分多一些而已。”

　　皇甫傲轻描淡写的说着，吧其他人倒是给惊了一跳。

　　“皇甫先生，你的意思是，他们不是临时起意的，而是，摆明了冲着我们来的？你早就察觉到了他们了？”

　　张小安一脸的崇拜。

　　“活着，也可以说，他们是冲着我和越儿来的。”

　　皇甫傲更正。

　　“冲着皇甫老师和小少爷来的？那他们是.......”

　　“不管是谁，解决了就好。”

　　清越倒是直截了当。

　　“要是在火车上处理他们，是在是太麻烦了，这会儿，他们又自己跟来了，就算是他们自找的。”

　　一边说着，清越快速的打开了空间戒指。

　　紧接着，一个如同红玉雕琢的骷髅架子，就出现在了众人的眼前，而且，还是个会动、会跳的。紧跟清越的这些日子，奇异恩典事情大家都见得有些麻木了，所以，即使是磨牙这震撼的出场方式，也没有使得大家大呼小叫的。

　　不过即使是见过磨牙的，也都忍不住向后退了几步，不用清越提醒，大家也本能的觉得，这是个极度危险物品。磨牙被清越放了出来，不用清越多说什么，就异常兴奋的，一边“嘿嘿”的奸笑着，一边蹦跳着，沿着来时的路往回走。

　　现在这荒郊野外的，清越可没有什么顾忌，小狮子的爪子又露出来了。

　　“好了，你们可以放心的继续走了。”

　　在大家还有些愣怔的状态下，清越一副“都是因为你们，我才多此一举的摸样”，也不管其他人是不是承受得住磨牙诡异的存在，拉着皇甫傲，便又继续向商丘里面走去。

　　“嘭......嘭.....嘭......”

　　没走多久，身后的山路上，就传出了慌乱的枪响，在这沉寂的连绵山地里，显得格外的惊心动魄，惊起了无数已经入巢的飞鸟。

　　松岩柏他们也是吓了一跳，都没有料到，刚才跟着他们的那些人，居然都是带着枪的。

　　然而，枪声连接而密集的响了片刻，就再也没有了响动，一两声惊慌至极的惨叫过后，整个山丘，就又恢复了先前的沉寂。death19.com

　　只是，这会儿，大伙的心，可恢复不了刚才的平静了。

　　一是因为，这一路跟着他们，来势汹汹的团伙。皇甫傲都说了，是冲着他和儿子来的，那么，能和皇甫傲他们结仇，还有这么强大火力、行事猖狂的，大家用脚趾头都可以想象到，最近这位小少爷招惹的，除了贺家，还会有谁？

　　而且，皇甫傲还说了，这只是第一波而已，也就是表示，以后可能都不会太平了。

　　二来嘛，自然都是被清越刚才拧出来的，那个红色的骷髅架子，给吓到的。

　　“小少爷.....他们....那些人....”

　　松岩秀怎么说也是警察，即使那些人已经被他认定为坏人了，但刚才听见那个歌惨叫法，心里也有些担忧、不忍的。

　　“他们呀，这我就不清楚了，不如，等会儿磨牙回来了，你再亲自问问它，让它给你说说，那些人究竟被她怎么样了。”

　　知道松岩秀的性格，清越也没有直说什么可能尸体都找不到了，就算找到了，肯定也是惨不忍睹之类的话，来刺激松岩秀，和松岩秀玩儿起了太极，让他自己去问磨牙。

　　不过，估计，在这个世界，还没有几个人，有胆子、有能力审问磨牙的。

　　清越这回答得漫不经心，其他人想到刚辞啊所听到的那些个惨叫，不禁对这小少爷邪恶性格的认知，又提高到了一个新的台阶。、

　　只是呢，对于刚才那些不知道何时，还有可能再来的持枪团伙，大家心里升腾的担忧、焦虑，又不免降下去了许多。

　　也难怪得，云孝泽还没有开始寻找，这会儿，极有可能是贺家的人又来添乱了。面对那些个火力强大的团伙，大家能不担忧、紧张吗？

　　但是，看到清越这快速、果断的处理方式，虽然有些畏惧、不忍，但还是免不了纷纷觉得跟着清越他们，真的是极其的安全，对于能够找到云孝泽的信心，又增加了几分。

　　加快脚程又走了一会儿，就已经能够看到，前方的夜幕中，，那模糊、稀疏的灯火。

　　众人知道，他们的目的地，到了，很快，就就能够着手寻找，失踪的云孝泽了。

　　..........

　　第82章

　　翌日，天还微亮。

　　大伙儿就在傅晴晴的带领下，来到了山丘的一处高地。

　　这里，也是云孝泽当日观察周围环境的地方，而以专业风水师自居的张老头，一来到这里，就似模似样的看起了周遭的风水。

　　到目前，云孝泽已经失踪了四天，谁也不敢再耽搁了，昨晚连夜赶到了这个小村子，却又从云孝泽这次带在身边的学生――傅晴晴口中得知，云孝泽这次的失踪，并不是偶然的，而是有人故意设下的圈套！

　　傅晴晴因为这些天来，一直都找不到云孝泽他们，心里很着急，于是，又赶了几十里的山路，找到了邀请他们来这里考察的当地文物部门。

　　云孝泽是受他们的邀请而来，现在出了事，他们却不闻不问，傅晴晴自然是要去讨个说法的。

　　可是哪里知道，人家的回答是，那山里是否有古墓，他们还尚在调查中呢，根本就没有邀请什么教授来这里考察，听了傅晴晴的话，还把人家给吓了一跳。

　　一听这个消息，傅晴晴心里就更是乱了套。

　　当地的文物部门，没有邀请他们，那他们教授当初接到的电话，收到的关于这里情况说明的信件、邀请函，还有这一带的详细地图，又会是请弄的呢？

　　慌慌张张的报了警，也审问了当初他们下火车的时候，据说是市里面领导吩咐的，好好接待他们的那几个山民。

　　结果，人家就是货真价实的几个老实巴交的山民，说是前几天，有几个穿得很气派的人，找到他们，说他们是文物保护部门的，还给他们看了工作证，只不过，这些山民不认识字，只是看到上面的照片，和本人一个样，就诚惶诚恐的听从人家的吩咐了。

　　那两个人告诉了他们具体的时间，让他们到驿站去接来这里考察的考古教授，还给了他们一笔钱，让他们好好的照顾着。

　　本来，前些天他们在山里发现了一具古尸，村里就闹腾着他们这里有古墓，相关的部门也派人来走马观灯似的调查了一下，这会儿听那两人这么一说，他们自然也是深信不疑的，又听说来的是教授，教授啊，村里连个大学生都没出过呢，更何况是教授，当然是欢天喜地、热情万分的接待了云孝泽他们一行。

　　这里的山民淳朴、热情，他们说是领导吩咐他们接待的，云孝泽他们当然也没有理由去质疑他们说的话。

　　就这样，山民是真的，前些日子，发现了古尸，怀疑这里有古墓的消息也是真的，而来这里考察的教授，也是真的，自然是不会让人怀疑什么。

　　要不是云孝泽和一个学生忽然失踪了，傅晴晴亲自找到了当地的文物部门，又报了警，谁会想到，这在其中穿针引线的文物部门，居然会是假的呢？

　　又是什么人，会这般费尽心思的去算计一个一辈子待人和善，又没什么钱财，只专注于学术研究的孝教授呢？

　　……

　　听到这样的消息，一时间，清越他们也不知道是该暂时的庆幸一下，还是更加焦急的好。

　　不是意外，是有人故意而为之的，那么，不论是什么人，这样做的目的是什么，既然这般煞费苦心的将云孝泽引到这里来，至少，云孝泽还不至少立即就受到什么伤害吧，现在虽然失踪了，但安全应该还是可以保障的吧。

　　只是，转念又一想，既然对方是有备而来的，云孝泽在他们的手上，想要找到并救出他，恐怕也不容易吧。

　　想到这些，大伙儿都是绷紧了心弦，希望能够快点儿找到云孝泽失踪的线索。

　　……

　　“乖乖，了不得啊，没想到，在这个小山小脉上，居然还真有这样的风水吉穴……”

　　站在至高处，张老头对周围的山丘观察了片刻，立即兴奋得手舞足蹈。

　　“就是那里，就是那座山丘，和山民们发现了古尸的山丘完全吻合，也就是说，那里应该真有古墓没错了！

　　而且，看这风水格局，那里十有八九，葬的都是武将，地位应该还不低，极有可能是个将军墓之类的。”

　　“爷爷，您可千万别信口开河呀，就这个看一眼，还能够推测出有没有古墓，并且，还能够推测出墓主人的身份？”

　　对于张老头的言论，张小安特怀疑态度，没办法，平日里，跟着张老头四处坑蒙拐骗的，张老头在张小安的心目中，真的是半点儿威信也没有。

　　“哼~~~你小子真没见识，仔细看看呢，那个山丘像什么？”

　　“像什么？爷爷，这个太抽象了呢！”

　　张老头又将目光转向其他人，却只见除了傅晴晴还有点儿反应，其他人都是茫茫然然的回望着他，张老头仿佛立即就生出一种曲高和寡的寂寞来，摆谱的摇头叹息道。

　　“要是老云在这里，就一定也看的出来，这是螃蟹！看到了没有，那山丘的顶端，椭圆的部分，就是蟹壳，那几条蜿蜒小道、河流，刚好组合成了蟹腿！这个吉穴，虽然显得小了些，但好歹也有着横扫天下的寓言，被葬在这里的，自然多半都是劳苦功高、上阵杀敌的武将了。”

　　听张老头这么一说，大伙儿不禁又仔细的看了看那座山丘，仍然似懂非懂的，也不知道张老头那丰富的联想能力，高超的识别能力，是如何炼成的，这般抽象笼统的东西，硬是被他说得有模有样的。

　　“哎~可惜那些山民，发现的古尸吧，偏偏觉得不吉利，给一把火烧了，真是的……不然，看看那古尸，还可以推断一下古墓的年代呀……”

　　见自己说了这么半天，大伙儿依然将信将疑的，也不为自己准确、快速的判断力喝彩，难得露一手的张老头，立即就瞪圆了眼睛，转头问傅晴晴说道。

　　“傅同学，你来说说，老云是不是也这样给你们提到过的？”

　　“嗯，教授是提到了一些。”

　　显得有些憔悴的傅晴晴，连忙点了点头。

　　大伙儿的目光又不禁集中到了傅晴晴的身上，这个时候才注意到，她还是昨晚迎接他们时的那一身打扮，膝盖处都被划破了的牛仔裤，时常的运动鞋现在也几乎看不出原来的颜色了，头发乱蓬蓬的，眼睛也不知道是熬夜还是哭的，显得红红肿肿的，哪里还有原来漂亮清爽的模样。

　　也难为她了，本来就是一个才二十岁的女孩子，却在这几天的时间里，在这穷乡僻壤的陌生地方，忽然不见了导师和同学，什么都压在了她的肩上，每天还要找上一帮山民，起早贪黑的跟着他们，一个个山丘一个山丘的去搜寻，是男人的身体都会受不了，更何况还是个从小在都市中长大的娇滴滴的女孩子，能撑到现在，就已经算是她坚强了。

　　“和教授来了这里之后，教授是这样说过一些的。可是，我们在那个山丘连着转了两天，都是毫无收获，还累得头昏脑胀、心情烦躁，都感觉有些奇怪，却找不到原因，然后，就是那天了，吃过晚饭之后，教授说总是感觉有些不对劲，再去看看，就失踪了……”

　　傅晴晴的声音又开始哽咽了。

　　“张老，教授说感觉不对劲，你看出哪里不对劲了吗？”

　　傅晴晴提到了这个，张老头不由的也开始回想着，那天云孝泽在失踪前，给他打的那通电话。老云当时说，总觉得那个山丘有些奇怪，但一时间，也说不准到底奇怪在什么地主，他再去看一看，要是还不行，就让他赶来帮忙。

　　张老头又认真的观察了片刻，却依旧毫无发现，于是开口建议道。

　　“我们还是到那山丘去瞧瞧吧，老云那天给我打电话的时候，就说感觉不对，要再去看看的，就算失踪，应该也是在那个地主，老云为人机警，就算有人故意将他引到了那里，他也一定会留下些线索的。”

　　大伙儿都没有意见，傅晴晴被留了下来，一来，她的体力和精神，都不适合再奔波了，二来，还需要她与已经转移到其他地方搜寻的人保持联系。

　　……

　　所谓的望山跑死马，大概就是这样的吧。

　　一行人看着那个山丘离得近，竟然又在蜿蜒的山路上，马不停蹄的行走了一个多小时，才终于到达了山丘的脚下。

　　一靠近这里，清越就不禁蹙起了眉头。

　　“越儿，怎么了？累了么？”

　　心疼宝贝儿子这一路奔波，皇甫傲自然是处处都留心照料着的，这会儿见清越这样，也不由得担忧起他的身体状况来。

　　“越儿没事儿，只是感觉，这里不对劲。”

　　清越和皇甫傲落在了众人的后面，轻声的对皇甫傲说着。

　　对于拥有虚无之力的皇甫傲来说，这世间，大部分的力量，他都完全不受影响，自然也就没有清越对这里这般的敏锐，现在被清越这么一说，一直将注意力放在清越身上的皇甫傲，也忽然意识到，这个山丘，似乎也太安静了些，一般山林中的鸟叫虫鸣，越往这山丘上走，就好象都绝迹了似的。

　　……



　　又走了少许，走在前面的松岩柏，就忽然惊奇的‘咦’了一声，连忙扯下他身旁松岩秀不小心露出衬衫外的那枚护身符。

　　这是清越上次给他们的，其他人也都一直不离身，跟宝贝似的带着。

　　松岩柏可以肯定，他刚才不是眼花了，那偶然的一瞬间，他的确是看见了，松岩秀脖子上带着的那枚金色的护身符，正慢慢的爬上了一丝黑色的线。

　　而被他这么一闹，其他人也很快发现，他们带着的护身符，也都缓慢而不动声色的了发生了这一诡异的变化。

　　一丝丝黑色的如同烟雾的线，慢慢的爬上了那金色的护身符，像是在不断的腐蚀、浸染着。

　　“好了，大家先别走了。”

　　清越终于发话了，他现在也总算弄明白了一些，这里究竟是为什么不对劲了，难怪那么多人来这个山丘搜寻，都总是无功而返呢。

　　这个地方，越往上走，就越凶险着呢，只是，普通人根本察觉不到，也不可能走到上面去罢了。

　　第83章

　　“这就是你所谓的吉穴？”

　　清越对于风水，是不怎么在行的，但是，他的灵识却是灵敏非常，现在已经感觉得非常的清楚了，这满山都是煞气，总不是吉穴该有的吧。

　　“这个……这个从开始看到的来说……它真的是风水吉穴呀……”

　　张老头很无辜，看着护身符发生了那么诡异的变化，他心里也很不安呀，可是，他还真不知道这是怎么回事儿。

　　其他人看着张老头这茫然的样子，刚才对他升起的信心，就立即开始动摇了，望着他的眼神，也分明变成了在看一个神棍。

　　“小少爷，这里……”

　　众人还是毅然决定，将希望全部寄托在清越的身上比较妥当。

　　“越往上走，这里的煞气就越重，你们没有察觉么，现在连鸟叫虫鸣都听不见了，周围都静得可怕。煞气太过于浓重了，影响到了这里的生物，在趋利避害的本能下，多半都不会停留在这里。而到了这里的人也是一样的，慢慢的就会感觉头晕脑胀、心情烦闷，下意识的就不愿意待在这里。看上面那片林子，也不知道吸收这煞气多少年了，自然而然就形成了天然的屏障，将山顶与外界隔绝。普通人到了林子里，就会受到煞气的影响，头晕目眩的在里面转圈圈，根本找不到方向，然后，本能的就会往煞气少的地方走，多半就下山了，他们不会意识到，他们根本连山顶都没有靠近过。”

　　停下来整顿了片刻，大伙儿在清越的吩咐下，又重新戴上了护身符，由清越带路，开始向山顶进发。

　　清越凭着对煞气的灵敏感知，反其道而行之，哪里煞气浓重，就往哪里走，很快就到达了山顶。

　　“我的天啦，我终于明白了……”

　　张老头这会儿，又有话说了，指着那山顶的一角，在树木的掩盖下，不靠近，就绝对看不到的深深沟壑。

　　清越也可以清晰的感觉到，从这宽六七米，深十来米，长约百来米的沟壑中，溢出的浓重煞气。

　　“这山丘里面，要真的埋了个将军之类的话，那我不能不说，他真的是倒霉透了，也不知道生前是造了什么孽呀。你们看，这条沟壑，大概是地震、塌陷之类的造成的吧，原来一个好好的风水吉穴，就这么被生生的给改变了。

　　这简直就是惊天大逆转呀！

　　本来这个吉穴，寓意横扫天下，就多少带着些杀伐煞气了，要是里面埋葬的真是个武将，当时又流行用什么一支军队陪葬的话，那就该是煞上加煞了。

　　不过，这都还行的，吉穴嘛，这些煞气，都是可以抑制，往好的方面带的。

　　但是，最要命的是，现在偏偏出现了这么一条深深的沟壑，这下子，风水吉穴算是完蛋了。

　　大家看到没有，那沟壑的前端，还立着一块山石，那像什么呢，像刀呀，刀属杀伐，这里本就带着煞气了，再加上这个，想不煞气冲天都难了，风水风水，现在却是断风断水的，这螃蟹又被一分为二，自然就成了死螃蟹。

　　这好好的一个风水吉穴，就这样成了死穴，葬于死穴都，灵魂不得超脱，多半还得断子绝孙呀，不得不说，这真是世事无常、造化弄人啊……”

　　张老头摇头晃脑的卖弄着，不过此时，听他说这些废话也没用了呀，他现在才说这里有煞气什么的，就跟马后炮是一个类型，除了还给他留一丝颜面，怕他恼羞成怒的张小安，其他人都到这沟壑旁边观察去了。

　　……

　　“云爷爷真的来过这里……”

　　清越轻一挥手，沟壑边的一颗小树上，一个黑色的东西便落入了白嫩嫩的手里。

　　那是一枚串着红线，已经完全变成了黑色的护身符。

　　“教授……他……该不会……”

　　松岩柏看了看这深深的沟壑，后面的话，硬是说不出来。

　　“完了完了，这里煞气这么重，指不定这下面有什么呢，老云他要是……不会的，老云向来谨慎，不可能冒冒失失就下去的……”

　　“皇甫先生、小少爷，我们现在该怎么办？”

　　“下面煞气重，一定有古怪，你们都留在上面吧，我和爹地下去看一看……”

　　不管云孝泽有没有在下面，那里是不是别人设下的圈套，清越也只能够试一试了。

　　“什么人，出来！”

　　清越对大伙儿的吩咐还没有说完，皇甫傲便感觉到了陌生人的气息，向着那大山石后面，轻喝了一声。

　　‘啪、啪、啪……’

　　皇甫傲的声音刚落下，众人就听见了山石后的拍掌声，紧接着，走出了两个人，一男一女，还都是熟人，秦遥和秦峥。

　　“好厉害呀，皇甫先生，我们努力的隐藏了气息，你都能够察觉到，真是不简单呀，难怪父亲老是说，你深不可测呢。”

　　“是你们！”

　　看着秦峥、秦遥出现的瞬间，清越的眼神就冷得可怕了。

　　秦峥、秦遥对于清越的惧怕，倒是成了心里阴影一般，被清越这么看着，心里都有些发怵，连忙给自己增加士气。

　　“真没有想到呢，贺家的人告诉我们的时候，我们都还不相信呢，实在是太出乎意料了，要不是我们亲眼目睹，就是打死我，我也不敢想呀，原来我们秦家最冷血、最没人性的秦诺，也是会顾念亲情的呀。这倒是奇怪得紧，为了你那个从小连面都没有见过的外公，秦诺你居然不辞千里的跑到这里来冒险，这可完全不符合你的性格呢！

　　看来这一次，我们还是赌对了！”

　　“原来是你们，处心积虑的把云孝泽引到这里来的。”

　　“没错。”

　　“没想到，秦家的人，居然卑鄙、下贱到，用这样下三滥的手段，拿一个没有自保能力的老人，来威胁其他人的地步！”

　　“是呀，这是下三滥，以前的秦家人，自然是不屑一顾的，可是，现在不同呀，这都是秦诺你给逼的！

　　难得你秦诺也有在乎的人，不好好利用一下，还真是吃亏呢！

　　说实在的，我们还真担心你秦诺不把那老头子的命当命，不来这里，害得我们白费心机呢，不过，现在亲眼印证了，也算是放心了些。”

　　“说说看，你们拿云孝泽，打算要挟我什么。”

　　“要挟？嗯，这个词，可真是难听了，我们好歹，也是亲戚一场呀，说成是合作，不是更加的顺耳吗？”

　　见清越知道云孝泽在他们的手上，的确是有所顾忌，秦遥笑得越加的欢畅起来，抬手指了指身旁的沟壑。

　　“这下面，有一个古墓，我想你们也明白吧，这里是一处死穴，死在这里的人，连灵魂都别想安宁，是会断子断孙的。

　　怎么样，在这里了断恩怨，赢了的人，是不是会觉得更加的爽快呢，输了的，也输得干干净净，永不翻身！”

　　“你们到底想怎么样！”

　　清越没兴趣听他们废话。

　　“好，那就直说吧。

　　我们要对付血魔，但是，秦宝的到宝――阴阳双生剑、天珏珠，什么好东西都让你秦诺得去了，我们没有把握，所以，万般无奈之下，也只得拿云老先生当当筹码，让你们与我们合作了。”

　　“你们要怎么合作。”

　　清越微微眯起了眼，其实，不用秦家人说，他都会想办法除掉血魔的，毕竟，那是他亲手放出来的妖魔。

　　但是，自己主动是一回事儿，被人威胁，又是另外一回事儿了。

　　秦家人对于秦诺言的印象，恐怕已经是根深蒂固了的，他们是不会想到，现在的清越，在看见了那么多人，都受到了他当初为一已私欲，而犯下的错误的残害之时，也是会想要补救、承担的。

　　“很简单，你身上有血魔想要得到的力量，你一定可以将它引到这古墓里面去，而降低它的疑心，我们再在里面稍作布置，到时候，就一起在里面除了它，永绝后患！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　对于秦遥的干脆回答，清越嗤之以鼻，恐怕，秦家是打算，把他们和血魔一起在里面永绝后患了吧，只是，云孝泽还在他们的手上，就暂时由着他们。

　　“云孝泽现在在什么地方？”

　　“就在古墓里面，你放心，我们父亲也在古墓里面，云老先生现在很安全，你用术法查探过了吧，他还好好的活着，只要你们全力合作，他自然不会有任何的危险。”

　　难得在清越面前占一丝上风，秦峥现在倒是感觉到了无比的畅快，他真的没有想到，那般冷血的秦诺，竟然会为了一个已经不算是他外公的老头子，而向他们妥协。

　　第84章算计

　　“三天，给你三天的时间，将血魔引到这里来，这对于你秦诺来说，应该不是件难事儿吧。”

　　秦遥笑这开口道。

　　也亏秦遥说得出口，才三天的时间，显然是紧迫得可以，秦遥明摆着是睁着眼睛说瞎话，她是想看看，一向不把他们放在眼里的秦诺，不得不和他们讨价还价的样子。

　　只是，这次还是出乎他们的预料了。

　　“哼，用不了那么麻烦，大概一天半的时间，就可以将它引到这里来了。”

　　时间拖得越久，云孝泽就越危险，清越倒是干脆的很，他也不用来回奔波那么麻烦的，只要通知昨非，让奥尔克斯将血魔引来就可以了，敢要挟他的人，他也是迫不及待的等这收拾呢。



　　“嗯？”

　　这么豪气的话一出口，等着看笑话的秦遥、秦峥，一时间都没用反应过来。

　　“听不明白么，我说一天半的时间够了。”

　　说完这句，清越也不去理会秦遥、秦峥，而是转头望向了，自从听见他们的对话之后起，就保持着目瞪口呆的众人。

　　“你们先回去吧，这里很危险，我和爹地会留下来救云爷爷的，你们留在这里，也只会碍手碍脚。”

　　清越对于他们倒是非常的直接，一针见血的指明，他们是属于累赘的级别，只是，大伙儿现在哪里还在乎这个呀。

　　“小少爷……你……那个……老云……这是……”

　　刚才那般生猛的消息，听得张老头一时间有些不知道该怎么措辞。

　　他和云孝泽一向关系很好，算是一辈子的朋友了，自然也很清楚云孝泽家里的事儿，这下子听了刚才的那段对话，还真是消化不了。

　　云孝泽的女婿名叫秦毅，不过关于秦毅的过去，家庭背景，云孝泽他们也是一点儿都不知道的，这也是云孝泽当初不愿意女儿和秦毅交往的原因。

　　只是后来，女儿实在是喜欢，云孝泽慢慢也觉得秦毅人品非常的不错，也就没再计较了。

　　再后来，就是云孝泽赶到医院的时候，被告知，未出生的小外孙、女儿、女婿都死了，就那么摆了一家三口的尸体在那里，等着他认领。

　　这些事儿，张老头都是知道的，而且也知道，云孝泽那夭折了的小外孙，就被起名为――秦诺。

　　现在，这家也是秦家人，还是除魔世家啊，很符合秦毅当初的神秘，而且，他们还叫小少爷秦诺。

　　再想想这位小少爷，除了他爹地，平日里对谁都爱理不理的，却独对云孝泽十分的好。

　　现在，结合刚才秦家人的对话，他们的确是对小少爷提到，云孝泽是他的外公来着，儿小少爷居然也没用否认，天呀，云孝泽就是一个女儿啊，那能够叫他外公的，就只有……

　　再认真的回忆一下以前，这位小少爷对他们的好，恐怕他们都是多半沾了云孝泽的光。

　　只是这也不对啊，云孝泽那夭折了的小外孙，就算当初没死，那也应该二十来岁了吧，这小少爷，怎么看，也就十三四岁的模样。

　　……

　　想到这些，知道内情的，脑子理就乱成了一锅粥。

　　“现在不是说这些的时候，你们先走吧。”

　　被秦遥和秦峥再次提起了往事，清越对他们更是厌恶了几分，打算让张老头他们离开之后，再想办法好好的收拾他们。

　　“走？现在下山吗？”

　　接话的是秦峥，笑的一脸的得意。

　　“我奉劝大家，还是不用下去的好。

　　贺家这次可是被彻底的惹毛了，特别是贺家的那位小姐，贺家一想办法将她从警局保释出来，就放出狠话说，不杀了秦诺你不罢休呀，相信你们这一路，也该察觉了吧，一直都有人跟踪着的，而且，不止一批。

　　你们来了这里，他们自然也跟来了这里，现在应该已经在山腰的林子里转悠了吧，还好，那片林子可不是那么容易出来的，没有内行人的指引，他们一时半会儿的，也上不来。

　　别怪我们没有提醒你，只要是和你秦诺有关、接触过的人，这会儿下去，碰个正着的话，估计都得……”

　　这个圈套，既然是秦家人处心积虑设下的，那么，自然也会考虑这些细节问题。

　　虽然，他们是抓了云孝泽，清越看起来也挺在乎云孝泽的性命，这会儿，清越也没有要反抗他们的意思。

　　但是，他们谁也不敢保证，清越就会完全以云孝泽的性命为重，在他们看来，要是把清越给逼急了，以他的性格，说不定，还真会不顾及云孝泽的性命，也要和他们拼个你死我活的，那就得不偿失了，所以，秦家人也都不敢对清越提太多的要求。

　　再加上，以清越和皇甫傲的本事，他们也不能够肯定的说，就一定可以要挟住他们，要是让他们找到了机会，趁机救了云孝泽，再调转过头来，和他们算帐，那就……

　　因此，他们不敢只留下清越和皇甫傲在这里。

　　而跟着清越他们的张老头等人，无疑就是最好的牵制清越和皇甫傲的人选了，他们都是普通人，将他们也留在这里，清越自然会因为顾及他们，而束手束脚一些。

　　现在利用贺家守在了山下，清越他们，也只能把张老头他们带在身边了，就是清越有本事儿将他们送出去，那谁又能够保证，贺家不会还有另外的人在外面等着呢，清越和皇甫傲这几天，可不能一直护着他们。

　　而且，就算清越和皇甫傲有能力送他们出去，并保证他们毫发无损的回去，现在也不会那么做的，因为，还得保存实力不是，不能让秦家人心里有所防范。

　　就这样，张老头他们一行，也不得不被留在了这山顶，很没有面子的，在秦家人的算计下，成为了清越和皇甫傲的累赘。

　　秦家人并不允许清越他们，提前进入沟壑下的古墓里面，直接扔给了清越他们两个帐篷，秦峥和秦遥也和他们一起，在山顶过一夜，等血魔差不多快来了之后，再进入古墓。

　　这样做的原因嘛，自然是怕清越提前进入了古墓的话，有本事儿提前找到被他们藏起来，作为筹码的云孝泽，那么到时候，变数可就大了。

　　……

　　松岩柏、松岩秀、张小安连忙在树荫下搭起了帐篷，现在还是正午，阳光有些烈，搭好了之后，清越他们也都坐了过去，秦遥、秦峥就将帐篷弄在了大山石的边上，两边相隔了三十来米。

　　一坐下来，清越就利用自己的血，重新绘制了几个护身符，让张老头他们带上，这次的护身符，可没有出现变黑的状况了，金底红纹，非常的鲜亮。

　　这下字大伙儿高兴之余，也多少有些郁闷了，搞了半天，以前被他们当成宝贝，现在已经报废了的护身符，还是个次品，现在这个，才是正品呀。

　　给张老头他们分发了护身符之后，清越就依进了皇甫傲的怀里，闭上了眼睛，好象睡着了似的。

　　皇甫傲却知道，这是清越在用意念和昨非联系。

　　……

　　那边的秦遥、秦峥，也时不时的望一眼这边的状况，都不清楚清越说一天半的时间就可以将血魔引来，为什么现在连一点儿动静都没有。

　　转念有一想，清越的身体里面，不是有血魔的力量嘛，说不定，现在就在运用那力量，吸引血魔过来，想到这个，两人又不禁对心里的疑问释然了。

　　只是，他们是不会知道的，清越体内那原本属于血魔的力量，早在他得到万佛舍利的时候，就已经被完全的融合了，现在是百分百的属于清越的力量。

　　而清越现在召唤的，是昨非，让他和奥尔克斯将一直想要得到那颗魔晶核的血魔，给引过来，反正奥尔克斯也和血魔玩儿捉迷藏这么久了，就等着一个全力一击的机会，如今在这个地方，弄个瓮中之鳖，也的确是个好方法。

　　时间慢慢的流逝，夜幕终于逐渐的降临。

　　松岩柏他们现在倒是很有当累赘的自觉，也不怎么走动，闷了的话，就小声的胡扯几句，再看看清越和皇甫傲，他们真的有很多的问题想问，不过，看清越一直眯眼躺在皇甫傲的怀里，父子俩就跟入定似的一动不动，他们也实在是不敢打扰。

　　夜色完全的黑沉了下来之后，皇甫傲吩咐松岩柏他们早些休息，便抱起缩在怀里，一直没动的清越，进了帐篷里面。

　　一进入帐篷内，清越就缓缓的睁开了眼睛，不再是由于暗系魔法掩盖下的黑色，而是七色的流光，皇甫傲明白，清越的眼睛，便是全系魔法元素的契约所在，因此才会显得流光溢彩，而当清越动用魔法之时，暗系的魔法就无法再掩盖眼睛内的魔法波动。

　　清越在这个世界能够使用的空间瞬移魔法，最多六十米，不过，已经足够了，足够他在不惊动任何人的情况之下，直接进入古墓里面，而秦家的人，自然是不会知道这个的。

　　第85章集合

　　黑暗的墓室里面，仅有洞口还透着些微光，角落处的空间轻微的波动了一下，一个有着银色软发的绝美孩子，便出现在了那里。

　　秦遥、秦峥的父亲――秦渊，就在这个古墓里的某处，秦渊可比秦遥、秦峥厉害，清越到了这里之后，也是更加的小心谨慎。

　　墓室内，非常的宽大，从洞口开始，入眼的，便是一排连着一排，密密麻麻的白色石棺，反射着洞口微微的光亮，像是大海上一层层翻涌的浪，一直延伸至眼睛看不见的黑暗中，数量多得让人头皮发麻，视觉上足够让人感到震撼了。

　　这里，恐怕真让张老头给蒙对了，用了整整一支军队，作为陪葬，大手笔得让人不寒而栗。

　　墓室没有一般墓穴的繁琐、精细，而是简单明了，大气严谨，一进入这里，就给人一种进入到了井井有条，森然肃穆的地下军营中的错觉。

　　或许，这里就是按照军营的布局修建的吧。

　　而现在站着的地方，应该是用来练兵的校场吧。

　　真是好笑，死了，把自己的军队都用来陪葬，死了，也不愿意放弃对他们的统治权，死了，也要自己的军队不忘操练么？

　　古人的想法，有时候真是很疯狂。

　　那么，穿过这里，应该还会有医药库、粮草库之类的吧。

　　清越微微蹙起了眉，这里，大得出乎他的预料。

　　恐怕，这个不算大的山丘，都被掏空了来建造这个地下军营墓地了吧，这该到哪里去寻找云孝泽的好。

　　拿出一盏精致小巧的铜制莲花灯，将云孝泽的头发放入其中点燃，接着，将一只由符纸折成的纸鹤放到了莲花灯上，很快的，纸鹤便轻悠悠的飞了起来。

　　只是，纸鹤还没有向前飞出丈远，就被这里的煞气给腐蚀成了黑色，直直的掉落在了地上。

　　寻人的小法术宣告失败。

　　清越又打量了一下这些仿佛望不到尽头的石棺，每一个，都溢着杀伐，这里的煞气浓度就可想而知了。

　　秦家的人，就是知道这个，才敢将云孝泽藏在这里吧，这里宽敞得吓人，而且，一般的寻人术法又会在浓重煞气的环境中失效，真是不容易找到。

　　要是原先，清越还是秦诺的时候，倒是还可以凭着血脉亲缘来寻找，只是现在，除了灵魂，他们并没有血缘。

　　视线慢慢的移动到石棺群的角落处，靠近那里，便能够看见，两具石棺的盖子已经打开了，里面还有一把发黑的长刀，应该是死者身前使用的，却没有看见尸体。

　　而在石棺的白色石壁上，还能够看到班驳的黑色印记，没有猜错的话，应该是血迹，还算新鲜的血迹。

　　也不知道是哪个倒霉蛋，来到了这里，或许仅仅是好奇而已，打开了这石棺吧。

　　这里的煞气重，恐怕，一打开石棺，里面的尸体一遇到活人的生气，就起尸了吧，生前就是上战场拼杀的军人，那么死后，又在这煞气浓重的死穴里面，不知道度过了多少的岁月，可以想象到，一旦起尸了，那得是多么的彪悍啊！

　　清越忽然就有个了奇怪、疯狂的念头，要是将这里望不到尽头的石棺，全都打开了，那该是个怎样有趣的场面呀。

　　……

　　翌日

　　天边初升起了红日之际，大伙儿就都醒了，精神不免有些紧张，因为等到今天这太阳下山之时，清越答应的一天半的时间，便差不多到了，而那个时候，他们将要面对的，可就是生死未知了。

　　秦家的人也是一样，就像是面对着一盘不得不上的豪赌，赢了，就再无隐忧，输了，就彻底完蛋，这样的感觉，让人兴奋，也让人恐惧。

　　“晚上你们和我们一起进古墓吧。”

　　一起用早餐的时候，清越开口道。

　　“秦家的人，向来不会心慈手软的，如果我和爹地进入了古墓，而将你们留在外面的话，估计他们也会有办法将贺家的人引上来，到时候，借贺家之手，你们同样会有生命危险。

　　到了古墓之后，我和爹地会先想办法救云爷爷，而你们，就什么也不要管，只管找一个安全的地方躲起来，等到结束之后，我们会来找你们的。”

　　一边吩咐着，清越又从空间戒指中，痛快的一次拿出了几十枚镇邪的符咒分给他们。

　　“虽然，你们都带着护身符，但是，安全起见，还是每人都拿几个符咒吧，里面已经输入了我的灵力，要是遇到什么诡异的东西，直接扔出去就可以了。”

　　“这个……看这个山丘的大小……古墓的规格应该也不高……小少爷……不会这么危险吧……”

　　众人见清越这严肃、认真的模样，都不禁心里打鼓。

　　“危险，等我们进去之后，那里就是不危险，也会变得十分危险的，而你们要做的，就是全力保住自己的性命就可以了。”

　　清越微微弯起了嘴角，也不知道想到了什么，看得大伙儿都感觉浑身毛毛的，也不打算安慰一下他们了，清越转头又望向张小安。

　　“好歹，我也教导了你一些术法，虽然，都是基础，你的资质又有限，不过，这伙人里面，也就你最厉害了，要是到时候，我和爹地无暇顾及你们，你就担负起照顾大家的责任吧。”

　　“啊？”

　　听见清越这话，张小安的额头，立即就开始见汗了。

　　这副强忍着哆嗦的模样，倒是使得清越笑了起来，这模样，和卡恩真像啊，卡恩现在已经很厉害了，遗憾的是，再厉害有什么用呀，依旧是个胆小鬼，要是带他来这里，估计不是被吓晕了，就是直接吓跑了吧。

　　“呵呵～～希望你能够比卡恩坚强一点儿吧。”

　　清越也不理会他们不知道卡恩是谁，交代完这些之后，又扭头不知道跟皇甫傲说什么去了。

　　那神采飞扬的模样，看得众人不禁有些郁闷，这小少爷，刚刚才说古墓里面会非常的危险，可是，他为什么看起来这么的兴奋呀，像是迫不及待的要进去似的。

　　……

　　太阳渐渐的偏西了，望着那染血的余晖，众人的心，也不由得加快了跳动，在这死寂的氛围中，几乎都能够听见彼此的心跳声，越来越紊乱。

　　“快到了……”

　　清越忽如其来的话，很轻，却像是有千万斤重一般的，压得众人刚才砰砰乱跳的心脏，都瞬间停顿了下来，呼吸都变得弱不可闻。

　　望着这条通往山下的羊肠小道，清越脸上的笑容，倒是越来越大，要是他当着众人的面，大家就一定可以看出，那完全是兴奋的。

　　很快，两个身影就出现在了众人的视线里，昨非、奥尔克斯。

　　昨非明显是受了伤的，由奥尔克斯搀扶着，夕阳的余晖下，那脸色都白得透明了。

　　“主子……昨非按照您的吩咐……已经……完成了……”

　　说话，都弱的可以。

　　“你怎么伤成这样了？”

　　“你还好意思问，他受了伤，本来意念就弱，你还不断的用意念对他吩咐这，交代那的，他还要振作精神的不断回复你，身体不越来越弱可能吗。”

　　昨非还没有回话，奥尔克斯倒是先说上了。

　　清越望着奥尔克斯，有些茫然的眨眨眼，他的式神跟着他受伤了，他还没有找他算帐呢，这人反而先数落起他来了。

　　不过，现在的奥尔克斯，还真有点儿奇怪，一直淡漠的他，现在看起来，倒像是有些生气了。

　　皇甫傲有趣的打量了一下奥尔克斯，便轻轻的揉了揉宝贝儿子的银色软发，安抚着他随时可能爆发的脾气，于是，清越也不打算跟奥尔克斯计较了，嘟了嘟嘴，还是决定先救治昨非的好。

　　“怎么是你！”

　　秦遥和秦峥，倒是没有料到，清越说快要到了的人，居然是奥尔克斯！

　　他们完全没有想到，清越和奥尔克斯如今看起来，居然像是一早就达成了什么共识似的。

　　“你们只让我将血魔引来，没说用什么方法吧，现在看来，血魔也快到了，我们还不到古墓里面去么。”

　　看着清越和奥尔克斯，秦遥的脸色变了又变，没想到奥尔克斯也会来，见到奥尔克斯，秦遥的眼神里，有着掩饰不住的尴尬、羞恼，她可是当过奥尔克斯的宠物的。

　　只是，秦遥原以为，她多少还是了解一些奥尔克斯的，但是现在，当看见奥尔克斯的眼睛的时候，秦遥又有些疑惑了。

　　这个男人，一直都是淡漠的，好像连喜怒哀乐都不记得了一般的，就连那两个与他相伴了数百年的吸血鬼，在死去的时候，奥尔克斯的表情都是淡淡的，淡漠得让人感觉冷血。

　　可是，秦遥现在才发现，原来，他不是不悲伤的……

　　奥尔克斯的忽然出现，这算是一个变数了，但是，现在已经没有时间再想其它的对策了。

　　身体中的血液，开始变得沸腾了一般的难受，秦遥很清楚，血魔的确已经在附近了，箭在弦上不得不发，也只得按照原先的计划进行了，连忙和秦峥收敛了自己的气息，开口道。

　　“好，我们进去！”

　　通往墓穴的沟壑，凹凸不平，正好有些地方可以可以下脚，拉着树枝或者草藤，松岩柏一行下去得也算是顺利。

　　这头人还没有下去完呢，那边树林中，许多人踩踏着草丛靠近的沙沙声，就由远及近。

　　“你……”

　　秦遥看着跟没事儿人一般的清越，气得有些说不出话来。

　　看这架势，贺家的人，分明也被奥尔克斯他们上来的时候，引了过来。

　　“怎么？人多了不是更热闹么，你们想玩儿，我就陪你们玩儿大笔的。”

　　看了一眼不远处快速赶过来的贺家人，清越说得饶有趣味，拉着皇甫傲，直接跳下了这沟壑中。

　　“快……他们下到这条沟壑里面去了……”

　　站在古墓的入口处，清越还能够听见上面人大嗓门儿的吆喝声，看样子，至少也有几十个人了，应该通通都带着武器的吧，贺家这次也是大手笔了。

　　看着今天因为清越，而出现的第二个变数，秦遥的心又不禁往下沉了一些，她真的猜不透清越的意思，想明白，为什么，明明贺家发誓要杀了他，他还是将他们也引进来，不是应该，越少麻烦越好吗？

　　怎么他反而像是，希望麻烦越多热闹似的。

　　秦诺，真是个疯子！

　　第86章

　　“哇……我的妈呀……”

　　一进入古墓，张老头就开始哇哇的叫唤了，其他也被这样一排排密密麻麻、数量惊人的石棺群，给震撼的可以。

　　“小少爷……现在可不可以回去呀……我都这一把老骨头了……经不起刺激的折腾啊……”

　　显然的，张老头还是明白起尸是怎么一回事的，眼前这一排排被放置在死穴中的石棺群，看起来年代也挺久远的了，也不知道吸收了多少

　　年的煞气，无疑就是高度符合起尸条件的危险物品，所以，张老头一看见这个，就立马开始打退堂鼓了。

　　“你说呢？”

　　望着张老头，清越笑得很有些恶趣味。

　　这结果，当然是很明显的，这会儿古墓外面的动静已经很大了，这说明，贺家的人也已经下来了，张老头他们，是出不去了。

　　片刻之后，呼啦啦的几十个人就冲了进来，看他们这一身精良的武器装备，众人都很怀疑，他们怎么就没有被当成军火走私犯给抓起来呢。

　　见这么多人冲了进来，清越倒是很自觉，带着松岩柏他们，自动的向古墓深处挪了挪，给他们留下了充足的地方。

　　至于清越为什么会这么的好心呢，完全是因为，他不希望由于地方不够站，贺家的人就有没能够进来的，他可是等着他们全部都进来的。

　　那几十个人站定之后，大伙儿也看清楚了被他们簇拥着的人，也是熟人了，贺乔、贺荣。

　　贺乔来这里，自然就不用说了，被清越那般的当众羞辱、耍了，还找了一帮子的记者大肆的宣杨，曾经的天之骄女，如今却弄得身败名裂

　　，恼羞成怒的贺乔，对于清越有多恨，那绝对是除之而后快的。

　　至于贺荣嘛，垂涎皇甫傲的宝贝儿子很久了，可惜一直没有找到机会，这一次，贺家实在是被惹毛了。

　　他二姐说动了父亲，他也帮忙火上浇油，巴不得带的人越多越好呢，一定得抓住那个漂亮的银色小宠物，然后，他再想办法说服他二姐，

　　比如，这样杀了他，岂不是太便宜他了，还不如交给我怎么怎么样……

　　这人带得多吧，手里头的武器又多，自然就显得牛了，底气那叫一个足啊，贺乔、贺荣看着清越他们，就跟看到了已经被他们掐在手里，

　　垂死挣扎的小白免似的。

　　贺家这样的架势，或许张老头他们还多少有些心慌，不过，很不幸的是，贺乔、贺荣觉得自己用胜券在握了，就没有再仔细的观察，要是

　　他们认真看就会发现，清越看他们的眼神，和他们现在看着清越他们的眼神，那里多么的相似啊。

　　就连秦遥、秦峥，看着他们，都带上了嘲讽的怜悯。

　　清越和秦家人，此时看着贺乔、贺荣他们，脑子里的想法，倒是几乎一致。

　　‘看来，这贺家的好日子，算是真的到头了，逆天改命、巧取豪夺了不属于他们贺家的运势、财富，这会儿，看吧，报应来了，老天这报

　　应还真猛，直接就是让他们贺家断子绝孙呢。’

　　“皇甫清越，你这个……”

　　贺乔开始发言了，准备宣泄一下自己这些天的怒气、怨气呢，就忽然感觉头上有风快速的刮过。

　　背靠着古墓入口不远处站着的几十个人，都感觉到了，齐刷刷的抬头，就惊异莫名的看见，一个十一二岁的小孩子，像拍武侠片、科幻片

　　似的，从他们的头顶快速的划过，轻飘飘的落到了古墓的一处石棺上。

　　……

　　这会儿，要等的人，可算是到齐了。

　　血魔一到，秦家人立即二话不说，直接按下了在古墓入口处上方，安放着的炸弹的遥控开关。

　　‘轰～～～’

　　炸弹的量不多，安放得也很有技术含量，没有给古墓内部造成什么危害，但是，在完全没有给其他人任何的反应机会的情况下，就将古墓

　　入口处的那几块巨石给炸了下来，死死的堵住了入口。

　　忽如其来的变故，不清楚状况的人，当然都给震得不轻，尤其是靠近古墓入口处的贺爱，就更是显得有些狼狈，大半人在爆炸的时候，就

　　快速的趴到了地上，这会儿站起来，都可以看见泥土、碎石从他们的身上簌簌的往下掉了。

　　当然，也有镇定的。

　　有预谋做这件事儿的秦家，自然是镇定得很。

　　而本事大的，完全不将这个放在眼里的血魔，明显也是不在意的。

　　以及事先已经猜测到了秦家会这般断了大家后路的清越，当然也有心理准备，或者可以说，他就等着秦家人这样做呢。

　　所以，即使其他人怎么的震惊、惊慌，秦家的人、血魔、清越、皇甫傲、奥尔克斯等人，倒是还入定般的相互观望着，表面上看着平静，

　　实则已经是剑拔弩张了。

　　原来，秦家也算是贺家的盟友了，就是这次到这里来，两家也虽然都有所保留，但也是互通了消息，相互配合着的，可是，贺家却完全不

　　知道，自己的盟友，居然会做出这种自寻死路的事儿来。

　　不，古墓的入口中，既然是秦家人炸掉的，那么，秦家人绝对是为自己留下了后路的，但是，秦家并没有和他们商量过这事儿，就直接断

　　了出路，这是不是说明……

　　面对突如其来的变故，一时间，原本胜券在握的贺家人，都有些不知所措的呆愣在了那里。

　　……

　　“咯咯～～～～～”

　　那个明明有着干净、纯真的稚嫩面庞，却硬生生的勾勒出了邪魅，让人看着就浑身不对劲儿的孩子，站在石棺上，目光一一的打量着秦家

　　、奥尔克斯、清越、皇甫傲等人，随后，放肆的笑了起来。

　　“人类可真是奇怪呀，明明是水火不容的，却可以为了共同的利益，而携手合作，我还真没有想到呢，你们居然会共同设下这么一局。

　　怎么，打算联手对付我吗？

　　咯咯～～～～看来，最会算计、最卑鄙的，果然永远还是人类！”

　　站在石棺上的孩子，不经意的望了秦家人一眼，有些困惑的接着开口道。

　　“秦家的人，可不像是会玉石俱焚的呀，你们凭着我的血，而得以生存，不过是受我控制的仆人罢了，怎么，现在却想要除掉我，难道，

　　还有自己活腻了的？”

　　“哼，还是少操心的好，赶紧的关心下自己吧！”

　　在血魔面前，一直是低眉顺眼、忍气吞声的秦遥，这会儿倒是傲气十足的，不难想象，秦家人要是没有想到办法，没有一定的把握，也不

　　敢设这么一局叫劲，看他们的样子，倒像是万无一失的做好了将所有人都困死在这里的准备。

　　“有趣呀，实在在是有趣，那么，接下来，由谁来开场呢？”

　　嗜血的妖魔，在这杀伐煞气的影响下，变得更加的渴望鲜血和杀戮，场中的气氛，也更加的凝搬弄是重起来。

　　清越却不理会血魔，而是对着秦遥开口道。

　　“现在都被你们困在这里面了，该满意了吧，云孝泽呢？”

　　“这是自然了，我们也没兴趣为难普通人，立刻就会带他来的。”

　　秦遥笑着回答。

　　整个场面，看起来还算轻松，其实，这般的僵持着，谁也不打算先动手，寻找着对方的破绽，端端看谁先沉不住气，更是让人感觉神经紧绷。

　　秦家用云孝泽来要挟清越，现在血魔、清越，所有他们想除去的人，都进入了他们设计好的这座古墓里，入口断了，大伙儿谁也出不去，

　　自然的，云孝泽也就没有了利用价值，完全是个拖累，他们当然是愿意将拖累丢给清越了。

　　所以，很快的，云孝泽就被秦渊带了过来。

　　本来就上了年纪，又在这煞气浓重的地方困了几天，还亲眼目睹了自己学生的死亡，云孝泽现在的身体状况十分的糟糕，仿佛又一下子苍

　　老了十来岁，眼神看起来，有些受了刺激的涣散愣怔。

　　看到清越的时候，云孝泽那双显得呆滞的眼睛立即有了些神采，干裂的双唇动了动，像是想说什么话，却哽咽的说不出口

　　在秦渊将云孝泽带过来之际，清越就上前一把拉住云孝泽，现在也顾不得和他多说什么，运用风系魔法，快速的将他推到了松岩柏他们那

　　里，并回头冲着松岩柏他们做了个口型，快跑！

　　紧接着，清越迅速的一扬手，从刚才就开始暗中酝酿的暗系魔法――暗之召唤术，瞬间施展。

　　黑色的光点，如同无数的黑色蝴蝶、黑色雪片一般，纷纷扬扬的从清越的手中飞舞、飘散出来，轻悠悠的打着旋儿的飘落到白色的石棺上

　　，就那么直接的渗透进了石棺里，立即的，石棺的内部，就传出了拍打棺盖的声响，越来越大的拍打声，让人想以为是幻觉来安慰自己都做不

　　到，听得人毛骨悚然、头皮发麻。

　　这样的变故，几乎所有人都感觉自己的大脑出现了瞬间的晕眩，心脏停止了跳动，看着清越的眼神，都有了无法抵制的震惊、恐惧。

　　这孩子真是个疯子，真的疯了吧！

　　就算是暗中为自己留下了后路的秦家人，不到万不得已，也不会去碰这些石棺的，稍微对这里有点儿常识的人，就都不会！

　　只要是正常人，哪里会当自己也还在这里被困住的时候，就将这些数量多得惊人的东西给放出来的啊。

　　这孩子，难道自己活腻了，还要所有人都在这里陪葬吗！

　　秦家人的计划，在这一刻，被彻底的打乱，他们忽然惊恐的意识到，这个孩子，是真的打算让他们所有人都葬身这里的！

　　这一次，清越和他们玩儿的真不是一般的大！

　　在接到清越的口型暗示，就已经准备开跑的松岩柏他们，这会儿见到这个即将上演的，就算是在最恐怖的恶梦里面，也多半不会出现的场

　　面，由松岩柏迅速的背上了云孝泽，一行人更是撒门丫子的以百米冲刺的速度，找安全的地方躲去了。

　　这会儿，在几人的心里，倒是不约而同的记起了，清越在下来这里之前，对他们说过的一句话。

　　‘危险，等我们进去之后，那里就算不危险，也会变得十分危险的！’

　　居然就是这个意思啊，难道他早就打算这样做了！

　　几人都在心里不住的哀嚎。

　　原来，有这位小少爷在的地方，才会变成最危险的地方！

　　恶魔啊……

　　第五卷第87章混战

　　“啪～～～啪～～～”

　　拍打声越来越大，听在众人的耳朵里，就像是死神逐渐靠近之时，奏响了丧钟的倒计时。

　　那原本厚实、坚固的石棺，在一次次雨点般密集的拍打中，也显得单薄起来，看在众人的眼里，就如同一根越绷越细的皮筋，随时都有断裂的危险，众人的心，也超负荷的跳到了嗓子眼。

　　真的，这般疯狂、超乎常理，近似于找死的举动，就是血魔，也自问做不出来的。

　　而寻常人，特别是贺家的人，见到了这样匪夷所思、惊魂夺魄的场面，就更是不知所措了，内心的恐惧，瞬间就潮水般的席卷而来。

　　仿佛嫌这样还不够刺激似的，在众人见到了这样恐怖的场面，还没有回过神之际，瞬间，由虚化实的金色银纹的软剑，就出现在了清越的手中。

　　紧接着，金色的剑光，带着霸道锋利的剑气，落到石棺上就跟切豆腐似的，仅仅片刻，就已经有数十具石棺，被直接的切开了。

　　当枯黑干瘪，身上长着白毛的古尸，快速的从石棺中爬出来的时候，所带来的视觉冲击，足以使一个胆子小点的人被活活的吓死。

　　“啊～～～～”

　　“嘭～～嘭～～～～”

　　一时间，惊恐的叫喊与密集的枪声连成一片。

　　几十个拿着精良武器的人，却被这样的场面吓破了胆，他们可以杀人不眨眼、有本事闯刀山火海，但是，却无法在这般诡异的，超出了常理的事件面前，继续保持着镇定、冷静。

　　这个时候，谁还顾及什么小姐、少爷的私人恩怨过节，本来看见出路被炸毁了，就已经心存恐惧了，再看见这样的场面，更是立即开始没头苍蝇似的乱窜，寻找躲避的地方，场面顿时乱成了一锅粥。

　　金色的软剑再起，这次却被再也忍不住的秦峥，用长刀迅速的架住，刀剑相撞，传递着长刀主人此时惊慌而激愤的心情。

　　“秦诺，你疯了！你自己找死，还想拖着别人！”

　　“哼，是你们自己封死了出路，既然这样，那就统统留在这里好了。”

　　金色的软剑，再次挽起了剑花，“咔嚓”又有数十具石棺破裂。

　　秦峥忍不住对清越出手，打破了原本相互观望的微妙平衡。

　　奥尔克斯也快速的动了，他的目标，自然是血魔。

　　秦家的计划被完全的打乱，原本是打算让清越他们和血魔鹤蚌相争，他们好渔翁得利。只是，现在嘛，秦家人已经分不清楚，谁才是鹤蚌，谁才是渔翁了。

　　秦遥、秦渊看着这越来越多破棺而出的古尸，即使他们暗中留下了后路，心也不禁沉到了谷底。

　　都不敢胡乱的消耗自己的力量了，躲在一旁观战，并保存着自己的实力，偶尔有感应到活气的古尸冲他们扑过去，才会出手对付。如今这种情况，给自己多留下些自保的力量，总是不会错的。

　　皇甫傲本来也没有动，他的宝贝儿子事先就和他商量好了的，对付血魔的时候，清越就和奥尔克斯联手，这样胜算很大，受伤的机会也很小。

　　而皇甫傲，就在一旁观战，等万一有危险的时候，他再出手，因为，皇甫傲必须保存着力量，才能够打开回到原来世界的空间。

　　只不过，这会儿看见秦遥、秦渊躲一边去了，一副保存好实力，等会儿好跑的模样，一直就对秦家有气，碍于宝贝儿子才没有出手的皇甫傲，收拾人的心又有了。

　　即使不动用虚无之力，南越皇帝陛下的剑术，在还是皇子的时候，就已经是相当的出色了。这么多年来，真没找到多少练手的机会。这会儿，倒是立刻召唤出了宝贝儿子送给他的软剑。

　　通体墨黑的银纹软剑，由虚化实，有着霸道的黑暗力量，并且在皇甫傲的炼制下，更带上了狠厉的噬魂之力。这剑化为剑灵时候，本来就是嚣张、狂傲的个性，被皇甫傲增强了力量，就更加的不可一世了，偏偏还被冷落了很久，没有用武之地，现在一出来，就兴奋的发出了令人心悸的剑鸣。

　　而清越手中的金色银纹软剑，感应到了同伴的猖狂，也不知道是相互攀比，还是相互照应，顿时又亮上了几分。

　　……

　　“你……阴阳双生剑……怎么会……”

　　待秦渊、秦遥看清楚皇甫傲手中拿着的，便是他们秦家的至宝――阴阳双生剑之时，还来不及震惊于从来都是相依相伴，只认一主的阴阳双生剑，为什么会有一把出现在了皇甫傲的手上。

　　这般通体墨黑，散发着强大黑暗力量的银纹软剑，就已经到了他们的眼前，惊得慌忙的躲闪。

　　“啊～～～皇甫先生、小少爷，救命啊～～～～”

　　本来已经跑进一间石室，打算躲起来的张老头等人，这会儿不知道在石室里面发现了什么，又都没命的往外跑。

　　但是，刚跑到石室入口处，就又目睹了清越他们这里，更加的如同人间地狱，已经开始出现残肢断臂、血液肉块到处飞、惨叫连成一片的惨况了，又都慌忙的停了下来，顿时有了一种陷入前有狼后有虎的悲惨困境里的感觉，只得很没用的连忙向清越他们求救。

　　“进石室里面去！”

　　清越对付秦峥，倒是显得游刃有余，一边打，还一边对张老头他们吩咐着。

　　不管石室里面有什么，应该都不可能有外面这些数量惊人，已经开始疯狂攻击活物的古尸，还有秦家、血魔等等，来得危险。

　　“不行啊小少爷，石室里面的也起尸啦，石棺撞得震天响，看样子就快出来了，救命啊～～～”

　　“石室里面有几个？”

　　“六具石棺！”

　　一听这数，清越就开始鄙视他们了，好歹，还给了他们那么多的镇邪符咒吧。

　　“让张小安搞定！”

　　“不行啊……小少爷……我……我……浑身都发软……”

　　一听见重担都交给了自己，张小安很没用的开始鬼哭狼嚎。

　　“小少爷……石室里面的一具石棺好大啊……一看就不是普通货色……我真的搞不定啊……它就快出来了……救命啊……”

　　“真没用！”

　　清越骂归骂，但还是立即打开了空间戒指。

　　紧接着，张小安等人，就看见清越将一个白团儿扔了过来。

　　张小安下意识的接住飞活来的白团儿，大家定眼一看，居然是一只巴掌大，浑身雪白雪白的，还保持着睡眼惺忪状态的漂亮小猫咪。

　　接着，他们就被清越用风系魔法，直接卷回了石室里面。

　　“猫……猫……天啊……一只猫用来干什么啊……”

　　石室的门关上之时，还依稀听见了张小安的惨叫。

　　“吼～～～”

　　不过，很快的，当石室内传出了一声惊天动地的兽吼之后，就顿时又变成鸦雀无声了，估计都被吓傻了吧。

　　……

　　既然，都打开了空间戒指，那清越也没道理只放小猫出来，而不放其它的，昨非受了伤，这里的煞气也会对他产生影响，所以，清越没让昨非出来，很快的，磨牙和小花妖也都光荣的加入了这场混战。

　　特别是磨牙，一出来，就兴奋的“嘿嘿”奸笑着，也不管是活人还是死尸，都被它追得到处乱窜。

　　“啊～～～～”

　　尖利的叫喊一浪高过一浪。

　　秦峥不是清越的对手，还没交手几下，就露出了败绩，冲动劲儿过了之后，不愿意送死的秦峥，就开始准备逃跑了。

　　“嘭～～～”

　　清越一脚踢在了秦峥的脸上，这一脚是故意的，而且，下脚也非常的狠。

　　当秦峥从地上狼狈的爬起来之时，一边脸已经越来越肿，颇有向发酵的馒头看齐的趋势，一口血吐出来，还带着三颗牙齿。

　　“我早就警告过你的，我叫皇甫清越，再敢叫我秦诺，就敲碎你的牙齿，割掉你的舌头，现在，就当是收点儿利息，等会儿再收拾你！”

　　清越也懒得再理会秦峥，而是将注意力转移到了奥尔克斯和血魔那里，那才是战得最为激烈的地方。

　　一向淡漠没什么感情的奥尔克斯，这会儿倒像是换了个人似的，那狠戾如刀的眼神，就可以看出他的疯狂了。根本就不顾自己会不会受伤，一味的拼命，恐怕，为了除掉血魔，就算是玉石俱焚、同归于尽，他也在所不惜的。

　　谁说奥尔克斯就淡漠冷血得没有感情呢，如今这般的拼命，大概，多半就是为了，那两个已经死去了的，陪伴了他数百年的同伴吧。

　　对付血魔才是正经，清越也直接甩开了秦峥，金色的银纹软剑，也冲着血魔而去。

　　异世之绝世无双第88章混战（二）

　　‘轰～～～～’

　　巨大的能量碰撞之后，清越、奥尔克斯、血魔三人对峙的中心，无论是石棺，还是石棺内准备起尸的陪葬士兵，都直接如同水汽蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　奥尔克斯一直都非常的拼命，完全都不顾及自己的安危，现在受的伤很重，他却跟没事儿人似的，那股狠劲儿，真的让人胆寒。

　　至于血魔，单认实力来说，他是比目前的奥尔克斯厉害一些，但是，当清越和奥尔克斯联手，这胜负，就算是很明显了，眼下也伤得不轻。

　　就只有清越，除了消耗的能量大了一些之外，就没有什么不妥了，毕竟，他在奥尔克斯和血魔打得最为激烈的时候才加入的，自然是捡了便宜。

　　不过，清越可丝毫没有觉得，自己和奥尔克斯两个打一个，他还是忽然加进去给人措手不及的那一个，有什么不好意思的，在清越看来，只要能够除了血魔就可以了，他留在这个世界的罪孽，也就算完结了。

　　“你……”

　　血魔定定的望着清越，缓慢的转动着眼珠打量着他，片刻后，笑了起来。

　　“真没有想到，短短的时间里，你居然完全的掌控了我原本的力量，而不受我的影响，呵呵～～～秦家的小娃娃，我果然又小瞧你了。”

　　清越和奥尔克斯都沉默着没有说话，只是全神贯注的盯着这个受了伤，却变得更加疯狂的嗜血妖魔，谁也不敢掉以轻心。

　　……



　　‘嘭～～～’

　　枪声不断传来，方向越来越靠近松岩柏他们躲进的那间石室的位置，不得不使得清越分神去看。

　　就看见贺家原本的几十人人，现在还剩下了十来个，护着贺乔、贺荣，匆忙慌张的从另一间石室里面跑了出来，估计，也是打算躲到石室里面，却没有料想到，石室里面，居然也有恐怖的他们搞不定的东西，所以，这才又民心的往外跑吧。

　　然后，他们可能就意识到了，或许，和松岩柏他们躲在一起，才是最完全的，当然，更大的可能是，他们仗着手中有武器，而松岩柏他们是普通人，挑软柿子捏，打算将松岩柏他们抓起来，也好给他们自己留下一个保命的筹码。

　　每个人都是脸色青白的，一边开枪扫射那些企图靠近他们的古尸，一边向松岩柏他们的石室入口靠近。

　　看情形，贺家是打定了主意要进去的了，推不开石室，炸药都拿出来了。

　　清越铁定不会让他们得逞的，立即将在这古墓里面，如同玩儿猫捉老鼠似的磨牙给召唤了过来。

　　不过，非常出乎大家预料的，磨牙还没有靠近石室的入口，贺乔他们还来不及点燃安放到石室入口的炸弹，石室的门，就被巨大的力量从里面撞塌了。

　　瞬间，沉重的石板，就压住了三个准备点燃炸弹，来不及躲闪的倒霉蛋。

　　紧接着，一个枯黑的、干瘪的，带着些红色毛状物的，不知道空间是什么东西的大家伙，就蹿了出来。

　　看那个样子，倒像是人和什么体型较大的动物，两者的尸体融合在了一起，时间太久了，已经分不开了，依稀还勉强可以看到，那黏合在动物脑袋上的，属于人类的，半张残破、干枯的脸。

　　这个，大概就是刚才张小安他们跑出来嚷嚷着的，那个比一般石棺大上很多，他们搞不定的东西了吧。

　　这个东西，力气大，速度快，煞气重，非常的凶狠，也很恶心，光是看着，都让人想跑了，也不知道这当初是什么奇怪的动物，被用来陪葬了。

　　看得清越不禁庆幸，还好，他将小猫扔给了松岩柏他们。

　　很快的，一个雪白的身影也从石室中蹿了出来，全然是被放大了无数倍的小猫，恢复成了圣光白虎王的小猫，有着象征着王的淡金色半透明的小角，强大的威压从那里不断的释放出来，金色的锐利眼睛，金色的锋利爪子，威武矫健的雪白身姿，泛着尊贵圣洁的金色光晕。

　　一看这样的小猫，就会清楚，炎什么喜欢高贵、美丽事物的神族，都喜欢让圣光白虎来做他们的战斗魔宠了。

　　‘吼～～～’

　　小猫显然是发飚了，像是对于这种东西，居然也敢在它的面前逃跑，而不是乖乖趴在地上等着它收拾，感到非常的愤怒和丢脸，扑出来，大吼一声，就一个圣光球向那个怪物狠狠的砸了过去。

　　那个怪物摆明着已经是强弩之末了，被圣光球砸中，就冒出一股难闻的腥臭青烟，徒劳的挣扎、躲避着。

　　……

　　石室的门被毁了，虽然还有磨牙和小猫守在那里，但难免不会遇到漏网之鱼，所以，清越也决定速战速决了。

　　“奥尔克斯，你让开。”

　　谢意一落，清越的空间领域便快速的打开，七彩的光晕，顿时将他们周围笼罩起来，与这个都快变成为修罗地狱般的地方结合起来，真的显得突兀而又诡异。

　　土系魔法的重力术，以十倍的能量瞬间施展，还没有弄清楚状况，不了解魔法效应的血魔，一时间根本无法动弹。

　　紧接着，紫光流转的魔法杖，在清越的手中，由那七颗巨龙晶核划出七彩的光晕，光晕如有实质一般的，相互缠绕起来，片刻之后，在融合魔法的催化下，只余下了一片银光。

　　随着清越意念的控制，银光化为了银色的巨蛇般的开关，快速的从血魔的身体中穿过，再一圈一圈的将它环绕起来，封锁在一片银色的光晕中。

　　全系魔法的融合，这是目前清越最厉害的魔法了，威力十分的巨大，相对的，耗费能量也是巨大的，在这个魔法元素稀缺的世界里，不是特别的情况，清越是不会动用的，用了，就必须一击即中，因为，在使用了这个魔法之后，清越估计自己所剩下的能量也就不多了。

　　更何况，担心这个魔法的威力太大，古墓会承受不住而发生坍塌，清越还特地打开了也非常耗费力量的空间领域。

　　‘轰～～～’

　　巨大的能量爆破，就如同在夜空中绽放的巨大烟火，不同的是，这烟火，就是在众人的眼前直接爆开的，震撼得众人连恐惧都不记得了，只是条件反射般的闭上了眼睛，等等着身体被强大的力量冲击、撕裂时，产生的刹那痛楚。

　　只是预计的痛楚，并没有如期而至。

　　那般强大的力量，竟然像是被什么透明的东西笼罩约束了一般，再怎么激烈，也没有出现众人常识中的扩散。

　　……

　　这一幕，在众人眼中看着短暂，但水泵的能量，恐怕也就清越和皇甫傲才清楚了，所以很快的，挑断了秦渊右手经脉的皇甫傲，不得不放弃了他的练剑靶子，赶到了宝贝儿子的身边，立刻让他关闭了空间领域。

　　就只是眨眼之间而已，刚才那刺得众人眼睛生疼，心生恐惧的炽烈强光，就消失得干干净净。

　　……

　　烟消云散之后，一个十一二岁的孩子，还静静的站在那里。

　　虽然，稚嫩的脸庞，还保持着某种扭曲的震惊，那双眼睛却已经逐渐的木然，僵立的站在那里，显得异常的单薄、死寂。

　　忽然，孩子的眉心处，跳动着闪过一丝常人不可见的红线，紧接着，那雪白的肌肤里面，就像是血管被什么牵动着一般，源源不断的向眉心汇聚。

　　“父皇，快，刺破它的眉心，将那里的血取出来。”

　　清越的话一说完，皇甫傲就直接将他抱到了血魔的面前，干脆利落的取出匕首，将血魔的眉心划破。

　　几滴精血，像是被什么牵引着，想要飞出去，就被清越拿着的水晶小瓶子快速的装了进去，立即的封印了起来。

　　‘啊～～～’

　　这会儿发出凄厉惨叫的，却是秦家的人。

　　秦遥、秦峥、秦渊，无一例外的痛苦万分的倒在了地上，身体痉挛般的抽搐起来，仿佛都能够让人清楚的听见，他们的肌肉，正在不断的失去水分，而收缩着牵动着骨骼的声响。

　　“秦诺……血……把那血……还给我们……那是我们……收集的……啊……”

　　虚弱的语气，却带着刻骨的怨恨和尖利。

　　“我就在想呢，你们靠着血魔的血而存活下来，居然还一心想要置它于死地，你们又实在是不像那种为了降妖除魔，就会牺牲自己，与血魔玉石俱焚的人啦。看来，我猜对了呢，在你们发现了一具尸妖的时候，就开始计划着这一切了吧。先在那具尸妖的身上做了手脚，封印了一个阵法，当血魔支持不住了的时候，那个阵法开启，就会主动吸收血魔的精血，这样一来，失去了精血的血魔，绝无恢复的可能，而你们，利用血魔的精血，就够活下来了，是吧。

　　不过，现在很可惜，血魔是我放出来的，我自然要将它收拾得干干净净了，我可不想由于这几滴精血，在几年之后，一下子嘣出来好几个血魔来。

　　血魔，虽然力量强大，却没有你们的心思算计、卑鄙无耻，你们要是得到了它的精血而活了下来，那以后可能难收拾，还是趁现在，我一次解决了的好。”

　　清越冲秦家人摇了摇了手中的水晶小瓶子。

　　‘啊～～～’

　　秦家人抽搐得更加厉害，皮肤快速的失去了水分，已经变得焦黄，恐怕要不了多久，他们就会和这里的那些古尸一般无二了。

　　“秦诺～～～啊～～～死也不会放过你～～～”

　　充满了怨恨的尖利呐喊，听得人毛骨悚然。

　　秦家人，在这古墓里面，可不仅仅是在古墓的入口处埋下了炸弹，其它的地主也有，原本，按照计划，这是为了他们在离开古墓之后，而引爆的，从而使得所有的一切，都隐没在这里。

　　不过，当秦遥在极度的怨恨之下，拼着同归于尽，艰难的拿出了遥控器之时，大伙儿自然就明白了她的想法。

　　‘嘭～～～嘭～～～’

　　密集的枪声也随即响起，还活着的贺家人，可不希望自己也被炸死在这里，纷纷冲着还没有死去的秦家人开火了。

　　遥控器是立即就被打坏了，但是，很快的，在贺家人还来不及喘口气之际，所有人也都被这数量惊人的古尸给包围了起来。

　　……

　　异世之绝世无双第五卷第89章现世篇完结

　　贺家连同贺乔、贺荣在内，现在也只剩下了九人，均是狼狈得可以。

　　九人当中，还有三人看起来伤得很重，此时已经瘫坐到了地上，站都站不起来了，端着枪的手，也是不断的发颤。

　　他们应该都是被古尸抓的，或者是咬的，可以看到裸露在外的伤口，已经受到了尸气的影响，而变成了黑色，估计再不救治，很快就会一命呜呼了。

　　而其他的六个人，多多少少也有些擦刮伤，不过目前来说，还没有生命危险。

　　秦家人中了数枪，竟然诡异的还没有死去，不断的抽蓄着，皮肤、肌肉依旧不停的干枯、萎缩，光是看着，都能够让人感觉到狰狞恐怖，以及他们正承受着的钻心疼痛。

　　只不过，这会儿，和那些围过来的古尸比起来，秦家人就显得微不足道了，大伙儿的注意力，都集中到了古尸上面。

　　可能是觉得能够活着出去的机会渺茫了吧，‘咔嚓’，脸色青白的贺乔，举起了手枪，却是对准了清越和皇甫傲。

　　“都是你们……都是……你们害的……”

　　愤怒的语气中，都带上了哭音。

　　“皇甫老师……我是真的喜欢你的……可是……你……”

　　“对，就是他们！”

　　一旁的贺荣，也立即愤怒了起来，气急败坏的大声吼叫着。

　　“要不是他们，我们怎么会来这种鬼地方，他妈的，老子就宰了你们！”

　　贺荣倒是说到做到，立即就向皇甫傲和清越所在的地方，连开了三枪。

　　只是呢，这三枪，在触及到皇甫傲周身那黑色的雾气之后，就像是打进了棉花里面，再也没有了反应，看得众人脸色变了又变。

　　“我劝你们呢，还是留着些力气吧。”

　　清越指了指那些靠近的古尸，又带着嘲弄的看了看贺乔、贺荣，然后，似乎是很好心的提醒道。

　　“我虽然讨厌你们，不过，又不算是什么深仇大恨的，所以，还是告诉你们吧，你们现在，还不算走投无路，秦家人敢炸毁了入口，这就说明，他们还暗中准备了出路的，你们只要有本事找到，不就可以出去了么。

　　当然，在找到出口之前，你们还是保存一点儿子弹和力气的好，要不然，我真担心你们撑不到那个时候了。”

　　果然的，清越这话说完，，贺家人眼里的疯狂就减退了一下。

　　当人有了期盼、顾及，自然也就没有了刚才的那种齐心协力、同归于尽的狠劲儿，而且相反的，因为想要自己活下来，很快那种自私自利的、让别人垫背的阴暗心思就会显现出来了。

　　这样的他们，就更加的难以走出这座古墓了。

　　皇甫傲、清越当然是不会为他们操心的，在他们看来，这样的人，不值得他们出手收拾，也没有让他们救的理由。

　　在古尸完全扑过来之前，皇甫傲抱着清越，消失在了这里。

　　很快的，贺家人所在的地方，就又传来了密集的枪声和惨叫，清越回头看了一眼，的确呀，如同清越先前预料的那样，还有战斗力的贺家人，根本就不再顾及他们受了重伤的同伴，将他们留在了原地，用来拖住古尸的攻击，而其他人，便不断的向其他地方撤退。

　　当在困境中，不肯齐心协力，各自都只想这保命，并且，失去了战斗力的，就会遭到无情的遗弃，在这个时候，谁还敢用尽全力的拼杀呢。

　　只是，这就如同恶性循环一般的，他们就更加没有可能离开这了，现在，不过是惊慌失措中，力不从心的拖延这惨死的时间罢了。

　　……

　　找到了云孝泽他们之后，清越便利用他所剩无几的力量，带着云孝泽他们，直接运用了空间瞬移魔法离开了古墓。

　　没过多久，那座有着古墓的山丘，就发生了坍塌，也不知道是谁，大概是受不了那般惊恐的等待着死亡了吧，引爆了炸弹。

　　……

　　医院。

　　云孝泽的情况有些不妙，一出了古墓之后，就陷入了昏迷，甚至还出现了几度休克，吓得大伙儿连忙将他送到了医院。

　　其他人还好，只是受了些惊吓，不过，虽然伤是没怎么受的，但是，体力确实是有些不支了，也都躺到医院里面打起了点滴。

　　这种集体住院的架势，还真把医生护士们吓了一跳。

　　……

　　取出了水晶小瓶子，皇甫傲将七色泉喂给了清越。

　　清越这次虽然没有受伤，但是，能量消耗却很大，他的身体本来就弱，平日里都是靠着强大力量的支撑，才会活蹦乱跳的，现在这里，能量恢复实在是太慢了，这直接导致，清越连走路，都显得轻飘飘的。

　　见宝贝儿子喝下了一瓶之后，也仅仅是脸色稍微好了一些，皇甫傲不得不把最后一瓶七色泉也拿了出来。

　　只是，当这最后一瓶七色泉送到清越的嘴边之时，清越却摇头拒绝了。

　　“越儿？”

　　“父皇，越儿没什么了，喝了一瓶七色泉，越儿的身体已经好很多了，这最后的一瓶，越儿是想……”

　　“想怎样？”

　　“父皇，云爷爷年纪大了，身体本来就不好了，如今又受了惊吓、刺激，被困在煞气浓重的地方好几天，伤了根本，越儿刚才探查了下，就算这一次他挺过来了，也最多还剩下三年的寿命了……”

　　“所以呢，越儿”

　　皇甫傲轻拍了下清越的小脸，安抚着。

　　“所以，越儿想用这最后一瓶七色泉，来为他延续生命，就让他真正的长命百岁吧。

　　这样子，以前的他，虽然没有能看到他的女儿一家幸福，没有亲手抱过他的外孙，没能够过上清闲日子……

　　但是，如果他能够长命百岁的话，他就可以看到他如今的小孙女芳芳，长大成人，结婚生子，可以亲手抱一抱他的小曾孙了，能够在天伦之乐中慢慢走到生命的尽头……”

　　“越儿，七色泉的能量太过霸道了就算是你稀释了之后，再用到他的身上，恐怕，云爷爷他都要很多天才会醒过来，而你，连和他告别的机会都没有了……”

　　“嗯……”

　　许久，清越才轻轻的应了一声。

　　“越儿，本来，就不想要告别的……”

　　“那么，越儿，就让小花妖。再送他们每人一个好梦吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　一个月后，云孝泽才逐渐从昏迷中清醒了过来。

　　令所有的医生护士们感到无比惊讶，列为医学奇迹的是，送进医院之时，这位身体各个功能都开始衰竭的老人，在沉睡了一个月之后，身体不仅没有再继续的衰弱，反而一下子好像年轻了十几岁一般，身体健康的，就是一般中年人都比不上。

　　接到消息赶来的松岩柏、张老头、芳芳等人，就看见云孝泽站在窗边，也不知道想到了什么，微笑着，抹着眼泪。

　　“爷爷，你怎么哭了，是不是身体还不舒服……”

　　八岁的芳芳，乖巧又担心的跑到了云孝泽的身边，小手还抓着一棒红艳艳、水灵灵的樱桃，垫着脚尖，努力向云孝泽的嘴边递着。

　　“爷爷，樱桃很好吃，吃了就不疼了。”

　　“爷爷没事儿的，爷爷只是做了一个好长的梦，而且，是个好梦……”

　　云孝泽弯下腰，慈爱的摸了摸芳芳的头顶。

　　“好梦？爷爷梦到什么了？”

　　“太长了，爷爷不记得了。”

　　看着芳芳失望的眼神，云孝泽又微笑这接着道。

　　“不过，爷爷还记得一些，梦里，爷爷的小孙子，在另一个世界里，在那个宏大华美的皇宫里。

　　美丽得像是个小仙童的孩子，就站在一片奇异芬芳的花海里。

　　在他的身后，还有一个红色的骷髅架子，一只雪白的小猫，不停的蹦跳着捣蛋，弄碎了那一片花海，那奇异而又美丽的花瓣四处的纷飞。

　　那孩子看见了，不仅没有制止，反而还笑得任性妄为、神采飞扬……

　　那孩子……过得很好……很好……”

　　一颗樱桃，被芳芳迅速的塞进了云孝泽的嘴里，酸甜相伴的味道，让云孝泽感觉鼻子发酸，眼睛湿润了，但嘴角，却又不禁扬起了笑意。

　　……

　　异世，云泽大陆，南越帝国的皇宫。

　　当奥尔克斯站在这里的时候，心里依然有些不真实的感觉。

　　这个世界太美，也太奇特了。

　　一直生活在这里的人，或许是习惯了，感觉不到，但是，对于生活在另一个世界的奥尔克斯来说，实在是太多的震撼了。

　　已经好几天了，他依旧能够感觉到，这里的空气，纯净而清新，蕴含在空气中的七色魔法元素，给这个世界的所有一切，都仿佛蒙上了一层七彩的光晕，美到梦幻、迷离。

　　看着眼前乌压压跪了一地的宫人，奥尔克斯总算是明白了，那个孩子那般任性妄为。无法无天的性格，是怎么养成的了。

　　想到那个孩子，奥尔克斯原本被这个奇异世界而分散了的心，就又不禁懊恼、郁闷了起来。

　　他忽然觉得，那个绝美的孩子，天生就适合当人贩子。

　　当初，那个孩子，看起来是那般的诚挚，认真的对他说，奥尔克斯，你考虑好了吗，要不要去我们那个世界，在这个世界，拥有了超乎常理的力量，就会伴随着孤独，但是，在我们的那个世界，就不会了。

　　于是，已经无牵无挂的奥尔克斯，感动了，也心动了，最后，抱着试一试的期待心情，跟着他们来到了这里。

　　这里，的确是神奇而又美好，令他充满了兴趣，那个孩子并没有说谎，但是……

　　奥尔克斯不禁再一次无奈的摸了摸眉心，那个红色的螺旋状印记已经消失了，但他却依然能蚯逦的感觉到，那个标记的存在。

　　‘该死的！那孩子就是个人贩子！’

　　奥尔克斯又不由的在心里咒骂了一句。

　　明明设了个坑让他跳了，那个孩子居然还能够理直气壮的告诉他说，没办法呀，进了虚无之渊的人，不成为我父皇的仆人，就只有死，彻彻底底的消失，你算是极度幸运的了。

　　放心吧，在这个世界里面，我们也没什么需要利用你的地方。

　　而且，在这个世界里面，你现在的能力，虽然也勉强能够算是高手，但是，比你厉害的人，多了去了。

　　有了这个印记，你现在，就是真正的属于这个世界了，并且，这个印记，还会使得你慢慢的得到意想不到的力量。

　　怎么想，都是你占的好处多呀。

　　想到那个孩子，说这些的时候，还一副便宜你了的模样，奥尔克斯就更加的郁闷。

　　不过，奥尔克斯对于那个孩子所说的，来到了这个世界之后，你就如同新生了一般，可以放下过去，过上新的生活了，对于这话，奥尔克斯有预感，一定可以成真的。

　　……

　　皇甫傲，恐怕是云泽大陆有史以来，最为年轻，且还活得好好的太上皇了吧。

　　虽然，销声匿迹了好几年，但是，有关于皇甫傲，以及最得他宠爱的南越小殿下的各种版本的传说，倒是从来没有断过。

　　因为几年前的那场天象变化，以及当时流传着的，智者大人关于虚无之神与创世真神的言论，虽说没有足够的证据来证明什么，但是，大陆的平民们对于皇甫傲和清越的敬畏，倒是真的比皇权还有高上几分。

　　而南越的臣民们，更是引以为傲，在其他国家臣民的面前，腰板儿挺得更直了，头也抬的更高了。

　　而事实上，皇甫傲是将皇权都交给了明溪支配的，但是，只要他还活着，云泽大陆的所有人，包括明溪自己都十分的清楚，他的父皇，才是南越帝国的真正最高掌权者，他的高度，已经是谁也替代不了的了。

　　而如今，这位在人前失踪了好几年的南越最高掌权者回来了，这对于整个云泽大陆来说，又意味这什么呢。

　　……

　　盘龙殿，南越历代皇帝的寝殿。

　　但因为南越的前任皇帝，现任太上皇，还好好的活着呢，谁敢让明溪搬过来呀，明溪自己都没那个胆子。

　　所以，当皇甫傲带着清越离开之后，这里也是一直空着的，安安静静的等待着他的主人回来。

　　一回到盘龙殿，清越绝美的小脸，就一直洋溢着欢欣的笑意。

　　虽然，在清越看来，只要能够和他的父皇生活在一起，就已经足够了，但是，他是真的喜欢这个地方的，这里是属于他和他的父皇，一直生活了十来年的家，是那个，将三岁时的他，从地狱，带进了天堂的地方。

　　看着清越这般快活的模样，一直有些担忧的皇甫傲，算是放心了，而站在一旁的明溪，也扬起了温暖的笑。

　　一直被他视为唯一亲人的弟弟，终于又回来了，真好……

　　－－－－－－－－－

　　第五卷完结啦～～～

　　亲们～～～～

　　《异》的现世篇就完结了哈。


