异世之绝世无双 （第四卷） BY：惊鸿/静夜阑珊


　　异世之绝世无双第四卷第一百六十八章联姻的算盘

　　南越这次返程,也选择了海路。

　　虽然,清越还是有可能会出现些微的晕船症状,但因为路途太过于遥远,再加上这次回国还有一些其他国家的王子、公主、贵族世家的子弟们跟随着,所以,为了尽快回国,以减少路途中的奔波、疲惫和意外发生的几率,这次还是照来时的原路返回。

　　而这次随行的一些其他国家的王子、公主、贵族子弟们,说是到南越游玩、作客的,但任谁都知道,这不过是这么多年来,其他国家准备和南越联姻的官面话罢了,让王子、公主、权贵子弟们到南越作客,也不过是为了让大家双方,能够挑选出自己的中意之人,而提供的机会,又或者是与已经被两国内定的联姻对象,培养一下感情而已。

　　随行中,要属哈多格拉王国来的人数最多。

　　两位王子、两位公主、还有几名也是出生豪门、身份显赫的少爷、小姐,他们统一的特色便是,都是到了、或者是将要到了适婚的年纪,并且,男的都是英俊不凡,女的也全是貌美如花。

　　其他人都因为刚来到陌生的环境,还有些胆怯、不安,但是,两位王子却是毫不怯场,看他们两人用炙热、爱慕的目光,时刻捕捉着大厅内的那个窈窕身影,白痴都会明白,他们两人都是冲着南越的七公主,号称是‘南越明珠’的皇甫含薇而来的。

　　而另一边,与哈多格拉王国同属于南越的邻国（也可以算是附属国）的塞亚塔王国,自然也不会在这个方面比哈多格拉王国差。

　　这次来的是一位艳名远播的公主,和两名国务大臣的女儿,明眼人一看便知道,这次塞亚塔应该是主要打着南越皇子们的如意算盘。

　　这其中的一位公主嘛,自然就是已经掌握了王国内大部分的政权,想要得到南越的肯定和支持,顺利登上王位的贺杰查・赫里亲王的女儿,也就是清越的表姐――海伦・赫里。

　　剩下的另外两位贵族小姐,当然也是支持贺杰查・赫里登位的大贵族们的孩子。

　　这次塞亚塔来南越的人选中,都是贺杰查・赫里亲王这一系的,可以充分看出,贺杰查・赫里亲王,为了能够得到南越的支持,煞费苦心的将其他亲王们的公主和大贵族的小姐们,都排除在了外,将她们都留在了国内,这可真是下足了本钱的。

　　（不过,之所以除了海伦・赫里之外,又加上了两名贵族小姐,大概是因为,在卡格查举办的那场温泉宴会的时候,海伦・赫里明显的让南越的皇帝和小殿下有些不快,贺杰查・赫里亲王怕她这次成不了事儿,这才又加上了两名属于他那一派的贵族小姐,以策万全。）

　　这也是难怪。

　　由于,塞亚塔和哈多格拉两国的国力都是旗鼓相当,而又结怨很深,已经隐隐到了水火不容的趋势。

　　所以,两国一直都在争取着南越的支持,都想要借助南越之手来压制住对方。

　　只可惜,这么多年来,南越都保持着中立,没有特别的偏帮着谁,由着他们双方争斗,双方的边界也是常年的征战不休,却都还是算保持着平衡。

　　两国这样的平衡局面,也一直保持了很久的时间。

　　直到塞亚塔的公主――雪姬・赫里,在她为南越的皇帝陛下诞下了小皇子――皇甫清越,又唯独小皇子独得南越皇帝陛下的宠爱之后,两国之间又有了些微妙的变化。

　　哈多格拉王国感觉到了危机,害怕南越的皇帝陛下,因为宠爱小皇子而偏帮塞亚塔,所以,这次是卯足了劲的想要和南越联姻,巩固两国之间的关系。

　　塞亚塔王国也是费劲了心思,想要通过得宠的小皇子,再为他们争取更多的利益,从而以绝对的优势来战胜哈多格拉。

　　也正是因为这样,两国对于这次王子、公主们的出访,都看得是异常的慎重,甚至是将它当成了保全国土、稳定民心的关键。

　　其他的,还有几国的王子、公主、贵族世家的少爷、小姐们,但他们所在的王国都没有像哈多格拉和塞亚塔两国这样,迫切的需要以联姻的方式来得到南越的支持,所以,他们都要相对的含蓄、矜持上许多。

　　……

　　十几艘军用战舰,训练有素的严密护卫着处于中心位置的那艘庞大、奢华得过分的,如同一个在大海之上,不断漂移、前行的巨大宫殿一般的,足足六层高的楼船。

　　楼船全部由珍贵、稀少的凝香乌木,坚韧、耐磨的昂贵精金铁石,两相结合打造而成的,看上去即含有无限古朴、优雅的韵味儿,又带着无坚不摧的威武气势,再加上,精美的深海珊瑚、各色的明珠、少见的贝类用以作为装饰,更增添了几分华贵,和属于大海的别样风情。

　　楼船的底层,是用来储存食物、淡水、还有物资的地方。

　　第一、二层,住着船员,侍从、侍婢、侍卫、还有低级的军官和管事们。

　　第三层入住的,除了船长以外,就是一些普通的高级官员、或者各级的主管。

　　第四层被设置成了一个供贵族、官员们娱乐、休闲的宴会场所。

　　从第五层开始,戒备就明显的森严了许多,能住在这里的,都是一些地位显赫的权贵,以及帝国的重要官员们。

　　这次随行的其他王国的王子、公主、大贵族们,也都在这一层入住。

　　楼船最高也是最华贵、森严的一层,便是南越皇帝陛下的专属楼层,没有得到皇帝陛下的允许,任何人都不得登上楼船的第六层。

　　南越帝国的皇家船队,在这茫茫的大海之上,毫不间断的快速航行了两天多了,此时已是傍晚十分,天色也渐渐的暗沉了下来,楼船之上的所有照明设备都已经打开,一时间灯火通明,即使是船队周围的海面,都被照的亮堂,闪动着波光粼粼的柔光。

　　楼船上的人也是熙熙攘攘的热闹了起来,侍从、侍婢们,更是忙碌的如同穿花蝴蝶一般,端着数之不尽的水果、美酒、美味、汤羹,有条不紊的往返于底层的甲板和第四层的宴会厅之间,为皇家贵胄、王公大臣们,准备着丰盛而精美的晚宴。

　　晚宴开始,南越的贵胄王孙们倒是都已经习惯了,在用餐的时候见不到他们的皇帝陛下,明明都是在楼船之上,但能够看见他们陛下和小殿下的几率,那是少之又少。

　　只是,来至于其他国家的王子、公主们,显然还是有些不适应和诧异的。

　　他们已经快要随行了三天,却在这三天里,只是在登船的时候,见到过南越的皇帝陛下,以及被传得沸沸扬扬、谣言无数的南越小殿下。

　　狠狠的震惊、惊艳之余,其中胆大、冷静的也只不过是说上了几句客套、恭维的话。

　　都暗自懊恼着,没有将自己最为美好的一面展示出来,没能留给南越的皇帝陛下一个深刻一些的印象。

　　于是,都不断的告诫着自己,一定要好好的把握住下一个机会。

　　不过,令他们失望的是,从那以后,就算是这样的宴会用餐,他们也没有再见到过南越的皇帝陛下和小殿下。

　　想要了解其中缘由的,自然是珍宝不断的往身为南越皇帝陛下贴身侍从官,兼皇宫大总管的卡恩那里送了。

　　卡恩也是来者不拒,大大方方的照单全收。

　　而这几天来,几乎所有的王子、公主们,就都已经从南越帝国的卡恩大总管口中,得到了以下几点的提示（当然,获得这些提示的代价,那是相当的昂贵。）

　　第一,他们的皇帝陛下,在小殿下三岁的时候,就将他带在了身旁,从来没有分开过。

　　第二,在对于小殿下的问题上,他们的皇帝陛下,绝对已经是属于溺爱的范围的,再加上,小殿下的脾气……（这里就暂时忽略卡恩的长篇血泪史了）所以,实践得出的良言是,没事儿千万不要去招惹小殿下,那样的后果往往会异常的严重。

　　第三,也就是大家这次询问的重点了,是关于他们大概要什么时候,才能再次见到南越的皇帝陛下。

　　而卡恩的解释是,因为小殿下晕船,这些天身体又不怎么好,所以,他们的陛下就在卧室内陪着小殿下,至于什么时候可以见到他们的皇帝陛下,只要等小殿下想要出来走走的时候,他们自然就会见到了。

　　听完卡恩这样的回答,大家都是狠狠的惊讶了一把,他们即使是对于一些传言早有所耳闻,但也谁都不会想到,从卡恩大总管的口中听到的这些,就算是谣传与之相比,也是过犹不及。

　　一时间,惊讶的、羡慕的、不愿相信的、半信半疑的、衡量取舍的……反正,每个人心中的算盘,都被打得‘噼里啪啦’的响。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百六十九章活色生香

　　楼船最为森严的顶层。

　　这里是单独属于南越帝国的皇帝陛下――皇甫傲的楼层,特别是皇帝陛下的卧室之内,在没有得到皇帝陛下的允许前,谁也不敢踏入这里半步。

　　侍从、侍婢们都是半低垂着头颅,微弯着腰身,安静又恭谨的整齐站在卧室的入口处。

　　除了皇宫大总管――卡恩以外,其他的人都只能在房门口待命,也正是因为这样,在这间主卧室之内,向来都只有皇甫傲和清越两人。

　　此时的主卧室内。

　　外面的天色已经渐渐的暗了下来,而室内却并没有将用作照明的设备全部的打开,只有着星星点点的明珠所散发出的柔光,使得视线可以勉强的看清楚室内的景物。

　　卧室内没有其他的人,所以显得非常的安静。

　　安静到,可以清晰的听见,在重重的绣着金线的帘幔包围的里面,那张巨大、华贵的织锦镂花大床之上,传来的一阵阵细碎的令人感觉脸红心跳的喘息、呻吟声。

　　大床之上,两具赤裸的躯体,正不断的变化、交叠纠缠着,在明珠柔光的照射下,他们的身影,被放大了数倍之后,在帘幔之上呈现出,情色而又极具魅惑的影像。

　　然而,这样使人浑身燥热、血脉贲张的影像,却偏偏又因为光线的原因,而处于极其折磨人的模糊不清的状态。

　　看着眼前这虽不清晰,却缠绵、蛊惑的影像,再听着那犹如贴近耳旁的,时而舒缓,时而急促的呻吟、喘息声。

　　人的心里就会像是忽然出现了一根羽毛一般,在来回的,时轻时重的捞着、刷着,即难受又舒服,即销魂又得不到满足,欲罢不能。

　　许久之后。

　　从帘幔中传出的少年细碎、愉悦的呻吟、喘息声,在陡然的拔高了许多之后,渐渐的缓和了下来,随后,成为了还带着颤音的大口大口的呼吸。

　　而投射在帘幔上激烈交缠的影子,在几下猛烈的律动过后,也是慢慢的柔和了下来,温柔的爱抚了片刻之后,交叠缠绵的两具躯体,慢慢的倒入了床中,他们的影子,也消失在了帘幔之上。

　　又过了片刻之后,重重的帘幔被人从里面掀开,皇甫傲那英挺、修长的赤裸身体便直接的暴露了出来。

　　举手投足间,都流露出浑然天成的帝王霸气,再配上此时完全赤裸着的线条流畅、结实精瘦的成熟男性躯体,无疑的又增添了一丝让人无力抵抗的性感魅惑,同时又带上了一丝无法征服的野性。

　　因为卧室之内并没有其他人的存在,皇甫傲自然也不用在意自己的身体是否赤裸的问题,起身后,又转身将瘫软在大床之上的清越抱了出来。

　　清越的身体也是完全的赤裸着。

　　白皙柔韧的躯体,由于还未完全退却的欢爱余韵,而轻微的颤抖着。

　　少年特有的单薄胸膛上,印着一长串的情色吻痕,一直延伸至修长的大腿根处,引得人无限遐想,嫣红的吻痕,再加上私密处流出的白浊体液,更是淫靡得使人疯狂。

　　绝美的小脸上,泛着晶莹的粉红,柔嫩的带着些肿胀的小嘴,正微微开阖着,不经意就能够看到红唇白齿间,那柔软香滑的小舌头。

　　这般诱惑的模样,清越倒是没有意识到,而是努力的将空气吸入肺腑,从而缓解身体因为缺氧,而产生的晕眩和无力。

　　流光溢彩的大眼睛里,依稀显现出主人的懊恼神色。

　　至于其中的原因嘛,大概是清越感觉自己被他的父皇给欺负得狠了,而在不动用力量的情况下,他的身体又太过于虚弱,面对他父皇那般的强势、霸道,清越是完全没法也无力阻挡的。

　　皇甫傲看着浑身无力的缩在他的怀中,神色时而懊恼,时而娇憨,带着浑然不觉的挑逗,和不解世事的蛊惑的宝贝儿子,情不自禁的又在他的小脸上不住的亲吻了起来。

　　一边不断的温柔亲吻着,一边将清越抱入了浴室之内。

　　一入浴池,皇甫傲的亲吻就明显的热烈了起来,双手也开始在清越光滑的躯体上,不安分的来回抚摸着。

　　本来已经昏昏欲睡的清越,这时候也终于明白了他的父皇接下来的意图,立即在水中挣扎、抵抗了起来。

　　“父皇,父皇放开越儿!”

　　原本应该是严厉制止的语气,却因为底气不足,而显露出了几分委屈。

　　“越儿不想继续么?”

　　皇甫傲看着怀中显得有些可怜兮兮的小人儿,更加没有了放过他的打算了,连看着清越的眼神,也已经是充满了情欲和逗弄。

　　“呜嗯～～～～”

　　想要坚决拒绝的话音刚到嘴边,清越还未来得及说出口,就已经被转化为了甜腻、柔软的呻吟。

　　清越随即懊恼而又无奈的发现,他的身体,真的无法抵抗来至于他父皇的挑逗和诱惑。

　　他的父皇,掌握了他身体所有的敏感之处,在熟练而技巧的触碰、爱抚之下,少年青涩、生嫩的身体,是无论如何也无法抵抗的,只能够沉沦其中,无可自拔。

　　被逐步挑起了情欲的清越,渐渐主动的在他父皇的怀中,再次打开了漂亮、笔直的双腿,慢慢扭动起了腰肢。

　　而他的父皇,在狠狠的吻住了他的小嘴之后,借着池水和刚才残留在他体内的体液,直接的挺入了清越的身体深处。

　　“……越儿……越儿……”

　　皇甫傲一边猛烈的律动着身体,狠狠的进入清越的体内深处,一边含咬着清越晶莹的耳垂,愉悦而满足的不断唤着清越的名字。

　　而清越也被体内越积越多的情欲支配着,热情的迎合着他的父皇。

　　浴室之内,又是一场活色生香。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十章失踪的小姐

　　清晨。

　　今天的清晨倒是和往日的没什么两样,唯一的不同之处在于,今日的清晨,清越和皇甫傲终于在上船的四天之后,第一次走出了这间位于楼船顶层的主卧室。

　　而他们两人,之所以会出来的主要原因则是,卡恩刚才前来禀报说,塞亚塔的公主――海伦・赫里,和哈多格拉的公主――卿遥・里斯,两人此时正在楼船的甲板上吵得不可开交,都是哭着嚷着的,要南越的皇帝陛下为她们主持公道。

　　在楼船的顶层是有露台的,皇甫傲和清越只需要从那里稍稍往下俯看,便可以看到甲板之上的全景。

　　从高处看下来,就明显的可以看到,在甲板之上,熙熙攘攘的人群,基本上是可以被分为四伙的。

　　其中的两伙,处于相互对峙位置上的,显然就是塞亚塔王国和哈多格拉王国的人,此时即使是站在露台之上,也依稀可以听到两边仆从们的不停争吵。

　　而站在他们双方的中间位置,正努力的试图将他们双方阻挡住,分隔到两边的,便是南越帝国的人,其中以皇甫明溪、皇甫卓耀、皇甫含薇为首,看情形,他们是在不断的劝说着愈吵愈烈的双方。

　　被各自的仆人们护卫在中心,正哭得梨花带雨、好不委屈的两国公主,也正自顾自的向明溪他们述说着什么,还不时的用手中精美的小扇子朝对方的所在地方指指。

　　甲板上还剩下的一伙,即没有上前吵架的意图,也没有帮忙劝架的打算,只是站在一旁安安静静的看着,这些便是其他国家的王子、公主、贵族子弟们。

　　大家注视的目标都是各自不同,有些盯着南越帝国,还有些则看着的是争吵中的两国,而大家的神色也是多种多样,有不屑的,有幸灾乐祸的,有不耻的,有看好戏的,有厌恶的,也有嘲笑的……

　　……

　　“哎～～～”

　　看着下面甲板上乱成一团、争论不休的两国,皇甫傲有些头痛的叹了口气,接着看了看站在一旁好像又胖了一圈,越来越像个饭团的卡恩,开口问道。

　　“卡恩,说说这到底是怎么回事儿?”

　　“这个……”

　　卡恩停顿了片刻,快速的整理好思路之后,这才开口回话。

　　“回陛下,这得从昨夜用餐的时候说起了。

　　昨儿个,用晚宴的时候,哈多格拉王国的――卿遥・里斯公主,和塞亚塔王国的――海伦・赫里公主,她们两人似乎因为某些事情发生了些不愉快,当时就有些争锋相对的苗头了,不过,被明溪殿下他们及时的劝住了。

　　虽然,最终是不欢而散了,但两位公主也确实没有再继续的争执,原本,大家都以为这样就完事儿了的。

　　只是谁都没有想到,这次跟着海伦・赫里公主同行的一位贵族小姐却不见了,半夜里的时候,海伦・赫里公主就闹了起来。

　　她们昨夜回到住处之后,究竟发生了什么,大家都不是十分的清楚。

　　不过,海伦・赫里公主就是一口咬定,塞亚塔王国的那位贵族小姐的失踪,是卿遥・里斯公主和她的仆人们造成的。

　　起初,大家都觉得这不过是小事儿,不敢惊动陛下您,明溪殿下就派了十几个侍卫、仆人去寻,但是,从昨天半夜开始,把那位贵族小姐能去的地方都寻找遍了,直到今天早晨,都还是没有找到。

　　据海伦・赫里公主自己说,卿遥・里斯公主是唯一一个在昨天的宴会之时,和她们发生过争吵的人,这完全就是卿遥・里斯公主怀恨在心,对她们进行的报复。

　　不过,对于海伦・赫里公主的这一说法,卿遥・里斯公主却说是一派胡言,昨夜晚宴过后,她就根本没有再见到过那个塞亚塔的贵族小姐。

　　卿遥・里斯公主还说,她倒是怀疑那个塞亚塔失踪的贵族小姐,其主谋就是海伦・赫里公主她自己。

　　说海伦・赫里公主向来霸道、猜忌,说不定,就是她不愿意给那个贵族小姐有抢了她好事儿的机会,所以,这次决定除之而后快的,现在却又在这里贼喊捉贼,故意想要诬陷她。

　　……

　　就这样,两位的公主各执一词,又谁都不愿意放过对方,争锋相对的在甲板上吵得天翻地覆,就算是明溪殿下他们的耐心劝说也听不进去,都嚷嚷着,要陛下您去给她们主持公道,还她们一个清白,严惩真凶。

　　嗯,事情大致上就是这个样了,陛下。”

　　叙述完事情经过,卡恩已经是说得口干舌燥了,还好他的身材在那里,肺活量挺足的,一口气说了这么多,也不见他喘气。

　　“那个失踪的塞亚塔王国的小姐,到现在都还没有找到么?”

　　“是的,小殿下,凯齐将军已经派了几支侍卫队了,到目前为止,还在逐层的寻找。”

　　“那个塞亚塔的小姐失踪前,和谁在一起?”

　　“回小殿下,是和海伦・赫里公主,还有另外一名贵族小姐在一起。

　　但后来,海伦・赫里公主说,让她去帮她办点事儿,那个贵族小姐就出去了,结果,海伦・赫里公主就和另一名贵族小姐一直等到大半夜,都不见她回来,两人这才觉得不对劲起来,便命人四处去寻她。”

　　“那个贵族小姐出去之后,还有人见过她吗?”

　　“到现在都还没有,凯齐将军也正在命人一个一个的询问着,当天守卫在各个楼层之间,以及四处巡逻的侍卫们了,只是暂时还没有答案。”

　　“父皇,这倒是古怪了,一个大活人怎么可能就忽然的不见了?”

　　清越扯了扯皇甫傲的衣袖,歪着脑袋,望着皇甫傲的流光溢彩的大眼睛里,写着满满的好奇和兴味。

　　“走吧越儿,跟父皇下去看看吧。”

　　皇甫傲自然立刻就明白了清越的意图,揉了揉他头顶银色的软发,便拉着清越的小手向楼下走去。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十一章失踪事件（１）

　　皇甫傲拉着清越,两人在楼船的第四层,挑了一个宴会厅,便径直的走了进去,随意的找了个位置坐下。

　　皇甫傲这才对卡恩吩咐道。

　　“卡恩,去把和这次事件有关联的人,都叫到这里来。

　　至于其余的闲杂人等,让他们该待在什么地方,就回到什么地方去,朕不希望一会儿出去的时候,还在甲板上看到他们乱哄哄的。”

　　“是的,陛下。”

　　卡恩领了旨,便立即去传令了,很快的,该来的人,就都聚集到了这里。

　　不过,这些来至各国的王子、公主、贵族子弟们,显然都是十分的规矩,丝毫没有开始在甲板之上的那样,要么乱成一团、哭的哭喊的喊,要么就站在一旁看热闹、冷眼旁观。

　　现在都像是变了个人儿似的,整整齐齐的站成了一排,安安静静的闭着嘴,老老实实的挺直了身板儿、微低着头站好。

　　“有什么事不能好好的商量,竟然能够在那么多仆人的面前,带头吵吵嚷嚷的,都不知道自己的身份了么?”

　　皇甫傲这话,并没有特意指谁,语气也是十分的收敛,听不出一丝半点儿的怒气,但明显的,挑起这次事件的主角――塞亚塔王国和哈多格拉王国的两位公主,都已经有些不安了。

　　“请陛下原谅,实在是因为蜜罗耶不见了,我太过于着急,这才会冲动了一些的。”

　　还是海伦・赫里最先反应过来,壮着胆子上前了一步,恭恭敬敬的向皇甫傲行了一个优雅的宫廷礼仪,开口为自己辩解道。

　　“闹出了这样不合身份的笑话,真是让大家见笑了,还给南越的各位皇子以及七公主添了麻烦,也请大家原谅。”

　　海伦・赫里又转过身,向着其他众人礼貌的行了一礼。

　　一言一行都是端正贤淑,优雅而多礼,让人挑不出什么毛病来,看着那双满含歉意、楚楚可怜的紫色眼睛,更是让人不忍心再来责备她。

　　海伦・赫里这一招先下手为强,的确是占了先机的。

　　给大家留下了先入为主的印象,似乎,这样温和优雅、言辞婉约的美丽公主,又怎会主动和其他人在甲板之上争吵不休呢,这多半啊,是由另一方挑起的。

　　一旁的卿遥・里斯也很快就明白了这一点,更是快要咬碎了贝齿,恨恨的瞪了海伦・赫里一眼,也急急忙忙的开口,想要向皇甫傲解释。

　　“陛下,我……”

　　“好了,都不要说了,这样你一句她一句的,只不过是各执一词而已,就不必了。现在,朕问什么,你们再回答什么。”

　　皇甫傲可不想听这些没什么用处的废话,立刻制止了卿遥・里斯和其他人。

　　“是,陛下。”

　　众人都很快的应了一声,卿遥・里斯也只得退回自己的位置上,气愤的再次狠狠瞪了海伦・赫里一眼。

　　“凯齐,侍卫们搜寻得怎么样了?”

　　皇甫傲最先询问的,是南越帝国的大将军――凯齐・提提斯。

　　“回陛下,臣等无能,到目前为止,仍然还没有找到塞亚塔失踪的贵族小姐。

　　不过,刚才询问守卫在各个楼层间的侍卫们,从他们的口中得出,那名塞亚塔的贵族小姐,并没有到其他的楼层去,看守各个楼层的侍卫们,都没有见过她。

　　这就只能说明,那名贵族小姐,是在楼船的第五层失踪了的。

　　因此,臣也将搜索范围圈定在了第五层。

　　只是……第五层入住的都是权贵皇族,所以,侍卫们都只是守卫在第五层,还未进行搜索,臣也正因为此事,想要征询陛下您的旨意,您看……”

　　“传令下去,搜。”

　　“是,陛下。”

　　凯齐领命退下之后,皇甫傲又看着众人道。

　　“塞亚塔的那位贵族小姐,在南越的楼船上失踪,这自然是南越的责任,想来,各位王子、公主们,也是乐意协助南越的,各位应该不会反对南越的侍卫们进入各位的房间看一看吧?”

　　“这是当然的,陛下。”

　　“我们十分乐意协助陛下的侍卫们。”

　　“是的,我们也非常的希望,塞亚塔的那位贵族小姐能够平安。”

　　面对南越皇帝陛下形式上的询问,大家也都是纷纷表示着支持。

　　其实,他们都明白,南越的皇帝陛下说这话,只能算是出于礼貌,而支会他们一声,仅仅是支会,并不是征询他们的意见。

　　就算他们非常的不喜欢自己的房间被侍卫们搜查,就算他们明确的表示了反对,这除了让南越有理由怀疑他们之外,是毫无用处的。

　　所以,他们既然没有办法反对,还不如兴高采烈的答应的好。

　　……

　　“海伦・赫里公主,朕听说,你一直都很肯定的认为,这件事的真凶,是卿遥・里斯公主,这又是为什么呢?”

　　处理了搜查的问题之后,皇甫傲也开始询问这起失踪件事的缘由、经过了。

　　“陛下,您别听她的一派胡言,陛下,您……”

　　海伦・赫里还未讲述,一旁的卿遥・里斯倒是急忙的开口了。

　　“好了,朕等会儿会问到你的,现在,先听海伦・赫里公主的回答吧。”

　　皇甫傲制止了卿遥・里斯,示意海伦・赫里先讲。

　　“回陛下,因为昨日和卿遥・里斯公主,在晚宴的时候,有些摩擦,回到住处之后,回想起来,我是非常的后悔,不论怎么说,我也有不对的地方。

　　所以,我就让蜜耶罗到卿遥・里斯公主那里去,表达一下我的歉意,顺便的,再邀请卿遥・里斯公主到我这里来作客。

　　哪知道,蜜耶罗出去了之后,就再也没有回来了。

　　我们一直等到大半夜,都不见她回来,这才命人四处去寻她,可是……”

　　说到这里,海伦・赫里已经是难过得不停的抹着眼泪了。

　　“陛下,我可以保证,蜜耶罗就是去了卿遥・里斯公主那里,蜜耶罗是个很听话的孩子,她是不会随便去其他的地方,一定是卿遥・里斯公主她们,她们怀恨在心,将蜜耶罗她……”

　　“你……你……血口喷人……”

　　一旁的卿遥・里斯已经气得是全身颤抖了,转身一脸委屈的望着皇甫傲。

　　“陛下,请您别听海伦・赫里胡说。

　　蜜耶罗的确是来过我那里,但是,陛下,您可以问三殿下的,他可以为我作证,当时我正好到三殿下那里作客去了,我并不在场,由始至终也没有见过蜜耶罗,我的侍婢也就告诉了蜜耶罗我不在,蜜耶罗听了之后,就走了。”

　　也不知道卿遥・里斯这话是有意还是无意的,反正,此话一出,大家的视线就都齐刷刷的,落到了皇甫卓耀的身上。

　　先不说这起失踪件事和皇甫卓耀到底有没有关系。

　　单单是一个还未出嫁的公主,还是在晚上的时候,竟然私自到其他男子的房间里,而这男子,还是南越帝国的三皇子,由南越帝国皇后所生的嫡子。

　　光是这个,就够皇甫卓耀解释的了。

　　一时间,大家看他们两人的目光也变得古怪了起来。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十二章失踪事件（２）

　　（其实,事件的起因呢,的确是因为海伦・赫里和卿遥・里斯在宴会之时,发生的口角。

　　原本,塞亚塔和哈多格拉两国就是势同水火,她们两人见了面,都没有好脸色给对方看,这也算是正常的。

　　但是,当两人争锋相对的时候,卿遥・里斯踩着海伦・赫里的痛脚,用傲慢、轻蔑的口气说了这样的一番话之后,海伦・赫里就实在是咽不下那口气了,记恨在心。

　　宴会上,哈多格拉的公主――卿遥・里斯,凑近海伦・赫里的耳朵,悄声的说,‘海伦・赫里公主,还是不要对南越的皇子们献殷情的好,谁不知道当日在卡格查的温泉宴会上,南越的小殿下亲口对着众人说,让你最好不要打他父皇的主意,因为他不喜欢你啊。

　　我还是好心的奉劝海伦・赫里公主一句吧,最好还是不要打南越皇子们的主意了,要不然,你就会被别人说,勾引不到父亲,就去勾引儿子,而且,更可悲的是,如果连他们也都看不上你的话。

　　那么,不仅南越的皇帝陛下不屑于你,南越的皇子会非常的厌恶你,就连全云泽大陆的人,都是会耻笑你的。’

　　海伦・赫里听到这样的话之后,就被气得快要当场吐血了,这哪是明溪他们可以劝得住的啊,回到住处之后,海伦・赫里就开始想要怎么好好的回敬卿遥・里斯的办法了。

　　也正是在这个时候,那个如今失踪的贵族小姐――蜜耶罗告诉她,她曾经在无意中从别人那里,听说了一个关于卿遥・里斯的秘密,而且,可信度还很高。

　　哈多格拉王国的十九公主――卿遥・里斯,一直都和她身边的一个护卫有着暧昧的关系,哈多格拉许多王室成员都知道这事儿,只是秘而不宣罢了。

　　知道了这个消息之后,海伦・赫里就立刻有了主意。

　　不说这个消息到底是真是假,只要这个消息有一丁半点儿的可能性,一被散播出去之后,卿遥・里斯这次想要和南越联姻的计划,就基本上可以宣告破灭了。

　　所以,海伦・赫里让蜜耶罗去把卿遥・里斯叫来,她要卿遥・里斯跪着向她道歉,然后,她再让其他人把这个消息散播出去。

　　只是,海伦・赫里没有想到,蜜耶罗去了之后,就再也没有回来。

　　海伦・赫里自然就怀疑,这是卿遥・里斯杀人灭口了。

　　这样就更合海伦・赫里的意了。

　　要知道,和一个护卫有暧昧关系,这种事其实对于王室来说,还真算不得什么大不了的,比这更离谱的也是一大把,只不过,大家都是暗地里来,嘴上并不说破而已。

　　这件事儿要是被人知道了,卿遥・里斯也最多就是让人嘲笑几下,再被一些人用来衬托一下自己的纯净、清高,接着,再完全的失去了被南越的皇族立为正妃的机会罢了。

　　这些,又怎么比得上杀人灭口的罪名呢。

　　蓄意杀害一个的国家的贵族,即使另一方是国家的公主,这事儿追究起来,卿遥・里斯即使是不死,也要去掉半条命的!

　　所以,海伦・赫里这才一口咬定,蜜耶罗的失踪,凶手就是卿遥・里斯。

　　只不过,她不敢将整个事情的经过,原原本本的讲出来而已。

　　……

　　而蜜耶罗到了卿遥・里斯的住处之后,卿遥・里斯不在,她的侍婢想要为主子炫耀一下,给对手一个下马威,便告诉蜜耶罗,她们的主子正在南越三皇子那里作客。

　　蜜耶罗听了之后,就离开了,却也就此失踪了,没有人知道,她究竟去了哪里。）

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“你的意思是,塞亚塔那个失踪的贵族小姐――蜜耶罗,她的确去过你的住处,只是,当时你并不在场,你的侍婢将你到三皇子那里作客的消息转达给她之后,她就走了,是这样么?”

　　皇甫傲重新叙述了一遍卿遥・里斯的话,问道。

　　“是的,陛下,就是这样。”

　　卿遥・里斯万分肯定的回答道。

　　一旁的皇甫卓耀此时却快被气得冒烟了,这女人,昨天晚上,分明就是她自己毫不避讳的到他这里来的,出于礼貌,他并没有将她置于门外而不顾。

　　现在倒好了,说得就像是他主动邀请她的一样,但是此刻,他却又偏偏没有办法解释,不然,就真的是越描越黑了。

　　“哼,你推脱得倒是干净啊,蜜耶罗听完消息之后,就离开了,那她之后又去了哪里?

　　我的住处和你的住处,算上弯曲转折的回廊,相隔也不过百来米的距离,这么短的路程,她又怎么会无缘无故的就失踪了?”

　　海伦・赫里显然不愿意相信卿遥・里斯这样的回答了。

　　“你问我,我去问谁啊,说不定是你们的那个什么蜜耶罗自己笨,这里的房间又大致上那么的相似,她自己走错房间了,迷了路,也不是没有可能啊?

　　你凭什么就一口要定是我做的呀,那我也可以说,是你自己除去了一个心腹之患,反而还想要污蔑,嫁祸于我。”

　　卿遥・里斯显然也因为海伦・赫里的咬住不放,而感到非常的气恼,立即反驳道。

　　而坐在一旁一直都没有说话的清越,此时却因为卿遥・里斯的那句‘这里的房间又大致上都那么的相似,说不定是她自己走错房间了’而引起了注意。

　　海伦・赫里刚才也说了,她和卿遥・里斯的住处相隔不过百来米,距离很短,蜜耶罗应该不会迷路,只是如果她去的是别的地方的话……

　　比如说,她打算到皇甫卓耀那里去找卿遥・里斯……

　　“父皇,你知道这第五层楼船的房间布局和护卫们的分布情况吗?给越儿说一说吧。”

　　清越坐在皇甫傲的身旁,凑近他的耳朵,小声的问。

　　“嗯?父皇也不清楚,还是让卡恩来说吧。”

　　（在楼船的第五层,是有清越的专属房间的,只是,清越从来就没有去住过,所以,清越对第五层的情况并不清楚,而皇甫傲自然就更不用说了,也是极少关心多余的事情。）

　　“回陛下,这楼船的第五层,因为都是给身份尊贵的大人们,或者是皇室成员们居住的,因此,每个房间的设施,都是非常完备的。

　　主卧室、客厅、饭厅、浴室、书房、随身仆人们的小卧室等等,都是应有尽有的。

　　也正是因为入住这里的,每个都是权贵,所以,工匠们也不敢厚此薄彼了哪个,于是,在这楼船铸造的时候,工匠们就将这里的每个房间都设计得几乎是一模一样。

　　走错房间这样的事儿,也的确是发生过几次的。

　　至于守卫们的分布情况嘛,也还因为每个入住这里的都是些权贵,怕大人们看不惯他们,所以,守卫们都只是守卫在各个楼层之间,没有吩咐,是不能乱走的。

　　而入住这里的权贵们,他们随身带着的侍卫仆人们,也是不能乱走的,这是担心那些随从们,之间会起冲突,到时候不好处理他们,因此,他们通常都会待在主子的房间内守卫。

　　所以,回廊之上,一般是不会有人的,这大概也是没有人发现蜜耶罗究竟去了哪里的主意原因吧。”

　　“卡恩,和三哥的房间挨着的,是谁的房间?”

　　听卡恩介绍了一下楼船第五层的情况之后,清越就觉得自己所想到的答案,马上就要呼之欲出了。

　　“回小殿下的话,和三殿下的房间挨着的,自然就是七公主殿下、太子殿下、二殿下、还有小殿下您的房间了。”

　　果然!

　　听卡恩这么一说,清越就更加肯定了自己的猜测。

　　那个叫蜜耶罗的贵族小姐,在没有找到卿遥・里斯之后,极大的可能是,出于某种原因,她决定再到他三哥那里去找。

　　却又因为房间相似,她无意中走进了另一个人的房间。

　　而另一个人是谁呢?

　　自然便是让清越一直感觉不对劲儿的人,他的二哥,南越帝国的二殿下――皇甫于莫。

　　想到这些,清越也并不急着说出自己的猜测,而是耐心的等待着,等着侍卫们搜查的结果。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十三章失踪事件（３）

　　“启禀陛下,楼船第五层的房间,除了二皇子的房间以往,都已经检查完毕,均没有发现什么异常。”

　　宴会厅内,南越帝国的一名高级侍卫长,正单膝跪地,恭谨的向皇甫傲禀报道。

　　“二皇子的房间为什么还没有搜查?”

　　“回陛下,卑职等查到二皇子的房间之时,二皇子的两名护卫将我们拦了下来,说二皇子才刚刚睡下一会儿,要是吵醒了二皇子的话,他们和我们都要吃不了兜着走,所以,卑职这才特地来向陛下请示,陛下,您看……”

　　听侍卫长这么一说,皇甫傲倒是回想起了皇甫于莫这阵子的反常。

　　自从那个木系的精灵惨死了以后,皇甫于莫就被杖责了三十,罚闭门思过,这对于从小到大都被东丽雅过度宠惯着,从来没有被动过一根手指头的皇甫于莫来说,的确算是个挺大的打击了。

　　性格骄纵、傲慢的皇甫于莫,肯定是很难接受,皇甫傲竟然为了一个低贱的精灵奴隶,而这样惩罚他的事实才对,按照常理来说,他是绝对不会就这么老老实实的照做,还真的大门不出二门不迈的。

　　皇甫傲虽然平时都不怎么过问皇子们的事儿,不过,还是多多少少的看到一些,或者是听到一些,有关皇甫于莫的所作所为的。

　　这件事儿,确实是透着蹊跷的。

　　“去传令,房间直接搜查,其余人等,无需理会,叫皇甫于莫直接来见朕。”

　　“是,陛下。”

　　侍卫长领旨退了下去,很快的,皇甫于莫就在两个侍婢的搀扶下,来到了宴会大厅。

　　此时的皇甫于莫,脚步有些虚浮,走路也是如同喝醉了酒一般的,歪歪斜斜的需要有人搀扶着,一副精神萎靡不振、睡眠不足的模样,年轻俊朗的脸上,也是苍白中透着青灰,眼神恍惚,还有着深深的暗灰色眼圈,整个人都显得灰头土脸的。

　　他这个样子,哪还有一丝半点儿的皇家威仪、皇子风采啊,不仅如此,还令人无端的生出一股厌恶来。

　　“……不知……父皇……找……儿臣来……有何事……”

　　就连一句简单的请示,此时的皇甫于莫,也说得是断断续续的,声音飘忽得仿佛他的思维还在另一个空间里沉浸着一样。

　　在侍婢的搀扶下,皇甫于莫勉强的向皇甫傲行了一礼,随即,他的目光便落在了坐在皇甫傲身旁的清越身上,也不知道是怎么回事儿,居然就痴痴的冲着清越笑了起来。

　　“……难怪……刚才找不……到五弟呢……原……来五弟……已经来这里了……五弟……真是的……老是这样……和二哥……”

　　皇甫于莫的笑容古怪,说出的话也是不着边际的,说到最后,声音更是轻的如同自言自语,没有人能够听明白他到底是什么意思。

　　但是,看皇甫于莫的这个恍惚的样子,所有的人倒是都瞧出了不对劲儿,只不过,在南越的皇帝陛下面前,大家都不敢多说些什么,一起保持着沉默而已。

　　看着皇甫于莫冲着清越,笑得古怪又碍眼的,皇甫傲和清越也都些微的蹙起了眉。

　　“卡恩,去传几名御医师来。”

　　“是的,陛下。”

　　很快的,就有三名御医师被卡恩匆匆忙忙的领了进来。

　　“臣等拜见陛下,以及各位殿下。”

　　“嗯,都起来吧。”

　　三名御医师都是年过六旬了,一看就知着,都是医术精湛、经验丰富的老资格。

　　他们三人颤巍巍的向皇甫傲和其他人行了一礼后,见他们的皇帝陛下没有再说些什么,便直接在卡恩的眼神示意下,走到了皇甫于莫的身旁。

　　显然,在来的路上,卡恩就已经叮嘱过他们,并且提前告诉了他们,这次是为谁诊治的了。

　　皇甫于莫神情有些呆滞的,被两个侍婢搀扶到了一个躺椅上,躺好之后,三名御医师就围着他开始了诊断。

　　诊断很快就结束了,即使是三名御医师们,都已经是仔细了再仔细的诊断,这个过程也没有超过一刻钟的时间,就宣告完结了。

　　“二殿下到底怎么了?”

　　卡恩见三名御医师在为皇甫于莫诊断了之后,均是欲言又止的尴尬模样,知道他们可能不方便当着众人的面说,便主动的走到了他们的身旁,示意他们可以先悄声的告诉他。

　　“回大总管,二殿下,嗯,二殿下这……精神恍惚、萎靡不振、身体虚浮……这其中的原因……是……”

　　“……其实……二殿下这个……也不能算是什么大病……这大概是年轻人……血气方刚的……二殿下他……只是房事……过于频繁了……也就是……就是……纵欲过度……导致身体非常的虚浮……气血两亏……在加上……又没有好好的休息调养……这才……”

　　“不过,只要二殿下以后稍微的节制一些,再好好的调养休息,配上几幅药剂服用,这样就……”

　　三名御医师,都是压低了嗓音向卡恩讲解道。

　　只可惜啊,他们大概是因为年纪大了,耳朵比较背的缘故,他们认为的很小声,其实对于在场的人来说,已经是很大声了,至少,基本上全场的人,都能够听清楚他们窃窃私语的具体内容。

　　一向被大家认为出生高贵,能力也是非常出色、优异的南越二皇子,即使他的性格有些嚣张、傲慢,但大家也都认为,他是完全有嚣张、傲慢的本钱的,所以,一直以来,南越二皇子的支持者、爱慕者也是非常众多的。

　　只是,谁会想到呢,在大家都还在猜测、担心南越的二皇子究竟是得了什么怪病的时候,却听到了三名御医师这样的解释。

　　一时间,虽然大家都装作没有听见,但场面还是多少有些尴尬的。

　　不过还好,这样的尴尬气氛,很快就被人打破了。

　　来人便是刚才到这里来请示的那名侍卫长。

　　“启禀陛下。”

　　侍卫长单膝跪地的禀报道。

　　“二殿下的房间,卑职们也已经完全的搜查过了,未能发现有什么异常。

　　楼船第五层的搜查到目前为止,已经全部的结束了,只是,卑职等无能,没有找到那名塞亚塔失踪的贵族小姐,以及任何的线索。”

　　这名侍卫长的报告一出,宴会厅内便已响起了小声的、压抑的议论声。

　　“这怎么可能啊……不是说她没有到其他的楼层去吗……难道,人还能就这么莫名其妙的蒸发掉了……”

　　“找不到人就算了,怎么会连一丝半点儿的线索都没有呢?”

　　“这事儿可真是够古怪的,你们说……”

　　“……我……有……些害怕了……”

　　坐在一旁没有出声的清越,在听到侍卫长的禀报之时,也是感觉非常的意外。

　　‘怎么可能呢?难道,真的和皇甫于莫无关么?

　　看他那个没用的样子,现在连走路都要人搀扶着,他真的可以使一个大活人,就那么平白无故的消失了么?

　　不,一定和皇甫于莫有关系的,他的直觉一向都是很准确的,所有的人中,就皇甫于莫最为古怪,总能感觉到一股说不出的不对劲儿。

　　那么,到底是哪里被侍卫们忽略了么?’

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十四章失踪事件（４）

　　“卡恩,先命人将皇甫于莫抬回他自己的房间去,让仆人们好好看着他。”

　　皇甫傲现在很清楚,恐怕在场的所有人,都已经听到了那三名御医师们,刚才对皇甫于莫所下的诊断了。

　　他这南越帝国的皇帝,要是再不有所动作,那可就真的会使南越蒙羞了,只是当前,还有其他的事情需要处理,也不好当着众人的面,来处理皇甫于莫的事儿,也只能先将皇甫于莫送回去了,眼不见为净。

　　“是,陛下。”

　　卡恩立刻吩咐仆人们,将精神恍惚的皇甫于莫快速的给抬了出去。

　　等到皇甫于莫被抬走了之后,宴会厅内的气氛又保持沉默了片刻,一来,大家都不敢当着皇甫傲的面,来议论皇甫于莫,二来嘛,大家也都拿不准现在该说些什么,所以,干脆就都不说了,等着南越的皇帝陛下先说就好了。

　　不过,皇甫傲还没有开口,倒是海伦・赫里首先开口打破了僵局。

　　“陛下,这里就卿遥・里斯的嫌疑最大,我不能相信在她的房间内什么都没有搜查到,当然了,我并不是怀疑南越侍卫们的能力,只是,有些人非常的狡猾,稍不留意就……”

　　“海伦・赫里,你不用再蓄意的污蔑我了,南越的侍卫们没有在我的房间内发现些什么,这是再自然不过的事儿了,说明我是清白的,倒是你啊,我也是相当的怀疑呢,某些卑鄙又善于猜忌的人,故意隐藏了罪证,让侍卫们一时间没能发现。”

　　面对海伦・赫里的讽刺,卿遥・里斯也是很迅速的就回敬了海伦・赫里。

　　她俩这么一说,其他人也都找到了话题,默契的闭口不谈皇甫于莫之余,都纷纷的问出了自己的疑虑,或者是一些自己的想法。

　　“陛下,您说塞亚塔的那个贵族小姐,会不会是被扔到海里去了?不然,怎么到处都找不到她呢?”

　　“你什么脑子啊,一个大活人从楼船第五层落到海里,那么大的动静,你当人家南越守卫在甲板上的那些侍卫们都是木头做的吗?”

　　“你……你……这是怎么说话的呢……”

　　“好了,大家都不要再争论了。”

　　见海伦・赫里和卿遥・里斯两人又将进行下一轮的争吵,其他人也隐隐有了相互争论的势头,皇甫傲立即出声制止了他们,接着开口道。

　　“那名塞亚塔的贵族小姐,的确失踪得有些蹊跷,不过,南越也会尽快的查明真相,给塞亚塔王国一个交代的。

　　这几天可能还会再次搜查大家的房间,希望大家不要介意,以免引起大家的不快。

　　另外,出于对大家的安全考虑,在南越还没有查明事情的真相以前,希望大家在夜里也都不要胡乱的走动,就算想要去什么地方,身旁也得多几个仆人陪着。”

　　“好的,陛下,我们也会全力的配合南越侍卫们的搜查的。”

　　“我们相信南越能够很快查明真相的。”

　　“嗯,真希望那位来至塞亚塔的小姐,能够平安无事。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　等到这些来至其他国家的王子、公主、贵族子弟们离开之后,这里就只剩下皇甫傲、清越、明溪、皇甫卓耀、皇甫含薇、以及卡恩了。

　　只是,没过多久之后,在这原本就不算大的宴会厅内,又齐刷刷的跪下了二十来个瑟瑟发抖的仆人,宴会厅内的气氛光是看着,都让人感觉到压抑。

　　卡恩指了指跪在前排的几个人,向皇甫傲解说道。

　　“陛下,他们几个,都是贴身照顾二殿下,寸步不离的,您有什么需要从他们口中了解的,就让小人来问他们好了。”

　　“嗯。”

　　皇甫傲点点头,挥手让卡恩靠近了些,低声说了几句什么,便示意卡恩可以发问了。

　　“首先,你们谁来给陛下说说,二殿下到底是怎么回事儿?你们身为仆人,又是怎么照顾二殿下的身活起居的?”

　　卡恩慢慢的走到他们的身前,开口问道。

　　“……这个……回陛下……二殿下这些天……的……身体是有些……不好……小人们都……劝告过二殿下……召御医师来瞧瞧……尽量多休息……不要日夜颠倒……可是……二殿下……脾气一上来就……动辄打骂……小人们……”

　　“是啊……陛下……二殿下这些天的……脾气不是很好……而且……也很少召小人们服侍……白天……睡觉……到了晚上又不许小人们打扰他……小人们是真的不知道二殿下在做些什么……他的身体又怎么会……”

　　“……陛下啊……小人们是无辜的啊……”

　　这不问还好,一问起来,这些仆人们虽然都是害怕得发抖,但为了活命,也都壮着胆子诉起了苦来,还纷纷露出了自己身上新添的伤疤,来证明,不是他们不管二殿下,而是他们真的不敢过问二殿下的事情。

　　“是谁晚上侍候二哥的?”

　　这会儿,清越倒是开口了。

　　“回小殿下,是小人。”

　　“还有小人。”

　　两名护卫在听见清越的问话之后,连忙跪着膝行到前排,以便于回答清越的问话。

　　“晚上的时候,是小人们在房间的入口处内,为二殿下守夜的。”

　　“我二哥既然晚上不睡觉,那么,你们来告诉我,他晚上到底都在做什么?”

　　听清越问出这样的话,卡恩不禁在心里发笑,‘啊～～～我们的小殿下还真是单纯啊,刚才御医师们不是都说了嘛,二殿下是纵欲过度,那晚上除了做那个,还能做什么啊～～～搞了半天,难道,我们的小殿下还不明白什么叫纵欲过度?这陛下……’

　　不过,很快的,护卫们的答案就让卡恩感觉到莫名其妙了。

　　“二殿下晚上是……是在……”

　　护卫们张嘴回答到这里之后,就再也回答不了半个字了。

　　没人提起这个问题之前,他们也并没有在意这些,可是,当清越提起了这个问题之后,他们才忽然发现,他们好像真的不记得,每天晚上在二殿下的房间内,到底发生了些什么,仿佛脑子里关于那一时间段的记忆,都是空白的一样。

　　“怎么?你们身为二哥的贴身护卫,竟然不知道他晚上在做什么?”

　　“……小……人……小人……”

　　“陛下恕罪……小殿下恕罪啊……小人……小人也不知道……怎么会这样的……”

　　皇甫傲望着跪在地上不断求饶的两人,感觉他们的确不像是在说谎,而是他们确实不知道究竟发生了些什么。

　　“越儿,你能看出这其中的古怪么?”

　　皇甫傲转身询问清越,对于这些稀奇古怪的东西,还是他的宝贝儿子了解得多一些。

　　“这是当然的了。”

　　清越骄傲的像只小公鸡似的,微微抬高了下巴,凑近他父皇的耳朵,又接着道。

　　“父皇,皇甫于莫最为古怪了,说不定,他的房间里就有些什么诡异的东西,越儿认为,那个塞亚塔失踪的贵族小姐,就和他有关系。”

　　“可是,侍卫们什么发现都没有啊?”

　　“哼,那东西一定很厉害,哪里是侍卫们能够发现的。”

　　“听越儿的意思是……”

　　“父皇,今天晚上,和越儿一起去看看,好不好?”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十五章迷香幻境（１）

　　夜渐渐的深了,楼船之上也逐步的沉静了下来,大多数的人们,都已经沉入了梦乡。

　　楼船顶层的主卧室内。

　　“父皇,快,时间应该差不多了,我们快下去。”

　　“越儿,我们就这……”

　　不等皇甫傲把话说完,清越就急切的拉着皇甫傲,然后直接使用了空间瞬移魔法,两人直接出现在了楼船第五层的一处回廊之上。

　　起初,皇甫傲还担心清越会带着他,直接出现在谁的房间里呢,到时候,他还真不知道要如何的自圆其说。

　　不过还好,事实证明,他的担心显然是多余的。

　　清越的空间瞬移魔法,对于空间方位的掌控,已经不是一般的厉害了,连一丝一毫的差错都没有。

　　“越儿,接下来,你确定自己还能够找到路?”

　　皇甫傲环视了一下四周,这果然如同卡恩所描述的那样,基本上每个房间都是一模一样的,再加上弯曲回环的走廊,第一次来到这里的人,在没人引路的情况下,还真是很容易迷路,看着这里的一切,皇甫傲有些不怎么确定的问着清越。

　　“嗯。”

　　面对他父皇的质疑,清越倒是自信满满的点了点头,立即从空间戒指里,拿出了一张人工手绘而成,显得非常粗糙的图纸来。

　　“这是越儿让卡恩画的――楼船第五层的结构图,虽然,画得是难看了一点儿,不过呢,越儿还是能够看明白的。”

　　为了来这里,清越可是准备的相当充分的。

　　“呵呵～～～看来,父皇的小越儿为了来这里,花费了不少的心思啊?聪明的小东西。”

　　皇甫傲抬高了清越的小脸,轻轻的印上一吻,他这话也不知道是真的在夸奖清越呢,还是在逗弄他的。

　　“那越儿就为父皇带路吧。”

　　“嗯。”

　　清越应了一声,很快的浏览完了图纸,仍旧拉着他的父皇,在这楼船的第五层,慢慢而仔细的寻找了起来。

　　整个楼船的第五层都显得非常的安静,即使是还没有入睡的人,也都待在自己的房间里,在发生了塞亚塔的贵族小姐失踪事件之后,更是没有人愿意在半夜里出来。

　　脚踩在回廊柔软厚实的地毯上,无法发出声响,明亮的光线将回廊照得空洞洞的晃眼,行走在这里,竟然给人一种行走在另一个陌生空间的错觉。

　　转了大半个回廊,大约用了一刻钟的时间,清越拉着皇甫傲在一扇房门前停了下来。

　　“父皇,应该就是这里了。”

　　清越做贼般的,轻手轻脚的将耳朵贴在门上,听了听屋内的动静,在了解到这房门其实是很隔音的,从房外完全无法听到屋内的响动之后,清越又老老实实的回到了皇甫傲的身旁。

　　“父皇,我们快进去吧。”

　　清越显然感觉自己刚才的动作有些丢脸,连忙试图分散开他父皇的注意力。

　　“嗯,好。”

　　皇甫傲明显也明白清越的意图,装作什么也不知道的应着。

　　空间瞬移魔法再次施展,下一秒,清越和皇甫傲就已经穿过了房门,出现在了房间里。

　　一进入这个房间,充斥在清越和皇甫傲鼻尖的,就是那股似有若无的幽香。

　　清幽、纯净、灵动的香味儿中,偏偏又浸透出了丝丝萦绕入骨,若即若离的妖娆魅惑。

　　就像明明应该是如同雪山幽莲一般的,纯净、高雅、见之忘俗、洗涤人心的天地灵物,却又偏偏暗自糅合了罂粟般妖娆、蛊惑的魔性,使人在不知不觉间,沉溺其中,欲罢不能。

　　房门的入口处,还站着两个护卫。

　　只是,他们此时的身体,保持着些微僵直的姿势站立着,双眼半睁半闭,目光空洞,要不是他们都还有着呼吸的频率,还真的有极大的可能,被人当成是做工逼真的玩偶呢。

　　“哼,难怪他们什么都不知道呢,真是没用,父皇,看样子,他们好像是在不知不觉间,就失去了自己的意识。”

　　清越走进两人,又细细的看了片刻。

　　“父皇,这里可能有幻妖之内的东西,奇怪了,皇甫于莫怎么会招惹上这种东西的?”

　　“幻妖?”

　　想来,对于云泽大陆的人来说,在他们生活的这片大陆之上,有着拥有智慧,拥有强大魔力,或者是强悍体格的魔兽、魔物,却从来没有听说过妖物的存在,所以,大家都不会理解,清越口中提到的这个,关于‘幻妖’的名词,它的具体含义是什么。

　　“嗯,‘幻妖’就是一种能够使人产生各种各样幻觉的妖物。

　　其中,最厉害的一种,好像是被称为‘欲望之妖’的,它能够勾起隐藏在人类心底的,最为强烈,或者是一直渴望,却又不得不压抑着的欲望。

　　而被它们引出来的这些欲望,在失去了理智的束缚之后,通常都非常的阴暗、肮脏,甚至是血腥、残忍、罪恶的,欲望之妖就是通过这些,来使人陷入由自己编织的幻境当中,从而被它们所控制,一般来说……”

　　话说到一半,清越又忽然想到了什么,轻诧了一声。

　　“咦?在云泽大陆,原来也有这种类似的东西存在么?哼,那几个老头子,居然从来都没有给我提起过。”

　　“嘘!”

　　皇甫傲将清越搂进怀里,捂着他的小嘴,示意他不要出声,凝神细听。

　　果然,在房间的深处,应该是在主卧室的位置,正不断的有一种说不清、道不明的细碎声响传出。

　　两人慢慢的向着声音传来的方向靠近,走了片刻之后,仍然不见主卧室,清越和皇甫傲便都默契的停了下来。

　　原因很简单,这个房间并不算大,因此,在正常的情况之下,从外室走到内室,所需要花费的时间,绝对不可能这么久。

　　这就只能说明,刚才他们听到的声音,以及此时脚下的这条路,都不过是他们自己出现的幻觉而已。

　　要不是清越在进屋的时候,就已经猜测出了,在这个房间内,可能存在着幻妖之类的东西,两人早有了防备的话,单单就这么细微的差别而言,是很容易就被忽略了的。

　　“父皇,看来,我们已经被它发现了,神不知鬼不觉的就能够使我们产生幻觉,它的本事可还不小呢。”

　　清越话音一落,四枚淡金色为底、上面绘着赤红色朱砂符文的桃木片,快速的的以清越和皇甫傲为中心,向四个不同的方位散开,立即就如同石子落入了水中一般,整个房间内的景物都细微的波动了一下,随即恢复了原样。

　　清越和皇甫傲,也这才看清楚,他们刚才所走的路,居然是通往房间内的阳台之上的,而他们,已经非常的接近阳台的位置了。

　　而那股幽香,此时也像是受到了惊吓一般的,有意识的开始躲避,香味儿如同退潮一般的,很快就消失得无影无踪了。

　　“糟了,它想跑,父皇,幻妖躲藏的本事,可是非常厉害的,只有它不主动出现的话,是很难再找到它的,如果这次让它给跑了,还不知道要什么时候才能抓住它呢,我们要快点儿了!”

　　清越拉着他的父皇,在找到了主卧室的方位之后,便快速的闯了进去。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十六章迷香幻境（２）

　　在这个房间的主卧室内,由于清越和皇甫傲的到来,这里的幻境都已经消失了,那个清越口中的‘幻妖’也已经不见了踪影。

　　而映入清越和皇甫傲眼帘的,不得不说,的确是非常糟糕、恶心的一幕。

　　柔软、洁白的雪绒地毯之上,映衬着的居然是一具全身裸露,显得有些干瘪的尸体,整个尸体也是脏兮兮的,像是曾经被泥土覆盖过。

　　顺着留在地毯之上的乌黑拖痕望过去,那里有一个大约三岁孩童高矮,半米来宽的精美瓷器花盆,在它的周围,还散落着许多的黑色泥土。

　　这里原先种着什么,现在已经是不可知了,但从面前这个情形来看,有一点是可以肯定的,那具尸体在曾经的某个时候,是被埋进过这个瓷器花盆中的。

　　尸体部分干净的肌肤惨白中泛着乌青,并且都起了松弛苍老的皱纹,看起来,这完全就是一个已经迟暮的老人。

　　还有那张只剩下皮包骨头的脸,基本上,是看不出她原来的模样了,而从皇甫傲他们所在的稍远一些的地方来看,以尸体的身材、高矮算来,这应该是属于一个女人的。

　　只不过,在这个楼船之上,这次随行的女子当中,各个都是年轻貌美,并没有老妇。

　　再仔细的看一看尸体,就会发现,她的手腕、脚踝、脖子上,都还带着极具塞亚塔风格的昂贵的装饰品。

　　加上楼船之上,又只有一名塞亚塔的小姐失踪,那么,这就只能说明她……

　　而这个房间的主人――皇甫于莫,此时正压在那具尸体上,不断粗暴的挺动着腰身。

　　屋内的幻境,在清越他们进来的时候,就已经消失了,而皇甫于莫,显然还沉浸在他自己的幻想之中,没有一丝一毫的清醒。

　　不停的大力抚摸、亲吻着那具苍老、干瘪的尸体,竟然还像是怀抱着他渴望已久的,绝色美人儿一般,原本苍白的脸上,此时是满面的红光,对着那具尸体,不断的痴痴笑着,喃喃的如同对着情人一样,温柔的低语着,但偶尔听清一两句他说话的内容,却又让人感觉狠厉而又阴沉。

　　“……怎么……嗯……你不是很……傲气嘛……总是高高在上的……对其他人都不屑一顾……嗯……现在还不是……躺在我……”

　　‘啪’

　　皇甫于莫一巴掌狠狠的抽在尸体的身上,猖狂的笑了起来。

　　“你以为……你是谁啊……我舅舅什么都……告诉我了……哈哈……实在是好笑啊……你也不过就是个……供人赏玩……泄欲的下贱宠物……罢了……不知道的还当……你……”

　　“……哈哈……当初我就没有想明白……父皇为什么……凭什么那么……宠着你……把你当个宝似的……随时都带在身边……不过……我……现在倒是挺清楚了……”

　　皇甫于莫忽然扣住了尸体的脖子,将它抬高了一些,靠近着自己的脸,一边不断情色的抚摸、揉捏着,一边又讥笑道。

　　“就这张脸……这个身子……真不愧是人间绝色啊……每次一碰你……我就兴奋得停不下来……嗯……嗯……难怪父皇那么……哈哈……真是会享受啊……”

　　‘啪’

　　又是一个巴掌,狠狠的拍在了尸体的脸上,皇甫于莫也律动得更加的激励起来。

　　“……怎么不叫了……刚才不是叫得很爽嘛……动啊……我叫你动啊……你这个小贱货……嗯……嗯……真是痛快……天生就是……用来伺候男人的……”

　　‘啪’

　　光听这声音就能立刻知道,这又是狠狠的一巴掌。

　　只不过呢,这次的巴掌,不是皇甫于莫抽打在那具尸体上的,而是皇甫傲打在皇甫于莫脸上的。

　　手在虚空中一划,一道肉眼不可见的劲风,即快又狠的打在了皇甫于莫的脸色。

　　皇甫于莫的脖子都被打偏了过去,身体更是没有停住的向前扑倒,滚了好几圈才停下来,半张脸快速的肿胀青紫了起来,嘴角也裂开了好大一条口子,不断的向外淌着血。

　　不过,不得不说,皇甫于莫还是非常幸运的。

　　因为,皇甫傲这气愤的一巴掌,不仅没有将他打醒,反而使得身体虚浮的他,就这么直接的晕了过去。

　　要是皇甫于莫亲眼目睹了他和一具干瘪、脏污的尸体,已经耳鬓厮磨的激烈的做了两天,更加可怕的是,在以前的那些个晚上,还不知道是和其他什么样的东西做了,真不晓得他是会被直接吓死呢,还是干脆的被恶心死。

　　……

　　其实,在刚进入这里的时候,看见地上干瘪的尸体,以及还在不断与之纠缠的皇甫于莫的时候,皇甫傲就已经是非常的气愤、非常的恶心了。

　　南越之所以在这几百年来,都能够保持着帝国的称谓,并且一直雄踞一方,这和南越历来就对于符合继承皇位身份的皇子,严格的培养、苛刻的要求,是密不可分的。

　　皇甫傲虽然平日里不过问皇子们的事,将他们的教育问题都交给了他们的母妃,但这完全不代表,当作为一国皇帝的他,在看到自己的儿子,原来也是下一任皇位的候选皇子,这般模样的时候,还能够容忍。

　　堂堂的南越皇子,竟然做出了此等匪夷所思、恐怖恶心的事儿来,就算这多半还是因为,皇甫于莫被刚才小越儿口中所提到的‘幻妖’所迷惑了,从而产生了幻象,才会有如此的行为。

　　尽管如此,但皇甫于莫依旧会受到极其严重的处罚。

　　却就在这个刀口上,更加火上浇油的事情发生了。

　　正在皇甫傲思考着要如何唤醒皇甫于莫,惩处他的时候,又从皇甫于莫那断断续续的言语中,听明白了他想要表达的意思,这才恍然了解到,在皇甫于莫自己编织的幻境中,他到底在做些什么。

　　想明白的一瞬间,原本就已经火冒三丈的皇甫傲,就更是怒火滔天了。

　　而相对于皇甫傲的愤怒,清越倒是平静许多的。

　　自己不仅没有动手,也没有放磨牙出来,反而还环着他父皇的腰肢,学着他父皇以前安慰他时的样子,不断的轻轻拍着他父皇的脊背。

　　这其中的原因嘛,当然不会是因为清越的脾气太好了。

　　而是从一踏进这里开始,当皇甫傲反应过来,在他们的面前到底上演着什么之后,清越就被皇甫傲搂进了怀里,和上一次那个木系精灵惨死时的情况相同,小脑袋也被他的父皇紧紧的按在了怀里,没能够真正的看上几眼,而在他挣扎的时候,自然也就没有听明白,皇甫于莫到底在对着那具尸体呢喃些什么。

　　“越儿,和父皇先离开这里。”

　　“嗯”

　　清越明显的能够感觉到,他的父皇此时的怒气,不敢不听话,立刻就点头回应,表示同意,又暗自里嘟了嘟嘴。

　　‘都是因为自己好奇,才硬拉着父皇来的,却不仅没有抓到作祟的‘幻妖’,还让他的父皇看到了那么恶心的一幕场景,虽然,找到了那个塞亚塔王国失踪的贵族小姐,但是,惹得他的父皇这么的生气……’

　　想到这些,清越便耷拉着脑袋,老老实实的任由他父皇拉着,走出了这个房间。

　　在房间的入口出,那两个护卫依旧还如同石膏一般的呆立着。

　　……

　　“卡恩,传令下去,将皇甫于莫关押到甲板上去。”

　　“是,陛下。”

　　卡恩暗地里擦了擦额头上的冷汗,不敢询问原因,赶忙应了一声,只能在心里不断的思索、揣测着,这二殿下是怎么在这大半夜的,惹得陛下龙颜大怒了的,陛下可是很多年都没有这个样子了啊～～～

　　“再去通知凯齐,让他带着亲信,秘密到皇甫于莫的房间去,将能够确定那具尸体身份的饰品取下来,带来这里见朕,至于那具尸体,就立刻私下里处理了,不要留下任何的蛛丝马迹。”

　　“是,陛下。”

　　胆小的卡恩,此时是听得惊心,莫非二殿下他……

　　“再去通知船上的重要大臣们,让他们都到宴会厅内等着,朕有事要宣布。”

　　“是,陛下。”

　　卡恩不敢怠慢,待皇甫傲吩咐完后,便飞奔出去传令了。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十七章山雨欲来（１）

　　翌日。

　　在天色还微微亮起的时候,整个楼船的人,就已经无人再能入眠。

　　上至皇室、贵族、大臣们,下至侍卫、侍婢、侍从,还有只能待在最底层的奴隶们,都已经听说了一个惊人的消息。

　　不过,相对于整个楼船笼罩着的沉重气氛,在这楼船的最底层,却没有受到丝毫的影响,反而与往日相比,更加的热火朝天,毕竟,也只有这里,是贵族王公们,从来不会也不屑于踏足的地方。

　　大伙儿们都是纷纷语带兴奋,七嘴八舌的向对方传递着,自己刚刚不知道从那儿偷听来的,有限的,不晓得是真是假的消息。

　　“听说了吗,大家都听说了吗,我们的皇帝陛下将……”

　　“切～～～这么大的事儿,你以为还有谁会不知道的,现在啊,恐怕消息都快要传回帝都去了……”

　　“二殿下……这次……你们说……陛下是不是认真的呀……”

　　“那还有假啊,二殿下都被关在甲板上了,陛下的诏书都下了。

　　卡恩大总管当众宣旨的时候,我就刚好在为大人们送茶水,旨上好像是说‘南越二皇子在随行期间……行为极其的不检……不知自爱……淫乱萎靡……’什么的。

　　有些话我也听不明白,不过,大致上也可以感觉出,陛下这次应该是动了真怒的,而二殿下,真的好像很不好的样子。”

　　“就是说嘛,陛下如果不是真的生气了,能就这样直接的削了二殿下的皇子爵位吗。”

　　“陛下这次罚的可真是重,我们南越好像至开国以来,就只有寥寥几个皇子被削了皇子爵位的,而且,还都是罪大恶极、罄竹难书的。

　　这叫二殿下回帝都之后,还怎么有脸见人啊～～～也不知道二殿下究竟做了什么……”

　　“啊,你怎么可能还不知道啊!先不说在这里了,就单单是在卡格查王国的那会儿,二殿下被陛下杖责三十,又罚闭门思过,这事儿,大家总该听说过吧,全云泽大陆的人都是无人不知、无人不晓啊。”

　　“听说啊,那时候卡格查国王献给了陛下一个姿色倾国倾城的木系精灵,陛下也是非常喜爱的。

　　结果,二殿下也不知道是不是色迷心窍、脑子发热了,他好像是趁着陛下不在的时候,偷偷对那个木系精灵用了强,被赶回来的陛下装了个正着……

　　据说,陛下当时那个气啊……二殿下要不是陛下的亲生儿子,说不定啊,他的脑袋在那个时候就……”

　　“二殿下怎么会是对那个精灵用强呢,我听说,是那个精灵勾引二殿下,偷偷和二殿下约会……”

　　“切～～～你傻啊你,我们陛下是什么人啊,睿智英明、年轻俊逸、权势滔天的,二殿下虽然也不错,但是,和陛下一比,那不就是一个小毛孩子吗,你是女人你会选谁啊,这不是很明显嘛,那个精灵又不是傻子。

　　而且,我干脆偷偷的告诉你们好了,我妹妹的朋友的弟弟的心上人,那天啊,刚好生病了,躺在后院里休息,没有跟随陛下出去,听她说啊,那天她亲耳听见,那个精灵叫得那是一个惨啊,吓得她哟,到现在都还经常做恶梦呢……”

　　“啊～～～～”

　　“喔～～～这就难怪了,陛下这次罚二殿下罚得这么重,看来啊,和上一次的事情也脱不了关系啊～～～”

　　“这不是明摆着的嘛。”

　　“二殿下要是从那个时候起,就好好的收敛一下的话,陛下就算是心里还憋着口气,也不会平白无故的就拿他怎么样不是,只是谁想得到啊,这才没多久呢,二殿下就又惹事儿了。”

　　“这几天啊,大家不是都在里里外外的,寻找那个失踪的塞亚塔王国的贵族小姐吗,这事儿就又是二殿下惹出来的……”

　　“我听我的一个侍卫朋友说啊,二殿下在他自己的房间里,暗自饲养了好几只食人鼠啊,而那个塞亚塔的贵族小姐,就是不幸误入了二殿下的房间里,才会无辜惨死的。

　　具体也不知道是怎么回事儿,反正啊,好像是护卫们刚好离开了,那几只食人鼠饿坏了,咬破了笼子逃了出来,就撞见了那个小姐,结果啊,那个小姐被啃食得尸骨无存啊,要不是她还剩下了几个可以证明她身份的配饰……”

　　（关于食人鼠这段呢,是因为那个贵族小姐的尸体,是在南越的二皇子那里找到的,不仅古怪的干瘪得无法辨认,更重要的是,尸体上还有那些多的新旧伤痕,生前的死后的都有,并且在死后,还明显的有被人粗暴的侵犯、虐待过的迹象。

　　南越是不可能让这样的尸体暴露在众人眼前的,要是被大家看到了的话,南越皇族的颜面,甚至是整个南越帝国都会颜面无存的啊。

　　但是,也不能不给人家塞亚塔王国一个交代啊,人家的贵族小姐,不可能就无缘无故的失踪,一辈子也找不到吧。

　　所以啊,当南越帝国的大将军――凯齐・提提斯,秘密的处理了尸体之后,在皇帝陛下自己不愿意管这件事儿,全部交给他来处理之后,苦命的他,就只有绞尽脑汁的,想到了这个还算是能够遮掩的办法。

　　反正,不管塞亚塔王国的人信不信,只要南越给了他们一个交代和足够的利益,又有谁会真的在乎一个贵族小姐呢。）

　　“天啊～～～食人鼠啊～～～～”

　　“哼,听说啊,南越帝都以前有几个贵族子弟们,就饲养了这种残忍的食人鼠啊。

　　不听他们话的奴隶,或者是没有办好差事儿的仆人们,就会和那些饥饿的食人鼠关在一个笼子里,那些贵族们就看着他们,慢慢的被啃食尽了血肉来取乐……

　　后来,被陛下知道了这事儿,还重重的处罚了他们呢。”

　　“是啊,那些人总是不把我们当人看待……”

　　“难怪陛下那么的生气呢,虽然,大陆上有很多的贵族,都养有那个东西,但陛下当初就明确的禁止过,任何的皇子、公主、王孙贵胄们,都不得饲养食人鼠,更不能用它们来折磨奴隶、仆人以取乐。二殿下这样,也算是抗旨啊～～～～”

　　“那……那些食人鼠呢……”

　　“陛下厌恶那些东西,早让侍卫们给扔海里去了。”

　　“听说啊,我们南越为了对塞亚塔王国表达歉意,不仅削了二皇子的皇子爵位,还有二十车的金银珠宝作为赔偿啊!”

　　“天啦,二十车啊～～～～”

　　“仅仅是一位王国的贵族小姐不幸身亡,金银珠宝的赔偿还好说,我们南越竟然还削了皇子的爵位,塞亚塔王国这次可真是脸上贴金了～～～～”

　　“这倒是啊,那个塞亚塔的公主,在听到了这个消息的时候,先是被狠狠的震惊了一把,然后,你们是没有看见,她当时那个得意的样子哟……”

　　“你们说,陛下是不是有意要和塞亚塔王国联姻啊?”

　　“回想起来,陛下确实是已经很久没有立过新妃了……”

　　“等到这些消息传到了帝都之后,后宫里的那些娘娘们,还不知道会……”

　　……

　　楼船的最底层说的是热火朝天,而在楼船的第四层,供贵族大臣们娱乐的宴会厅内,此时的气氛却是安静而压抑的。

　　在坐的每个人,都快速的在心里计算、揣摩着,今后的局势走向,以及自己的得失,官场就是这样,有时候稍微行差踏错一步,就有可能会是万劫不复。

　　……

　　继南越的皇帝陛下,在出乎众人意料的情况之下,还未回国,就突然册封了南越最不被人看好的大皇子――皇甫明溪为皇太子,引起了南越国内,甚至是整个云泽大陆的轰动、震惊之后,南越的皇帝陛下的又一道旨意,‘削了南越二皇子的皇子爵位’再一次的引起了轩然大波。

　　随着南越皇帝陛下回国的日程越来越近,从来不乏争权夺势的后宫、朝堂,也隐隐的呈现出了‘山雨欲来风满楼’的暗战。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十八章山雨欲来（２）

　　楼船的最顶层内。

　　“卡恩,找到越儿了么?”

　　已经穿戴整齐的皇甫傲,回头冲着卡恩问道。

　　（刚才起床的时候还好好的呢,也不知道那个小东西忽然间想到了什么,趁着他转身更衣的时候,就这么急吼吼的溜掉了。）

　　“……那个……嗯……还没……”

　　卡恩肥胖的身体抖了抖,一副害怕、不敢看着皇甫傲回答的可怜样子,其实心里早就在不断的嘀咕清越了。

　　‘这小殿下也真是的,早不失踪、晚不失踪的,偏偏在船到岸了,大家都在岸边迎候他们的时候失踪,也不知道跑到什么地方去玩了,说不准啊,又是什么奇怪的东西,把小殿下给吸引住了,希望这次不要……’

　　“父皇。”

　　正在卡恩嘀咕的时候,清越回来了,运用空间瞬移魔法,直接回到了楼船顶层的主卧室里。

　　清越的身上,就穿着一身松散的睡袍、随意的裹着一条披风,长长的银色软发还凌乱的披散在肩上,看着这样的清越,皇甫傲的语气微微压低了一些,教训道。

　　“什么事儿急成那样,就不能穿戴好了再去,看看你自己现在的样子,上次在卡格查的时候,对你的教训又忘了?”

　　“没忘,越儿没忘,没人看见越儿的,越儿用空间魔法直接去的……”

　　清越一边敷衍的为自己解释着,一边快速又兴奋的走到床前,更换卡恩为他准备好的礼服,面对明显没有生气的皇甫傲,清越可是一点儿也不怕的。

　　“父皇,越儿一个人穿得慢,过来帮越儿穿。”

　　“小东西,又没人催你,急什么?”

　　话虽然是这么说,但皇甫傲依旧走到了清越的身旁,为他扣起了腰带。

　　哪知道,皇甫傲一不留神,就被清越忽然发力的扑倒在了身旁的大床上,清越扬起得意的笑,骑在他父皇的腰上,小脸在他父皇的颈窝处蹭了蹭,高兴的嚷嚷道。

　　“越儿和父皇要回家咯,越儿当然高兴又着急了,父皇我们要快点儿啊。”

　　出去两个多月了,又经历了那么多的事儿,清越已经是非常的想念那个他和他的父皇共同生活了十来年的宫殿了,那是让清越感觉到温馨、安全、和归属感的家。

　　清越这样的话,像是一股清澈的温泉,流进了皇甫傲的心里,甜甜暖暖的,显得神秘而又高贵的黑色鎏金的眼睛里,此时也闪动着纯粹的欢喜、柔和。

　　翻身牢牢的将清越压在怀里,深深的吻住了那张柔嫩的小嘴,由浅入深的亲吻,逐步变成了热烈、火辣的缠绵拥吻。

　　许久,直到清越因为缺氧而开始挣扎,皇甫傲这才放开他的宝贝儿子,让清越得以大口大口的呼吸空气,皇甫傲又低下头,在清越的小脸上重重的亲了几下,拇指来回的抚摸着被吻得鲜艳欲滴的小嘴,两人额头贴着额头,温和的开口道。

　　“越儿说的对,我们回家了,属于越儿和父皇两个人的家。”

　　……

　　南越帝都。

　　十几艘军用战舰,统一、严密的护卫着巨大、奢华的皇家楼船,逐渐的靠到了岸边。

　　岸边,身为后宫之首,身着盛装的皇后――弥佳・莱特,带领着一些明显精心妆点过的后妃、公主们,以及穿着整齐朝服的文武官员,和这次随行官员们的家眷亲属们,都已经是早早的等候在了那里,翘首盼望着。

　　而将他们牢牢护卫在中心的,便是周围这几支排着整齐划一方队的皇家卫队,他们都是骑着高大、健硕的白马,穿着光彩照人的坚硬铠甲,腰间配置着精美、锋利的宝剑,手里拿着明晃晃的雕花精铁长枪,显得威武而又华丽,衬托着只属于皇家的无上威仪和尊贵。

　　……

　　这次随行的其他王国的王子、公主、贵族子弟们,他们多半都是第一次来到南越帝国的都城,均被眼前这宏伟、大气却又不失精致、华贵的辉煌帝都,而深深的震撼着。

　　屹立在这片大陆之上数百年的强大帝国,再加上仿佛拥有着上天眷顾般的,被赐予了大量的珍贵资源,这云泽大陆上,最为富庶的南越帝国的都城,自然不会是那些王国可以与之相比的。

　　这些向来自傲的天之骄子们,在这里,都是第一次有了一丝属于卑微的感觉,并随之产生出了羡慕、赞叹、惊讶、贪婪、畏惧……种种的复杂的情绪。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　帝都的宽敞街道上,一辆有着‘西蒙多耶’家族标志的华丽马车,正快速又平稳的向着西蒙多耶公爵府前行着。

　　马车之上,一名打扮美艳、穿着讲究的贵妇人,正不断的用手中的雪绒羽扇轻轻的来回拍打着自己的胸口,从而来降低自己此时不住攀升的火气。

　　自己的儿子才刚刚随行回来,她本来是不打算发火的,但是,他的儿子从下了船,到坐进这辆接他回府的马车里,除了偶尔哼哼的回应一声,就再也没有了其他的反应。

　　不仅没有了平日里的能说会道、神采奕奕,反而是沉默的缩在马车的一角,思绪不知道飞到哪里去了,根本没有把她这个母亲放在眼里。

　　更加可气的是,他的手中还一直牢牢的抱着一个不大的精致花盆,花盆倒还算是珍品,但里面的那株有着一个小小的红色花骨朵的植物,却是平凡、普通得使人厌恶,一个出生高贵的世家子弟,怎么可以抱着这样有失身份的东西。

　　“你到底在干什么!”

　　失去了耐心的贵妇人,气愤的将手中的羽扇拍在了一旁的小茶几上。

　　“我在问你话呢,你到底知不知道!”

　　“二殿下究竟做了什么?陛下竟然会愤怒的削了他的皇子爵位?”

　　“你倒是说话呀,你想气死我啊你!”

　　“你可是二殿下的近卫官啊,我们明显是站在他那一边的,他要是完蛋了,我们全家老小也都得跟着遭殃!

　　从接到二殿下出了事儿的消息之后,你父亲就忙的是焦头烂额的了,整个朝堂、后宫都是乱哄哄的,有多少人在盼着我们家族倒下,他们好从中谋利啊,你倒好,不声不响的就这么坐着,给我回话啊!”

　　越说越生气的贵妇人,随手抓起了一旁的茶杯,就这么朝着仍旧一动不动的儿子摔了过去。

　　不扔还好,这一扔更是把贵妇人气得不轻。

　　茶杯摔过去之后,他的儿子终于有了一丝反应,只不过,仅仅是动作敏捷的用身体护住他怀中的那盆红色小花而已。

　　“你……你……是要气死我是吧,一直抱着个破花做什么!”

　　贵妇人站起身,伸手就想要撒气的掐断那红色的小花骨朵。

　　“啊～～～～”

　　‘嘭’

　　伴随着贵妇人的尖叫声,紧接着就是一声闷闷的撞击声。

　　站在马车口的侍婢还来不及反应,贵妇人就被自己的儿子,突然狠狠的推了出去,一个站不稳,额头重重的撞在了饮茶的小茶几上,立刻鲜血飞溅。

　　“啊～～～～”

　　侍婢吓得惊声尖叫了起来。

　　“快……快来人啊……夫人……受伤了……快来人啊……少爷……少爷……他……发疯啦……”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百七十九章山雨欲来（３）

　　章节字数:2667更新时间:08-12-0819:09

　　南越皇宫,皇帝的寝殿,盘龙殿。

　　回到家的清越显得非常的开心,将被关在空间戒指中的磨牙和小猫都放了出来,任由它们撒欢儿似的,在殿里乱跑、乱窜。

　　回来没多久,皇甫傲便到书房内召见一些大臣和查阅文件去了,清越被一个人留在了寝殿里,不过,清越显然并不无聊。

　　从空间戒指内拿出了一枚有些发黑的桃木片,清越稍一用力,便将它掐碎了,桃木片里面封印着的东西,也随之被释放了出来。

　　这便是清越在今天早晨忽然间想到的东西,这是那个塞亚塔失踪的贵族小姐――蜜罗耶的灵魂。

　　只可惜,她在身前大概受到了过度的惊吓,虽然所带着的怨气还算不少,但是,她的灵魂却已经散乱、破碎了。

　　不过还好,蜜罗耶死前产生的不甘的怨气,还没有那么快消失,也正是由于这丝怨气的保护,她的大部分灵魂碎片都还在。

　　通常来说,不幸死于意外,或者是被他人谋害,心中愤怒、不甘的灵魂,即使是死亡的时间很长,灵魂已经是破碎不堪了,一般都还是会待在它们死亡时的地方,记忆着死前的情景,和一些生前记忆深刻的场景。

　　所以,清越这才会花费了不少的力气,在皇甫于莫的那个房间内,寻找并收集到了那个塞亚塔失踪的贵族小姐的灵魂残片。

　　不为别的,清越就是想通过她的灵魂残片内的记忆,来了解她当日的死因,以及她究竟遇到了什么。

　　运转灵识,清越迅速的浏览着蜜罗耶的灵魂记忆。

　　‘那天,当蜜罗耶从一个侍婢的口中,得知了哈多格拉王国的公主――卿遥・里斯,正在三皇子那里作客的时候,在心中权衡了片刻之后,她便决定到三皇子――皇甫卓耀那里去找卿遥・里斯。

　　这样一来,她不仅可以完成海伦・赫里给她的任务,还有机会见一见南越的三皇子,何乐而不为呢……

　　接着,蜜罗耶凭着记忆找到了三皇子的房间。

　　敲了几下都不见有人回应,正当蜜罗耶失望的打算回去的时候,房间的门从里面打开了,蜜罗耶惊喜的以为得到了邀请,激动的她想也没想的就走进了房间。

　　再接着……

　　就闻到了一股非常非常好闻的香味儿,蜜罗耶从来没有闻到过那么好闻的香味儿……

　　然后……她就感觉……整个人都开始变得轻飘飘的了……视线也开始模糊……她的心情变得非常的愉快……只是……身体渐渐的……好像不怎么听使唤了……像是被什么召唤着……不断不断的……向着香味儿更为浓烈的地方……慢慢的走去……’

　　清越感受着这些记忆,然而,郁闷的感觉却也是不断的增加。

　　怎么越是到了重要的关节,这个女人的记忆却开始越来越不清楚了呢,她的灵魂也太弱小了吧,一点点的香味儿罢了,就使得她什么都变得模模糊糊的了。

　　‘蜜罗耶渐渐的接近了房间的主卧室……随即……’

　　清越完全感受不到蜜罗耶在这个时候,究竟看到了什么,大概是蜜罗耶太过于恐惧和震惊了,在她的灵魂碎片中,就只是记忆着,她当时惊慌失措的凄厉尖叫。

　　‘……然后……蜜罗耶的尖叫声……似乎惊扰到了什么东西……再然后……就有一条碧绿的藤蔓迅速的缠绕上了蜜罗耶的身体……藤蔓像蛇一样越缠越紧……

　　蜜罗耶渐渐的窒息了……停止了挣扎……被不断的向着某一个地方拖动着……蜜罗耶死前所看到的最后一个画面……便是……映入眼帘的……一个精美、漂亮的花盆……’

　　“咦?”

　　蜜罗耶最后的这段记忆,倒是让清越惊讶不小。

　　“碧绿色的藤蔓?是会动的植物么?原来那天和父皇在皇甫于莫的房间里,看到的那个空着的花盆,先前并不是空着的啊,还真的是用来养过古怪的植物的。”

　　清越转身滚到属于他和他父皇的大床上趴着,一手支撑着的下巴,歪着脑袋思考着。

　　“这个世界的东西还真是古怪啊,还以为是幻妖呢,但是,幻妖应该是没有实体的啊?而这个东西又明明有着实体,一棵藤蔓?一棵会动的,能够使人产生幻觉,还可以置人于死地的可怕又奇怪的藤蔓?”

　　“嗯,或许,它还有一些其它的什么不为人知的能力……”

　　“这样的植物,听都没有听说过,绝对是极其的少见才对呀,它是怎么出现在船上的呢?又是怎么缠上皇甫于莫的呢?”

　　“不过,它有实体,看样子,它要比幻妖好抓一些啊,只要找到它的实体就好了!可是,它的实体现在又在哪里呢?还能找到它么?”

　　清越在大床上不断滚来滚去的思索着。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　皇甫傲的书房内。

　　此时正跪着好几个帝国的重臣、元勋,在他们的手中,每人都还拿着一叠厚厚的公文、书函,显然,这些都是支持他们意见的大臣们所写的。

　　其实呢,这些跪着的重臣们,可以分为两派来看。

　　一派呢,是反对他们的皇帝陛下立了大皇子――皇甫明溪,为南越帝国的皇太子的。

　　而另一派呢,则是认为他们的皇帝陛下,在惩罚二皇子的时候,罚得过重了一些,请求他们的皇帝陛下收回旨意的。

　　两派都是说的振振有词、口沫横飞、声情并茂,慷慨激昂、热血沸腾的从南越的先祖创国之初开始,一直说到陛下您如果这样做了之后,那么我们南越的今后,就堪忧了啊,危险了啊,接着又是一阵怆然涕下、忧国忧民。

　　最后,两边的人都说的是口干舌燥、气喘吁吁,跪在地上都快要累晕了过去。

　　再看看他们的皇帝陛下呢,依旧一言不发的稳坐在书桌前,批阅着堆积在桌上的公文,连头都没有抬起来一下,也不知道他究竟听进去了多少,反正,等到他们差不多都说够了,也没有力气再说下去了之后,他们的皇帝陛下这才抬起了头,很认真严肃的向他们开口道。

　　“嗯,朕会考虑的,众卿想必都累了吧,今天就退下吧。”

　　然后,他们就都苦着一张脸,被扫地出门了,刚才说的那些耗费脑力、体力的话,也都算是做白功了。

　　“陛下,玉贵妃来了,说要见您。”

　　卡恩上前传话道。

　　“她?不是让她禁足反思么?”

　　“陛下,您可能不记得了,因为当初那件事儿,您要我们尽量压下来,所以,为了不引起大家太多的注意,这玉贵妃和瑾贵妃的惩罚都不重,她们禁足的时间如今都已经满了。

　　玉贵妃现在就在外殿里侯着呢,应该是为了二殿下的事儿。”

　　“告诉她,朕现在很忙,就不见了,让她回去好好管教一下她的儿子。”

　　“是,陛下。”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十章山雨欲来（４）

　　南越帝国,华照宫内。（这里便是清越的母妃,瑾贵妃――雪姬・赫里的住处。）

　　“天呀,姑姑,您这里真的是太美了,就算是我们塞亚塔的王后寝宫,也未必能和您这里相媲美啊～～～”

　　刚被雪姬・赫里接来与她同住的海伦・赫里,即惊讶又羡慕的望着眼前这座富丽堂皇、精雕玉琢的宫殿。

　　海伦・赫里还真是没有料想到,虽然南越能够得到贵妃称谓的妃子并不多,但至少也有七八个吧,而这些贵妃们的生活规格,竟然是这般的奢华。

　　“有什么好大惊小怪的?在这里多住上几天,你就不会再有这样稀奇的感觉了。”

　　雪姬・赫里看着身旁这个与她极其相似的侄女儿,淡淡的柔声说着,眼睛明明是看着海伦・赫里的,却更像是通过海伦・赫里,看到了当年的自己。

　　那时候的她,也像是如今的海伦・赫里这般的模样,被这些美轮美奂的宫殿、高高在上的权势、还有睥睨众生的年轻俊逸的帝王,晃花了眼、迷惑了心,就这么在自己的幻想中,编织着一个接着一个的美丽将来,就再也顾及不了其它了。

　　然后,费劲了心思、用尽了手段、消磨了年华、泯灭了良知,到头来,回首半生,也不过是愕然发现,原来,她也不过是空有着一些其他宫妃的羡慕、嫉妒和畏惧,以及这座象征着她的身份地位的华丽冰冷的宫殿而已。

　　只是,一切都回不到当初了,而已经沉沦深陷在权利泥沼中的那颗被腐蚀的心,也不愿意再回到当初了。

　　从她踏入这争权夺利的后宫,从她狠下心肠,害死第一个和她争宠的宫妃开始,当双手沾染上了鲜血、当双眼被权利蒙蔽、当灵魂也变得污浊,她就再也没有了退路,就像是中了毒、上了瘾一般的,只能继续葬送着她原本就已经不多的一切,用以换得更多的权利、地位。

　　……

　　“姑姑您真的是好福气啊,这里可真美,要是海伦也能住在这样的宫殿里,那该多好啊～～～”

　　海伦・赫里这不知道是出于真心的感叹,还是存心在试探雪姬・赫里底线的话,瞬间换回了雪姬・赫里的恍惚回忆。

　　“呵呵～～～～”

　　雪姬・赫里看了看海伦・赫里,忽然就轻声的笑了起来,转身走到软椅旁,随意的坐了下来,简单的举动,却也无法掩饰那份雍容华贵的绝美风韵。

　　“姑姑……您……”

　　海伦・赫里并不清楚雪姬・赫里为什么会忽然的发笑,那笑声轻轻柔柔的,却听不出声音主人的任何一丝感情,海伦・赫里顿时有了种被人轻易看透了心思的害怕。

　　“呵呵～～～～你真的是和我很像啊,我的小侄女儿,呵呵～～～～”

　　雪姬・赫里看着海伦・赫里,温和的笑着说道,但那双深紫色的眼睛里,究竟隐藏着什么其它的情绪,这就无人可知了。

　　“你知道吗,从刚才第一眼见到你开始,我就有这样强烈的感觉,你和当年的我真的很像,一样的漂亮,一样的心高气傲、眼高于顶,一样觉得只有这世上最出色的男人,才能够配得上自己,一样的野心勃勃。

　　你并不满足于我和你父亲当初制定下的那个计划,嫁给我的儿子、你的表弟,从你踏进这里的眼神,还有你一路上拐弯抹角,自以为不被我察觉的的打听着关于陛下的事情,我就知道。

　　我说得对么?我的小侄女儿?”

　　海伦・赫里听着雪姬・赫里的话,脸色一变再变,最终,欲望、野心战胜了尴尬和畏惧,海伦・赫里鼓足了勇气回望着雪姬・赫里,理直气壮的开口道。

　　“是的,姑姑您既然都已经知道了,那我也就没有什么好隐瞒的了。

　　我的确不会按照你们的计划,嫁给您的儿子,我的表弟的。

　　他不过是个十三岁的孩子,连什么是情趣都不明白,我可不想自己嫁给了他之后,还要像带孩子一样的和他生活。

　　而且,他太过于漂亮了,漂亮到我无法克制自己的嫉妒他,更加使我难以忍受的,是他曾经在大庭广众之下,给予我的羞辱!”

　　海伦・赫里咬牙说到这里,又随即笑了起来,

　　“况且,您和父亲当初,都认为凭着陛下的宠爱,您的儿子必定是太子无疑,所以,才会让我想方设法的嫁给他,但是,现在你们也都看到了吧,太子之位,另有其人啊～～～”

　　“哼,皇甫明溪能够在那个位置上坐多久,这还是个未知数呢!”

　　“是啊,姑姑,您也清楚,究竟是谁能够坐上那个位置,现在来说都还是个未知数,那我又何必舍近而求远呢,放着一个货真价实的帝王不要,却要来选择一个未知数呢?”

　　“呵呵～～～～”

　　雪姬・赫里大声的笑了起来,只不过,这笑声更像是被气的。

　　“好大的口气啊～～～～我的小侄女儿,你知道吗?野心太大,却没有那么大的本事儿,那个下场……”

　　“您刚才不是说我和您像嘛?您都能坐上贵妃的位置了,为什么我就不可以?等我得到了陛下的心,您和父亲还有塞亚塔……”

　　“陛下的心?呵呵～～～～”

　　雪姬・赫里像是听到了更大的笑话一般,笑得更加的厉害。

　　“你又凭什么认为自己就能够得到陛下的心?心?我还真是想知道呢,陛下到底有没有心?你见过陛下有心吗?

　　你看看玉贵妃――东丽雅,这么多年来,全后宫里的人,谁不是当着她的面奉承,背地里嫉妒、怨恨她啊,为什么呀,还不是大家都认为,她最得陛下的心吗?

　　呵呵～～～可是啊,如今我发现我错了,原来,她也没有,我们都是一样的。”

　　雪姬・赫里大声的笑着,随即又收住了笑,定定的看着海伦・赫里,直到海伦・赫里被她的眼神看得有些心里发毛了,雪姬・赫里这才又接着开口道。

　　“既然,这是你自己选择的,我这个做姑姑的,自然也不会拦着你,我还真想看看,陛下的心呢。”

　　“姑姑……您……您……答应了……您不……反对……”

　　海伦・赫里有些不敢自信的望着雪姬・赫里,她真的没有想到,她的姑姑,居然是这么的好说话。

　　“反对?我为什么要反对呢?”

　　雪姬・赫里笑着拉起海伦・赫里的手,仿佛刚才的一切都没有发生过的那样,温和的将她带往自己的寝殿。

　　“好了,不多说了,再过一会儿,宴会就要开始了,这个宴会很重要呢,不仅是庆贺皇甫明溪登上了皇太子之位,也是对其他国家的王子、公主们、贵族子弟们的欢迎礼宴,很多人都会到场的。

　　让姑姑好好的给你打扮一下吧,一定要足够的光彩照人,才能够不输给别人,也可以吸引到陛下的目光不是?”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　感冒好些了,亲们的留言都看到了（感动啊）,谢谢亲们的关心O(∩_∩)O~今天先更一章哈,明天会加倍更新的!

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十一章全系魔导师

　　南越的帝都魔武学院。

　　一个只有学院的几个高层,拥有大魔导师身份,或者经过院长、副校长的批准,才能进入的地下秘密魔法试验场。

　　此时的魔法试验场内,聚集着四个身份显赫,能力超群的老头子,分别是:风系大魔导师――风驰,水系大魔导师――维克司・爱德华,空间大魔导师――萨拉・格雅雷,火系大魔导师――炎烈。

　　当然了,能够让这四个随时爱玩儿失踪的老头子全部聚集到这里,还都一副兴致勃勃、神采奕奕的站在一旁的,自然也就只有他们四人共同的学生,南越的小殿下――皇甫清越,来到这里的时候,这种情况才会发生了。

　　‘嘭、嘭、嘭’

　　一块块巨大的、价格不菲的魔法试炼石,就在清越变着花样的各系魔法持续轰炸下,一个接着一个的阵亡了。

　　要是在平时,哪个不要命的,敢当着这几个老头子的面,公然把属于学校财产的试炼石,就这个样子的大肆破坏,几个老头子不非剥了他一层皮,再绑起来,让他的父母拿钱来赎人不可。

　　只是现在嘛,几个老头子完全没有空来思考这些琐事,一个个都是满眼放光的盯着不远处还在挥舞着七色法杖的小小少年,时而眉开眼笑得脸上都快开出一朵花儿来了,时而又不知道想到了什么,那脸上都可以结出一根苦瓜了。

　　“我的天啊～～～～这还没过几个月呢,这小家伙的进步也太快了吧?就算是我们亲口说出去,想来也不会有人相信的!”

　　“去卡格查王国之前,这小家伙只是暗系、光系、空间三类魔法达到了魔导师的级别,这已经是天才中的天才了,不、不、不,是万年难得的奇才!

　　这已经让我们倍受打击了,不、不、不,是倍感荣耀了,没想到,这才过了多久啊,他其它的几系魔法也都达到了魔导师的级别了!”

　　“已经是全系魔导师了!!!”

　　“掌管各系魔法元素的创世之神啊～～～～您难道是故意要让这个小家伙,来衬托我们是有多么的平庸吗?”

　　‘嘭’

　　最后一块魔法试炼石,也难逃厄运,在清越的魔法攻击下,成功的化为了碎块。

　　除了几个老头子所站的那个方位,其余大半个魔法试验场内,都厚厚的铺满了碎石块,而造成这一片狼藉的罪魁祸首,却还是不满意似的,七彩流转的美丽眼睛里,犹自带着气恼。

　　“为什么,我感觉自己的力量好像遇到了瓶颈,无法再继续提高了?”

　　清越回转身,疑惑又懊恼的向着那四个老头子问道。

　　‘还说无法提高,这不是才几个月,就都到魔导师的阶段了嘛,还想要怎么样提高啊～～～～’

　　‘真是不公平啊～～～～力量提升时,遇到瓶颈这是多么正常的事儿啊,这个小家伙还一副不明白的样子,难道这小家伙以前,就没有遇到过瓶颈吗?仔细想想也是啊,这小家伙的力量,好像的确是这么变态的一直不断提升的,天啊～～～～～’

　　‘想我们,遇到了多少瓶颈、磨练,才达到大魔导师的阶段啊～～～～这小家伙这么问,不是存心刺激我们嘛!’

　　‘真是货比货得扔,人比人得死啊～～～～’

　　这样的心里话,几个老头子自然是不会破坏形象的,当着清越的面说出来的,都是一副慈爱非常的模样,向清越细心的讲解道。

　　“小殿下啊,当自身的力量到达了一定的程度之后呢,遇到瓶颈是非常正常的。”

　　“您的力量提升,已经是我们前所未见的神速了,您见过大陆上历代的强大魔法师,有哪个是在十三岁的时候,就达到魔导师阶段的了?更何况是全系魔导师?”

　　“从魔导师到大魔导师,这绝对是一个质的飞跃,这之间的沟壑是非常巨大的,并不是以往那般的容易,所以啊,遇到瓶颈是应当的。”

　　“而且啊,遇到瓶颈也并不是件坏事儿,它能够使您以前的力量变得更加的纯粹,也可以锻炼您的心智。”

　　……

　　清越安静的听着这几个老头子说了半天,虽然明白他们都说得很有道理,但清越却依旧感觉到不对劲儿。

　　直觉告诉他,这并不像一般魔法师在能力提升中,所遇到的瓶颈,而是更像……他的身体已经无法再继续的承受力量了……就好像是……一个被装满了水的碗,无法再接着盛水一样……

　　清越礼貌的向几个老头子行了一个告别礼,离开了这个地下魔法试验场。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　现在已经是春天了,与卡格查王国不同,南越的春天已经是非常的暖和了,黄昏的夕阳下,所有的景物都被染上了一抹橙色的光晕,看起来到处都是暖烘烘的。

　　清越显然很喜欢这样的环境、气候,懒洋洋的慢慢走着,还时不时的微微眯起眼,抬头看一看那收敛了锋芒的橙红色太阳。

　　现在清越之所以能够在学院中旁若无人的行走,再没有哪个会厚着脸皮的上前来和他搭讪,这大部分得归功于他的小猫,也就是圣光白虎王的威名了。

　　自从清越在三大学院的魔武比试上,战胜了皇甫静宜之后,所有的人就都已经清楚的了解到,南越这个美得不像话的小殿下,并不是那么好招惹的,特别是,他还有一只顶级的魔兽作为宠物的时候。

　　这也就导致,后来的几场比试,所有人都弃了权,清越只和皇甫静宜比试了一场,就出乎意料的拿到了三大学院魔武比试的冠军。

　　还未走到学院的门口,清越就看见卡恩那饭团般的身影,在看到他出现之后,便以超乎本身实际能力的速度,飞一般的跑了过来。

　　“……殿下……找到您真是太好了……快……小人是来接您回宫的……时间快来不及了……”

　　卡恩喘着粗气的向清越禀报道。

　　“急着回去做什么?”

　　“殿下,您忘了啊,今天傍晚时分,宫里要举行非常隆重的宴会,迟到了可不好。”

　　“迟到了的话,不去不就行了么,反正父皇也知道我不喜欢参加这些。”

　　面对卡恩的焦急,清越倒像是个没事儿人一般的,无所谓的回答着。

　　“哎哟,小殿下您又忘了啊,这个宴会除了是对那些其他国家的王子、公主、贵族们的欢迎以外,最重要的还是庆贺明溪殿下的皇太子之位啊。

　　本来就已经有很多人对此事不满了,都是被陛下压制下来的,这要是您也不起参加的话,别人会以为您又和明溪殿下有了什么间隙,这样一来,明溪殿下的处境就更加的……”

　　“嗯,行了,参加就参加吧,我们走吧。”

　　卡恩一罗嗦起来,就没完没了的,清越连忙阻止了他接下来的话。

　　“是的,殿下。”

　　见清越同意了,卡恩便连忙扶着清越,坐进了迎接他的华丽皇家马车里。

　　“对了,小殿下,兽人一族的王子――曼尔莱,还有弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的下一任族长――婀华小姐,也已经于今天上午到达了帝都,他们也会参加今晚的宴会。”

　　“咦?他们不是才回极北雪原么,怎么这么快又来这里了?”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十二章宴会的开场剧

　　南越帝国皇宫内,一场盛大的宴会即将举行。

　　这里,已经很久没有举行过宴会了。

　　自从几个月前,发生了那个血婴鬼胎的事件之后,这后宫里,就已经是表面平静、安稳,实则暗潮汹涌,人人自危了。

　　再加上近些日子,他们的皇帝陛下力排众议的立下了皇甫明溪为南越的皇太子,又削了原本很被大家看好的二皇子――皇甫于莫的皇子爵位,在整个大陆都掀起了轩然大波,而这最接近权利中心的南越后宫和朝堂,又怎么可能幸免。

　　在这样压抑的气氛中,每个人都是绷紧了神经,小心翼翼的,生怕稍不留神,就会行差踏错,掉入了别人所设置的陷阱。

　　而现在,他们的皇帝陛下在回宫之后,立即举行了这场盛大的宴会,无疑的,舒缓了后宫,以至于整个朝堂的紧张气氛,使得被牵扯其中的每一个人,都得以放松一下。

　　因此,这个宴会才会显得格外的热闹、隆重。

　　宫妃们耗费心思、不计代价的想要在宴会之上艳压群芳,卯足了劲儿的想要获得刚刚回宫的皇帝陛下的青睐。

　　未出阁的公主、贵族小姐们,未成婚的王子、贵族子弟们,也都是个个将自己装饰得光鲜亮丽、别出心裁,都还是年少、想要展现自己锋芒的年纪,谁不想成为众人瞩目的焦点,被大家追捧啊。

　　至于王公大臣们,那就更不用说了,均带着自己最美丽的妻妾、最出色的儿女,谁也不愿意输给谁,谁也不愿意失去这么好的联姻机会。

　　……

　　宴会还没有开始,大家也都还未进入宴会厅,均是三三两两的聚集在会客厅,或者是小花园内,与一些还算相熟的朋友,相互恭维、谈笑着。

　　小花园的某处,刚刚在先皇的陵寝前,结束了皇太子的继位仪式,得以休息片刻,紧接着还要参加宴会的皇甫傲和皇甫明溪,两人此时就在小亭内,对坐着品茗。

　　对于这样单独的相处,皇甫明溪依旧无法消除内心里的紧张和局促,不知道能够主动的和自己的父皇聊些什么,虽然,有清越在的时侯,他们两人好像有聊不完的话题,只是现在,明溪也就只得机械的保持着一问一答的相处模式了。

　　“这次的宴会,很热闹,有实力的王公大臣以及他们的家眷,都会到场,明溪,你明白朕的用意么?”

　　皇甫傲轻抿了口茶,望着小亭外的繁花似锦,淡淡然的问道。

　　“是的,父皇,明溪明白。”

　　明溪微微低垂着头,让人看不到他眼中的神色,嗓音中仍然带着那和煦如春风般的暖意。

　　“单凭明溪的力量,是无法坐稳这皇太子之位的,父皇是想要明溪联姻对么?”

　　“觉得难受么?”

　　“想要得到一些东西,就得失去一些东西来换取,这个道理,明溪在很小的时候,就已经明白了,谈不上什么难不难受的。

　　况且,父皇已经对明溪很好了,没有直接为明溪指定成婚的对象,而是给了明溪选择的范围,明溪应该是感激的。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　清越跟着卡恩回到了盘龙殿,换上了参加宴会的礼服之后,不想因为迟到,而成为众人瞩目的焦点,于是,清越很没有耐性的丢下了卡恩,自己运用空间瞬移魔法,直接的出现在了宴会厅内。

　　只是,这次和以前不同,清越到达了宴会厅之后,其他的人都还没有进来。

　　找不到自己的父皇,清越便走到宴会厅处于最高位的桌椅旁,直接的坐了下来,这绝对是属于他父皇的位置,所以,清越就这么老老实实的坐在了那里等着。

　　直到宴会开始,负责安排这场宴会的皇后,带领着宫妃、皇子、公主,以及王公大臣们,众人在踏入这个宴会厅的瞬间,自然也就看到了那个坐在高高皇座之上的小小少年。

　　宴会厅的入口,与高高的皇位之间,尚有一段的距离,看不清少年的样貌,但那在灯光的照射下,显得耀眼夺目,且独一无二的银色软发,却彰显着少年的身份。

　　（在南越皇宫的宴会里,有着这样的一条规矩,为了防止有人收买了侍婢、侍从,趁着宴会还未开始之际,提前在菜肴或者酒水里面图谋不轨。

　　所以,当宴会准备就绪之后,所有的侍从、侍婢都必须一起退出宴会厅,等到宴会开始之后,才能跟随着主子们,回到这里来服侍,侍卫们也会在宴会厅外,严密的把守着。

　　这也就是说,在宴会开始前,这里绝对是不会有人的。）

　　而如今,这南越的小殿下,又是怎么在侍卫们的眼皮子底下,出现在这里的呢?

　　不过,这还不是令众人震惊的重点,重点是,南越的小殿下此时坐着的那个位置,那是只有他们南越的皇帝陛下才可以坐着的皇位啊!!!

　　……

　　皇甫傲和皇甫明溪一进入宴会厅内,就已经听见了大家私下里吵吵嚷嚷的议论声,以及皇后义正言辞的训斥声。

　　“小皇子你这是成何体统,陛下的皇位也是你可以随意坐的吗?”

　　“你的尊卑礼仪,都学到什么地方去了?”

　　“你的母妃难道就……”

　　“够了,这是在做什么!”

　　皇甫傲快步走了过来,制止了皇后的继续训斥。

　　“父皇!”

　　看到皇甫傲过来了,清越就像是被众人欺负了的小兽,忽然看到了自己的主人一般的,立即扑进了他的怀里。

　　清越还真的没有见过这样大的阵仗呢,被人在大庭广众之下,这样的训斥,就算是他的父皇,也从来没有这般大声的教训过他,还有那么多双眼睛注视着他,那些目光中,要么是责备、要么就是幸灾乐祸、看好戏。

　　“陛下,小皇子他刚才胆大妄为、不知礼数的坐在了您的皇位上,臣妾这才……”

　　他们的皇帝陛下,一走过来,什么都还没有询问,就立即护住了小皇子的举动,任谁看到,都明白,陛下明显的是偏袒着小皇子的。

　　皇后――弥佳・莱特自然也看出了这一点,原本是打算借着教训小皇子,打压一下雪姬・赫里这些日子以来,越来越嚣张的气焰,只是,现在大概是要偷鸡不着蚀把米了。

　　不过,从礼数、规矩上来讲,小皇子的的确确是做得不对,大家也都是有目共睹的,何况,她身为皇后,有权利训斥做错了事儿的皇子,这原本也不是什么大事儿,念及此,弥佳・莱特也不慌不忙、理直气壮的为自己辩解着。

　　“什么胆大妄为、不知礼数?皇后你言重了吧。越儿从小就和朕住在一起,朕的东西他又哪样没有动过了,坐一坐朕的位置又有什么大不了的?

　　倒是皇后,在大庭广众之下,大声的训斥一个不懂事的孩子,让这么多王公大臣在一旁看着笑话,这就是你皇后的仪态、后宫的表率么?”

　　皇甫傲这样典型的倒打一耙、护短的一番话,听得皇后的脸色是一阵青一阵白的,就是不敢再为自己辩驳。

　　而其余的王公大臣们,在听见皇甫傲提到他们时的语气之后,也都聪明的坐在了属于自己的位置上,低着头,不再出声了。

　　“父皇,这个位置,越儿不能坐么?”

　　清越从皇甫傲的怀里抬起头,有些委屈的问。

　　“谁说的,父皇的就都是越儿的。”

　　皇甫傲也不管这句话听在其他人的耳中,会造成怎样的震撼效果,拉着清越就直接坐在了皇位之上。

　　而在和皇后擦肩走过的一瞬间,清越便快速的将她的一丝掉落的头发捏在了手里,他父皇都说他可以坐这个位置了,那他可不能白白被这个女人骂吧,至少,也得吓吓她才行。

　　随着皇帝陛下的落座,这场宴会也随之开始。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十三章宴会的意外（１）

　　宴会正式开始,其他王国的王子、公主、贵族少爷、小姐们,也都按照顺序,逐次的进入了宴会厅。

　　而他们之中的亮点,自然是塞亚塔的公主――海伦・赫里了。

　　一身绯红色轻纱露肩长裙的海伦・赫里,窈窕玲珑的身体曲线,在轻纱的包裹下若隐若现,再加上那暴露出来的细嫩、白皙的脖子,光洁、圆润的双肩,的确是十足的引人遐想。

　　不说其它的,就单单以相貌、姿势来论,海伦・赫里绝对是这群贵胄王孙当中,最为出众抢眼的一个。

　　只是,凡事总是会有意外的。

　　当海伦・赫里得意又傲慢的环视着众人,认为自己一定会独占鳌头的时候,另一个出乎众人意料的少女,被喻为拥有神之血脉的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐――婀华,也出现在了宴会厅内。

　　少女依旧是一身白衣素服,容貌也并不能算是多么的绝色,却偏偏给人的第一印象便是,如同雪中白莲般的不染铅华,皎皎如同云中皓月一般的圣洁、高雅。

　　如果说,海伦・赫里的美丽,就如同是精贵的极品牡丹,娇俏夺目的话,那么,婀华给人的感觉,就无疑是绽放在雪山之巅的清雅白莲了,亭亭玉立、姿态高洁。

　　虽然,两人的容貌姿色都是各有千秋、不分伯仲,但是,对于见惯了深宫牡丹的皇孙贵胄、王公大臣们来说,就算这株牡丹再美、再娇、再华贵,那也比不上这平时极难见到的雪山白莲,更具有吸引力吧。

　　所以啊,令海伦・赫里气愤非常的是,这场中的大多数人,都在婀华出现之后,就将原本流连在她身上的目光,都黏到婀华的身影上去了,这完全的破坏了她打算成为今晚焦点、吸引南越皇帝陛下注目的计划。

　　海伦・赫里气得牙痒痒的,却又不敢去找婀华的麻烦,拥有神之血脉、能够预测过去未来的家族,并不是她能够招惹的。

　　婀华作为弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的下一任族长,她的身份,比之一般王国的公主、王子都还要尊贵上许多。

　　因为婀华的突然出现,在场的许多人,又不禁纷纷的猜测着,这向来不过问世事,如今却毫无预兆的出现在了南越的宴会上,弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的这次用意到底是什么。

　　……

　　在纸醉金迷、轻歌曼舞的热闹场面的掩饰下,宴会继续上演着,没有硝烟,却激烈非常的争战。

　　对于这一切,皇甫傲一贯的态度是,看在眼里,却不予理会的,而清越,大概就直接将之完全的忽略了吧,在这个宴会厅内,恐怕也就只有清越,是在真真正正的专心用餐的吧。

　　可以看到整个宴会厅,处于高位的皇座之上,皇甫傲一边给清越夹着菜,一边为清越详细讲说着,大厅中央的一些清越看不明白的歌舞、杂耍。

　　（在清越还很小的时候,就因为挑食的毛病屡教不改,除了皇甫傲,其他的人又都唬不住他,就算是眼睁睁的看着他在饭菜里挑挑拣拣的,也根本就没有人敢多说他半句。

　　所以啊,久而久之的,皇甫傲也就习惯了,无论在何时,就算是很忙的时候,也会和清越一起用餐,并为清越夹菜,当然了,是他夹什么菜,清越就必须吃什么菜。）

　　皇座下面的那些王公大臣们,自然是不敢主动抬头向皇座上瞧的,因为这个动作从上往下看来,实在是太过于明显了。

　　但一些围坐在皇座周围,地位极高的宫妃们,除了没来参加宴会的玉贵妃――东丽雅以外,皇后、雪姬・赫里等人,倒是对皇座之上的动静,看得一清二楚。

　　“父皇,越儿饱了,想出去转转。”

　　忍耐着吃下了半块自己讨厌吃的血燕糕后,清越终于忍不住开口了。

　　“还剩下半块呢,吃完了再去。”

　　皇甫傲显然是不为所动。

　　“已经饱了,吃不下了,越儿喂父皇吃吧。”

　　清越根本就不给皇甫傲反对的时间,直接抓起碗里吃了半块的血燕糕,就这样直接的,还有些粗鲁的塞进了皇甫傲的嘴里。

　　周围宫妃们的抽气声真的是即整齐又明显,都因为亲眼目睹了小殿下的这个举动,而惊诧不已,这实在是太放肆、太无理、太不可思议了。

　　“呵呵～～～～现在全部都吃完了,那越儿走咯。”

　　清越不仅不怕,反而在他父皇的脸上重重的亲了一口,然后就想要开溜,结果却被皇甫傲有先见之明般的,提前抓了起来,很没有面子的被反身压在了软椅上。

　　皇甫傲慢慢将口中的血燕糕咽下,又喝了些茶水润了润口之后,这才对还在不停挣扎的清越开口道。

　　“小东西,越来越放肆了。”

　　虽然是教训的话,但任谁都听得出了,他们的皇帝陛下,没有一点儿要发火的意思,反而更像是在逗弄着他疼爱的、顽劣的儿子。

　　看到这一幕的宫妃们,这才不禁为皇后刚才教训小皇子的举动捏了一把冷汗,这不是已经很明显了吗,小皇子都这样了,陛下却依旧没有丝毫要发火的迹象,那皇后刚才,因为小皇子坐了一下皇位,就那般的训斥,那岂不是……

　　“都吃了,父皇说的,吃完了就让越儿走的……”

　　“可是,那半块糕点是父皇吃了的。”

　　“被父皇吃了,和被越儿吃了,都一样的。”

　　看清越还是一副不服气的模样,不停的挣扎着为他自己辩解,皇甫傲不禁好笑,随即放开了对清越的压制,这里毕竟是宴会厅,就算是逗弄儿子,也要适可而止的不是。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　清越兴冲冲的从侧门出了大厅,正准备找个隐蔽点儿的地方,用刚才从皇后身上取来的头发,招个小玩意儿出来,等会儿好吓吓她,却因为不远处正匆匆走来的几人而停下了脚步。

　　两个皇宫侍从主管模样的中年男人,正一边领路,一边对着另外三个穿着民间表演服饰,脸上抹了厚厚粉妆的两男一女,粗声粗气的骂骂咧咧着,而那三人都是低垂着头、微弯着腰,跟在他们的身后,一副任人打骂、唯唯诺诺的卑微样。

　　这要是在一般人看来,在皇宫中,主管们训骂几个不懂宫中规矩,又无权无势的民间艺人,的确是再平常不过的事儿了,只是,看在清越的眼里,却并不是这样的。

　　“站住。”

　　两个侍从主管闻声一愣,随即就看到了向他们走过来的清越,先前还是颐指气使的两人,在看到清越后,就立刻变成了软骨头。

　　侍从嘛,本来就是看主子的脸色过活的,一个个早油滑得跟人精似的了,哪个不知道他们小殿下的名声啊,大家暗地里都称为小魔王的人物啊,他要是任性、霸道起来,他们这些地位底下的侍从,可绝对是要遭殃的。

　　“小人拜见小殿下……”

　　“……不知小殿下……有什么吩咐……”

　　两个侍从主管勉强挤出了抹笑容,哆哆嗦嗦的向清越行礼,并开口向清越询问。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十四章宴会的意外（２）

　　“他们三个是谁?”

　　清越指了指两个侍从主管身后,那依旧弯着腰,低垂着头颅,沉默安静的站着的三人。

　　见清越叫住他们,是对另外那三个民间艺人感兴趣,两个侍从主管都不约而同的松了口气,随即连忙回话道。

　　“回小殿下,他们三人是民间艺人,在整个云泽大陆都非常有名的,特别是他们表演的那个刀上舞蹈,还有吹奏的那个可以御蛇的短笛,真的称得上是一绝啊……”

　　“没错没错,很多国家的王室公卿,都很喜欢招他们去表演,这不,他们刚从东炙皇宫表演完,就又急急忙忙的乘着空间传送阵,赶到我们南越来了。”

　　“东炙?”

　　清越现在光是听到这两个字,就感觉头疼,随即又上上下下的细细观察了一下,这三个看不到脸面的民间艺人。

　　那两个侍从主管,见清越这般的打量那三个人,以为清越不相信他们所说的话,要知道,这三个人,可是他们的主子引荐的啊,就盼着他们表演得出色,能够通过他们,博得皇帝陛下的青睐和欢心呢,这要是小殿下不喜欢他们,不让他们上场的话,那就……

　　思及此,两个侍从主管,又连忙开口向清越解释道。

　　“小殿下,他们三个真的是非常厉害的民间艺人啊,他们的技艺,那可全都是一绝啊……只是……今天也不知道怎么了……一个个跟闷葫芦似的……”

　　“就是啊,小殿下,他们平时不是这个样子的,可能……没有这么近距离的……见过像您这般尊贵的皇子……实在是有些紧张……”

　　“……这个……小殿下啊……要是您没有其他的什么吩咐……那小人是否可以带……他们到宴会厅后面去准备了……”

　　“是这样的小殿下,刚才他们三个大概是在皇宫里迷路了,小人们找了他们好半天才找到,已经耽误很长的时间了,马上就要轮到他们演出了,小殿下您看……”

　　清越现在是完全没有心思理会,这两个还在絮絮叨叨的侍从主管了,注意力都放在了他们的身后,那三个民间艺人的身上。

　　“还是直接说吧,是皇甫静宜让你们来的吧,他让你们来做什么?”

　　清越的话一出口,那原本沉默着,一动不动的三个人,终于有了反应。

　　活尸这种东西,清越见过一次之后,就绝对不会再认错了。

　　‘咯咯～～～～’

　　一直弯着腰、低垂着头颅,让人看不到他们脸面的三个民间艺人,此时慢慢的抬起了头,只是,他们大概是保持这样卑微的姿势有些久了,身体已经僵硬,随着他们现在的动作,他们的身体也随之发出了一阵使人背脊发寒的骨头和肌肉的摩擦、扭动声。

　　“主子吩咐的……等到了宴会厅之后……我们……就可以见人就杀了……”

　　声音低沉暗哑得如同是从坟墓中发出的一般,听得一旁的两个侍从主管全身都开始发抖,这真的还是他们以前见过一面的那三个民间艺人吗?

　　“……如果有人能够……在看到我们之后……就说出主子的名字的话……那么……就将主子的话说给那个人听……”

　　“主子说……他还没死……他的报复会继续的……你们要好好的准备啊……别过得太舒心了……”

　　“另外……主子还让我们带了点儿小礼物……送给你们……”

　　说着,一个民间艺人便从衣袖中扯出了一条手臂粗细的黑蛇,赤红色的角、赤红色的眼睛,浑身都带着死气和阴毒,就和那雪山之上的地下宫殿内的黑蛇完全一样。

　　看着眼前的黑蛇,清越被气得够呛,一出手便是一支由光系魔法元素凝结而成的圣光箭,直接穿透了黑蛇的身体,燃烧了起来。

　　即刻间,黑蛇在男子手上扭动了几下,就化为了灰烬,而男子的手也被灼烧得焦黑一片,但他却像豪无知觉一般的,继续机械的开口说道。

　　“还有很多喔……我们已经把它们……全都放出来了……”

　　听到这话,清越真的是快被气得冒烟了,冲着那三具活尸就动用了九级暗系魔法――嗜血魔影。

　　一旁的两个侍从主管此时都已经是处于晕厥的边缘了,因为看在他们的眼中,那三个人,就这么被一团暗影包围着,然后,像是被无数肉眼看不见的小型食肉动物包围着,一点一点的被啃食了干净。

　　“你们两个,是在哪里找到他们的?”

　　清越怒气未消,转头瞪着那两个已经瘫软在地上的侍从主管,其中一个,就这么直接的吓晕了过去,剩下一个也差不多了,不过还好,他还回了话。

　　“……在……御花园的……小溪塔旁边……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　很快的,在没有惊动宴会宾客的情况下,由皇家侍卫统领――杰西・塔带队,三支皇家卫队就已经将小溪塔附近通通都护卫了起来。

　　侍卫们被告知,他们什么都不用做,只要将这里隔离起来,如果看到了有古怪的黑蛇爬出来,他们也就只需要大声的叫上一两下示意就可以了。

　　所以,就出现了这样的情况。

　　侍卫们站得笔直的围成了一个隔离区,然后,就眼睁睁的看着在隔离区的里面,一只皮毛在夜色下散发出微微白光的小猫,（当然了,因为小猫是它的名字,大家没办法,只得那么叫,但是,现在的大家是不会,也不敢再拿它当猫了）还有一个浑身流转着妖异红光的骷髅架子,它们正在隔离区里面蹦蹦跳跳、热火朝天的翻找着什么。

　　……

　　清越此时也站在不远处看着这一切,越想就越是生气。

　　想必,皇甫静宜的力量在地宫一役之后,大增了许多,完全的融合了魔婴那不生不死的力量,他已经可以轻松的将活人变成活尸来操控了。

　　得到了强大力量的皇甫静宜,竟然敢公然在南越的皇宫里,让活尸来找清越他们的麻烦,这绝对是赤裸裸的挑衅,和宣战。

　　“皇甫静宜这个不死不活的东西,你给我好好等着!”

　　清越气狠狠的开口道。

　　清越向来就不是什么心慈手软、好欺负的主,谁招惹了他,后果都是会很严重的,而这一次,清越是不打算再给皇甫静宜先出手的机会了。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十五章宴会的意外（３）

　　用过晚宴之后,宴会也进入了最后,也是最令大家,特别是还未成婚的贵族男女们,期待和追捧的环节。

　　年轻的贵族子弟们,可以邀请自己中意之人,聊天谈笑,或者到舞池内跳上一曲,而稍微上了些年纪的王公大臣们,也可以三三两两的聚集在一起,寻找一间小厅,或者花园内幽静的地方,品品茶、喝喝酒、谈谈政事儿。

　　花园的一个隐蔽小亭内,这里就是在宴会开始前,明溪和他的父皇对坐聊天的地方,也是决定了明溪要以联姻的方式,来巩固他的太子之位的地方。

　　明溪怎么也料想不到,他在今天晚上,还会第二次来到这里,为的,自然是这里的僻静、少有人来了。

　　而此时,跟着明溪一起来到这里的人,也是明溪从来没有想到过的,弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐,也是这个家族的下一任族长――婀华。

　　待两人坐定之后,婀华开门见山的一席话,更是让明溪惊诧不已。

　　“太子殿下,请恕我冒昧的问一句,今晚的这个宴会,太子殿下是为了你的联姻,在做筹划的准备吗?”

　　“是的。”

　　明溪很快就掩饰了自己的惊讶,非常坦率的证实了婀华的疑问。

　　毕竟,对方可是号称拥有神之血脉、能够预测过去未来的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族,这个家族的每一任族长,都被云泽大陆的人民尊称为智者,而婀华便是下一任的族长,要是她连这点儿本事都没有的话,那才应该让人惊讶吧。

　　所以,和聪明人说话,还是不要绕一些被人一看就破的弯子比较好,要不然,也只是徒增一些笑话而已。

　　“呵呵～～～和太子殿下聊天,真是节省力气,直来直去的,不必绕弯子,这也是婀华最喜欢的方式了。”

　　婀华浅浅的笑了笑,接着又神色平静的开口,说出了使明溪更为震惊的话。

　　“既然,太子殿下在挑选未来的太子妃,那么,太子殿下看看婀华,符不符合你挑选太子妃的条件呢?”

　　“你……”

　　一时间,明溪还真不知道要如何回答婀华,这过于匪夷所思、超乎想象的问题。

　　“太子殿下无需惊讶,也无需怀疑,婀华是认真的,没有开玩笑的意思,而且,请恕婀华自大狂妄了,婀华想来想去,还是认为,这整个宴会厅内,未出阁的其他国家的公主,还有南越的贵族小姐们当中,婀华都是最合适,也最能够帮助你的人,无论是身份,还是脑子。”

　　婀华轻描淡写的说着,声音依旧是柔和清婉,但那双朦胧着紫气的眼睛里,透露出的自信和睿捷,却使得外表清雅娇弱的她,竟然给人了一种如同鹰击长空般的气势。

　　“是的,婀华小姐,你的确是太子妃再合适不过的人选,或者说,只要你愿意,这整个云泽大陆的任何一个国家,都盼着能够得到你的青睐。

　　只是,我还不明白,向来不过问世事的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族,为什么会突然走出你们数百年来隐居的极北雪原,来沾染这凡尘俗世?又为什么会选择我们南越?而明溪,又是何德何能,能够得到婀华小姐你的垂青?”

　　面对这如同天上掉馅饼般的变化,经历过太多世事的明溪,却已经能够宠辱不惊了,依旧保持着清醒的头脑,直截了当的问出了自己的疑惑。

　　“太子殿下这般的坦率,婀华也不欺瞒,只是,前面的两个问题,那是属于族长的权利,婀华无权相告,不过呢,如果等到婀华成为了你的太子妃,又当上了族长的话,婀华就一定会主动告诉你的。”

　　婀华自顾自的笑了笑,又接着开口道。

　　“不过,这最后的一个问题,婀华倒是可以很充分的回答你。

　　这第一嘛,是因为我欣赏你,坚韧、大度、懂得忍耐,没有那些人令我生厌的傲慢自大、狂妄无知。

　　我们弗兰西斯・奥科・伊西斯家族没有庸才,我也绝对相信自己的眼光,在听说了你的经历,看到你本人的第一眼起,我就知道,你会是南越帝国的下一位优秀的帝王,能够与你并肩站在一起,我一点儿也不吃亏。

　　至于剩下的一点嘛,事关重大,如果你承诺让我当你的太子妃的话,我就告诉你,太子殿下,想听吗?”

　　婀华眨了眨那琉璃紫的美丽盼子,望着明溪问道。

　　明溪望着眼前这般美丽、聪慧、自信满满的少女,又想了想自己的情况,斟酌着语气开口说道。

　　“弗兰西斯・奥科・伊西斯家族没有庸才,明溪自然也不会怀疑婀华小姐你的智慧,只是,婀华小姐,想来,你应该很清楚,对于明溪来说,只要联姻的对象有足够的利用价值,那么,明溪其实并不在意这太子妃到底是谁,即使是这样,婀华小姐你还……”

　　“这就是婀华自己的事了,太子殿下不必担心,每个人都有自己想要得到的东西,太子殿下你不是也一样吗,为了自己想要的那个东西,牺牲一些其它的,又有什么大不了的。

　　太子殿下完全不必感觉有什么负担,没有感情的交易,才更加的公平不是,你,还有婀华,我们谁都不会亏欠对方些什么。”

　　“呵呵～～～我现在倒是有些想知道,究竟是什么样的东西,能够让婀华小姐,赔上后半生的幸福,都心甘情愿的。”

　　婀华的话,确实使得明溪完全的放下了心中的负担,带着温和笑意的问着。

　　看到对面之人,在进入这个小亭这么久之后,终于有了笑容,说话的语气也轻松了许多,婀华自然也就有了把握,自信的开口道。

　　“幸福?不,每个人对于幸福的定义都是不相同的,牺牲了自己的婚姻,我虽然有些遗憾,但并不觉得自己不幸,只要能够完成我的理想,那就是我的幸福,最渴望的东西。

　　太子殿下想知道我渴望的是什么吗?它就包含在刚才还未说完的那一点里面,如果你想继续听的话。”

　　“好的,那就请婀华小姐为明溪解惑吧。”

　　虽然,明溪并没有做出有关于太子妃的承诺,但当他说出这句话的时候,两人就已经是心照不宣了。

　　见终于达成了共识,婀华心中隐藏的困扰,也随之降低了不少,随即笑着开口道。

　　“早在几个月之前,也就是象征着创世之神与虚无之神的星辰,同时觉醒的那天,我们弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的所有家族成员,就都失去了预知过去未来的能力。”

　　“什么?”

　　明溪忽然觉得,他今天晚上所受到的震撼,还真是不少。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十六章宴会的意外（４）

　　面对明溪的惊愕,婀华却没有什么大的情绪波动,依旧平静的开口讲述着。

　　“将自己一身的时光,都花费在了高高孤寂的占星塔上,通过对于星相的占卜,从而获得了预知过去未来的能力,却又无法改变宿命的轨迹,只能眼睁睁的目睹着一切的发生,这对于我来说,是身为一名占星师的悲哀。

　　从小到大,我虽然刻苦的学习着占星术,我的预知能力,也超越了同辈中的所有人,却一次也没有使用过它。

　　只是,无论我其它的能力有多么的出色,在别人的眼中,也都只在我的身上看到了这个神赐予的能力而已,因为这个能力,他们都羡慕我、敬畏我,而我其它的一切,却都由于这个能力而被掩盖。

　　所以,失去了这个能力,对于我来说,不算是什么难过的事儿,反而使我有了一种解脱的感觉。

　　但是,没有了这个预知能力,对于被尊称为拥有神之血脉的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族来说,却是致命的。

　　对于一个带着神赐予的光环,却失去了神赐予的那使人敬畏的力量的家族来说,当这一切的真相被世人知道了之后,我们的家族,最好的下场,也不过是沦为别人往脸上贴金的工具罢了。

　　我们当然不能使家族发生这样的事情了,于是,我开始和我的爷爷,也就是我们家族的现任族长商议此事,只可惜,我们两人的意见完全不和。

　　爷爷他更相信我们信仰的神,相信只要我们虔诚的祈求,创世真神就会解救他的仆人们,并从新赐予我们力量。

　　而我,虽然我也同样的敬仰着我们的创世真神,但我更相信我自己。

　　将希望寄托在不知道要何时才会降临,更不知道在经历了七千多年之后,是否还愿意帮助我们这些自称为他的仆人的创世真神的身上,这在我看来,就是不切实际的。

　　我要用我的方式来向他们证明,即使是没有了预知能力,我依旧可以让我们弗兰西斯・奥科・伊西斯家族,稳稳当当的屹立在云泽大陆之上,同样的使人敬畏。”

　　说到这些,婀华那朦胧着紫气的眼中,有着摄人心魄的神采,很难使人相信,眼前这个柔软的女子,此刻竟然有着即使是千军万马,也都要臣服在她脚下的气势。

　　“你的理想,就是证明自己,即使没有了预知的能力,也同样有能力保全自己的家族,同时你也想用自己来向你的爷爷、你的家族证明,一个人的决心和信念,并不比神赐予的力量弱小,在危难的时刻,人更应该相信自己,对么?”

　　“是的,太子殿下,我们的家族,已经太过于依赖神赐予的力量,总是以神的仆人自称,没有了自我,一旦失去了这种力量,他们就变得惶惶不安、无所适从,再这样下去,弗兰西斯・奥科・伊西斯家族也只能走向衰亡。

　　所以,成为你的太子妃,我会全心全意的辅助你登上帝位,你会成为南越优秀的帝王,得到你想要的一切,而我,也希望你能够达成我的理想。”

　　“婀华小姐,这样的孤注一掷,真的值得吗?”

　　“自然是值得的,对于我来说,这就是我最渴望的东西,太子殿下放心,我从来不做后悔的事儿。”

　　……

　　宴会结束之时,南越的皇太子与号称拥有神之血脉的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐,竟然双双走到前台之上,并一同在宴会之上宣布了一个绝对会震惊、震撼整个云泽大陆的消息。

　　那便是,南越的皇太子――皇甫明溪,将迎娶弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐――婀华,作为南越未来的太子妃。

　　而南越的皇帝陛下也已经下旨,他们两人的婚礼,将于一个半月之后举行。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　二十七条,磨牙和小猫在侍卫们圈起来的这个区域里,一共找到了二十七条足足有成/人手臂那么粗细的黑蛇。

　　而这二十七条黑蛇的下场,看看侍卫们泛白的脸色,一副想吐又得忍着的可怜模样,就可以猜得八九不离十了。

　　自然是被磨牙当作了补品,用它那如同血管般的鲜红细丝缠绕着,将这些可怕的黑蛇吸食成了一张张干瘪的蛇皮,得逞之后,还会发出令侍卫们毛骨悚然的笑声。

　　这就直接导致,磨牙在侍卫们心中的恐怖和恶心的指数,又上升到了一个新的台阶。

　　这夜色下的御花园一角,恐怕也就磨牙和小猫是玩得心情愉悦的了。

　　清越站在不远处,见磨牙和小猫把这里的黑蛇都抓光了,便让侍卫们散了,又让磨牙和小猫继续在这附近找一找,检查一下还有没有漏网的。

　　宴会已经快要结束了,清越留下了磨牙和小猫善后,便回宴会厅去了。

　　本来是打算出来转转的,怎么也没有料到,就这么接到了皇甫静宜的挑衅,然后处理了三具活尸,接着又无趣的站在花园里,看着磨牙和小猫抓了一晚上的黑蛇,清越的心情有多糟糕,就可想而知了。

　　只可惜,并不是所有的人,都能够预测出这一点来的,偏偏在这种时候,还会有人自动的往枪口上撞。

　　宴会厅的一间雅室之内,这里是专供南越的皇帝陛下,以及地位极高的宫妃们,在宴会上玩乐累了,休息片刻的场所。

　　此时的这里,皇甫傲斜依在一张软椅之上,微微眯着眼,把玩着手中的碧玉酒杯,轻轻摇晃着里面浅粉色的液体。

　　一名侍婢跪在地上,身旁是摔碎的碧玉酒壶,打翻的乌金托盘,还有几样原本精致的点心,单薄的身体正瑟瑟的颤抖着,额头已经磕得乌青一片了。

　　而皇后等几名跟随她的宫妃,也都跪在地上,正对着皇甫傲极力的解释着什么。

　　一旁还站着雪姬・赫里、海伦・赫里,以及其他几名宫妃,看样子,她们并没有卷进这个事件里,都是微微勾起嘴角,一副轻轻松松、看好戏的模样。

　　这样的场面,便是清越进来之时,所看到的情景。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十七章宴会的闹剧（１）

　　雅室内。

　　皇后――弥佳・莱特带着几个跟随她的宫妃一踏进这里,便看到了跪在一旁,正瑟瑟颤抖着,额头也磕得乌青一片的属于她的侍婢,还有这摔碎的碧玉酒壶、打翻在地的精致糕点和乌金托盘,地面显得一片狼藉。

　　“陛下。”

　　压下心中不妙的感觉,皇后――弥佳・莱特优雅的向皇甫傲行了一礼,开口询问道。

　　“不知陛下召臣妾来此,有何吩咐?”

　　“朕为什么召皇后前来,难道皇后自己也不清楚吗?”

　　皇甫傲把玩着手中的碧玉酒杯,摇晃着里面浅粉色的液体,他的意思再明显不过了。

　　“陛下……您是因为这酒……才……陛下您不要误会……请您相信臣妾……这酒……是臣妾亲自酿的……里面是加了些珍贵的滋补药材……能够使陛下您……使您……”

　　要让大贵族世家出生,又一直中规中矩得近乎刻板的皇后,说出一些露骨的话来,的确是有些难为她了,就算只是提到这滋补酒的功效,皇后也是说得面红耳赤、吞吞吐吐的省略了后半句话的内容。

　　“陛下,臣妾之所以会这么做……那是因为……根据后宫中的记录……陛下您……您自从几个月前……应该是从湘侧妃的那个事件以后……就没有再踏足过后宫……也没有再临幸过任何的宫妃……

　　臣妾身为皇后……后宫之首……根据祖制……为了……为了……陛下您的子嗣昌盛……臣妾是需要……需要了解陛下您对后宫……是否……有什么不满意的地方……还有……需要关心……陛下您的身体……”

　　说到这些,皇后――弥佳・莱特的脸上,都可以滴出血来了,抛却世家小姐的矜持、清高,能够把话说到这个份儿上,已经是非常的不易了。

　　“陛下,臣妾这么做,都是遵循我们南越的祖制,为了陛下您着想,请陛下明鉴。”

　　弥佳・莱特忙跪在地上,跟随着她进来的几名宫妃,也都随之跪在了地上,齐声声的喊着‘陛下明鉴’。

　　仿佛是嫌这样还不够乱似的,刚才看着皇后的侍婢,端了些据说是皇后亲自酿的酒水,还有些精致的糕点,进了陛下休息的雅室,其他的宫妃们,自然也不会就这么便宜了皇后,自己白白的失了机会。

　　也都端着些据说是自己下厨做的糕点、汤品之类的东西,走进了雅室内,哪里知道,入眼的却是这样的状况,于是,都聪明的不再出声,只是安静的站在一旁观看着。

　　“那皇后的意思是,这酒里面,有的只是滋补的药材,并没有加什么催情剂了?”

　　皇甫傲又摇了摇手中的碧玉酒杯,似笑非笑的看着弥佳・莱特问道。

　　“什么!”

　　弥佳・莱特被皇甫傲这句话吓得不轻,连平时一向刻板的声音,都明显的陡然拔高了许多。

　　“不,陛下,臣妾绝对不会那么做的,请您一定要相信臣妾,臣妾无论如何,也不会做出伤害陛下身体的事儿来。”

　　“嗯?是么,那皇后给朕解释一下,这酒是怎么回事儿?朕可以肯定,在你为朕准备的这酒里面,加着催情剂,而且,度数还真的不低。”

　　“这个……臣妾……臣妾……不……”

　　皇后――弥佳・莱特焦急得一时间不知道要如何解释,而回到宴会厅来找皇甫傲的清越,自然是听到了他们的对话,也将在场其他宫妃们的表情看在了眼里。

　　催情剂,清越可没有忘记这个东西的用途。

　　早在清越七岁的时候,在东离尘举办的那个宴会上,清越就目睹了那个时候,还没有变成他的式神,还是哈多格拉王国王子的昨非,被人强行灌入了催情剂之后的模样。

　　原本心情就不好的清越,此时更是越想越气,运用空间瞬移魔法,快速的出现在了皇甫傲的身旁,用力的拍掉了皇甫傲还握在手中的碧玉酒杯。

　　清越这神出鬼没的出场方式,把在场之人都是吓了一跳。

　　众人还来不及回神,就被接着出现在雅室内的东西,吓得魂不附体,纷纷尖叫着躲闪。

　　因为磨牙不在,清越就运用暗系魔法――暗之召唤术,直接从冥界召唤了几条硕大的一米左右的食尸虫。

　　灰白的不断蠕动着的肥大虫身,再加上那不停流出暗绿色粘液,露出有着细碎又锋利牙齿的口器。

　　不要说是这些长居深宫中,养尊处优的宫妃们了,就是将这些东西弄出来的清越,看到这个样子都感觉一阵一阵的恶心,身体不自禁的向他的父皇身旁靠了靠。

　　“啊～～～～来人啦～～～～啊～～～～”

　　一时间,尖利的哭喊、求救声,都能够刺破人的耳膜了。

　　侍卫们很快就赶了过来,这些行动迟缓的虫子们,恶心是恶心了些,模样也十分的吓人,但是,能力却很弱,很快就被铁青着一张脸的侍卫们给处理干净了。

　　宫妃们都没有受到什么实质上的伤害,但一个个的都被吓得不轻。

　　其中两个被直接的吓晕了过去,侍婢们围成一团,又是灌水,又是拍背的忙活着,还有三个蜷缩在餐桌下面,任凭侍婢们怎么劝说,都依旧是神经质的尖叫着,不愿意出来,看这样的情况,非得找御医师为她们瞧瞧才行。

　　“越儿你……”

　　这一切都发生得太快了,快到皇甫傲都还来不及阻止,就已经发生了,而此时,皇甫傲更是还没有想好,究竟要怎么教训这个令他头疼的闯祸精。

　　“父皇是越儿的,谁要是再敢打父皇的主意,哼,越儿就要她好看!”

　　清越此时就像是战胜了对手的骄傲小公鸡似的,紧紧的环着他父皇的脖颈,恶霸般的大声宣布着。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十八章宴会的闹剧（２）

　　宴会结束,华照宫内。

　　‘啪’

　　清脆响亮的一巴掌,足以可见出手之人的愤怒了。

　　才刚回到华照宫,一直强压抑着怒气的雪姬・赫里,便转身向跟在她身后的海伦・赫里毫不犹豫的甩了一巴掌。

　　……

　　海伦・赫里被这忽如其来的狠狠巴掌,打得一踉跄,吃疼的捂着脸,不服气又不理解的瞪着雪姬・赫里。

　　“姑姑,您这是做什么!”

　　“做什么?你这个蠢货,自己做了什么,难道自己还不清楚吗?我当初怎么会该死的以为你像我!我们塞亚塔怎么会养出了你这么个愚蠢的东西来!”

　　“够了,姑姑,您这又是什么意思,即使我是您的侄女儿,但我好歹也是塞亚塔的公主,来南越作客的使者,您无权对我这般的打骂!”

　　被扇了一巴掌,又被骂作是‘蠢货、愚蠢的东西’,一向心高气傲的海伦・赫里公主,自然是非常的愤怒了。

　　“打你、骂你,这还都是轻的呢,你这鬼迷心窍的东西,别以为我不知道,今天这事儿到底是谁惹出来的!”

　　“姑姑……您……您这是什么意思……”

　　海伦・赫里不敢再看着雪姬・赫里,有些心虚的向后退了退。

　　“什么意思,你自己心里明白,你可真是胆大包天,又愚蠢得可以了!

　　你以为陛下是什么人,你真是会高估自己,就凭你那一壶混合了催情剂的酒,你就可以得到他的宠幸,飞上枝头了吗?呵呵～～～～笑话!要是这样也可以的话,那爬上陛下床的女人,这个后宫都还装不下呢!”

　　“……我……姑姑我……我这样做……”

　　被雪姬・赫里当面戳破,海伦・赫里又羞又气,有些手足无措的不知道该怎样回话,但随即的,又豁出去了一般的大声开口道。

　　“是,我是在那酒中混合了催情剂,既然姑姑您都知道了,那我也就无需隐瞒了。

　　当时,我好不容易等到晚宴结束了,大家终于可以自由的在宴会厅内活动了,哪知道,我还来不及靠近陛下,就听见陛下说,有些累了,要单独到雅室内休息,他连一点儿相处的时间都不留给我,我就算有天大的能耐,那也无计可施啊。

　　为了这个能够接近他的宴会,我下了那么多的功夫,要是这个机会,就这么白白的没有了,您说我怎么能甘心!

　　正好就在这个时候,我看见皇后在吩咐她的侍婢,给陛下送些酒水、糕点,所以我……”

　　“所以,你就自作聪明的,让你的随从趁那个端着酒水、糕点的侍婢不备,在酒水中混合了催情剂,再算着时间,等陛下差不多药性发作的时候,你再找个什么借口,溜进雅室内,趁机诱惑他,好爬上他的床,是吗?”

　　雪姬・赫里接过海伦・赫里的话,火冒三丈的继续往下说。

　　“你知道,我为什么知道的那么清楚吗!

　　你以为你的那个武技还不错的随从,就能够在这么多人的眼皮子底下,做得神不知、鬼不觉了吗?

　　我告诉你,要不是私下里归顺我的人,正好看见了他鬼鬼祟祟的跟着皇后的那个侍婢,又刚好认得那个随从是你身旁使唤的,以为是我吩咐你对皇后做什么的,所以,这才暗中替他把其他可能会发现的人给挡住了!

　　直到他们看到皇后的那个侍婢,把不知道被你那个随从加了些什么的酒水,直接给端进了陛下正在休息的雅室内,感觉事情好像严重了,急急忙忙的来向我禀报,我还来不及找你过来询问,陛下倒是先把皇后给召进去了!

　　我还是在我们大家找借口跟进去了之后,才了解到的,你这个蠢东西到底都干了些什么!

　　你自己好好的想想,要是你的那个随从,在下药的时候,当场被人逮住了,又或者,这件事儿如果被有心人咬住不放,查了出来,哼,你的那个随从的下场,还有你的下场,诬陷皇后,还向陛下的酒水中下药的罪名,你要如何来承担!

　　要是陛下执意的追究,恐怕到时候,不仅赔上你自己的小命,我们塞亚塔还要赔上无数的珍宝和土地呢!”

　　听雪姬・赫里把话说完,海伦・赫里的脸色就有些发白了,但还是不愿意承认,自己所做的事儿是愚蠢的,随即又反驳道。

　　“姑姑,您刚才不是都说了嘛,您的人帮我的随从挡住了其他人,这就说明,没有人发现是我的随从做的了,不是嘛?

　　而且,这事儿又怎么可能会查到我的头上来呢!那酒水,可是皇后亲自酿的,也是她让她的侍婢亲自送的,所有的证据不是都指着皇后吗。

　　再说了,我这样做,虽然没有得到原先预想的结果,但是,这事儿使得皇后被陛下厌恶,姑姑您不是一样有好处吗……”

　　海伦・赫里的这番话,听得雪姬・赫里更是怒火中烧,甩手又是一个巴掌,狠狠的扇在了海伦・赫里的脸色。

　　“你还敢说,好处,你不要给我惹麻烦,我就该谢天谢地了,你当陛下和皇后都是傻子吗,你以为陛下看不出来皇后是被冤枉的?你觉得皇后就会让自己被人白白的冤枉吗?

　　刚才那种情况,只要是有点儿脑子的,就都该知道皇后是被冤枉的!

　　陛下之所以会让皇后在那里跪了那么久,听了皇后的解释也不表态,那是因为陛下先前就对她有气,只不过是借着这个机会罚她一下而已。

　　你最后是好好的祈祷,陛下没有兴趣追究此事,然后再好好的考虑一下,要怎么样,皇后才查不到你的头上来,不然,如果到时候让我受到你的连累,就不要怪姑姑我无情了!”

　　“姑姑……姑姑……那您告诉我……现在该怎么办呀……”

　　海伦・赫里现在是真的怕了,也顾不得怨恨雪姬・赫里刚才狠狠的抽她的耳光了,跪在地上,扯住雪姬・赫里的衣袖哀求着。

　　“那个听你的吩咐,在酒水中下药的随从呢?”

　　“他的口风很紧,也很忠心的,我告诉他,下了药之后,就回到自己的住处去,不要引人注意。”

　　“好,那就想办法让他彻底的消失吧,只有死人的口风才是最紧的。”

　　“姑姑您……”

　　面对说出这样的话,还完美微笑着的雪姬・赫里,海伦・赫里无可抑制的害怕起来。

　　“怎么?害怕了?就这点儿胆子?是谁开始还信誓旦旦的告诉我,一定可以坐上我这个位置的?

　　你知道,我为了这个位置,我的双手,染过多少人的血吗?”

　　雪姬・赫里俯下身,轻轻的拍着还跪在地上的海伦・赫里的脸颊,笑得柔和娇媚。

　　“……是……我明白了……姑姑……”

　　“听话就好。”

　　雪姬・赫里也不叫海伦・赫里起来,自己慢慢走到软椅旁坐了下来,一手支撑着额头,像是有些苦恼的喃喃自语道。

　　“要是能够笼络到我那个被陛下当成宝的儿子,那我哪还需要烦恼这些啊……”

　　想到清越,雪姬・赫里就又不禁想到了刚才的雅室内,上演的那场闹剧,以及最后,清越大声嚷嚷着的那些话。

　　如果是其他人,一定会觉得,那不过是一个被宠坏了的孩子的霸道,和对宠爱着自己的父亲的独占欲而已,但是,雪姬・赫里却无法克制的联想到了,那个孩子,在他出生的那天,那双嗜血的红色眼睛。

　　“他说那话,是认真的吧,真是个妖孽一般的孩子……”

　　“如果……当初……”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百八十九章后殿夜色

　　“陛下,您还是去看看小殿下吧,小殿下一定又在发脾气了,现在都夜深了,却硬说睡不着,要到后殿的花园里去转转,小人真的是拦不住啊……”

　　卡恩苦着一张胖脸,装模作样的擦着额头上那根本就不存在的汗水,熟悉卡恩的就会知道,这不过是在表示,他刚才真的有竭尽全力的阻拦小殿下,只是,他确实不是小殿下的对手而已。

　　而现在,他又拖着疲惫不堪的脚步,来到了书房内,尽职尽责的向皇帝陛下禀报此事。

　　当然了,这只是卡恩单方面想要展示给大家看的,而事实上呢,无论卡恩装得有多么的卖力,大家心里都还是清楚的,就凭卡恩那点儿胆子,他是绝对不敢、也不会拦住给他吃过无数苦头的清越的,哪怕是对清越的决定,表现出一丝半点儿的异议,最多就是等着清越离开之后,他再偷偷的跑来向皇甫傲禀报罢了。

　　“父皇,既然五弟有事儿,那儿臣就先告退了,您吩咐的这些事务,儿臣会尽快完成的,请父皇放心。”

　　听卡恩这么一说,从宴会结束之后,就跟着皇甫傲一同来到书房内,商议一些有关联姻事务的皇甫明溪,倒是很适宜的先行离开了。

　　“越儿去了后殿的花园么?”

　　“是的,陛下。”

　　“好了,都不用跟着了,朕去瞧瞧就可以了。”

　　“是,陛下,小人告退了。”

　　对于不用去招惹还在发脾气的清越,卡恩是无限乐意的,所以,当皇甫傲提出他不用跟着之后,卡恩那肥胖的身体,就快速的消失了。

　　……

　　幽静的后殿花园内,一条铺满了五色彩石的清澈小溪,蜿蜒环绕着两棵不断飘落下月白色花瓣的参天古木,在今夜还算比较明亮的银色月光的照耀下,光影参差、柔波粼粼、暗香浮动,整个画面说不上多么的让人震撼,但也绝对能够使人流连了。

　　更不用说,在这个画面中,还有一个比之精灵还要漂亮的孩子。

　　清越坐在小溪边的一块又大又扁的光滑石头上,挽着裤腿至膝盖,露出白嫩嫩的小腿,脱了鞋袜,赤着的双足,刚好从石头上垂下,完全的浸没在柔波粼粼的溪水中。

　　那银色的软发,也像是要与月光争辉一般的,散发出柔和的银色光芒,随着微风的吹拂,轻轻的在清越的周身划出一圈又一圈的银色光晕,在这白色花瓣纷飞、幽香萦绕的后殿花园里,美得让人心神迷离沉醉。

　　不过很显然的,这后殿花园里最为诱人美丽的风景,并没有意识到这些,反而是垂头丧气的耷拉着脑袋,活像是一只被欺负了的可怜小狗。

　　……

　　今晚的宴会一结束,清越就被他的父皇直接从宴会厅拧了回来,然后,就将他扔在了寝宫的床上,按住就拍了一顿屁股。

　　虽然,皇甫傲下手很有分寸,疼或许会有一点儿,但他是绝对不会让清越受伤的。

　　不过,对于已经很久没有被这般教训的清越来说,除了很没有面子以外,最重要的一点是,清越并不觉的自己做错了什么,而他的父皇却很少有的这样教训了他。

　　……

　　皇甫傲一到后殿的花园,就看到了这般的景致。

　　这样美丽出色的小人儿,完全是属于自己的,想来,任谁都会感到骄傲和满足吧,只是,见清越那可怜兮兮的模样,皇甫傲又不禁心疼了起来。

　　今晚回到寝殿,教训了他的宝贝儿子之后,他就硬着心肠没有再搭理他,直接去了书房,他的确是想要清越记住这个教训的。

　　毕竟,那些宫妃的家世背景都是非常深厚的,这个闯祸精倒好,一下子就给吓晕了两个,还有三个更糟,御医师到现在都还在围着转呢,剩下的也被吓得够呛。

　　要是她们咽不下这口气,虽然明着不敢对清越做些什么,但难保她们不会借着家族的势力,暗中的报复,如果是这样的话,皇甫傲真得为他的宝贝儿子好好头疼上一阵子了。

　　只是,现在看着那孤零零坐在石头上的单薄身影,皇甫傲就开始后悔了。

　　“越儿……”

　　皇甫傲走上前,挨着清越坐了下来,轻轻的将他拥进怀里,春夜还是有些微凉的,清越在这里已经待了一会儿,身体也是冰冰凉凉的。

　　“父皇……”

　　清越并没有发脾气,反而是将脑袋深深的埋进了他父皇的怀里,声音闷闷的传出来。

　　“父皇生越儿的气了么,可是,可是,越儿并不觉得自己做错了,越儿讨厌她们,这个世上,越儿就只有父皇,她们却都在打父皇的主意,越儿讨厌她们……父皇……别生越儿的气……”

　　这话听得皇甫傲更加的难受,低下头,不断的亲吻着他的宝贝儿子,头顶、额头、眉心、眼睛、脸颊、鼻尖、嘴唇……

　　轻轻浅浅的亲吻,逐渐安抚着清越,许久,皇甫傲才开口道。

　　“越儿,父皇并没有生你的气,父皇教训你,只是担心你,你这样冒冒失失的把她们吓了个半死,如果她们暗中……”

　　“越儿不怕!”

　　听见皇甫傲说没有生气,清越随即扬起了头,一副自信满满的样子强调道。

　　“是、是、是,越儿不怕,但是父皇还是会担心越儿啊。”

　　担心石头上太凉了,清越的身体会吃不消,皇甫傲一边说着,一边将清越打横了抱到腿上坐好,就这么额头贴着额头,鼻尖触着鼻尖的接着说道。

　　“还有啊,父皇保证,父皇是越儿的,无论她们打着什么样的主意,也都抢不走的。”

　　说完话,皇甫傲便吻上了清越这与他近在咫尺的粉嫩小嘴,由浅入深的逐步纠缠着。

　　后殿寂静的花园内,在银色的月光下,显得有些模糊、迷离的两个身影,就这么安静的、紧紧的相拥在一起。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十章书房

　　南越的皇太子――皇甫明溪,弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐――婀华,两人昨夜才在宴会上宣布了联姻,而在今天早晨,各个国家的信函、文书,就几乎都已经神速的聚集到了南越帝国的皇宫,皇帝陛下的书桌上。

　　有些是表示恭贺的,也有表达震惊的,但是更多的,是发函求证这件事的真实性的。

　　能够使得各国的国王,在深夜接到了这个消息之后,都令人不敢相信的从宠姬、美妾的温柔乡里爬了起来,并且连夜招来王国的大臣们商议此事,这个消息的震撼性可见一斑。

　　真不知道昨夜的云泽大陆,有多少平日里养尊处优的王公贵胄们,在得知了这个消息之后,惊讶的没能入睡。

　　由此足可以预测,当这个消息传遍云泽大陆,就连普通的民众都知晓了的时候,这无疑的,会如同惊涛骇浪席卷云泽大陆一般的,使人们惊诧得瞪目结舌。

　　皇甫傲今天一早便来到了书房忙碌着,没办法,很多其他国家的国王的亲笔书信,是得他这个南越的皇帝陛下亲自回复的。

　　看着这些信函中,几乎每隔几行字,就会出现什么‘这实在是太令人感到意外了、神啊真的是太过于震惊了、让人不敢相信’等等一些词汇,皇甫傲不禁有些好笑。

　　的确,明溪和婀华之间的联姻,就连皇甫傲,在亲自为他们两人赐婚,并制定下了他们的婚期之时,都还有些难以置信,更何况是其他人。

　　将最后一封信函回复了之后,窗外微微亮起的天色,此时已经是阳光明媚了,丝丝缕缕的金色阳光通过窗棂爬入了书房内,透露着暖洋洋的春意。

　　皇甫傲心情愉悦的放下了手中的公文,揉了揉还枕在他腿上的银色脑袋,看着蜷缩在他身旁依旧睡得香甜的小人儿,黑色鎏金的眼睛里,有着浓得化不开的宠溺、疼爱。

　　昨夜,皇甫傲和清越在后殿的小花园里待了很晚,才回到寝殿内休息,而皇甫傲今天又因为这些信函,很早就起身了。

　　原本皇甫傲是想让他的宝贝儿子在寝殿里好好的再睡上一会儿的,只是,清越却任性的抱着他死活不撒手,硬是要和他一起。

　　没办法,皇甫傲也只得将他的宝贝儿子用被子裹好了,打包带来了书房,他处理那些信函,他的宝贝儿子就枕着他的腿,在他的身旁继续睡着。

　　“越儿该起了,今天的天气很好,和父皇到小花园里用早餐怎么样?”

　　清越迷迷糊糊的哼哼,打算就这么再敷衍他的父皇一会儿,却在听到‘花园’两个字的时候,忽然睁开了流光溢彩的大眼睛。

　　并不是花园对于清越来说,有多么大的吸引力。

　　而是清越忽然间想到了,昨晚宴会的时候,磨牙和小猫就被他扔在了御花园的某个角落里,让它们在那里寻找一下有没有漏网的黑蛇,但是,磨牙和小猫竟然就这样一晚上都没有回来。

　　清越可不会天真的以为,磨牙和小猫能够一晚上都听话的待在御花园内,勤勤恳恳的寻找漏网的黑蛇,它们一晚上都没有回来,这就可以直接的理解为,它们已经不知道跑到什么地方玩儿去了。

　　磨牙和小猫可都不是什么能省事儿的主,尤其是磨牙,本来就以吓人来取乐的它,你还能指望它干出些什么好事儿来么。

　　在以前,深刻了解它们的清越,要么将它们关在空间戒指里,要么就只许它们在盘龙殿内溜达,有他带着的时候,它们才能够跟着去其它的地方。

　　如今倒好,一时疏忽,就这样把它们给遗忘在了四通八达的御花园里了,这么好的机会,它们俩不玩儿上天才怪呢。

　　想到这些,清越就开始头疼了,原因很简单,因为磨牙和小猫如果闯了祸,那么,这后果,总是会算在他的头上的。

　　清越已经开始无限的佩服起他的父皇来了,为什么每次在他闯了祸之后,他的父皇就能够面不改色、有条不紊的帮他处理好呢?

　　……

　　“小东西,该起了,还愣着想些什么呢?”

　　皇甫傲在清越的唇上啄了两下,起身将卡恩为清越准备好的衣服取了过来,放在了清越的身旁,示意他可以换衣服了。

　　“嗯,早上好,父皇。”

　　清越懒洋洋的伸展了一下手脚,从软椅上站直了身子,居高临下的环住了他父皇的脖子,低头回吻了皇甫傲两下,然后开始慢悠悠的换起了衣服。

　　扯开睡袍的腰带,丝质柔滑的睡袍便直接从清越的身上滑了下来。

　　带着少年特有的略微单薄的躯体,纤细、柔韧的腰肢,修长、匀称的四肢,圆圆的小翘臀,还有泛着珍珠白光泽的柔嫩肌肤,再配上绝美的小脸,长长的银色软发,就这么赤裸裸的展示在了皇甫傲的眼前。

　　对于在自己的父皇面前袒露身体,清越没有丝毫的不自在,神态自若的弯腰去取更换的衣物,却被他的父皇快一步的,从他的身后,搂进了怀里。

　　皇甫傲从身后环紧了清越,将他固定在怀里,双手便肆无忌惮的在清越白白嫩嫩的身体上来来回回的抚摸了起来,一边时轻时重的啃咬、舔吻着清越的脖颈和耳垂,一边愉悦、蛊惑的低声耳语道。

　　“小东西,父皇是不是可以理解为,这是在诱惑父皇呢?”

　　“父皇,越儿没……嗯……”

　　青涩的身体,在品尝了销魂噬骨的欢愉之后,又如何还能够抵挡住它的诱惑,只能是更加的深陷沉沦罢了。

　　隐藏在敏感、青涩的身体里面的情欲,被熟悉这具躯体的皇甫傲,轻而易举的唤醒。

　　“嗯唔……”

　　细碎的呻吟从口中溢出,清越也不再有心思来计较,他的父皇刚才对他故意的诬陷了,将被吻成粉色的脖颈扬起漂亮的弧度,略显单薄、幼嫩的躯体轻微微的颤动着,邀请着他父皇更加深入的亲吻、爱抚。

　　随着越来越火热的触碰,清越的小手有些急迫的,拉着他父皇那只在他的大腿上轻轻滑动、撩拨着的手,快速的覆上了他那已经微微挺立着的粉嫩分身上。

　　看着宝贝儿子这般急切又直白的可爱模样,皇甫傲克制不住的笑了起来,这小东西在他的面前,恐怕是很难表现出哪怕是稍微一丁点儿的害臊了。

　　体内不断叠加、升腾的快感,使得清越有些无措,挣扎着转过身体,寻找支撑般的,紧紧环住了皇甫傲的腰肢,将小脸深深的埋在了皇甫傲的怀里,伴随着皇甫傲手中逐步加重的力道,清越的呻吟声也随之拔高了许多,述说着声音主人的欢愉。

　　……

　　原本显得有些深沉、严谨的书房内,此时上演的景致,却是让血脉贲张。

　　南越皇帝陛下的书桌上,原先摆放着整齐的公文、信函,如今基本上已经散乱在了地上。

　　而清越被皇甫傲抱坐在书桌上,纤细、柔韧的腰肢,被他的父皇牢牢的固定着,白皙、匀称的双腿被大大的分开,正被皇甫傲带着情色、挑逗的来回爱抚着。

　　在皇甫傲激烈的律动中,已经精疲力尽有些迷糊的清越,只能吃力的用双手环住他父皇的脖颈,身体也紧紧的贴合在一起,以免自己在父皇的猛烈冲撞中,倒在这冰冷的书桌上。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十一章磨牙和小猫

　　“陛下呢,你们给本宫滚开,你们是些什么东西,竟敢拦住本宫,本宫要见陛下,你们到底听到了没有……”

　　皇甫傲和清越刚沐浴完,坐在小花园里,早餐都还没来得及吃上几口,这有些歇斯底里的叫骂声,就从外殿传了过来。

　　很快的,卡恩那肥胖的如同饭团般的身影,就迅速的出现在了小花园里,习惯性的擦了擦额头上不知道是否存在的汗,向皇甫傲禀报道。

　　“启禀陛下,玉贵妃在外殿求见。”

　　“就是她在外面闹成一团么?”

　　“是的,陛下,因为您上次说不见玉贵妃,所以,侍卫们不敢让她进来,然后,玉贵妃就在外面……”

　　“她这么吵吵嚷嚷的做什么?告诉她,朕没空,让她回自己的宫里待着去。”

　　“这个……陛下……”

　　卡恩挪动了一下肥胖的身体,又随即停了下来,满脸为难的望着皇甫傲,接着开口道。

　　“陛下,这次恐怕……那个……是这样的……”

　　有些胆小的看了看清越,卡恩做好了逃跑的姿势后,才又说道。

　　“玉贵妃在外殿哭诉说,小殿下的宠物,磨牙和小猫,昨天夜里,不知道什么原因,忽然就跑到了琢玉殿,将二皇子抓伤了,伤得很重。

　　玉贵妃说,她们是今天早上才发现的,发现二皇子的时候,他几乎都快没命了,她还说,她认为这是有人、有人故意指使磨牙和小猫这样做的,她要陛下给她和二皇子做主。”

　　提到皇甫于莫,卡恩已经没有用‘殿下’这样的尊称了,因为他们的皇帝陛下,已经削了他的皇子爵位,但他无论怎么说,也都是陛下的孩子,这是无法改变的事实,皇室的血脉,奴仆们又怎么敢直呼其名,所以,提到他的时候,卡恩还是用了‘二皇子’来表示。

　　“伤得很重么?”

　　“是的,陛下,玉贵妃是这么说的。”

　　“磨牙和小猫?它们又怎么可能跑到琢玉殿去?”

　　听见卡恩这么说,皇甫傲倒是回过头,带着些疑惑的望着清越,示意正等着他的解释。

　　“磨牙和小猫,父皇,昨天宴会的时候,嗯,越儿将它们,忘在御花园里面了,它们到现在,都还没有回来。”

　　清越有些心虚的低着头,虽然,还不能确定这件事儿的真假,也不清楚东丽雅凭什么一口咬定就是磨牙和小猫干的,但是,清越绝对相信,磨牙和小猫是真的有可能做出这种事儿来到,所以,清越连回答都显得底气不足。

　　“这么说来,还真的有可能是磨牙和小猫干的?”

　　皇甫傲有些头疼了。

　　“嗯”

　　清越耷拉着脑袋,小声的应了一声。

　　见清越这个模样,皇甫傲也只得认栽了,叹了口气,拍了拍清越的小脸,拿了一块清越喜欢吃的糕点喂给他。

　　“好了,现在才吃早餐,越儿一定饿了吧,快吃点东西,等会儿父皇和越儿一起去看一看,就算真的是磨牙和小猫干的,父皇也会好好处理的。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　琢玉殿。

　　此时的这里,已经聚集了许多的宫妃,其中还包括以关心此事为借口前来的,皇后――弥佳・莱特,瑾贵妃――雪姬・赫里。

　　而在场的宫妃们,所站的位置也是非常的微妙。

　　基本上是分三个方位站着的,明眼人一看就知道,一方是攀附着东丽雅的,剩下的两方,分别又以弥佳・莱特,和雪姬・赫里为首。

　　这争权夺势的后宫,因为东丽雅前些日子的失势,以及二皇子被削了皇子爵位,这以往东丽雅几乎一人独霸的局面,已经发生了转变,隐隐的出现了三足鼎立的局势。

　　众人见皇帝陛下到来,都纷纷低头行礼。

　　皇甫傲拉着清越随意的挥了挥手,示意她们起身,也不诧异在这里居然聚集了这么多的宫妃,毕竟,以东丽雅的性格来说,她不将这事儿有多大闹多大,那就不是她了。

　　还在门口,皇甫傲和清越就已经闻到从这间卧室里,透出来的浓浓药味了,这充分说明,屋内的人,喝药已经不是一天两天了。

　　这一路上,东丽雅都是用一种恨不得吃人的目光盯着清越,这会儿一到这间卧室,更是哭得好不凄然。

　　“傲哥哥……您快来看看我们的莫儿啊……您真是好狠的心啊……就是他真的做错了什么……您也不能对他不管不问啊……您看他现在都被人害成什么样子了……”

　　东丽雅一边哭着,一边靠过来,想要得到皇甫傲的安慰,哪知道,就在靠近皇甫傲的一瞬间,皇甫傲正准备不着痕迹的让开,一旁的清越,就毫不手软的将她狠狠的推了出去。

　　“谁许你靠近父皇的。”

　　清越环紧了他父皇的腰肢,看着被他推得一踉跄,幸好被一名宫妃给扶住了的东丽雅,恶霸般的开口说着。

　　“……你……你……”

　　东丽雅被气得连刚才的哭都给忘了,瞪着清越好半天都说不出一句完整的话来。

　　其他的宫妃们也都被清越吓了一跳,但由于都已经听说了,或者是亲眼见证了清越昨天在宴会上的那些丰功伟绩,这个和那些比起来,不过是小巫见大巫而已,于是,大家都聪明的保持了沉默。

　　“好了,越儿还是和父皇先看一看你二哥吧。”

　　皇甫傲倒像是没有看到清越刚才的举动一般,拉着他走进了卧室。

　　……

　　卧室的床上,皇甫于莫正昏迷着,脸色白的吓人,双唇连一丝血色都没有,眼窝深陷,颧骨凸出,呼吸微弱,整个人虚弱、枯槁得都快不成/人样了,很难和昔日的傲慢狂妄却也神采飞扬的二皇子联系在一起。

　　几名御医师们正围着皇甫于莫,有给他喂着汤药的,有在给他上药的,也有还在为他诊断,观察着病情的,见皇甫傲进来,都连忙起身行礼。

　　“现在的情况怎么样?”

　　“回陛下,二皇子的伤势基本上已经得到控制了。”

　　一名御医师指了指皇甫于莫那正在被另一名御医师小心翼翼的检查着的腿,接着说道。

　　“最大的伤口就在二皇子的右腿上,是抓伤,伤口其实也不算严重,主要还是因为大家发现二皇子受伤的时候,伤口已经流血过多,这才导致了二殿下的伤势过重。”

　　“抓伤么,具体是什么抓伤?”

　　伤口已经被包扎,总不能让人家再拆开了给你看吧,皇甫傲也只能询问御医师了。

　　“回陛下,那伤口……”

　　御医师停顿了片刻,有些顾忌的瞟了皇甫傲身旁的清越一眼,但最后,出于一名御医师的诚实,还是硬着头皮回答道。

　　“那个抓伤,臣等以前也见过,那应该是小殿下……小殿下的……宠物骷髅留下的……因为……曾经也有人无意中被……被……抓伤……臣……臣医治过的……”

　　“父皇,他身上的这些伤,好像真的是被磨牙和小猫抓的。”

　　清越走到床边看了看,皇甫于莫身上严重的伤口都被包扎了起来看不见,但还是可以从有些轻微的已经止了血的伤口看出,那的确是磨牙和小猫留下的爪印。

　　虽然有些郁闷,但清越还是出乎那些御医师们预料的诚实。

　　只是,清越还是想不明白,磨牙和小猫没事儿跑到这里来做什么,又为什么要抓伤皇甫于莫,磨牙和小猫的性格是恶劣了些,但没事儿也不会主动攻击人的。

　　昨天夜里,在这琢玉殿,又到底发生了什么呢。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十二章幻妖的线索

　　“陛下,您都看见了吧,御医师也是这样说的,臣妾并没有冤枉小皇子吧。

　　莫儿从卡格查回来之后,身体就一直很差,臣妾安排他在这里静养,他连门口都没有出过,没想到,还是有人不想要放过他,小皇子的宠物竟然能够跑到琢玉殿来行凶了!

　　陛下,这绝对不可能是什么无缘无故,什么巧合之类的,您看看莫儿,都伤成这样了,您可得为臣妾和莫儿做主啊!”

　　东丽雅也走进了卧室,伤心悲切的哭诉着。

　　众所周知的,磨牙和小猫都是清越的宠物,东丽雅这一番哭诉,明显的,就是在告诉大家,指使磨牙和小猫在她的琢玉殿内行凶,导致了她的儿子到现在都还昏迷着的人,就一定和清越脱不了关系。

　　“他身上的伤,的确是磨牙和小猫抓的,但是,磨牙和小猫也从来不会主动攻击人的,你不会仅仅凭着他身上的伤,就将你自己猜测的所以罪状,都推到它们的头上吧。”

　　清越自然是不会让人随意的污蔑自己的。

　　“猜测?这还能算是猜测吗!”

　　东丽雅气愤的指了指躺在床上昏迷不醒的皇甫于莫,目光怨毒的瞪着清越。

　　“大家看看莫儿身上的伤,今天早上发现他的时候,他都快没命了,难道这是假的吗?

　　好,小皇子你自己也说了,磨牙和小猫从来不会主动攻击人的,那它们如果不是受人指使,又怎么会在昨天夜里,无缘无故的跑到本宫的琢玉殿来,重伤了莫儿!

　　本宫还真想听听小皇子你的解释!”

　　“磨牙和小猫,在昨天夜里,被我忘在御花园里面了,它们为什么会跑到这里来,我也不知道。”

　　“呵呵～～～～真是笑话,‘忘在御花园里面了,不知道’小皇子你该不会认为,一句不知道,本宫就可以这么算了吧?”

　　东丽雅笑得咄咄逼人,等着清越接下来的解释。

　　“御医师刚才不是也说了么,二哥腿上的抓伤,其实不算太严重,只是因为失血过多,才会加重了许多,先不说出于什么原因,磨牙和小猫虽然抓伤了二哥,但也可以看出,它们并没有要二哥命的打算,这是事实,由此可见……”

　　“没有要莫儿的命,那本宫是不是还要谢谢它们手下留情啊,小皇子!”

　　对于东丽雅愤怒的打断了自己的话,清越倒像是没有听见般的,依旧平静的开口道。

　　“好吧,这并不是我想要提到的重点,我们就先不争论磨牙和小猫的动机了,我倒是很想了解一下,御医师说二哥伤重,是因为失血过多,而你刚才也说了,你们是在今天早晨才发现二哥受伤昏迷的。

　　那么,也就是说,昨天夜里,在这个卧室内到底发生了什么,事情的原委你们也并不知情,刚才所说的那些,不是猜测又是什么?

　　更令我好奇的是,你说二哥的身体非常的不好,那为什么在夜里,竟然没有一个侍婢之类的看护着他,反而让他一个人待在这里,磨牙和小猫抓伤了他,说明他们之间发生了争斗,动静应该会很大才对,为什么这样都没有人到卧室内查探呢?”

　　清越这话一问出口,东丽雅的脸色就白了几分,身体也无可抑制的颤了颤。

　　又回想起了那天,皇甫于莫刚从卡格查王国回来的那一个晚上。

　　在得知了他被削了皇子爵位之时,东丽雅都快被活活的气死了,原本是想要狠狠教训他的,却在看到他那副虚弱、无神的模样之后,东丽雅以为他是受了太大的打击,也不忍心再骂他了。

　　亲自给皇甫于莫喂了安神的汤药,命令两个手脚麻利的侍婢,好生在一旁服侍后,东丽雅就到盘龙殿找皇甫傲求情了,希望皇甫傲能够看在皇甫于莫这般虚弱、憔悴的样子上,收回对他的处罚,只可惜,皇甫傲并没有见她,闹了许久,东丽雅也是无功而返。

　　只是,东丽雅万万没有想到,当夜深了她回到这里之后,看到的场景,真的是让她感觉惊骇莫名。

　　一个侍婢明显已经死了,毫无生气的躺在地板上,赤裸的身体呈‘大’字形打开着,到处都是血淋淋的口子,这显然是被人用利器,一道一道的划出来的,殷红的血流了满地。

　　而皇甫于莫的身下,正压在另一名浑身赤裸的侍婢,皇甫于莫的双手还紧紧的掐着侍婢的脖子,年轻侍婢原本清秀的面容,已经被打得红肿,嘴角、眼睛都裂开了,正流着血,玲珑有致的躯体,也是青一块紫一块的,到处都是牙印和掐痕,这名侍婢已经没有了挣扎抵抗,身子完全的瘫软了下来,看样子,也是刚刚断了气。

　　白天的皇甫于莫,虚弱、呆滞,谁又能够想到,他在晚上会变得这么的疯狂、残暴。

　　这样的情景,把东丽雅给吓坏了,当听清楚皇甫于莫口中还喃喃的叫着的名字之时,东丽雅更是被吓得手脚发软。

　　强自镇定之后,东丽雅命令自己的心腹,将两名侍婢的尸体秘密的处理了,将这件事隐瞒了下来,接着,又暗中找了无数的御医师、光系治疗师,来为皇甫于莫诊治,但所有的人除了得出了‘纵欲过度、气虚体弱’这样的结论之外,就谁也瞧不出还有什么其它不妥的地方。

　　东丽雅不敢将此事宣扬,便只能竭力的掩饰、隐瞒了,一到晚上,皇甫于莫居住的这间卧室,就会被锁起来,无论听见了什么响动,也不许有人靠近。

　　这也就是为什么她们会在第二天早晨,才发现皇甫于莫重伤昏迷的原因了,只是,东丽雅无论如何也不能让实情暴露的。

　　“本宫只是听从了御医师们的交代,莫儿需要静养,反正,莫儿喝了安神汤药之后,夜里也不会醒来,所以,本宫也并没有让人留下来服侍,哪里会想到,这却被某一些人钻了空子,借机在殿内行凶,还害得莫儿重伤。”

　　“喔?是么,你确定二哥每天晚上都不会醒来?”

　　清越可不会相信东丽雅这明显带着掩饰性的回答。

　　在船上的时候,清越可是见过皇甫于莫被那个类似于幻妖的东西迷惑后的样子的,看东丽雅的此时的神色,清越忽然想到了一个可能。

　　那个类似于幻妖的东西,可能并没有离开皇甫于莫,又或者说,它每天夜里,都依旧会缠着皇甫于莫,而东丽雅正是目睹了什么可怕的场面,才会努力的掩饰着,在夜里不许其他人靠近皇甫于莫的卧室,这也就可以解释,为什么皇甫于莫被磨牙和小猫抓伤了,却在第二天清晨的时候,才被人发现。

　　那么,磨牙和小猫也极有可能是发现了那个幻妖,觉得新奇,才会一直跟到了琢玉殿,抓伤了皇甫于莫,也不过是它们和那个幻妖之间的争斗。

　　这也就可以推测出,磨牙和小猫之所以到现在都还没有踪迹,说不定,它们就追那个幻妖跑到什么地方去了。

　　（清越并不担心磨牙和小猫会被那个幻妖迷惑,毕竟,磨牙和小猫的心性,才是几岁的孩子,心思都很单纯,越是单纯就越难被幻妖勾起心中的欲望,也就越不容易受到迷惑。）

　　越想越觉得这个可能性极大,只是,如果真的是这样的话,清越就不明白,那个类似于幻妖的东西,为什么会如此执着的缠着他二哥呢。

　　清越还在思索着,这头,卡恩又匆忙的进来禀报了。

　　“陛下,西蒙多耶公爵大人在宫外求见,说是……说……小殿下的宠物……磨牙和小猫正在他的府上……而他的儿子……也就是二皇子的近卫官……此时正身受重伤……请陛下为他们做主……”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十三章磨牙讲述的经过

　　西蒙多耶公爵府内。

　　由比尔・西蒙多耶公爵引路,皇甫傲拉着清越,赶到了磨牙和小猫的‘犯案’现场。

　　这间奢华的卧室内躺着的人,便是南越二皇子――皇甫于莫的近卫官,也就是比尔・西蒙多耶公爵的嫡子――斯克多维奇・西蒙多耶。

　　“陛下,您瞧瞧,臣的儿子,他……他……的眼睛……”

　　比尔・西蒙多耶公爵看了看陷入昏迷中的儿子,双眼被缠上了厚厚的白色纱布,但很快的,白色的纱布就被染上了血红。

　　“……陛下……斯克多维奇……他的眼睛……都……都被活生生的给……挖出来了……连他被挖出来的眼睛……都不知道在什么地方……他还这么年轻……这叫他以后……”

　　毕竟是自己最疼爱的儿子,看着他现在这样凄惨的模样,比尔・西蒙多耶公爵说话都不住的哽咽着。

　　“啊～～～～”

　　坐在床沿边的西蒙多耶公爵夫人,此时完全看不出平日里的美艳高傲,在听见动静回头观望的时候,目光一触及到清越,便立即失控的尖叫着扑了过来。

　　“是你、是你害了我的儿子,一定因为他是二皇子的近卫官,你指使你的宠物,谋害了二皇子还不够,还要……”

　　“越儿!”

　　皇甫傲快速的将清越护在了怀里,转过了身,挡住了西蒙多耶公爵夫人那长长的艳红指甲,和充满着怨毒的目光。

　　侍卫、仆从们更是在西蒙多耶公爵夫人还未靠近皇甫傲之际,将她快速的拦了下来。

　　“还不快将夫人扶回去休息!”

　　比尔・西蒙多耶立刻命仆人们将他的夫人扶了出去,又转身向皇甫傲躬身行礼道。

　　“请陛下恕罪,臣的夫人会这般失控,全是因为打击过度所致,请陛下您……”

　　“行了,这是人之常情,公爵就不必多言了,还是先让朕和越儿见到磨牙和小猫之后,再说吧。”

　　先前在琢玉殿的时候,皇甫傲就听那些仅仅是一面之词的哭诉听得腻了,要是比尔・西蒙多耶再说出一套来,那他真的会头疼的,事情的是非曲直,还是让磨牙和小猫来说比较好,毕竟,以磨牙和小猫的智力、心性来说,它们还是不怎么会说谎的。

　　……

　　西蒙多耶公爵府宅内,属于斯克多维奇住处的一个小花园里,此时正被里三层外三层的护卫们严密的包围着。

　　当然了,这仅仅是包围着而已,就算是再给他们十个胆儿,也没有谁敢不要命的去招惹磨牙和小猫的。

　　先不说它们是南越小殿下的宠物了,就单单以磨牙那能够把人吸食得干瘪,这恶名远播的本事儿,再加上小猫这圣光白虎王的威名,就足以使这些护卫们,即使它们俩算是私闯公爵府,还背着行凶的恶名,大家也都是望而却步的不敢上前阻拦。

　　磨牙和小猫显然也没有将这些护卫们放在眼里,旁若无人的不知道在这个小花园里翻找着什么,把原本精致、漂亮的小花园,还有那些名贵的花草植物,弄得跟被劫匪光顾过似的。

　　见清越和皇甫傲来了,磨牙和小猫也终于消停了,老老实实的待在一旁站着。

　　“磨牙,昨天夜里,带着小猫都做了些什么?”

　　“抓蛇……”

　　对于清越的审问,磨牙老实的回答着。

　　其他人却被这个居然能够说话的骷髅给吓得够呛的,还真没有几个人知道磨牙是会说话的,磨牙平日里就极少说话,就算是吓到了人,也就最多得意的奸笑几声,谁会想到一个骷髅架子也可以说话啊,而且还是小孩子天真绵软的童音,众人不禁听得一阵恶寒。

　　“抓蛇之后呢?”

　　“遇到了古怪的东西,磨牙和小猫没见过,就跟着了……”

　　“什么古怪的东西?接着说。”

　　清越可没兴趣和它们玩儿什么你问一句、我答一句的无聊游戏。

　　“好像是一株会动的花,会动的花喔,很奇怪的,磨牙和小猫没有见过,就偷偷的跟着它了,它溜进了一个房间里,磨牙和小猫就也溜进去了。

　　结果,磨牙和小猫被它给发现了,它控制了那个人攻击我们,就飞快的跑了,不过,磨牙和小猫很厉害的,又跟上了它,就来到这里了。”

　　“就这样?没了?没有在这里伤过什么人,挖人眼睛什么的?”

　　“没有,磨牙和小猫都没有伤人,追到这里它就不见了,磨牙和小猫找不到它了,现在还在找。”

　　磨牙一边回答着清越的问话,一边随意的从身旁的一个名贵花盆里,拔萝卜似的拔出了一株价值不菲的极品相思草,还一边喃喃道。

　　“这棵好像也不是……”

　　‘噗’

　　小猫一记圣光球,就这么精准无误的,招呼到了磨牙手中的这株极品相思草的上面了,然后,价格昂贵、平时很难见到的珍贵相思草,就这么直接的化为了灰烬。

　　接着,就见磨牙表扬似的拍了拍小猫的脑袋,说出了让人吐血的话。

　　“真的不是呢,浪费小猫的圣光球了。”

　　清越赶紧将磨牙和小猫关进了空间戒指里,避免它们再火上浇油,往人家伤口上撒盐。

　　“比尔・西蒙多耶公爵,你也听到了吧,磨牙和小猫它们并没有伤害你的儿子,虽然还不知道原因,但那应该是一株会动的……”

　　“小殿下,请恕臣直言了。”

　　比尔・西蒙多耶厉声打断了清越的话,脸红脖子粗的大声嚷嚷道。

　　“它们虽然是您的宠物,但也不过是两个畜生,畜生的一面之词罢了,您叫臣要如何的相信呢!

　　什么会动的花,一句是会动的花干的,就可以洗脱它们的嫌疑了吗,那会动的花又在哪里,谁看见什么会动的花了,它又为何要挖了臣儿子的眼睛!”

　　“你们不是也没有亲眼看到是磨牙和小猫做的么,这又何尝不是一面之词。”

　　“但它们出现在了臣的府宅里,臣的儿子就被挖去了双眼,这是事实!”

　　“好了,都不要说了!”

　　皇甫傲的出声制止,使得场面又重新安静了下来,比尔・西蒙多耶双眼发红的瞪着清越,却也还算有理智的不再争吵。

　　“父皇,是那个幻妖做的。”

　　清越扯着他父皇的衣襟,扬起小脸,望着他的父皇,有些急躁的说着。

　　“父皇和越儿都见过的,它可以使人产生幻觉,然后控制那个人,做出许多匪夷所思的事情来,不是磨牙和小猫干的……”

　　“父皇当然是相信越儿的。”

　　皇甫傲低头亲了亲清越的额头,将他拦在怀里,安抚着他的烦躁。

　　“没关系的,我们会抓到那个幻妖的,证明不是磨牙和小猫做到,这和父皇的宝贝儿子一点儿关系都没有,会让他们无话可说的。”

　　“嗯”

　　听见皇甫傲这般无条件信任和支持的话,清越把头埋在皇甫傲的怀里,蹭了蹭,绝美的小脸也随之扬起了得意又灿烂的笑意。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十四章精灵的报复

　　“父皇!”

　　皇甫傲才刚一踏进寝殿,就被他的宝贝儿子扑了个满怀。

　　清越已经十三岁了,在皇室来说,这样的年纪,就可以算是个小大人了,而清越的身高,也快要到达皇甫傲胸口的高度了,却依旧还保持着喜欢往他父皇身上扑的习惯,而对于这一点,皇甫傲也总是纵容着,或者说,皇甫傲也是非常支持他这样的。

　　“父皇这几天回来得越来越晚了!”

　　“嗯,你大哥的婚期越来越近了,有很多事都需要准备的,南越皇太子殿下,和弗兰西斯・奥科・伊西斯家族小姐的联姻,各国都非常的重视,使臣、贺礼都已经陆陆续续的到达了,还有很多人都等着父皇的接见呢。”

　　皇甫傲一边说着,一边拉着清越走到了卧室内的小餐桌旁坐下,卡恩已经在桌上摆好了夜宵、茶点。

　　给清越倒了杯牛奶,让他捧在手里,小口小口的喝着,皇甫傲揉了揉他头顶银色的软发,有些不放心的开口说道。

　　“父皇这些天都忙着,倒是越儿,你和丽雅还有比尔・西蒙多耶约定的,一个月之内找到那个幻妖,并且证明磨牙和小猫的清白,如果没有达成这个约定,磨牙和小猫就任由他们处置。

　　现在都过了大半个月了,你又不许父皇插手,硬要自己解决,可是,这些天来,越儿连盘龙殿都没有出过,父皇担心……”

　　“父皇不用担心。”

　　清越放下手中的杯子,转身环住了皇甫傲的脖子,自然而然的分开双腿坐到了他的腿上,还沾着乳白奶皮的小嘴,就这么在皇甫傲的脸上、唇上胡乱的亲了几口,弄得皇甫傲对于宝贝儿子的主动亲吻,不知道是该笑,还是该气的好。

　　“越儿这些天没有离开过盘龙殿,磨牙和小猫也都被关在了空间戒指里,这可是大家有目共睹的事实。

　　那么,在越儿待在盘龙殿没有走动的情况下,如果还是发生了什么相类似的古怪事情,那他们可就赖不到越儿的头上来了,找借口说越儿想要杀人灭口之类的,而且,这也就可以证明,真凶并不是磨牙和小猫。”

　　七彩流光的大眼睛里面,有着掩饰不住的自信和得意,皇甫傲距离这双眼睛不过一尺,自然看得清楚,相处多年的默契,使得皇甫傲立即就明白了,他的宝贝儿子已经是胜券在握了,随即笑着逗弄他道。

　　“那父皇这个聪明的小东西,又是为什么这般的肯定,还会接着有古怪的事情发生呢?”

　　“越儿原本也只是猜测而已,毕竟,像幻妖这一类的东西,它们的胆子相对来说,都应该是很小的才对。

　　就拿二哥那次来举例吧,它缠着二哥,使得他陷入了由自己编造的幻境里,但是,被父皇和越儿撞见了之后,知道敌不过我们,它就立即逃跑了。

　　所以按照常理来说,以幻妖的胆子和谨慎,它应该是有多远跑多远才对,可是,它竟然冒着被再次发现的危险,依旧执着的缠着二哥不放,就像是恨他入骨,不死不休般的。

　　这就不得不让越儿怀疑,二哥是如何招惹上这个东西,又和它结了什么深仇大恨的。

　　还有西蒙多耶公爵家的孩子――斯克多维奇・西蒙多耶,他的眼睛被生生的挖了出来,到现在都还没有找到什么线索,但越儿觉得,那是他受到了幻妖的蛊惑,出现了幻觉,是他自己挖出了自己的眼睛。

　　而斯克多维奇・西蒙多耶又正好是二哥的近卫官,向来跟随着二哥,形影不离的,他们又都被那个幻妖纠缠着,这倒是给了越儿线索。”

　　清越从空间戒指中拿出了一张小羊皮卷轴,献宝似的连忙打开了让他的父皇瞧。

　　“这是越儿这些天来,让阿七和小晨给越儿秘密打探到的,现在有了这个,越儿就已经可以猜测出七八分事情的真相了。”

　　皇甫傲看了看清越手中的小羊皮卷轴上面记录的内容,也随即看出了蹊跷。

　　‘丞相家的六少爷,于七天前,精神失常的在自己的卧室内点火,意图烧死自己,幸亏仆人们救火及时,已经没有了性命之忧,只是,身体许多处皮肤被烧伤,容貌被毁得彻底。

　　帝都守卫统领家的四公子,于五日前的凌晨,竟然发疯般的,冲进了他大哥的房间,企图凌辱他大哥的妻子,也就是他的大嫂,盛怒之下守卫统领,当众将他痛打了一顿,和他断绝了父子关系,并且赶出了家门,而于当天夜里,他就被人发现,大概是倒霉的遭遇了劫匪,死在了一条僻静的小巷子里。

　　军部一位大臣的大儿子,近两日来,忽然神情恍惚的迷上了养花,将各种各样的奇花异草都搬进了自己的卧室内,经常对着花草自言自语,几天几夜都不出房门,而于昨日,服侍他的仆人们才无意中惊恐的发现,他们的主子居然是割下自己的血肉,来用作了花肥,如今光系治疗师和御医师都还在抢救中。

　　……’

　　这些记录,他们都有着共同的特点,都是无缘无故的,好像忽然就精神失常了一般的,做出了许多令常人震惊、恐惧的事儿来,而他们自己的下场,也都是非常的凄惨,而且,他们无一例外的,都是二皇子的随从玩伴。

　　现在帝都里已经暗地里有了各种各样的谣传。

　　有的说,那是二皇子他们干了什么惹怒神明的事儿,遭到了报应;也有人说,那是皇子们间的争斗,二皇子刚被陛下削了爵位,大家都是痛打落水狗;更有人猜测,那是二皇子惹怒了他们的皇帝陛下,被削了爵位不说,陛下还不解气,反正陛下向来就不是什么心慈手软的主,打算将二皇子的根基、党羽都连根拔除……

　　“父皇看到了吧,古怪的事情依旧在发生,而且还都是和二哥有关的人,这就说明,那个幻妖是有针对性的,这是它的报复!

　　越儿在当初从东沐云那里得到的古书中,根据磨牙的描述,找到了这样的记载。

　　‘地域妖娆,生长于魔兽森林的深处,极其罕有,绿藤红花,花呈三瓣,内有人脸图案,带有奇香,能行走,时而娇艳妖异,迷惑人心,时而又平常普通到极致,极会隐藏,花如其名,邪恶、残忍,而又美丽、妖娆,被它吸引,都将凄惨收场。’

　　父皇应该还记得吧,早在卡格查王国的雪山别馆里,在我们入住的那个庭院,就有了一种奇异的香味儿,也就在那个时候,二哥才开始有些行为反常的。”

　　见皇甫傲点头,表示记得,清越又继续说道。

　　“这样罕见的植物,又是怎么会平白无故出现在那里的?二哥他们又如何会与它结怨的呢?

　　父皇还记不记得,那个香味儿第一次出现的那天夜里,也正好是那个木系精灵惨死的那天,而且,木系的精灵,她们天生就有着超乎寻常的控制植物的能力。

　　所以啊,越儿想来想去,得出的结论就是,二哥他们残忍的害死了那个木系精灵,所以得到了精灵的报复,不知道用了什么办法,在临死之时,从魔兽森林的深处,召唤来了这个极其罕有的地域妖娆。

　　将前些日子的许多事情一起串连起来,这样的解释就合情合理了。”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十五章捕捉幻妖的准备

　　章节字数:2335更新时间:08-12-2618:46

　　“父皇,觉得越儿推测得对不对?”

　　清越用鼻尖蹭了蹭皇甫傲的脸颊,说出这话也不像是疑问,反而更像是,一只正在邀功的等着主人赞赏的小狗。

　　“完全的合情合理,聪明的小东西。”

　　皇甫傲也不吝惜对于清越的夸赞,十分的配合,从小餐桌上拿了一个水晶蟹黄饺子,塞进了清越的小嘴里,充当奖励,逗得清越笑眯了眼。

　　“越儿既然已经猜得八九不离十了,为何还没打算去……”

　　“不,明天就可以去了。”

　　清越笑得邪恶。

　　“那个地域妖娆虽然不聪明,但还是有些脑子的,知道已经被人察觉了,它也明显的加快了报复,短短半个多月的时间,有份儿害死那个木系精灵的,就差不多都被它蛊惑着干了蠢事儿,下场都很凄惨。

　　明天是最后一个了,最后一个和精灵的死有关的人,明天越儿就到那里去,守株待兔,等着那个地域妖娆出现。”

　　“也就是说,你等了这么些日子,最主要的原因是,你打算等着地域妖娆将他们统统都报复了之后,才出手?”

　　理解了清越的意图,皇甫傲不禁挑了挑眉,他可不记得他有教过这个小东西这些,这恶劣的性格,究竟是从哪里学来的呢。

　　“这是他们应得的报应,有因才有果嘛,越儿明天就去抓那个地域妖娆,已经是很帮他们了,虽然他们都得到了教训,但那个地域妖娆的报复,肯定会是不死不休的,所以呀,越儿明天抓了地域妖娆,他们大部分人就算是捡回了条小命,很便宜他们了。”

　　清越理直气壮的正打算继续开口,就被他的父皇紧贴上来的唇,给堵了回去。

　　“这么恶劣的性格,嗯,看来,父皇得好好教训一下才行。”

　　皇甫傲假装思考了片刻,笑着得出了这样的结论。

　　清越本就骑在他父皇的腿上,腰身被他父皇一手固定着,只能眼睁睁的看着,他的父皇用另一只手,慢慢的解开了他的礼服衣扣,无比熟练的抚摸上了他的身体,轻易的点燃了隐藏在这具青涩身体里面的情欲。

　　……

　　“唔嗯～～～～”

　　被吻得红艳水润的小嘴,此时也只能发出破碎的呻吟。

　　清越赤裸着白嫩嫩的身子,骑坐在他父皇的身上,纤细柔韧的腰肢被皇甫傲牢牢的掌控着,控制着他上下的节奏和力道。

　　一下一下,速度不快,但每一下都狠狠的冲击着清越的体内深处,换来清越更加拔高的呻吟,断断续续的喘息,银色的长发在柔和的橙黄/色宫灯的映照下,随着主人的不断摆动,闪耀出迷离的光晕。

　　“……父皇……轻……轻点……越儿……唔嗯……”

　　讨饶的话语还未来得及说完,就已经被细碎的呻吟所取代,在欢爱的时候,皇甫傲向来是温柔却又霸道的,显然,清越的讨饶就这么被他的父皇给直接的忽略了。

　　“父皇的越儿,可真是美得让人疯狂。”

　　皇甫傲抬高了清越的小脸,神情像是在膜拜着最为珍贵的宝贝,细细密密的亲吻着,不过,很明显的,这样的欢爱并没有使得皇甫傲就此满足,就着两人交合的姿势,抱起了清越,向着大床边走去。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　清晨。

　　南越未来的太子妃――婀华・弗兰西斯・奥科・伊西斯,刚刚用过了早餐,与兽人族的王子,也就是她的师弟――曼尔莱,正坐在宫殿前的花园中品茶,就接到了清越的到访。

　　“小殿下,不知您前来,婀华有失远迎了。”

　　这个有着神之血脉的女子,那天面对着南越帝国的太子殿下,也没有用过‘您’这样的尊称,而如今,对清越却神色恭敬的用‘您’来称呼,这倒是让周围不知道缘由的侍婢、侍从们,大大的惊讶了一阵。

　　“嗯,你好,婀华小姐。”

　　清越也礼貌的和婀华打了声招呼,然后,看了看站在婀华身旁的曼尔莱,就直接的说明了来意。

　　“打扰了,我是来找曼尔莱的,有点事儿,希望能够得到曼尔莱的帮助,不知道曼尔莱你有没有时间。”

　　“我……喔……当然……小殿下……这是我的荣幸……”

　　不知道是因为清越的要求太过于突然,来不及准备,还是由于曼尔莱的紧张,这句话回答的真可谓是结结巴巴了。

　　地域妖娆极会隐藏,当它收敛了气息、香味儿,变成普通花草的模样,清越还真没有把握是否会被它溜走,不过,带上曼尔莱就万无一失了,就是那地域妖娆收敛得再好,常人闻不到它的气味,但触觉灵敏,超乎人类许多倍的曼尔莱,却还是能够在最后一丝香味儿彻底的散失之前,准确的找到它。

　　“那么,婀华小姐,我和曼尔莱就先离开了。”

　　“好的,小殿下,这些天您都在盘龙殿里,没有见您出来,那里又是皇帝陛下的寝殿,婀华不方便前往,正琢磨着要如何才能见到小殿下,好将爷爷吩咐的话,转达给小殿下呢,这下倒是好了,小殿下亲自来了。

　　既然小殿下有事儿在身,那婀华也就不妨碍您了,反正曼尔莱也知道这些事儿,就等小殿下您处理了正事儿之后,再听曼尔莱罗嗦上两句吧。”

　　“好的,婀华小姐。”

　　清越还是有些好奇,那个被世人尊称为智者的老头子,到底要他们转达给他些什么,这该不会就是曼尔莱他们刚刚回到了极北雪原,就又急急忙忙的赶来南越的原因吧?

　　不过现在,还是先抓到那个地域妖娆再说。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　嗯,还剩下三章了哈,祝亲们周末愉快O(∩_∩)O哈哈~

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十六章帝都的景象

　　章节字数:2954更新时间:08-12-2723:06

　　标志着皇室徽章的华贵马车,在帝都宽阔、繁华的街道上,畅通无阻的行驶着,来往的行人和马车,都纷纷主动的避让开来,然而,这辆由四匹通体雪白的高大骏马拉着的马车,速度却是出乎人们意料的慢,悠悠闲闲的跑着。

　　阿七和小晨在外间驾着马车,清越和兽人族的王子――曼尔莱,就坐在了内室里。

　　只有成/人巴掌般大的小猫,躺在清越的腿上,已经睡得四脚朝天了,没办法,小猫虽然活泼得有些过头,但是,它毕竟还小,爱睡觉这是本能,无法抵抗的。

　　至于磨牙嘛,自然是精力旺盛的躲在车窗边上,时而将骷髅头或者抓子伸出车窗外,吓唬那些倒霉的不小心靠近了马车的行人,得手后,依然发出那招牌似的‘嘎嘎’奸笑声。

　　“小殿下,我们这是去哪儿?”

　　曼尔莱从车窗向外看了看,感觉这条路好像并不是通往……

　　“我们现在要去的地方,是帝都外的西郊,在那里有一个庄园,也是属于财务大臣家的。

　　跟随着二哥的人,接二连三的在自己家里出了事儿,而尚且还算平安的财务大臣家的小儿子,当然不敢再待在家里,前几天就偷偷的藏到他们家在郊外的庄园里去了。

　　要不是我早让昨非暗中的看着他们,说不定,现在就真的会以为,他还在家里老实的待着呢。”

　　“原来是这个样子,那我们现在是不是该……”

　　“不用着急,有昨非在那里盯着呢,出了什么事儿,他会第一时间来通知我们的。”

　　清越一边回答着,一边饶有兴趣的打量着车窗外。

　　来来往往、络绎不绝的车辆;装饰得美观独特的各色店铺,以及用热情、夸张的方式,招呼着过往行人的伙计,琳琅满目的精美商品……

　　熙熙攘攘、穿着各种服饰的人群,这里最多的,就是衣着普通的平民,有些还正在为着几个铜币,和小商贩们争得面红耳赤。

　　掺杂其中的,也有衣着光鲜的商人,但一般的商人,除了生活比较富足之外,地位并不比平民高上多少,所以,他们的行事一般都比较低调,不会在街上招摇。

　　偶尔也能够看见带着一群仆从,显得耀武扬威的一些贵族们;穿着法师长袍,使得周围平民敬畏着不敢靠近的魔法师;外形彪悍,背着巨剑的武士;穿得脏兮兮的、赤着双脚,可怜巴巴的伸着手,不断向路人乞讨的属于贫民窟的小孩子……

　　不管这些人是喜是悲,帝都的每一天,都依旧是这般的繁华而热闹。

　　这些人的生活,对于清越来说,即新鲜又陌生,这是他从未经历过的生活,与金碧辉煌却又森严、复杂的皇宫比起来,似乎这里显得更加的鲜活、自在、生机勃勃。

　　不过,在清越看来,能够和他的父皇生活在一起的地方,才是最重要、最好的,所以,对于皇宫的沉闷、森严、争权夺势,清越也就没有什么好抱怨的。

　　……

　　马车慢慢悠悠的出了帝都的西城门,又以这缓慢的速度,跑了老半天,才终于在郊外的一个宁静、清澈的小湖泊边停了下来。

　　“殿下,这里距离财务大臣家的庄园不远,为了不被他们发现,引起不必要的麻烦,我们就在这里等着,可好?”

　　“嗯”

　　清越显然对这里幽静的环境感觉不错,立即就同意了,在这里喝喝茶、休息休息,想来应该也是挺舒服的。

　　小湖泊的不远处,还有一个不算大、也不算小的村落。

　　起初,村民们看见这个标记着皇家徽章的华贵马车,停在距离村口不远的地方,怕冲撞了马车里面的皇孙贵胄,就都吓得躲进了自家的屋子里。

　　但这马车就这么一直的停在这里,都傍晚了,也不见有人下来走动什么的,村长又开始担心了,他们明明看见了这辆马车,但没有去给马车上的大人们行礼,那要是被怪罪了下来的话……更何况,他们这里,这几天都不太平,这要是万一……

　　于是,村长和村里几个德高望重的老人商量了片刻之后,就组织起了村民们,各家出一个人,纷纷拿着自己家里最好的食物、酒水、瓜果,诚惶诚恐的来到了马车前拜见。

　　阿七和小晨坐在马车的外间,看着这些一上来就跪着的村民,不禁相视苦笑。

　　他们曾经也是这样,甚至比这些村民们还要卑微。

　　小晨是私生子,常常被人取笑、被人看不起,而阿七更糟,是奴隶的孩子,从小就由着人打骂,要不是后来,遇到了清越……

　　所以,阿七和小晨都能够体会这些村民们,对于高高在上的皇孙贵胄的畏惧和胆怯。

　　“你们都起来,这些东西也都拿回去吧,小殿下不需要这些东西的。”

　　小晨一提到小殿下,就见村民们眼中的畏惧更胜了几分。

　　两人忽然就想起了,他们的小殿下,在外面的名声,除了容貌被传得令人遐想以外,其他的,可就不怎么好了,骄傲、霸道、任性、恃宠而骄,等等这些,好像都不能算是好的形容词吧。

　　“好了,你们都回去吧,殿下还有要事需要处理,别再来妨碍殿下了。”

　　阿七怕他们引来清越不快,立即便让他们离开。

　　听到这样轻松就让他们离开了,村民们都是松了口气,只是,刚走了几步,那个村长又停了下来,一副欲言又止的为难模样,其他的村民,也都站在了不远处看着。

　　“还有什么事吗?”

　　“这个……尊敬的……护卫大人……”

　　不知道要如何称呼和行礼,村长也只能做到这样了。

　　“……护卫大人……您……请您……向万分尊贵的小殿下……通报一声……我们的这个村子,这几天都不太平,而且,现在天都快黑了,为了殿下的安全,还是……”

　　“不太平?”

　　小晨倒是感觉奇怪了,这帝都脚下,难道还有匪类,敢在这里出没不成?

　　“是的,护卫大人。”

　　村长咬咬牙,还是决定说出实情。

　　“大概是在两三天前吧,这还是我们村里,经常上山采药的小雷特斯家最先发现的。

　　在我们的村子后面,那里有一片荒林,出现了几个很奇怪的人,因为荒林的后面就连着山脉,看他们风尘仆仆、衣衫破损的样子,应该是翻山过来的。

　　他们的身体显得僵直、呆板,皮肤青白,脸上也没有表情,看上去像死人,多过于像活人,要不是他们还能行走,我们就真的会以为他们是……

　　我们只敢远远的看,不敢去招惹他们,只是,今天天一亮,我们就发现,他们已经徘徊在越来越靠近我们村子的地方了,也不知道他们是在找什么东西,还是有什么其它的企图,我们都感觉有些恐慌,村子里的年轻人,也是因为这个,才没有去买卖,或者到田里去,都守在家里。

　　所以,为了殿下的安全,还是请……”

　　‘嗤咯’

　　村长还没有把话说完,坐在里间的清越,就已经打开了隔间的雕花木门。

　　一个美丽、尊贵得如同天神降临般的少年,有着这个大陆上绝无仅有的银色长发,七彩流转、迷惑人心的眼睛,神色慵懒的坐在华贵软椅上,依着胀鼓鼓的绣着精美图案的软垫,点缀着闪耀宝石的小皮靴,正优雅的踩在金质镂花踏脚凳上,就这么出现在了众人的眼中。

　　“那几个人,现在在哪儿?”

　　清越也不理会这些村民们集体陷入呆滞的目光,直接的开口问道。

　　如果这个村长没有描述错,那就该是活尸,哪还会是什么活人啊,只是,活尸又怎么会跑到这里来的,这里,会有什么能够吸引皇甫静宜的东西么?

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十七章意想不到的巧遇

　　章节字数:3124更新时间:08-12-2723:33

　　“你们口中所描述的那几个人,现在在什么地方。”

　　清越问了一遍,众人都还处于呆滞的状态,没人理会,只得耐着性子,又稍微大声了些,重复着再说了一遍。

　　还好,村长的年纪比较大,阅历、见识也多些,在清越问出了第二遍,阿七和小晨刚要出声提醒他们的时候,终于反应了过来,连忙又跪在地上回话道。

　　“小……小殿下……那几个人……就……就在村子后面……快要……快要到我们村子的地方徘徊着……好像……好像……是在寻找着什么……”

　　“你们村子这些天,有没有发生什么特别的事儿?”

　　清越想要确定一下自己的推测。

　　这个村子不大,所以,基本上各家的消息,都是互通的,清越这么一问,年轻人中倒是有几个胆子大的,有些结巴的争抢着回答了起来。

　　“村头……的二嫂子……前天生了个胖小子……”

　　“小妞妞家的老黄牛……昨天……死了……”

　　“那个田里的……”

　　清越听得蹙眉,村长也听得直冒冷汗,这都什么跟什么呀,不过幸好的,在清越忍不住要发火之前,人群的角落里,有个脏兮兮的流着鼻涕,看上去就不怎么聪明的小胖子,傻头傻脑的小声开口道。

　　“嘟嘟的姐姐前几天……夜里……救了个大哥哥回来……姐姐不许嘟嘟……告诉别人的……那个大哥哥很好看的……有一头金色的头发……不过……他一直在睡觉……怎么都叫不醒……这个小哥哥你真的好好好好看啊……哥哥你是神吗……嘟嘟不能欺骗神的……”

　　“啊,这个小傻瓜家,那个嫁不出去的姐姐,居然藏了个男人在家里,真是伤风败俗啊。”

　　“他姐姐那个丑样子,估计是想男人想疯了吧……”

　　这个叫嘟嘟的小胖子,他那句叫清越小哥哥的话,着实把大伙儿吓得一哆嗦,浑身发软,不过,见清越并没有生气的样子,村民们也就立刻在这个小胖子的话里,发现了其它令他们感兴趣的东西,不禁窃窃私语了起来。

　　“啊～～～～”

　　就在清越想要继续追问的时候,从村子里传出了一声惨叫,听得人心里发毛,接着,又传来了村子里其他人的尖叫、喊闹声。

　　“怪物……啊……他们是怪物……”

　　“杀人啦……快逃啊……”

　　站在这里的村民们,也终于反应了过来,也顾不上清越他们了,调头就向村子里跑去。

　　……

　　此时的天色已经基本上黑了下来,村子里自然不比皇宫,没有什么宫灯照明,只有稀稀疏疏的几支火把和油灯,飘飘忽忽的火苗,使得那几个进入村子,身体僵硬、脸色青白的人,显得更加的狰狞、恐怖。

　　他们像是在寻找着什么,到处翻找着,有些村民上前阻拦,被直接咬断了脖子,也有被活生生扯断了手脚,抓扯下大块皮肉来的。

　　原本宁静平凡的村子,现在更像是地域,血腥和恐惧在不断的蔓延着。

　　……

　　一个用土色布巾包裹着脸面,只露出眼睛的年轻女子,慌慌张张的爬上了破旧的小阁楼,在那张破旧但还算温暖的小床上,躺着一个刚刚才清醒过来,还十分虚弱的年轻的金发男子。

　　“快、快跟我走,有怪物进到村子里来了,我们快逃……”

　　“什么……”

　　金发男子也是吃了一惊,随即反应了过来。

　　“是他们,那些怪物还是追来了,他们是来追杀我的,是我连累了你们……”

　　“别说这些了,还是先逃命吧。”

　　女子快步上前,吃力的扶起比她高了一个头的金发男子,两人才慢慢的下了阁楼,就已经累的一身的汗了,这个样子,他们根本就跑不了多远。

　　“这样子不行的……你还是……先逃吧……他们只是来抓我的……你……”

　　“不行,我好不容易才把你救活了,一起走!”

　　女子的态度也是十分的坚决,半扶半拖的带着金发男子向村外逃。

　　只可惜,两人还来不及跑出多远,在他们的身后,就已经追过来了两个走路有些僵直、身上染血的人,这两个村民口中的怪物,明显是发现了他们,从喉咙里发出了‘咯噜咯噜’的声响,不知道是兴奋,还是在招呼其他的同伴。

　　“啊～～～～”

　　女子吓得失声尖叫,拼了命的加快速度往前跑,但越急就越容易出错,脚下一滑,她以及被她搀扶着的金发男子,就都摔在了地上,还来不及爬起来,那两个恐怖的怪物,就已经来到了他们的面前。

　　“啊～～～～啊～～～”

　　被吓破了胆儿的女子,只会惊慌失措的尖叫着,而她身旁的金发男子,就要显得镇定许多了,咬牙从空间戒指中取出了宝剑,硬撑着使出了全身的力气,才勉强的挡住了一个向他们伸出手来的怪物。

　　就在金发男子陷入了绝境,准备拼死一搏,村民们四处逃窜的时候,一道道金芒划过,凝神细看就会发现,那是一把金色银纹的软剑,被那个比之精灵还要美丽的南越小殿下挥舞着,在暗夜中,划出一道道耀眼的金色光芒。

　　而那些将村民们吓破了胆的怪物们,在被一道道金芒击中之后,就挣扎着倒在了地上,再也没有了动静,很快的,这里又恢复了平静。

　　……

　　“南越的小殿下……没想到……在这里还能……”

　　金发男子虚弱的努力站起身来,向着清越打着招呼,沙哑的声音中,有着掩饰不住的惊讶和疲惫,但更多的,是松了口气的放下心来。

　　双方显然是认识的,清越也随即微微挑起了眉,流光溢彩的大眼睛里,流露出些微吃惊的神色。

　　“的确是没有想到,竟然能够在这里,见到东炙帝国的皇太子。”

　　东沐云向清越礼貌的笑了笑,就再也支持不住的,虚脱的昏迷了过去,阿七和小晨连忙上前扶着他,清越也上前为他查看了一下伤情。

　　“不好呢,他感染了尸毒,伤得很重!”

　　清越光是看了看东沐云的脸色,那发黑的嘴唇、眼圈,还有额头,就都显示着他的危在旦夕,撕开他的衣服,果然,里面有着许多的抓伤,而且都已经发黑腐烂了。

　　“主子,那个地域妖娆已经出现了。”

　　就在清越准备救治东沐云的时候,一个半透明的,有着长及脚踝的亚麻色头发,无风却在他的周身轻轻的浮动着,显得虚幻又带着一丝妖异的少年,忽然就出现在了这里,稳稳的悬浮在半空中,神色恭谨的向清越禀报道。

　　清越看看重伤昏迷的东沐云,又瞧瞧悬浮在半空中的昨非,头疼的直想埋怨,为什么两件事偏偏要同时发生呢。

　　不过很快的,清越就果断的做出了决定。

　　快速的向东沐云体内输入一丝灵力,护住他的心脉,又取出两枚镇邪符,分别贴在他的额头和胸口,控制、压抑着尸毒的蔓延。

　　做好了这些之后,又转身向阿七和小晨吩咐道。

　　“你们带上他,驾驶马车用最快的速度,回宫去找我大哥,迟了他可就没命了。”

　　“是,殿下。”

　　“只是……殿下您……”

　　“不用管,我要去抓那个地域妖娆,还要耽误一时半会儿的,你们将他送回皇宫之后,再来接我们吧。”

　　“是的,殿下。”

　　阿七和小晨扶起东沐云,不敢耽搁,快速的离开了。

　　“我们也走吧。”

　　不想让那个地域妖娆溜掉,清越直接运用了空间魔法,带着曼尔莱直接就消失在了原地,而悬浮在半空中的昨非,身体也随之慢慢的变淡,最终完全没有了痕迹。

　　村民们目瞪口呆的看着这一切,今晚的一切都过于震撼了,他们早已经失去了思考和行动的能力。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周还剩下一章咯O(∩_∩)O哈哈~

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十八章被捉住的幻妖

　　章节字数:3353更新时间:08-12-2817:08

　　财务大臣家的产业,帝都西郊的庄园里。

　　此时的这里,灯火通明、人影散乱、吵吵嚷嚷的乱成了一团,原因无他,自然是这些仆从们小心服侍着的小少爷出事儿了。

　　原本,他们的小少爷在几日前来到了这里之后,行事就非常的低调,一改往日的喜欢热闹、花天酒地的脾性,足不出户的待在了他平时看也不会看上一眼的地下室里,小心翼翼的模样,像是在防范着什么可怕的东西。

　　这几天也一直相安无事的,只是,今天才刚入夜,就不知道他们的少爷怎么了,忽然说感觉自己的身体很脏,有古怪的味道,想要回他原先的卧室内沐浴。

　　这沐浴原本也不是什么大事儿,不过,谁也不会想到,他们的少爷在洗了一会儿之后,情绪就变得焦躁起来。

　　不停的嚷嚷着自己的身体怎么越洗越脏,越来越难闻,开始用力的抓抠起自己的皮肤,变得更加的烦躁不安起来。

　　接着,他的皮肤被狠狠的抓出了一条一条的血痕,流出了殷红的血,然后,在众人惊慌失措的目光注视下,他们的少爷愣怔了片刻之后,也不知道嘴里喃喃的说着什么,恍恍惚惚的痴笑起来,拿起了餐桌上的一把餐刀,就狠狠的往自己的身上招呼,顿时,鲜血飞溅。

　　婢女们被吓得不轻,冲上去阻拦,结果,好几个都被他们这发了疯般的小少爷给划伤了,吓得不敢再靠近,哭喊着跑出去叫护卫们进来帮忙。

　　平静的庄园里,立即就充斥着哭闹、喊叫、急匆匆奔走的响动,焦急万分的仆人、护卫们,谁都没空去留意,这个时候,忽然出现在庄园后面的玫瑰园里的两个身影。

　　……

　　“应该就是这里了。”

　　追寻着香味儿,曼尔莱将清越带到了这里。

　　清越看着眼前这一片在庄园灯火的映照下,望不到边的玫瑰园,无比的庆幸,自己将曼尔莱带来是多么的明智啊。

　　这地域妖娆这回可谨慎多了,竟然懂得将自己的本体,隐藏在了这片和它外貌相似的玫瑰园里,用作掩护,玫瑰浓郁、醉人的芬芳飘散在夜空里,就连地域妖娆那奇特的香味儿,都被完美的掩盖住了,这无疑的,给曼尔莱的搜寻工作,带来了巨大的麻烦。

　　“小殿下,这样看起来,我们是有得找了……”

　　曼尔莱有些为难的皱起了眉头,细细的分辨着空气中不同的香味儿,慢慢的走入了玫瑰园中,为清越引路。

　　两人在玫瑰园中左折右拐的转悠了半个多小时,之后就在同一个地方来来去去的转了好几遍,香味儿飘飘忽忽的,就像是故意迷惑他们一般。

　　走了这么久,不仅没有找到地域妖娆,两人的鞋子上倒是被粘住了厚厚的泥土,越走脚就越重,衣服上也狼狈的挂着些玫瑰的残枝和细刺,天上更是飘起了小雨。

　　“小殿下,那个香味儿散发得很快,已经越来越淡了,再这样下去……”

　　曼尔莱这话,使得原本耐性就不多的清越,这会儿耐性直接的降为了零。

　　“我们找了这么久,香味儿一直都在这个地方转,应该也距离它不远了吧?”

　　“是的,小殿下,我一直追寻着香味儿的来源,照常来说,是应该不会很远的,只是,这里还有这么多的……”

　　曼尔莱不明白清越忽然问这个干什么,但还是如实的回答着。

　　“既然,这个样子不好找,那我也就只有用最为简单的办法了!”

　　曼尔莱还来不及询问清越打算用什么简单的办法,就见一个小火球在清越的手中凝聚,这下不用问了,清越的打算显而易见。

　　不过,还是有出后曼尔莱预料的。

　　清越使用的是火系魔法中,很简单、很低级的火球术,但这个火球却不是一般的赤红色,而是更接近于白炽的色泽,散发出的温度也比平常的小火球高了许多,就像是将许多个小火球压缩而成的一般。

　　果然,当这个小火球被清越扔出去了之后,就立即胀大到了直径一米多的圆球,紧接着,靠近清越左手边的这片茂密玫瑰从,就变成了焦土。

　　曼尔莱看得咋舌,随即又迟疑着开口道。

　　“殿下,我们这样大的动静,这庄园里的人,想不发现我们都难啊……”

　　“算了,看见就看见吧,能抓到地域妖娆就行。”

　　清越的回答倒是相当的随意。

　　“可是,我们这样大肆迫坏人家的……”

　　“哼,他们不敢让我们赔的!”

　　恶霸般的回答着,第五个小火球,从清越的手中给扔了出去。

　　终于,在第九个小火球被扔了出去,漂亮的玫瑰园被毁了一半儿的时候,一株正在小心翼翼移动着的绿藤红花的植物,被彻底的暴露了出来。

　　明显受到了惊吓的植物,紧接着又‘嗖’的一声,迅速的钻进了离它最近的玫瑰从中,不过,很快的,清越的小火球也扔进了那片玫瑰从,又将它暴露了出来,总之就是,它往哪里躲,清越的小火球就往哪里扔。

　　磨牙和小猫被清越从空间戒指中放了出来,接到了清越的指使后,就快速的向那个被暴露出来的地域妖娆扑了过去。

　　然后,大家就看到……

　　一株变大了的绿色藤蔓植物,正用那翠绿的藤蔓,像蛇一般的紧紧缠绕上一个如同红玉雕琢的骷髅架子,而那个骷髅架子也狠狠的掐着这株藤蔓,‘哇哇’叫着,在地上不住的扑腾。

　　而一旁的,只有成/人巴掌般大的小猫,趁机向这个绿色的藤蔓砸了两个圣光球,奶声奶气的咆哮着,仿佛是在证明,它圣光白虎王,不仅仅有威名,还很有威力!

　　一番折腾过后,地域妖娆终于如同被晒焉了的咸菜一般,缩成了小小的一团,无精打采的被得意洋洋的磨牙给拧了回来。

　　不是它太弱了,而是它那最厉害的,可以蛊惑人心的能力,对于心思单纯的磨牙和小猫,根本就不起作用。

　　“好好看着它,可以玩儿,但不能弄死了,它还有用呢。”

　　清越向磨牙和小猫吩咐之后,就将它们都装进了空间戒指里。

　　一切搞定之后,清越和曼尔莱相视一笑,这才发现,彼此的头发、衣服,因为这不断飘落的小雨,表层都给弄得湿漉漉的了。

　　曼尔莱记得,眼前的这位小殿下,身体弱,很怕冷,连忙脱下了自己的外套,靠近清越,正打算给他遮雨,再用干燥的衣袖为他擦擦头发,就听见了一串整齐的马蹄声,接着,先前他们乘坐的那辆有着皇家徽章标志的马车,就停靠在了庄园的路边。

　　马车的车窗此时是打开着的,在马车内照明晶石的照耀下,可以清晰的看见,里面正坐着一个英挺、俊逸,如同夜之皎月般高高在上的男子,那显得神秘、高贵的黑色鎏金的眼睛,正注视着他们。

　　“咦?”

　　清越有些惊讶的看了看,随即,小孩子看见糖果般的欢呼了起来。

　　“是父皇,父皇来接越儿咯～～～～”

　　立即运用空间瞬移魔法,带着曼尔莱直接出现在了马车里,华贵的马车,也立刻调头,向皇宫的放向飞驰而去。

　　马车内。

　　曼尔莱坐在另一边的软椅上,却被那双黑色鎏金的眼睛,如同是不经意间扫视到他身上的目光,弄得十分的不自在,兽人的触觉无疑是相当敏锐的,他已经隐隐的能够体会到,那目光中有着说不出的无上威严,与审视。

　　“父皇,越儿抓到那个地域妖娆了,父皇要不要看。”

　　清越意识到自己浑身都湿漉漉的,一定会惹来他父皇的不快,想方设法的企图转移他父皇的注意力。

　　“回去之后再看。”

　　皇甫傲显然不吃他这套,不过也没有再多说些什么,将清越打横了抱到自己的腿上,将他微湿的外套脱了下来,伸手揉了揉那湿漉漉的头发,这银色的头发,就在曼尔莱瞪大了眼睛的注视下,瞬间变得干燥。

　　没有魔法波动,甚至连一丝异样都没有,清越头发上的雨水,就像是在皇甫傲的手中,忽然消失了一般。

　　曼尔莱的惊讶还来不及消褪,就见皇甫傲抬起了清越绝美的小脸,低头深深的吻了吻那柔嫩的小嘴,而清越,温顺得像只猫咪般的,趴进了皇甫傲的怀里。

　　目睹这一切的曼尔莱,身体瞬间因为震惊而变得僵直,却在那暗含着警告、威压的黑色鎏金的眼睛的注视下,目光复杂又尴尬的垂下了头颅。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周的更新完毕!祝亲们下周心情愉快,事事顺心!

　　异世之绝世无双第四卷第一百九十九章东炙的政权

　　章节字数:2758更新时间:08-12-3119:31

　　南越帝国的帝都,由内外两城构成。

　　内城,除了皇宫以外,多半都是达官显贵们的居住地,以及开设着一些奢侈、昂贵的商铺,还有一夜千金的娱乐场所。

　　而外城,靠近内城的位置,居住的就多半是些职位不是很高的官员,腰缠万贯的富商,逐次的,就是些平民了,在最靠近城外的夹缝里,甚至还隐藏着几个贫民窟。

　　一入夜,外城的城门是会关闭的,居住在帝都之外的人们就会离开,比如那些小摊贩、还有一些店里的伙计,他们多半都是居住在帝都郊外的村子里的,随着他们的离去,帝都夜里的人口就差不多少了白日里的一半。

　　白天那种熙熙攘攘、人潮涌动的热闹场面,现在是看不到的,但夜晚的帝都城内,却并不沉寂,相反的,可以说,夜里的帝都,才是最繁华、奢靡的。

　　越往内城走,就越是能够感受到这一点。

　　灯火通明、装饰贵气独到的商铺,笑得比白天更加恭敬、热情的伙计,就连空气中,都依稀蕴藏着绵长、醇厚的酒香,飘荡着悠扬、婉转的乐曲。

　　……

　　清越他们所乘坐的这辆马车,因为有着皇室的徽章标志,远远的,外城的守卫们,就打开了城门迎接,少了大半路人的街道,宽敞得几近于空旷了,也正因为这样,马车一路畅通无阻的飞驰着,很快便抵达了皇宫。

　　曼尔莱因为震惊过度,连婀华吩咐他要转达给清越的事儿,都没有记住,就这么带着些慌张、狼狈的,向皇甫傲和清越行了个辞别礼,匆匆的离开了。

　　当然了,就算曼尔莱他没忘记,但有皇甫傲在场,他也是没办法把事情向清越交代清楚的。

　　皇甫傲拉着清越一回到寝殿,就直接去了浴室,将清越扒光了泡进温泉池子里。

　　“刚才淋了雨,现在好好泡一泡。”

　　“嗯”

　　清越老实的应了一声,亲昵的环住了皇甫傲的脖子,身体在水中舒展,摆动出最为舒服的姿态。

　　“父皇,阿七和小晨回来的时候,都已经向你禀报了吧,关于东沐云的事儿,越儿遇到他的时候,他正被活尸追杀,伤得很重,不过,有大哥在,他应该……”

　　“嗯,你大哥都快把宫里所以的御医师、光系治疗师,都聚集到他那里去了,又怎么可能让东沐云有事儿。”

　　皇甫傲一边回答着,一边将手中的香露抹到清越的银发上。

　　“父皇,你说皇甫静宜是不是已经控制了东炙?他得到了那些力量,应该可以轻易的控制长期将他带在身旁的东离尘,不然,他又怎么会这般嚣张的置东沐云于死地?”

　　“这倒是不一定的,朝堂上盘根错节的关系,又哪里是说控制,就控制得了的。”

　　皇甫傲很清楚,他的宝贝儿子虽然聪明,但由于从小到大被他保护得太好,从未接触过这些,所以,并不怎么了解朝堂之上的各种争斗、制衡、利益,复杂的关系网,皇甫傲笑了笑,继续为他的宝贝儿子解释道。

　　“想来,皇甫静宜既然敢追杀东沐云,这就说明,他的手中的确有了部分的权利。

　　但是,我们不要忘了,东沐云当了这么多年的太子,作为东炙未来的帝王,他又怎么可能没有属于他自己的势力?

　　依父皇看,应该是皇甫静宜暗中想要在东炙得到更大的权利,而东炙的太子殿下――东沐云,无疑就成为了他最大的掣肘,所以,皇甫静宜对东沐云自然是除之而后快了。

　　父皇前几日就收到了东炙送来的公函,说他们的太子殿下已经启程,亲自到南越来,作为恭贺我们南越皇太子大婚的使臣。

　　无论东沐云是出于什么原因,自愿的还是被胁迫的,他启程来南越,就都给了皇甫静宜将他除去的机会,他这一路上,应该经历了许多次的暗杀吧。

　　不过,东沐云如今没有死,那东炙帝国今后的大权,鹿死谁手,这就是个未知数了。”

　　“那我们这段时间,可要好好的保护东沐云了,并且,要让他平平安安的回到东炙去,这样一来,皇甫静宜的如意算盘不仅打不成了,反而还多了一个死敌,这样一来,我们收拾他的时候,也会轻松很多了。”

　　“嗯,至于详细的情况,我们只需要等到东沐云醒来之后,就可以清楚了,好了,现在不想这些了,越儿也该累了吧,快些沐浴,然后再好好的睡上一觉。”

　　“嗯”

　　清越愉悦的应了一声,闭上眼睛,用鼻尖蹭了蹭皇甫傲的脖颈,换来了皇甫傲在他的小脸上落下了几个亲吻。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　盘龙殿,皇甫傲为清越建造的魔法实验室内。

　　清越早晨起床后,就来到了这里。

　　从空间戒指中取出了昨夜抓住的地域妖娆,刚一松手,这原本焉得跟咸菜似的植物,就立即快速的向屋外冲去。

　　不过,不幸的是,清越在进来之后,就在屋内设置了空间魔法结界,地域妖娆刚冲到门口,就被狠狠的反弹了回来。

　　“还不老实么?”

　　清越笑得有些邪恶,随即将磨牙和小猫给放了出来。

　　“抓住它,再好好的教训一下。”

　　清越的这个吩咐才一出口,磨牙和小猫还没有行动,就见那个地域妖娆翠绿的枝叶猛的抖了抖,接着发出了刺耳的类似于尖叫一样的音波,并慢慢的在墙角缩成了一团。

　　由此可见,它是能够准确的听明白清越话里所要表达的意思的,而且,它昨天在空间戒指里的经历,一定不是什么美好的。

　　清越走上前,用手弹了弹地域妖娆那如今显得有些黯淡的红色花骨朵,将它重新拧在了手中观察。

　　“嗯,不错嘛,还有力气和胆量逃跑。”

　　绿色的藤蔓闻言又颤了颤。

　　“是那个木系的精灵,将你从魔兽森林里面召唤出来的吧?”

　　清越这话虽然是疑问,但却没有多少疑问的成分,大部分的真相,清越都已经推测出来了,现在询问,也不过是进一步的证实而已。

　　绿色的藤蔓先是迟疑了片刻,然后,那个耷拉着的红色花骨朵,轻轻的点了点,紧接着,绿色的藤蔓扭了扭,清越周围的空气波动了一下,一副画面就出现在了清越的眼前。

　　在那个刚刚死去的精灵少女伤痕累累的身体上,生长出了一棵小小的藤蔓,那株小小的藤蔓快速的生长着,以精灵少女的身体作为养料。

　　短短的时间里,精灵少女的身体迅速的干瘪,如同树叶一般的干枯,最终消失不见。

　　而那株小小的绿色藤蔓,却已经开出了一朵妖异的红色花朵。

　　……

　　这应该就是这株地域妖娆的记忆了,它是在告诉清越,那个木系的精灵少女,在完全的绝望又充满了憎恨的情况之下,利用木系精灵天生就能够感应到植物,并且可以与它们沟通的能力,用她的生命为代价,躯体为诱饵,将它召唤了出来,并和它达成了复仇的契约。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百章幻妖化形

　　章节字数:2695更新时间:08-12-3120:13

　　这些幻境出现了片刻之后,接着又如同水波般的,在空气中波动了几下,然后些微扭曲着向四周扩散开来,最终消失不见了。

　　非常完美的幻术,甚至在幻境中,让人身临其境分不出真假。

　　清越不得不再次打量起这株摆出一副投降、认命模样的地域妖娆来。

　　它在被磨牙和小猫修理了这么凄惨的情况之下,竟然还能够制造出这般完美的幻境,这绝对是在古书中记载的地域妖娆不可能做到的。

　　“以木系精灵为食,相辅相成之下,想必,你的力量也得到了极大的提高吧。”

　　清越扯了扯地域妖娆翠绿色的枝叶,吓得它立即点了点红色的花骨朵。

　　在清越看来,这地域妖娆就是一种妖花,等到它的力量足够之后,它就可以化形,和他前世见过的那些妖精的差别应该不大。

　　而这株地域妖娆,它吸收了木系精灵的部分能量,本身的力量应该已经超出了它的同类很多,那么,它是不是……

　　想到这里,清越那七彩流光的眼睛里,闪动着兴味儿。

　　将身旁空气中的水元素凝结为冰刃,快速的割破了手腕,殷红的带着强大灵力的血液,顺着白皙的手腕滴落到这株地域妖娆上面。

　　这株绿藤红花立刻就如同海绵一般的,贪婪的、迅速的吸收着清越的血液,完全没有了先前那焉答答的黯然模样。

　　绿色的藤蔓渐渐变得如同翠玉一般,翠绿、晶莹,那红色的花骨朵,也是水灵灵的鲜艳欲滴,周身随之升腾起一层一层妖异的红色光晕。

　　逐渐的,被包裹在红色光晕中的绿色藤蔓,像是要挣脱什么似的,开始逐步的、剧烈的颤动着,紧接着又慢慢的旋转起来。

　　‘噗’

　　许久之后,一声轻响传来,包裹着地域妖娆的红色光晕被冲散开来,一只比小猫大不了多少的花妖,就这么出现在了清越的眼前。

　　不,并不能说它是花妖。

　　因为,令清越惊讶的是,在它的后背上,还长出了一双半透明的荡漾着淡绿色泽的蝶翼,那似乎是,这个大陆上,极其罕有的,花之精灵的象征吧。

　　邪恶、妖异的花妖,竟然长着一对善良、无害的花之精灵的翅膀,这真的是不得不让人感到吃惊的状况。

　　扇动着淡绿色泽的翅膀,悬浮在半空中的花妖,不敢置信般的,伸出自己的小手小脚,看一看,再捏一捏,好像是怕自己也陷入了幻境中似的小心,在最终确定了这一切都是真的之后,发出了‘咯咯咯’的清脆笑声,手舞足蹈的在半空中打着转儿。

　　玫瑰红色的头发,玫瑰红色的眼睛,除了眼睛和头发的色泽以外,它竟然和那个木系精灵一模一样。

　　不过,看着它的样子,倒是让清越联想到,它的力量有一部分是吸收了木系精灵得来的,这或许就是它化形之后,长的不像妖精,反而更接近于善良、纯真的花之精灵的缘故吧,殊不知,它的内在嘛,那就仁者见仁、智者见智了……

　　高兴过后,小花妖悬浮在半空中,目光贪婪的盯着清越那已经止了血的手腕,它可是牢牢的记着了,这血液中蕴藏的能量,而正是因为这血液,它才能够提早化形的。

　　最终,贪婪战胜了畏惧,小花妖张开嘴,露出了两颗小小的犬牙,趁清越不备,就想要冲过来,再次咬破清越的手腕,吸食那甘甜的血液。

　　“啊～～～～”

　　还来不及触及清越的手臂,小花妖就发出了一声惨叫。

　　在它的身体里,仿佛有着一股奇异的力量,在它想要攻击清越的时候,竟然要将它撕碎了一般的,产生出剧烈的疼痛,使得小花妖从半空中直接掉落在了地上,不住的打着滚。

　　清越弯下腰,拧着小花妖的翅膀,再次将它拧了起来,嘴角扬起了得意的笑。

　　“我的血,可不是白白喝的,那里面蕴藏的灵力,虽然使你得到了足够的力量化形,但是同时的,它也会潜伏在你的身体里,依旧听从我的控制,这也就是说,你,间接的,也要听从我的命令,明白了吗?”

　　听见清越这话,那小花妖吓得全身都颤动了起来,闪着泪光的眼中,不甘和委屈显而易见,但清越可不会被它这副可怜巴巴的模样给欺骗了,它那邪恶的性格,清越可是相当清楚的。

　　“好了,收起这套吧,对我没用。这可不能怪我,我的血你是可以选择不喝的,但贪婪的想要得到力量的你,拼命的全部都喝了,这就是你能够化形的代价了。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“卡恩,你确定,越儿现在还在实验室里?”

　　“是的,陛下,小人肯定,小殿下今天一早的,在您去了早朝之后,就进了实验室,至今都还没有出来。”

　　卡恩恭谨的回答着皇甫傲的问话,随着心底升腾起的不安,而不断的暗自哀嚎着。

　　‘何其相似的回答啊,这和当年小殿下在实验室里,鬼使神差的弄出了一个恐怖磨牙的时候,情景相差无几啊,每次都是这样,小殿下在实验室里待的时间越长,那就说明,一会儿小殿下出来之后,所具有的破坏力就越大。

　　老天,您可怜可怜卡恩吧,千万不要让小殿下再弄出个什么可怕的东西来。’

　　有着丰富受害经验的卡恩,不断的在心中祈祷着。

　　……

　　“父皇,父皇,快看这个……”

　　清越的声音由远及近,殿外侍婢、侍从们的惊呼声也能够听得真切,卡恩的心脏,不争气的都快跳到嗓子眼儿了,感觉自己又将要面对着什么可怕的东西,肥胖的身体不禁缩到了皇甫傲的身后站着。

　　只是,出乎意料的,在清越的手中拧着的,竟然是个这般美丽、稀罕的花之精灵。

　　卡恩的眼睛立即瞪得老大,也不再害怕了,身为南越的皇宫大总管,条件反射般的,已经不断的开始盘算着,这个花之精灵得值多少个金币啊,小殿下是怎么弄到的,千万不要是买回来的啊～～～～

　　外表与花之精灵极为相似的邪恶小花妖,轻易就使得这些侍婢、侍从们对它失去了戒备,充满了怜爱和同情。

　　大家看着它被清越毫不怜惜的拧着翅膀,那副可怜巴巴、眼泪汪汪的模样,要不是拧着它的是他们的主子,而且还是个性格恶劣的主子,他们一定会毫不犹豫的扑上来拯救它的。

　　只可惜,这一回,他们都将充分的体会到,‘人不可貌相、凡事不可以只看表面、披着羊皮的狼’等等,这些名言的正确性和实用的。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　祝亲们,新年快乐O(∩_∩)O哈哈~

　　异世之绝世无双第四卷第二百零一章倒霉蛋卡恩

　　章节字数:3242更新时间:09-01-0200:25

　　盘龙殿的寝殿内,那张华贵的四柱龙床上。

　　太阳才露出了小半个红彤彤的脑袋,习惯了早朝的皇甫傲就已经醒来了,撑起身,半靠在床头柔软的天鹅绒靠垫上,柔和又无奈的目光落在了他的身旁,那蜷缩在锦被中,连脑袋都看不见,只形成了一个胀鼓鼓的锦团儿上。

　　“越儿该起了。”

　　皇甫傲有些好笑的轻拍了拍那锦团儿,却见他的宝贝儿子更加往被子里缩了缩,明显的拒绝起床,无奈之下,皇甫傲也只能直接掀开了锦被,将他的宝贝儿子从里面给拧了出来,让他趴在了自己的怀里。

　　“好了,该起了,越儿,是谁说今天还有很多事儿要忙的?”

　　皇甫傲又摇了摇打算在他的怀里继续睡的宝贝儿子,不得不再次提醒他。

　　“嗯～～～～”

　　清越终于有了丝反应,七彩流光的大眼睛半眯着,含含糊糊的应了一声,双手亲昵的环住了皇甫傲的脖子,保持着这半迷糊半清醒的状态,小脸凑近皇甫傲的脸颊亲了一口。

　　“父皇,早上好。”

　　“早上好,小东西。”

　　皇甫傲心情愉悦的在清越柔嫩的小嘴上,回吻了一下。

　　……

　　“陛下……是否……要……要……起身了……”

　　听见室内的响动之后,寝殿的入口处,传来了一个紧张得结结巴巴的声音,却不是此时应该出现在这里的,皇甫傲的贴身侍从――卡恩。

　　“卡恩呢?”

　　向来恪尽职守的卡恩,好像还没有出现过,主子都起身了,他还没有前来侍候的情况吧。

　　“回……回……陛下……卡恩大总管他……他……在后殿里……”

　　回话的声音依旧非常的紧张。

　　这也难怪,服侍他们的皇帝陛下起身、梳洗,向来都是由卡恩大总管询问了陛下之后,再指挥着他们这些仆从的,现在卡恩大总管不在,他们难免都有些紧张,怕一个不小心就触怒了主子。

　　“他在后殿做什么?”

　　这倒是让皇甫傲感觉奇怪了。

　　“……回陛下……卡恩大总管……在今天天还刚亮……巡视后殿的时候……就……就……不知道怎么了……忽然就激动万分的跳进了后殿的小溪里……眼睛发光似的不停的捡着里面的五彩石……那模样……就……就和……”

　　“就像是一个穷了一辈子的人,忽然在他的面前出现了一座金山,然后,他就发了疯似的往自己的怀里揣,是不是这样?”

　　听见仆从们形容的卡恩的模样,清越终于完全的清醒了过来,接着仆从们不敢往下说的话,补充了完整。

　　看着仆从们随即露出的惊讶目光,清越就知道自己猜对了。

　　卡恩向来是把金币之类的东西,当作他的第二生命的,在中了幻妖的幻术,引出了心中的欲望,他的幻境里,除了看到数之不尽的金币,还能有什么啊。

　　“是……是的……小殿下……您……您说得……真的很像卡恩大总管的样子……小人们不知道卡恩大总管他到底是怎么了……他又不许小人们靠近……又到了陛下差不多该起身的时候了……小人们不敢耽搁……就只好……只好先过来服侍了……”

　　“越儿,卡恩要是出了事儿,可就没有人能够像卡恩那样,令你满意的,细心又周到的打理我们的起居饮食了。”

　　皇甫傲见清越那绝美的小脸上,明显的浮现出了准备恶作剧的神色,适时的提醒道。

　　“磨牙、小猫。”

　　清越原本的确是打算借着这个机会,给视财如命的卡恩一个终身都难忘的教训的,可惜,被他的父皇这么一提醒,清越也只得老实的召唤磨牙和小猫前来了。

　　清越的声音很轻,但由于使用了风系魔法――扩音术,使得盘龙殿几乎每一个角落,都能够清晰的听到他的召唤。

　　很快的,磨牙和小猫就风风火火的出现在了寝殿。

　　它们俩的身上都还沾着清晨的朝露,磨牙还好,最惨的是小猫,原本蓬松、雪白、柔顺的皮毛,此时不仅湿答答的黏着灰尘,显得灰溜溜的,其中甚至还夹杂着几丝草屑、枝叶,要不是它还有一个圆鼓鼓的肚子,在向大家展示着它滋润、优越的生活,那活脱脱就是一只风餐露宿的流浪小野猫形象,简直就是惨不忍睹。

　　一看它们俩的这幅模样,就可以肯定,它们应该已经在后殿的花园里面,疯了很久了。

　　“去,到后殿把那个花妖找出来,再好好的教训一顿。”

　　清越大概是觉得它们俩就这样,没救了,所以,也懒得再多做理会,直接对它们吩咐完,就挥手示意它们可以出去了。

　　不过,磨牙和小猫倒是丝毫没有感觉到,或者是它们还完全不能明白,什么是自身的形象问题,听见清越让它们去教训那个花妖,就立即兴冲冲的窜出去了。

　　……

　　皇甫傲和清越梳洗完毕、穿戴整齐之后,就准备到后殿的小花园里用早点,顺便再看看陷入幻境中的倒霉蛋卡恩。

　　刚一踏入后殿的小花园,皇甫傲和清越就听见了卡恩那惊天动地的哀嚎。

　　不为别的,就因为眼睛都快变成了金币模样,精神极度亢奋的卡恩大总管,忽然间发现,他忽略了自身的肥胖,超越了自己的身体极限,连续不断的泡在后殿的小溪里,辛辛苦苦捡了好久好久的金币,此时竟然全部都变成了五色石。

　　这的确是异常残忍的,在卡恩的身体,以及心理上,都给予了狠狠的一击啊～～～～

　　……

　　而后殿花园的另一边。

　　一个扇动着淡绿色光泽、半透明蝶翼的,极其美丽的花之精灵,正狼狈的飞舞在半空中,不断的躲闪着,尖叫连连。

　　真正的在这里上演了一幕小猫扑蝴蝶的生动画面,当然了,如果忽略掉那个红玉雕琢般的骷髅架子的话,效果可能会更好一点。

　　然而,在那些不知情的侍婢、侍从们眼里,就是这样一番景象了。

　　那美丽、纯真、善良的花之精灵,正在被性格恶劣已经出了名的磨牙和小猫,肆无忌惮的欺负、戏耍着,看看那不住的躲闪、尖叫,一脸惊慌失措的可怜小精灵,真的是闻者伤心、见者流泪啊～～～～～

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　边吃早餐,边欣赏了一场闹剧之后,皇甫傲去了早朝,清越便前往了明溪居住的瑞和殿,打算看一看重伤的东沐云。

　　由侍婢引路,刚一到明溪的寝殿,清越就看到明溪站在自己的卧室入口,手中托着一个乌木托盘,上面应该盛放着汤药之类的东西,也不见他进去,就那么一动不动的站着,像是在矛盾的思考着什么,清俊的脸色,有着一丝挣扎。

　　“大哥,你站在这里做什么?”

　　忽然传来了清越的声音,显然吓了明溪一跳,墨玉般的眼睛里,闪过对自己居然失神的懊恼,但随即的,又恢复了那温润的从容淡定,显得有些疲惫的脸上,有了些暖意的微笑。

　　“五弟,不好意思,大哥走神了,连五弟来了,都没有发现。”

　　“嗯,没关系。”

　　清越并不在意那些虚礼,直接问出了自己想要了解的情况。

　　“东沐云呢,我遇到他的时候,他伤得很重,已经过了两天了,他有清醒过来么?”

　　“嗯……我想……他应该已经……”

　　明溪的话语里有些不自然。

　　“应该?大哥,你不是一直在不眠不休的照顾他么?他的情况,你算是最清楚的了,这会儿为什么要用应该呢?”

　　清越这无意的问话,使得明溪的神色中有了些尴尬。

　　他还没有想清楚,在目前的情况下,应该如何来面对东沐云,所以,在发觉东沐云有了醒转迹象之后,他就离开了寝殿,让侍婢们照料着,刚才站在门口,也正是在考虑着要不要进去,如今倒好,清越的这些话,寝殿内的人,大概都听到了吧。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　貌似,更新得有点晚O(∩_∩)O哈哈~

　　异世之绝世无双第四卷第二百零二章皇甫静宜的计划

　　章节字数:3089更新时间:09-01-0218:13

　　见清越既然已经把这些都说出来了,明溪也觉得没有再隐藏下去的必要了,便带着清越,走入了卧室。

　　果然,卧室内,东沐云已经醒来了。

　　看上去身体还非常的虚弱,脸上也没有什么血色,背靠着软垫,勉强坐在床榻上,见他们进来,神色中没有一丝惊讶,很显然,刚才明溪和清越在卧室外的对话,他都是听见了的。

　　“小殿下,谢谢你救了我。”

　　东沐云在床榻上有些吃力的弯了弯腰,算是对着清越行了一个谢礼。

　　“我只是正巧遇到了你,又把你送了回来而已,救你的人,是大哥。”

　　清越倒是坦白,是什么说什么,完全不理会这卧室内,流转着的有些微妙的气氛,继续开口问道。

　　“对了,可以告诉我,为什么你会出现在帝都西郊的那个小村落里么?”

　　“南越的太子殿下大婚……”

　　东沐云停顿了片刻,目光像是不经意的从明溪的身上扫过,然后,垂下了眼睑,让人看不到他的神色,接着说道。

　　“我是这次前来南越的使臣,出了东炙之后,为了安全起见,我将我的随从分成了五队,走不同的路线来南越。

　　跟随着我的那一队,选择了走容易躲避、隐藏的山路,但还是一路上不断的受到了袭击、追杀,到最后,就只剩下了我一个人了。

　　我受了重伤,从半山腰滚了下来,掉进了山脚下的河流里,幸运的是,被一位好心的姑娘救回了她所居住的村落,然后,等我再次醒来的时候,就遇到了小殿下。”

　　一向养尊处优、高高在上的帝国太子,这一路行来,应该是遇到了许多从来没有经历过的艰辛的,身受重伤,还要硬撑着在山里跋涉、躲避追杀,光是看他身上那大大小小的伤口,就可以想象当时的惊险和磨难了,而此时的他,却说得云淡风轻。

　　看来,经过了这次的磨砺,东炙的这位太子,又成长了不少。

　　“追杀你的那些古怪东西,叫作活尸,想来,你也不陌生了,那些是皇甫静宜弄出来的吧,他为什么要……”

　　清越还没把话说完,就见东沐云惊诧的目光,笑着补充道。

　　“你不用这么惊讶,皇甫静宜弄出来的那些活尸,我和父皇,可比你见得早多了,自然一看就知道是他的把戏。

　　只是,还有一点我不是很明白,皇甫静宜是个魔巫术,他想要除去你,在东炙的时候可能会有所顾忌,但出了东炙之后,他既然连活尸都敢用了,又为什么不用血鬼降之类的东西呢,它们好像更方便有效吧?”

　　“血鬼降?”

　　东沐云疑惑的望着清越,听这个名字,就知道这个东西肯定不好,但他并不清楚,这个东西具体是什么。

　　“这是巫术中的一种降头术,你可以理解为是一种听从他的命令的冤魂,而施术的时候,必须要你的头发、血液之类的,带着你的气息的东西。

　　然后,如果施术者的能力足够强大的话,无论你在什么地方,那种血鬼降都会找到你,将你击杀。

　　当然,常人是看不到血鬼降的,这也是它的厉害之处了,不过,灵敏一些的人,当它靠近的时候,还是可以看到一些模糊的影像,或者是用鼻子闻到,空气中会有一股血腥味儿。”

　　听清越这么一说,东沐云倒是想起来了什么,立即从自己的空间戒指里取出了一个小锦囊,里面装着的,是一枚已经碎成了几块的玉佩。

　　这是明溪在离开卡格查王国的时候,送给他的,说是上面刻印着护身法阵,可以阻挡邪物,东沐云也是一直都贴身戴在自己的脖子上的。

　　而那天,在他们出了东炙的边境的时候,他只感觉恍惚中看到了猩红的光一闪而过,快得他当时根本就没有留意,接着,他就听到了脖子上的玉佩碎裂的声音。

　　那时候,他还以为,这说明,他和明溪……

　　现在听清越这么一说,他才发现,原来,在那个时候,他就已经与死神那般近距离的接触过了,是这块玉佩,救了他一命。

　　“嗯,看来,皇甫静宜是下了决心要你的命了,安排得还挺精密的。”

　　清越拿出了一块碎玉,那上面,确实还沾染着一丝血煞之气。

　　“皇甫静宜那个疯子,父皇也……”

　　出于对自己父皇的敬重,东沐云并没有把疯了两个字说出口。

　　“皇甫静宜真的是疯了,竟然想要利用东炙对南越用兵!”

　　东沐云接着说出的话,的确是够让人震惊的,这的确是只有疯子,才会干出来的事儿。

　　“我无法想象,两个旗鼓相当的强大帝国,全力开战的时候,会出现什么样的情景,那整个云泽大陆都将燃起烽火,生灵涂炭。

　　更加让我没有想到的是,父皇居然也是十分赞成的样子,他真的变了,变得陌生、冷酷、血腥,他现在的眼中,已经完全的没有了东炙,偏执的只想着要得到南……”

　　在清越和明溪的面前,东沐云还是反应很快的将‘南越的皇帝陛下’这几个字给省略了,接着开口道。

　　“我竭力的反对,没想到,第二日就接到了父皇的旨意,任命我为前往南越的使臣,我明白这是他们想要调开我,不让我妨碍他们。

　　所以我也就将计就计,一方面前往南越,降低他们的戒心,一方面,暗地里联络着我的亲信,以及一些反对出兵的朝中大臣们,秘密的筹划着。

　　只是,我虽然有所防范,但也没有料到,在我来南越的路上,居然会经历了这么多场的刺杀、追杀,我也只能希望,这完全是皇甫静宜一个人的主意,是他瞒着父皇做的,这,并不是我父皇的决定……”

　　说到这里,东沐云的眼神有些黯淡,不过,很快的,东沐云的目光就再次变得坚定而自信,是的,他已经不是那经不住风霜,活在温室中的孩子了。

　　“小殿下,这次来南越,我有些事儿,想要和南越的皇帝陛下当面说,不知道,你可否帮我转达我的请求。”

　　“嗯,好的。”

　　“谢谢……”

　　见清越应允,东沐云虚弱的笑了笑,整个人就又陷入了昏昏沉沉的状态,说了这么久的话,已经差不多耗费尽了他目前的所有体力和精力。

　　“大哥,那我就先回去了。”

　　见东沐云这个样子,清越也不再多言,向明溪告辞离开了。

　　……

　　刚走到明溪的瑞和殿口,就看见东丽雅带着一大群的侍婢、侍从走了过来,很明显,东丽雅也看到了清越。

　　“小殿下,怎么还有空来这里呢,没有去找你口中所说的那个可以动,又能够使人产生幻觉,还有思维的那个什么花了吗?

　　小殿下,你和本宫,还有西蒙多耶公爵,约定的时间,好像就是明天了呢。小殿下,你应该不会忘记了吧?”

　　东丽雅是完全不会相信,这个世上还有清越口中的那种植物存在的,语气中也充满了嘲讽。

　　“不劳费心,明日,你们自然就会见到了。”

　　清越明显的不愿意再和东丽雅多说什么,刚想要离开,又看了看在她的身后,带着的这么一大群随从。

　　“你带着这么一大群随从,到大哥这里来做什么?”

　　“哼,当然是来看望本宫的亲侄子了,他受了伤,又到了皇宫,竟然没有人来通知本宫这个姑姑,居然还让他住在这里!也不知道一些人是安的什么心!”

　　东丽雅说是探病,但在清越看来,她这分明就是来找明溪麻烦的。

　　明溪刚当上太子不久,东丽雅大概是打算给明溪一个下马威吧,只是,难道,她认为,明溪还会像原来那样好欺负么?

　　当然了,清越是不会好心的提醒她的。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　哎～～～～天气冷啊,打字也变成了龟速～～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百零三章智者的推断

　　章节字数:2592更新时间:09-01-0300:50

　　“婀华小姐。”

　　清越从明溪的瑞和殿回来,在距离盘龙殿不远的花园小厅内,见到了南越未来的太子妃,弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐――婀华。

　　“小殿下。”

　　婀华微笑着,优雅、端庄的向清越行了一个见面礼,之所以会出现在清越的必经之路上,显然,就是为了等清越吧。

　　“小殿下,可以和您单独聊一聊吗?

　　本来,这事儿是打算在那天,让曼尔莱找个机会转达给您的,只是,曼尔莱回来之后,说他粗心大意的把这事儿给忘了,而他这两天的精神,看上去又不是很好,所以……”

　　“所以,婀华小姐,你还是决定自己亲自来转达给我,比较好,对么。这件事儿,很重要么?”

　　清越感觉,这件事儿,并不会如同婀华此时所表现出来的这么轻松、简单。

　　“是的,但还需要向小殿下您证实一下,如果是真的,那么,就会是非常非常的重要了。”

　　婀华一边保持着微笑,回答着清越的问话,一边拿出了一条做工精美的暗绿色宝石项链,对着它轻轻的念了一句咒语,这个小厅的周围,就出现了一层隔音结界。

　　等一切都就绪了之后,婀华又望着清越,神色认真,又有些凝重的开口道。

　　“小殿下,您一定还记得,在卡格查雪山的地下宫殿内,发生的一切吧,曼尔莱回到极北雪原之后,就向我和爷爷,转述了当时的经历。

　　诡异的黑蛇、血族的亲王、魔皇、御蛇姬、魔巫师、活尸、魔婴、几千具魔族族人的枯骨、宏大的巫蛊祭祀……

　　这些都令我们感到非常的震惊,没想到,许多只有文献中记载的东西,竟然还存在着,当然了,更有一些连我们都没有见过、听说过的东西。

　　但是,小殿下,这些都没有曼尔莱在无意中提到的一个描述,更加的使我们感到惊骇,爷爷当时的表情,甚至可以用惊恐、癫狂来形容。

　　小殿下,这个非常的重要,请您一定要坦白的告诉婀华!

　　南越的皇帝陛下,当时在地下宫殿的时候,他的额头上,真的出现了一个黑色鎏金的螺旋状图纹吗?”

　　“是的。”

　　清越直接、肯定的回答。

　　而婀华,在听见清越的证实之后,身体就明显的有些僵硬了,升腾着紫色迷雾的眼睛里,也清晰的出现了罕见的惊诧、忧虑、迷茫……

　　“这是真的,竟然是真的,难道,当真会如同爷爷所推测的那个样子吗,不,这太可怕了……”

　　“可怕什么?”

　　婀华的喃喃自语,清越却听得清楚,开口询问道。

　　“小殿下,您知道您父皇额头上出现的那个图纹,它象征着什么吗?”

　　婀华的语气中透着焦急。

　　“那象征着虚无,可以吞噬一切的虚无,那是……那是……”

　　“那是虚无之神的象征,对么,这些我都知道了。”

　　“您……”

　　一时间,婀华惊愕得不知道该说些什么才好,停顿了片刻,整理好思绪,让自己勉强的保持着冷静之后,才又开口道。

　　“您都已经知道了?”

　　“嗯,父皇告诉我的。”

　　“那小殿下,您应该清楚,您自己的身份吧,您是创世真神啊,您和虚无之神从来就是死敌,等到他完全的拥有了力量之后,他就会让这片大陆,您耗尽了心血所创造出来的大陆,从新回归到虚无……”

　　“行了,不要再说了,这不过是你们的家族,在七千多年前,留传下来的只言片语罢了,谁又能够保证它就一定是真的。

　　那个智者老头子,说我就是创世真神,可是,他却连我既然是创世真神,又为什么无法得到那全部的力量,创世真神又是否与生俱来就拥有了强大的力量,他连这些疑问都无法详细、准确的给予我解释!

　　这就只能说明,你们家族的那些所谓的,关于创世真神和虚无之神的记载,根本就不完整,又或者,完全就是假的,我凭什么要相信你们?”

　　清越最不愿意听到的,就是这些东西。

　　“小殿下,您别生气,婀华知道,您和南越皇帝陛下的感情非常的好,但是,请您让婀华把话转达完好吗?

　　您无法得到全部的力量,爷爷推断,那是因为您的父皇就是虚无之神,您和他一直生活在一起,他的力量是虚无,可以吞噬一切来增强自身的力量,或许,就是因为他有意,或者是无意的,吸收了您的力量,所以,您的力量才……”

　　“够了!”

　　婀华的话还没来得及说完,忽如其来的一只锋利的,由水元素凝结而成的冰刃,就险险的划过了她白皙、迷人的脖颈。

　　“我告诉你,目前,我的能力是遇到了阻碍,虽然,还不清楚具体的原因,但那绝对不会是我父皇的缘故。

　　而我的父皇,也绝对不会伤害我的!我们更不可能,为了你们那些好笑的、所谓的古老的记载,就视对方为敌人。

　　就算我的父皇,真的要让这个世界变成了虚无,我也会陪着他的,对于我来说,唯一、最最重要的,就只是父皇而已,父皇对我也一样!

　　所以,不要再让我听见你们的那些胡乱的推测,这是我,唯一一次的警告,我的耐性向来不好,没有下一次的机会了,你们好好的记着!”

　　说完这些,怒气冲冲的清越,就直接运用了空间瞬移魔法,消失在了婀华的面前。

　　而婀华,也被刚才,环绕在清越周身强烈的杀气和威压,惊得无法动弹,待清越离去了之后,才逐渐的恢复过来。

　　坐在小厅内,慢慢的用丝绢擦了擦手心里浸出来的凉汗,回忆着刚才在那七彩流光的眼睛里面,体会到的情绪,婀华有些愣怔的喃喃自语着。

　　“是否……我们的家族……关于那些的记载……真的……真的是错了呢……”

　　“又或许……他们真的是不同的吧……那样坚定的深信着对方……这个世上……原来……还真的有……那般真挚的……全心全意的信任和依赖着……”

　　“……我……从来不相信……这个世界会存在的东西……”

　　“想来,很多很多的人,都是不会相信,也没有见过的吧……”

　　“……是不是……就是因为我们不愿意……也不敢相信……所以……我们才无法遇到……也无法拥有呢……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周,还剩下两章了哈!谢谢亲们的喜欢和支持O(∩_∩)O~周末快乐～～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百零四章前因后果

　　章节字数:3361更新时间:09-01-0414:59

　　琢玉殿的一间小型的会客厅内。

　　玉贵妃――东丽雅,西蒙多耶公爵――比尔・西蒙多耶,两人已经早早的侯在了这里,因为今天,就是清越和他们约定的最后一天。

　　其实,他们两个人都不是傻子,刚开始的时候,的确是认为磨牙和小猫的嫌疑最大,把一切都推到了清越的头上。

　　可是,在这之后,其他几个跟随着皇甫于莫的贵族子弟们,也先后的出了事儿,并且都离奇古怪得紧,而这些事件发生的时候,许多人都可以作证,清越以及他的两个宠物,都待在盘龙殿里,被皇帝陛下带在身边,一步都没有离开过。

　　经过这些事件之后,他们其实都已经隐约的感觉到,事情并不是他们原先猜测的那么简单,很大的程度上,可以看出,和清越真的没有多大的关系。

　　但不是清越的两个宠物,又会是谁呢?

　　难道,真的如清越口中所说的,是什么会动的,又拥有思维,还会使人产生幻觉,从而受它的操控的那个什么花?

　　对于这种说法,东丽雅和比尔・西蒙多耶,都是不相信的,这种匪夷所思的东西,说出去了,又有多少人会相信呢?

　　在他们看来,那不过是当日,所有的罪证都指向了磨牙和小猫,清越在情急之下,才会胡乱的将这些推给了一个根本就不存在的东西身上,好混淆视听。

　　不过,这对于他们来说,还是有很多的好处的。

　　就像现在,不管这件事儿和清越到底有没有关系,但那天,他们俩硬逼着清越和他们立下了约定,要是在一个月的时间里,他抓不到那个什么花的话,那么,他的两个宠物,磨牙和小猫,就任凭他们来处置。

　　不说磨牙那个古怪的骷髅架子了,就单单是小猫,这可是圣光白虎王啊,恐怕在云泽大陆上,还没有谁不想要得到的吧。

　　……

　　“小殿下,我们可是这一大早的,就等着你的那个什么神奇的花了呢。”

　　清越一来,东丽雅就已经开始出声催促了。

　　清越也不想和他们耗着,直接打开空间戒指,从里面取出了一株植物,绿色的藤、红色的花,然后,就将它扔到了东丽雅和比尔・西蒙多耶的脚下。

　　“我可是把它交给你们了,小心,别让它给溜了。”

　　“就是这种破东西?依本宫看,小殿下你是打算糊弄……啊～～～～”

　　看着脚边这焉答答的倒在地上的植物,东丽雅刚打算将它拧起来,质问清越的时候,却见这原本焉得跟一颗咸菜似的植物,忽然就这么从地板上站立了起来,抖了抖翠绿的枝叶,发出‘咯咯咯’的就像是在嘲讽般的笑声。

　　东丽雅和比尔・西蒙多耶,都吃惊的退后了好几步,不敢置信般的瞪大了眼睛。

　　“这种植物的名字,叫作地域妖娆,它的特性嘛,就如同它的名字一样,你们自己没有听说过不要紧,让人好好的在古老的书籍里面查一查就会清楚了,皇甫于莫和他的那些随从们的事儿,都是这个东西做的,和磨牙、小猫没有关系。”

　　清越慢悠悠的看了看东丽雅和比尔・西蒙多耶,又继续开口道。

　　“我这么说,你们大概还是不会相信的,又会说这不过是我的一面之词了,它就算是会动、会笑的,这也不能说明,它就是导致皇甫于莫和他的随从们发生那些事儿的凶手,对么?”

　　不想在这里和东丽雅、比尔・西蒙多耶浪费时间,于是,清越就干脆将他们所有想要反驳的话,一次都说了出来。

　　“放心,前因后果,它都会非常清楚的告诉你们的。”

　　清越抬手指了指那株地域妖娆,微垂下眼睑,所有人都不会察觉到,那七彩流光的眼睛里,闪动着的,究竟是怎样的恶作剧的光芒。

　　‘啪、啪、啪’

　　随着清越的拍掌,那株小小的地域妖娆,周身也泛起了一圈妖异的红色光晕,紧接着,即使是心思细腻、反应灵敏的人,也最多感觉这整个房间的空间都好像震动了一下,然后又恢复如初了,并没有什么不妥的地方。

　　当然了,东丽雅和比尔・西蒙多耶除外。

　　很快的,即使是站在他们两人身后的这些侍婢、侍从们,都感觉到了,自己的主子好像有些不对劲。

　　东丽雅和比尔・西蒙多耶,两人的目光都直直的望着一处,那在其他人眼中,什么都没有,但看他们两人的模样,那里却又像是正在上演着什么,两人的神色也是不断的变化着。

　　惊讶、不敢置信、羞愧、恶心、气愤、担忧、恐惧、惊慌失措……

　　两人就跟变脸似的,将种种的情绪演示了个遍。

　　他们两人所陷入的幻境,就是这株地域妖娆的记忆,清越让它将那些经过,好好的、详细的给东丽雅和比尔・西蒙多耶欣赏了一下。

　　那个木系精灵所经受的残忍折磨……

　　还有木系精灵在临死时,那怨恨的诅咒,用生命为代价,身体为诱饵,召唤而来的地域妖娆花……

　　以及,这株地域妖娆,在接下来的时间中,对他们展开的各种各样的报复……

　　“啊～～～～”

　　幻境,在东丽雅那无可抑制的惊恐叫喊声中结束,她和比尔・西蒙多耶,均是脸色发青,浑身颤抖的跌坐在了自己的位置上。

　　看他们这般的狼狈模样,再也没有了先前的趾高气扬、咄咄逼人,清越的心情真的是好了许多。

　　“想来,事情的前因后果,你们也都清楚了,就不用我再多说些什么了吧,好了,我要回去了。”

　　清越转身就要走,东丽雅和比尔・西蒙多耶也反应了过来,看这个样子,清越好像并不想要处理这株恐怖的植物。

　　“站住,小殿下,让……让……这个……东西……消失……抓住它……”

　　东丽雅惊慌的叫着,她害怕这个东西还会继续的报复,更加害怕这个东西会把刚才他们所看到的景象,再展示给其他人看,这绝对不能让其他人知道。

　　“我只是答应了,要把这个东西抓来给你们,再证明磨牙和小猫的清白,如今,这两件事儿,我都做到了,其余的就不关我的事儿了。”

　　清越心情很好的回答着东丽雅,甚至嘴角还带着一丝浅笑。

　　“你……你……”

　　东丽雅气极,但又不敢自己靠近那株地域妖娆,只得大声的招来侍卫们,指挥着他们包围了地域妖娆,打算将它捕获。

　　只可惜,已经完全化形,成为了花妖的地域妖娆,又怎么可能是这么好捕捉的。

　　‘噗’的一声,整株植物都化为了一团红色迷雾,瞬间就消失了踪迹。

　　“追呀,快给本宫追,一定要把它给本宫找出来!”

　　东丽雅厉声命令着,还不是十分清楚状况的侍卫们,也只得一头雾水的四处搜寻。

　　“小殿下,这里是皇宫,你竟然将这么危险的东西,就这样给放了……你……”

　　“咦?怎么会是我放的呢?明明是你们,硬要我抓来给你们看的,我将它抓来了,也交给你们了,是你们自己刚才一不小心就让它给溜了,这可赖不到我的头上。”

　　清越笑得愉悦,接着向东丽雅和比尔・西蒙多耶继续说道。

　　“你们一定要快点儿找到它啊,这么危险的东西,被你们弄丢在皇宫里了,父皇要是知道了,追究起来的话……

　　嗯,对了,还有,再提醒你们一下,为了少发生一些意外,你们最好也通知一下其他的人,那个东西,心性邪恶,最容易被心怀叵测、居心不良的人给吸引了过去,然后,就一直缠着他们,最终,都是凄惨收场。”

　　清越笑着说完,便直接运用空间瞬移魔法离开了。

　　他倒是不担心小花妖会被抓住,先不说它的那些迷惑人的本事儿了,就单单是它已经可以化形了,并且化形之后,完全就是一个善良、纯真、温顺、美丽的花之精灵的模样,就算它大摇大摆的出现在众人的面前,谁又能够将它和那邪恶、残忍的地域妖娆联系在一起?

　　而东丽雅,也被清越最后留下的这些话,给气得半死。

　　她能大张旗鼓的告诉大家,一定要小心那个地域妖娆,心怀叵测、居心不良的人最容易吸引它了吗!

　　那别人要是问起她的儿子,还有他的那些随从,又为什么会被这个东西纠缠,她该如何回答,如何的自圆其说!

　　可是,如果她不提醒大家的话,要是真的出了事儿,陛下追究下来,她又要怎么办啊?

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周还剩下一章～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百零五章大婚前夕

　　章节字数:2965更新时间:09-01-0418:37

　　“父皇……”

　　皇甫傲接见了一些其他国家的使臣,刚回到盘龙殿,礼服都还没来得及全部脱下来更换,就被运用空间瞬移魔法回来的清越,给扑了个满怀,一起倒在了身旁柔软的大床上。

　　清越将他的父皇扑倒在床上,骑在他父皇的身上,直到这个时候,才发现了不妥之处。

　　他的父皇,好像正在更衣吧,铺散开来的墨色长发,只着了一件白绸里衣,此时也已经因为他刚才的举动而敞开,露出了光滑结实的胸膛,精瘦的腰腹,修长完美的腿……

　　黑色鎏金的眼睛里,溢满了笑,看着他的宝贝儿子那绝美的小脸上,逐渐泛起的浅浅粉色,皇甫傲故意抚摸上了清越的腰身,略低的嗓音,带起了丝丝的暧昧。

　　“小东西,故意在父皇更衣的时候,将父皇扑到床上来,打算做什么?”

　　清越被惊了一跳,意识到苗头不对后,就立即想要往床下爬,却被他的父皇,快一步的,翻身压在了身下。

　　此时的清越,就跟那被人恶作剧的翻了个四脚朝天的小乌龟似的,不断的挣扎着想要翻身爬起来,却因为他父皇的一只手故意压在了他的腰上,怎么费力都是徒劳,逗得皇甫傲直笑。

　　“父皇,放了越儿,放了越儿……”

　　敌不过,反抗又无效,清越只得开始求饶了。

　　“小东西,想要父皇放你起来么?”

　　“嗯”

　　清越立即连连点头。

　　“那,得先亲亲父皇才行。”

　　皇甫傲继续逗弄着清越,诱哄着示意他主动亲吻自己。

　　清越没有办法,只得老实的照做,但身体被他的父皇压在床上,而他的父皇,又不肯将头压低一些,方便他亲吻,清越也就只得努力的仰高了小脸,双手环上他父皇的脖颈,有些费力的吻上了他父皇的唇。

　　柔嫩的双唇,在皇甫傲的唇上,轻轻的啄了两下,然后微张开小嘴,再用柔滑的小舌头舔了舔,还来不及做其他的动作,就已经被他的父皇,主动的、狠狠的拥吻了起来,连呼吸都变得困难,许久,才被放开。

　　皇甫傲看着温顺的趴在他的怀里,大口大口喘气的宝贝儿子,笑着又在嫩嫩红红的小嘴上轻吻了几下,慢慢抚着他的脊背,帮他顺顺气。

　　“好了,和父皇说说吧,越儿今天去见丽雅他们,又做了什么,这般的高兴?”

　　“哼～～～～”

　　感觉自己被欺负了,清越不满的轻声哼哼着,流光溢彩的大眼睛滴溜溜的转了转,随即想到了什么,又接着开口道。

　　“父皇,带越儿去玩儿,越儿就告诉父皇,好不好。”

　　“玩儿?”

　　听清越这么说,皇甫傲宠溺的目光中多了些歉然,这些日子,他都很忙,没有太多的时间陪着他的宝贝儿子,越儿会这么说,大概也只是闷坏了,想要他陪着他吧。

　　“抱歉了越儿,你大哥后天就要大婚了,父皇这些天要接见很多的使臣,没有时间好好的陪陪你,等一会儿还有很多事物需要处理,这样好不好,父皇带越儿去马场里溜溜马,怎么样?”

　　“嗯,好,现在就去。”

　　没想到他的父皇真的答应了,清越立刻满口答应,不过,在听见他的父皇,提到了接见使臣这事儿上,倒是又想起了一件事儿。

　　“父皇,你有见了东沐云么?”

　　“嗯,见过了,就在今天早晨。”

　　“那他和父皇都说了些什么?”

　　“说了很多,有皇甫静宜的意图;他自己的一些计划、想法;还有一些,他想要得到南越协助的事宜,以及和明溪有关的一些事情……”

　　“和大哥有关的?”

　　“嗯,不过,他是聪明人,他清楚他自己目前最应该做的是什么。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　另一处宫殿里,明溪和婀华,正更换了大婚时的礼服,向年纪老迈的一些宫妃,礼部的官员们,学习、了解着大婚时的礼仪、规矩。

　　婀华看了看有些心不在焉的明溪,向其他人都挥了挥手,示意他们先退下休息片刻,虽然,婀话还不是南越的太子妃,但她那弗兰西斯・奥科・伊西斯家族小姐的高贵身份,已经足以使其他人对她唯命是从了。

　　“太子殿下,在烦恼些什么?可以告诉婀华吗,或许,婀华还可以帮得上忙。”

　　待其他人都离开了之后,婀华望着明溪开口问道。

　　“这个……我……”

　　很显然的,明溪不知道该从何说起。

　　“那,婀华可以猜一猜吗?”

　　婀华笑着望着明溪,见他并没有反对,随即又开口道。

　　“是有关于,东炙的太子殿下的事儿吗?”

　　一猜即中,对于这样的婀华,明溪也只得苦笑。

　　见自己猜对了,而明溪也没有露出反感、不悦的神色,婀华也就接着说了起来。

　　“大概,因为是占星师的原因吧,婀华从小,就学着如何客观的观察和分析事物,冷静、精确的计算着一切。

　　可是,直到昨天,婀华才忽然间发觉,自己周密、严谨的思索着一切事物,推测着它们今后的发展轨迹,却唯独忽略了感情这种东西的存在,人和死物不一样,人是有感情的,一直自认为聪明的自己,好像真的是错得离谱。

　　不过呢,婀华可是个知道了错误,就会立即改正的好学生。

　　只可惜,我又发觉,自己好像并不怎么了解感情这种东西,所以呀,正巧了,今天就可以向太子殿下请教一下了。

　　其实,坦白说,太子殿下,你和东炙太子殿下的过往,婀华也是了解一点儿的。

　　只是,你们在一起也不过才三年的时光,而且,那三年里,对于你来说,难道不是极度想要忘却的吗?婀华并不明白,东炙的太子殿下,之于你来说,到底是什么?真的,有那么的重要,难以忘记吗?”

　　“之于我……是什么……”

　　明溪沉默了片刻,仿佛还陷入在过往的回忆中一般,声音轻的有些飘忽的回答着。

　　“我,并不想要忘记那三年里的经历,已经发生了的事情,硬想要强迫自己去忘记的话,那不过就是逃避罢了。

　　对于我来说,那应该是最难熬,却也是最快乐的日子吧,很矛盾,对不对。

　　从小,我就在其他人的漠视或者嘲讽中长大,十三岁到了东炙以后,虽然时常受到凌辱、辱骂,但是,那并不全是悲惨的,至少,也让我遇到了沐云。

　　或许,人总是难以忘记,在自己最孤寂、最无助、最凄惨的时候,第一个对自己伸出手,对自己笑,和自己说话,关心自己,给自己温暖、鼓励的人吧。

　　你问沐云之于我是什么,或许,就像是那黑暗、寒冷的漫长冬夜里,那给予我温暖、光明,一直陪伴着我的火焰吧。

　　早在我十三岁的那年,就已经被灼烧了的肌肤、血脉、心脏、骨骸,深深的印刻在了我的生命里……”

　　“只是,你还是会选择与我大婚,对吗?”

　　“是的,早已经没有了其他的选择,失去了权利,我连自己都保护不了,即使苟延残喘的活着,也什么都无法得到、守护着……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周的更新完毕!（O(∩_∩)O~撒花～～～）

　　异世之绝世无双第四卷第二百零六章婚礼（１）

　　章节字数:3035更新时间:09-01-0620:10

　　南越帝国的皇太子殿下――皇甫明溪,拥有神之血脉的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的小姐――婀华,他们两人的婚礼,可以说是空前盛大的了,还没有哪个太子的婚礼,其规格、隆重、奢华的程度,与帝王的大婚之礼相差无几的。

　　这足可以看出,南越帝国对于弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的重视和礼遇了。

　　整个帝都都为之沸腾了。

　　明溪和婀华在皇陵完成了祭祀和祝告之后,回宫的路上,帝都的每一条必经之路的两旁,都满满的拥挤着热烈欢呼着的民众。

　　尽管,沿途的士兵们,都已经竭尽全力的维持着秩序了,但依旧阻止不了狂热的民众们将手中的鲜花,纷纷抛向明溪和婀华所乘坐的马车,尖叫着、欢呼着,表达着他们的喜悦,为神之血脉选择了南越,成为了南越的太子妃,而感到无比的骄傲。

　　一时间,对于明溪过往的那些不利、不满、轻蔑、质疑的谣言,已经是少得可怜了。

　　因为,几乎所以的民众都坚信,传承了神之血脉,拥有着预测过去未来的能力,古老、神圣、高贵的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族,他们一定是得到了神的预示,看到了未来。

　　所以,一向不过问世事的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族,他们的下一任族长――婀华,才会毫不犹豫的选择了他们的太子殿下。

　　而他们的太子殿下,也必定会成为南越杰出的帝王,是神选中了他,并且派来了神的使者,在他的身旁辅助他。

　　南越得到了神的祝福,巨大的荣耀和恩泽,一定会更加的昌盛。

　　也正是由于弗兰西斯・奥科・伊西斯家族,在民心上的影响力,明溪与婀华的联姻,才会这么迅速的就使得他在民众们的心目中,牢牢的巩固了地位,他是南越的太子,是南越未来的帝王,民众们早已是深信不疑了。

　　……

　　车队行至南越皇宫的正门时,都已经是载满了五颜六色的鲜花,华贵、威仪的皇家车队,俨然被妆点成了承载着喜悦、祝福的香花车。

　　明溪和婀华,也携手踏上了皇宫正门高高的城楼,向宫门外的民众们致意。

　　纯白的礼服,金色的火炎鸟绒羽绣成的纹理,华服金冠,在春日里特有的温暖阳光下,熠熠生辉、尊贵不凡。

　　整个帝都,都浸没在了一浪高过一浪的欢呼声中。

　　……

　　刚一入夜,热闹、隆重的婚宴就开始了,南越帝国的贵族、世家、大小官员、有地位的宫妃、各国的使臣们,也都是早早的盛装出席了。

　　东沐云坐在贵宾席位上,望着自己手中盛着美酒的杯盏,轻轻的摇动着,不喝,就这么安安静静的看着,看着杯中的美酒在璀璨的灯光映照下,摇曳出波动、破碎的光泽。

　　现在的他,没有一醉方休解千愁的权利,对于这一点,东沐云自己是十分清楚的。

　　等到这个婚宴一结束,他就要连夜离开南越,秘密的潜回东炙,他已经得到了南越皇帝陛下的支持,接下来,就该实行他制定的计划了,他必须要时刻保持着清醒、冷静的头脑。

　　宴会已经进入了高潮,明溪携着婀华在礼官们的簇拥下,上前向南越的皇帝、皇后行拜礼,东沐云默默的看着,耳边,又响起了那天,和南越的皇帝陛下的那些对话。

　　“陛下,您能让明溪的婚礼……再延后一些吗,只要两个月就好了,我只需要两个月的时候……”

　　“延后两个月?呵呵～～～东炙的太子殿下,你觉得,延后两个月,和再过两天就举行婚礼,这有太大的差别么?”

　　皇甫傲轻笑着,像是听到了什么好笑的笑话。

　　“当然是有差别的,陛下,有很大的差别,我只需要两个月的时间,两个月内处理好皇甫静宜的事情之后,我就……就……”

　　“就什么?就可以放下你已经到手的皇位,再来南越找明溪,然后,让他和你在大陆上隐姓埋名的过一辈子?这就是你的打算?”

　　“您不相信吗?陛下,我是认真的!”

　　东沐云见皇甫傲依旧轻笑着,以为他不相信,大声的强调着。

　　“在以前,你是有很多机会的,但是现在……”

　　“我知道,只是,以前的我,并不清楚明溪之于我的重要,我总是认为,我帮助明溪、照顾明溪,那多半只是出自对他的同情罢了,那样纯粹、干净的一个人,却过着那般磨难的日子,任谁都会于心不忍的……

　　只是,后来,在我送走了明溪,明溪回到了南越,我再也见不到他了,原以为可以就这么慢慢的淡忘,哪知道,对他的思念却开始变得越来越浓烈,我……

　　直到和他再次见面的时候,在卡格查的雪山上,他为了救我,差点儿连命都没有了,在那个时候,我都快被吓疯了,我无法想象,如果明溪他有什么万一的话……

　　明溪之于我,就像甘甜、清澈的水,总是淡淡的,却一直浸润着我内心的枯槁、空寂,是他让我明白,原来,即使是生于皇室,即使是争权夺势的冰冷皇宫里,也是可以得到真诚、纯净的人一直陪伴着,可以卸下防备和面具……”

　　“你,和明溪,是不一样的。”

　　皇甫傲停顿了片刻,又接着说道。

　　“你从一出生,就拥有了权利,所以,在你的眼中,权利并不稀奇,已经是习以为常了的东西了,并不会觉得权利有多么的重要。

　　但是,明溪不同,只有曾经被人狠狠的踩在脚下,受尽了屈辱、嘲弄的人,才会更能够体会到那高高在上的滋味儿,才会明白,拥有权利,是多么的重要。”

　　“不,陛下,明溪他不是贪恋权势的人!”

　　“是的,明溪的确不是,只是,想想你们自己的身份吧,这个身份虽然是束缚的枷锁,但你也不能否认,它同时也是保护你们的外衣。

　　失去了权利,你们什么也不是,又有多少以前提防着、忌惮着你们的人,可以轻易的将你们除之而后快,失去了这高高在上的身份,你们要如何保护自己,守护自己想要的东西?

　　明溪看起来温润、柔弱,好像不堪一击似的,但其实,他的内心,比这大陆上大多数的人都要坚强。

　　他已经意识到了,只有得到至高无上的权利,站在这大陆的顶端,他才可以好好的保护他自己,他才能够期盼一些,他想要得到的东西,而不用担心、不用惧怕,其他人的破坏和干预。

　　这个道理,想来,你也应该是明白的。

　　为什么不好好的考虑一下呢?

　　是害怕其他人的眼光?还是担心,这段在常人眼中显得有些惊世骇俗的感情,会令东炙和南越蒙羞?

　　你都能够为了明溪,而放弃你即将拥有的皇位了,那又为什么不敢陪着他一起,光明正大的站在这片大陆的至高的顶端呢,虽然,可能会遇到更大的考验,但这总比躲躲藏藏、隐姓埋名来得好吧。

　　我倒是很感兴趣,如果有一天,东炙和南越结合在了一起,那么,这片从未统一过的大陆,差不多也会很快的统一了吧,嗯,还真想看看那个时候的样子呢。

　　到那个时候,你们拥有了这片大陆上至高无上的权利,整个大陆都将臣服在你们的脚下,又有谁还敢干预、破坏你们?”

　　“我……我们……”

　　东沐云原本以为,自己说出了为了明溪,而原意放弃皇位,这样的话,就已经够惊世骇俗的了,没想到,南越的皇帝陛下的想法,更是让人惊骇莫名、心惊肉跳的。

　　统一整个大陆?

　　这般的自信、狂妄、霸气、强势、随心所欲、想人所不敢想。

　　这是因为,这个男人,已经站在了这片大陆的顶端吗,他高高在上的俯视着众人,这片大陆上,所有的人、所有的规矩,都只能围绕、匍匐在他的脚下,按照他的意愿运行吗。

　　他和明溪,的确还需要成长,他们,还远远不够。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百零七章婚礼（２）

　　章节字数:2940更新时间:09-01-0722:20

　　清越坐在属于自己的位置之上,有些无趣又郁闷的看了看坐在高台之上,正在听着身旁的皇后说着什么的他的父皇。

　　今天他的父皇不能将他带在身边了,因为,等一会儿,明溪和婀华就要在殿前向他的父皇行拜礼,如果他也跟着的话,那明溪他们也就等于向他行礼了,这可是说不过去的。

　　繁琐、复杂的各项礼仪,看得清越更加的无趣,反正没有他父皇在一旁盯着,清越也不好好的用餐,趁着明溪和婀华走到殿前,大家的目光都放到了他们的身上之际,清越就偷偷的溜了出去。

　　“站住。”

　　清越刚走出宴会厅不远,身后就传来了这声带着轻微命令式的话语。

　　显然的,来人是跟着清越出来的,而这个人,对于清越来说,真的是一点儿都陌生,却也一点儿都不熟悉,正是他的母妃――雪姬・赫里。

　　“做什么。”

　　清越没什么好脸色的转过身,望了雪姬・赫里一眼。

　　“这就是你对自己母妃说话的态度吗?好歹,也是我十月怀胎把你生出来的吧!你……”

　　雪姬・赫里还想要再说些什么,却见清越那张绝美的小脸上,已经直白的表露着‘有什么事儿就快说,没事儿的话,就让开’的神色,知道说这些不会有用,随即的,雪姬・赫里也不再绕弯子了,直接开口道。

　　“好,既然这样,那我们就把话挑明了说吧,我知道你讨厌我,怪我当初那样对你,可是,你也不想想,你自己当时的那个样子,那双眼睛……

　　好、好、好,你不爱听这个,我就不说了,但你是我生的,这个可是改变不了的事实,所有人都知道我是你的母妃,我们也算是坐在同一条船上吧。”

　　“你到底想要说什么?”

　　清越开始不耐烦了。

　　“这里不是说话的地方,跟我来吧,这件事儿,对于你我来说,都是很重要的。”

　　雪姬・赫里一边说着,一边在前面引路,但没走上几步,就发现,身后的那个孩子,根本就没有要跟上她的意思,依旧还站在原地。

　　“你这是什么意思?”

　　雪姬・赫里有些气愤的瞪着清越。

　　“我这可是为了你好,别不知好歹了,你知不知道,现在后宫里,那些私底下的谣传,究竟是怎么说你的,说你是……”

　　“咦?说我们的小殿下是什么呢,瑾贵妃大点儿声啊,本宫也想听听。”

　　东丽雅轻摇着手中的象牙骨扇,微微抬高了下颔,慢慢悠悠的走了过来,打断了雪姬・赫里的话,似笑非笑的注视着雪姬・赫里和清越。

　　“哼～～～我要说什么,玉贵妃难道不应该是最清楚的吗?”

　　看见走过来的东丽雅,雪姬・赫里更是气不打一处来。

　　“本宫?呵呵～～～瑾贵妃啊,这话可是不能乱说的,你这么含沙射影的说那些谣传是本宫所为的,证据呢?”

　　东丽雅笑得欢畅,又继续开口道。

　　“既然,瑾贵妃不欢迎本宫,那本宫就不妨碍你和小殿下难得的母子叙旧了。”

　　这‘难得’二字,被东丽雅故意咬得很重,暗讽着雪姬・赫里与清越的关系。

　　自从她的儿子――皇甫于莫,从卡格查王国回来,带回了她的皇兄――东离尘的那封亲笔信,惊骇、愤怒之后,东丽雅就厌恶、痛恨清越到骨子里去了。

　　而前段时间,又因为皇甫于莫失控、疯狂的病情,东丽雅一直都没有什么心思和时间找清越的麻烦。

　　但是,那一天,关于那个地域妖娆的事件,东丽雅又在清越那里吃了那么大的一个亏,向来蛮横、傲慢的东丽雅,无论如何也不可能再轻易的咽下这口气了。

　　东丽雅不敢把这些事儿,传到皇甫傲的耳朵里去,但这不代表她就不敢暗地里命人,将那信里所提到的部分消息,间接的传给后宫里的那些最爱搬弄是非的宫妃们听啊,就算以后陛下听到了什么,要追究下来,也绝对查不到她的头上去。

　　她倒要看看,当谣传越来越严重的时候,这高傲的、不把任何人放在眼里的小殿下,要如何面对众人的悠悠之口,他那个已经打算踩到她头上去的母妃,那张狐媚子脸又要往哪里搁。

　　……

　　“娘娘……娘娘……不好了……您快……海伦公主她……她……”

　　正当东丽雅打算离开的时候,一个侍婢慌慌张张的向雪姬・赫里跑了过来,在她的身后,还跟着几个侍婢,神色有些焦急、害怕的扶着海伦・赫里,紧跟着走了过来。

　　“娘娘……刚才参加宴会的时候……海伦公主还好好的……也不知道怎么了……吃了些东西之后……忽然……就说浑身都难受得要命……”

　　“……姑姑……海伦……海伦……好难受……姑姑……”

　　海伦・赫里已经无力再支持着自己的身体了,全凭几个侍婢们扶着她,脸色苍白如纸,大颗大颗的冷汗从额头滑落,嘴唇已经变得青紫,眼睛迅速的布满了血丝,这模样真的有些骇人。

　　‘噗’

　　一口鲜血从海伦・赫里口中喷出,溅在了东丽雅那月白色的裙摆上,竟然是黑紫色的。

　　“啊～～～”

　　东丽雅和雪姬・赫里都吓了一跳,纷纷退后了好几步。

　　海伦・赫里这个样子,白痴都看得出来,她是中了毒的,而且,这个毒非常的严重。

　　扶着海伦・赫里的侍婢们,不敢撒手,都只得战战兢兢的挨着海伦・赫里,等着主子们拿主意。

　　“姑姑……一定是皇后……一定是皇后做的……这几天……她看我的眼神都很怪……她一定……一定是……知道那件事儿了……她想要报复我……姑姑……救救我……我还不想死……一定是皇后……”

　　断断续续的一句话都还没有说完,海伦・赫里就已经晕死了过去,吓得侍婢们更是手脚发软、浑身颤抖。

　　“陛下,出人命了,快,本宫去找陛下。”

　　东丽雅一边嚷嚷着,一边一副惊慌失措的模样向宴会厅内跑去。

　　“站住。”

　　一支冰箭,险险的划过她的裙摆,吓得东丽雅再不敢乱动。

　　清越很清楚,就算是受到了惊吓,东丽雅也不可能就被吓成这般方寸大乱的模样,她绝对是故意的,还真是难为她了,反应倒是快,这么短的时间里,就想到了要怎么合情合理的来破坏明溪和婀华的婚宴,并且还可以使得皇后在众人面前名誉扫地、丢尽脸面,毕竟,海伦・赫里可是一直喊着,是皇后害了她的。

　　“先把她送回去,立刻传御医师,看看她还有没有救。”

　　清越指了指昏死过去的海伦・赫里,又看了看众人,继续吩咐道。

　　“父皇那里,我去通知,你们谁都不许离开这里,更不许大声嚷嚷,这件事儿谁要是传出去了,惊动了宴会里的人,就不要怪我不客气了。”

　　离开之前,清越又从空间戒指里拧出了磨牙和小猫。

　　“好好看着她们,谁要是敢靠近宴会厅一步,那就不用留情了。”

　　随即,清越运用空间瞬移魔法直接离开了。

　　而东丽雅、雪姬・赫里等人,虽然气愤,却也只得照做,没有人会怀疑,清越所说的话的真实性,南越小殿下那任性妄为的脾气,的确会是说得出,就做得到的。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这几天要考试了,挺忙的,今天更新有点儿晚,亲们见谅哈～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百零八章美人迟暮

　　章节字数:3109更新时间:09-01-0823:11

　　明溪和婀华的婚宴结束,已经是深夜了。

　　然后,由于塞亚塔的公主――海伦・赫里,出了事儿,身中不明的毒素,而矛头还直指着南越帝国的皇后,作为南越帝国的皇帝陛下,皇甫傲是不得不管的。

　　瑾贵妃――雪姬・赫里的居所,华照殿内。

　　此时的会客厅里面,首位上坐着皇甫傲。

　　原本,皇甫傲认为时间很晚了,打算让清越先回盘龙殿自己睡下的,由于清越的身体不好,所以,在他的监督之下,清越的生活起居,一项都是比较规律的,而现在,明显的已经过了清越该入睡时间了。

　　只是可惜,清越却粘皇甫傲粘得紧,就是不愿意自己先回去,一定要跟着他的父皇,无奈之下,到了这里之后,皇甫傲也只得坐到软椅上,将他的宝贝儿子打横了抱在怀里,让他困了就在自己的怀里睡,由着他用这样的方式来陪着他一起熬夜。

　　皇甫傲的身旁,依旧是站着恪尽职守的卡恩,而在两边的软椅上,一边坐着面无表情的皇后――弥佳・莱特,另一边与之面对面的,还坐着看起来气愤、担忧的雪姬・赫里,还有一副悠闲的等着看好戏的玉贵妃――东丽雅。

　　在会客厅的中央,还跪着几个瑟瑟发抖的侍婢,她们都是在宴会上服侍过海伦・赫里的。

　　海伦・赫里已经被送到了卧室内,御医师们正在诊断、施救,而皇甫傲他们,自然是在这里等着诊断的结果。

　　在会客厅内站了一小会儿,卡恩见这阵势,就已经大致上明白了,今天晚上,大家都还要在这里待上很久,于是,卡恩非常周到的命侍婢、侍从们,为皇甫傲他们,准备了些酒水、夜宵,以备不时之需。

　　热腾腾的夜宵刚送到,在皇甫傲怀里一动不动睡着的清越,就吸动了几下小鼻子,缓缓的睁开了流光溢彩的眼睛。

　　“饿了么?”

　　皇甫傲见清越这幅模样,也不知道是该笑好呢,还是应该教训他的好。

　　“晚宴的时候,不好好的用晚餐,现在倒是知道饿了?”

　　话虽然这么说,但皇甫傲还是体贴的,从众多的夜宵中,挑了一碗热乎乎的蔬菜粥,洁白晶莹的米粥,其中点缀着嫩黄、嫩绿、淡紫、浅红的各色蔬菜,即漂亮,又十分的营养,耐心的一勺一勺的喂给清越。

　　这一幕,皇甫傲和清越是无比的自然,就好像,这本来就该是天经地义的一般,而早已经习惯了这一切的卡恩,也是见怪不怪的,只是,其他的几人,心里就不知道是什么滋味儿了。

　　以前,她们虽然都知道皇帝陛下非常的宠爱皇甫清越,却也并没有往别的什么方面联想,但是,在都听说了那些令人不敢置信的谣传之后,如今再看到皇甫傲和清越这般亲昵的模样,怪异的感觉不可抑制的也随之而生,越想就越是觉得心惊肉跳。

　　……

　　她们的陛下,不喜欢小孩子,这是人尽皆知的,却在这个孩子三岁的时候,就将他带在了身旁,并且亲自照料、教导着。

　　随着这个孩子一天天的长大,陛下对这个孩子的宠爱,也是不断的增长着,这是她们都有目共睹的事实。

　　在她们的眼中,这个孩子是任性妄为、高傲、霸道、目中无人的,这个孩子,甚至都不会正眼瞧她们一眼。

　　而她们的皇帝陛下,对这个孩子,也是超乎寻常的溺爱着。

　　即使,这个孩子对她们那般的无礼,陛下也从未教训过他,反而,还让她们不要和小孩子计较;在这个皇宫里,只要是这个孩子喜欢的、感兴趣的事物,陛下都会毫不犹豫的送给他,由着他胡闹;就连这个孩子的宠物,也比其他人嚣张上许多,干的坏事儿罄竹难书,但依旧没有人敢去找它们的麻烦,就连抱怨,也只敢在背地里……

　　仔细想想,这样类似的事件,真的是不胜枚举。

　　如今,这个孩子已经十三岁了,快满十四了吧,十三岁的孩子,对于皇室来说,就算是成年了,陛下竟然仍旧将他带在身旁,像是对待小孩子似的,细心的亲自照料着。

　　有谁见过这般温和、耐心、体贴的陛下呢,又有谁能够相信,陛下会亲自服侍着一个孩子吃东西的呢?

　　……

　　“陛下……”

　　两名为海伦・赫里诊治的御医师,从卧室里走了出来,准备向皇甫傲禀报,他们的出现,也同时将皇后、雪姬・赫里等人,从惊骇莫名的思绪中惊醒了过来。

　　“海伦・赫里公主怎么样了?查出是什么毒了么?”

　　“回陛下,幸好医治及时,海伦・赫里公主体内的大部分毒素,都被臣等想办法逼出了体外,生命是暂时没有什么大碍了,只是……”

　　御医师迟疑了片刻,又有些惋惜、沉重的开口道。

　　“只可惜,海伦・赫里公主中的这个毒,名叫‘美人迟暮’,也算是挺难得到的毒药了,将这种药用在像海伦・赫里公主这样年轻、貌美的少女身上,真的可以算是残忍、歹毒了。

　　这种毒药,服用之后,很快就会毒发,但并不会很快就致命,除了会让人产生火烧一般的疼痛以外,更会促使身体的老化,不出十日,就会使得美人迟暮、垂垂老矣,最终,五脏皆损、衰老而死。

　　没有什么深仇大恨的话,一般也不会有人使用这么……

　　哎～～～臣等无能,虽然竭尽全力的逼出了大部分的毒素,但海伦・赫里公主的体内,还是残留着这种毒素,就算不足以致命,但恐怕也……”

　　“这……这……就没有其它的办法了吗……你们再好好想想……海伦她还这么的年轻……不能就这么的……不……这也太残忍了……”

　　“真的非常抱歉,瑾贵妃娘娘,臣等无能,已经用尽了办法,请恕罪。”

　　御医师都已经把话说到这个份上了,所有人都明白,能够保住海伦・赫里的命,这都要算是万幸了。

　　“陛下,您一定要为海伦做主啊,真没想到,竟然有人会对她用这么残忍的毒药,她才刚满十六啊……这叫她以后……”

　　听见御医师这么说,瑾贵妃――雪姬・赫里,梨花带雨的哭诉了起来。

　　“对……对了……陛下……一定是皇后……海伦毒发前……就对我说……是皇后对她下的毒……陛下……海伦是这样说的……越儿……和玉贵妃当时都还在场的……他们也都听见了……您可以问问他们的……”

　　“瑾贵妃,你,你这是故意污蔑本宫,本宫和海伦・赫里无冤无仇的,本宫凭什么要向她下毒,简直是一派胡言!”

　　被雪姬・赫里这般的指控,皇后――弥佳・莱特也坐不住了,起身反驳道。

　　“陛下,臣妾当时确实也听到了海伦・赫里公主,非常肯定的说,要加害她的人,就是皇后本人呢。”

　　东丽雅也不怕这里被吵翻天,又掺和了一脚,她倒是巴不得皇后遭殃,这会儿,是挺默契的和她的眼中钉――雪姬・赫里,两人站在了统一战线上。

　　“凭什么对海伦下毒?皇后您不是应该最清楚了吗?

　　是,我承认,那天海伦的确是太放肆、太胆大包天了,当她回来向我说起那事儿的时候,我又惊又怕,不敢声张,只是狠狠的教训了她一顿。

　　可是,就算她真的对不起您,触怒了您,但她毕竟才十六岁啊,她还太年轻,不懂事儿,这也算是人之常情吧,皇后,您就算生气,处罚她,拿她消气,我也没什么好说的。

　　可是,处罚归处罚,您也不能这般心狠的差点儿要了她的命,如今还毁了她的一生啊～～～～”

　　雪姬・赫里望着皇后,痛心疾首的哭诉着,也随即的,大家听明白了她话中的含义。

　　不知道在什么时候,总之,是在大家都不知情的情况下,海伦・赫里的确和皇后有过摩擦,并且看样子,应该是海伦・赫里做了什么不对的事儿,触怒了皇后。

　　那么,照雪姬・赫里这么一说,皇后的确就有了极大的嫌疑,至少,她已经有了对海伦・赫里下毒的动机。

　　而皇后――弥佳・莱特,在听到雪姬・赫里这么一说之后,神情也有了丝慌乱。

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百零九章谁下的毒

　　章节字数:3135更新时间:09-01-1103:10

　　天刚蒙蒙亮,沉静了一夜的花园里,翠绿的草木、娇嫩的花朵,都挂上了一颗颗晶莹的露珠,空气中带着春天清晨特有的微凉、湿润、清新,深吸一口沁人心脾。

　　不过,这样的景致和空气,也就只有这些早起的侍婢、侍从们可以享受到了,这个时间,主子们都还在休息。

　　也正是因为这样,这些平日里,除了工作就没有什么其它娱乐的侍婢、侍从们,在不是自己当值的时候,才敢在清晨,三三两两的聚集在御花园的角落里,聊聊天,相互交换一下宫内一天里发生的一些稀罕事儿,来给自己的生活增添些乐趣。

　　而今天,从他们的口中,听到最多的,就是皇后对海伦・赫里公主下毒的事儿了。

　　尽管,这件事儿,皇甫傲并没有对外声张,但在这几乎到处都是眼睛、耳朵,藏不了什么秘密的皇宫里,这个消息,还是不胫而走,私底下,已经是被传得沸沸扬扬了。

　　“这件事儿,好像确实是皇后做的……”

　　“什么?别胡说八道的,皇后疯啦,没事儿做这个干什么……”

　　“这个可是说来话长了,大家还记不记得,前段时间,不是传出了皇后在宴会上,向陛下的酒水里面下了催情剂的事儿?”

　　“这事儿,谁还有不知道的呀,听说,事发之后,皇后跪在地上,不断的向陛下解释澄清自己是被人冤枉的,而陛下却对此时即没有如何的追究,也没有明确的表态,这件事儿就这么草草的不了了之了,皇后的名誉也因此受到了很大的损害,很多人,都在暗地里嘲笑着……”

　　“就是这件事儿,结果你们猜怎么着,皇后真的是被冤枉的,而陷害她的人就是海伦・赫里公主!”

　　“啊～～～～天啦,真的假的?”

　　“海伦・赫里公主?这怎么又扯上了海伦・赫里公主了?”

　　“哪还能有假的啊,昨天晚上,瑾贵妃亲口把什么都给说出来了。

　　原来啊,海伦・赫里公主,一心想要当我们陛下的妃子,但可惜的是,没有被我们的陛下看上啊,所以,她就偷偷的在端给陛下的酒水中下了药,妄图得到陛下的临幸,而皇后,只不过是倒霉的那酒水正好是她命人给陛下送去的而已,皇后真的是被冤枉得很惨。”

　　“不会吧,海伦・赫里公主,不过才十六岁的小姑娘而已,居然就这么……”

　　“这有什么啊,不是有一句话就叫……叫作……知人知面不知心……画虎画皮难画骨……什么的嘛……”

　　“你们想想看,皇后在海伦・赫里公主那里,吃了这么大的一个亏,还被人暗地里嘲讽,她能轻易就善罢甘休吗?”

　　“所以,皇后就……以其人……之道……还治其人之身……命人在昨夜的宴会上,秘密的向海伦・赫里公主的酒水中下了毒药……”

　　“陛下已经命人彻查了,听说啊,海伦・赫里公主的酒杯的确是被人换过的,而且,有人还看见,就是皇后的一名侍婢,趁人不备的时候,偷偷的换了的。

　　现在人证、物证都指着皇后呢,还有被害者――海伦・赫里,她在昏迷前,就一口咬定,是皇后在知道了那件事儿后,气愤之下,对她下毒药进行的报复。”

　　“听御医师们说,海伦・赫里公主,中的那个毒,叫作‘美人迟暮’,是很恐怖、残忍的毒药啊,能够让年轻貌美的少女,在短短的十日之内,就变成一个白发苍苍、鹤发鸡皮的老太婆,最后衰老而亡,真的是太可怕了……”

　　“我的天啦～～～海伦・赫里公主那样做,的确是很丢脸、很卑鄙、令人厌恶,但是,皇后这样做……好像也……”

　　“这……真的是皇后做的吗……”

　　“这还有什么假的啊,皇后现在是最大的嫌疑人,都被禁止出入她的寝宫了,还有侍卫们严密的看守着,不许和殿外的任何人见面。

　　陛下命人继续彻查这件事儿,三殿下今早天还没亮,就跪在了陛下的寝殿门口,说要见陛下,他的母后是人被冤枉、陷害的,希望陛下能够让他参与这件事儿的调查,他想要亲自证明自己的母后是清白的。

　　只是,陛下昨夜一宿都没有休息,这会儿还不知道要什么时候才起身呢,卡恩大总管可不敢让人进去打扰陛下,三殿下到现在都还在那里跪着呢,真不知道要跪到何时,不相信啊,你们等会儿自己偷偷到那里去瞧瞧。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“三弟,跪在这里做什么?”

　　刚成婚的明溪,带着婀华,今天一早,便来向皇甫傲行拜礼,却在盘龙殿的寝宫门口,见到了跪在地上的皇甫卓耀,以及苦劝无果后,也只得在一旁陪着干站着的卡恩。

　　“大哥!”

　　见到皇甫明溪,皇甫卓耀焦急、担忧的神色中多了些亲切。

　　明溪帮过皇甫卓耀几次了,还救过他的命,不管以前其他人是怎么看待明溪的,反正,在皇甫卓耀的心目中,明溪是一个值得信赖的好兄长,也一直都是很敬重、感激明溪的。

　　“大哥,我想求见父皇,我母后是被人陷害的,我想请求父皇允许我参与调查此事,可是,父皇还未起身,所以我就……”

　　“卡恩在这里拜见太子、太子妃了。”

　　一旁的卡恩,像是看见救星般的,赶紧向皇甫明溪和婀华行了一礼,就连忙开口道。

　　“太子殿下,您来的正好,您还是劝劝三殿下吧,他这样一直跪着,也不是办法呀,陛下这会儿是不会起身的,小人也实在不敢进去打扰传话。”

　　“三弟,卡恩大总管说得对,你跪在这里有什么用?还是先起来吧。”

　　“不,我一定要跪着求父皇答应……”

　　“皇后娘娘现在是最大的嫌疑人,而她,又是你的母后,三弟你应该明白的,此时的你,最需要的就是避嫌,父皇是不会答应让你参与此事的调查的。”

　　“我……我……只是……想为母后尽一份力……好早日洗刷……”

　　皇甫卓耀自然是明白明溪的意思的,只是,他也有自己的理由,不能够就这么轻易的放弃。

　　“好了,我明白三弟的意思了,三弟先起来吧,这件事儿,父皇已经命人交给我负责了,我会好好考虑一下,有什么可以交给三弟帮忙协助的。”

　　“真的吗,大哥?”

　　听见此事已经交给了明溪处理,皇甫卓耀明显的松了口气。

　　因为,在这个争权夺势的皇宫里,冤假错案实在是太过于常见了,人们通常看到的都只是利益、地位,没有谁会真正在意什么真相、什么冤屈,赢的人,就全部都是对的,而输的人,总是会背负所以的罪责。

　　现在的情况,已经对他的母后很不利了,要是他的父皇任命的那个负责调查的人,再落井下石一把的话,那么,遭殃的就不仅是他的母后,还有她的母后身后那庞大的莱特家族,树大招风,古今都是如此。

　　这也是皇甫卓耀为什么一定要来这里,请求他的父皇,让他也参与调查的最主要的原因了,有他的参与,至少,可以提防着被人进一步的陷害。

　　“嗯,好了,听仆人们说,父皇昨晚熬夜到很晚才回寝殿,我看,我们还是都不要打扰父皇的好,三弟大概也累了吧,先回去休息好了,关于这个事件的审理,三弟也可以随时来找我询问,我的瑞和殿,也随时欢迎三弟的光临。”

　　“好的,谢谢大哥了。”

　　皇甫卓耀点点头,终于肯从地上站起来了,这让站在一旁的卡恩,看得是无比的郁闷,为什么,人家太子殿下三两句就搞定了,而他,却要可怜兮兮的一边不停的劝,还要一边陪着站这么久呢?

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周还剩下了三章,亲们周末愉快O(∩_∩)O~

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十章丑丫头

　　章节字数:3715更新时间:09-01-1103:10

　　帝都的西郊,这个不算大,也不能说它小的普通且平静的村落,却在几天前,发生了一个接着一个让人目瞪口呆的大事儿。

　　首先,就是村子里那个被大多数人都看不上眼的丑丫头,竟然想嫁人想疯了似的,在河边捡了个重伤的男人,偷偷的给藏在了家里。

　　村民们还来不及指责这个丑丫头伤风败俗,就竟然传出,这个被丑丫头藏在家里的男人,居然会是东炙的皇太子!

　　接着,这些普普通通、没见过什么世面的村民们,竟然就在自家的门口,见到了这个大陆上,还没有几个人见过,或者说是没有几个人听说过的活尸,就这样,平凡得甚至让人感觉到乏味的人生里,多了这么一段恐怖、血腥、惊心动魄的记忆。

　　再接着,他们又无比幸运的遇上了他们南越帝国的小殿下,不仅目睹了那般绝世的容姿,更是被小殿下从那血腥、恐怖的地域中,亲手解救了出来。

　　试问这片大陆之上,又有多少人亲眼见过了南越帝国的小殿下呢?没有亲眼目睹的人,又有多少能够想象,那般绝世无双的容貌?更重要的是,又有几人,能够被这般尊贵、美丽的小殿下亲自搭救呢?

　　对于这一点,村民们真的是感到无比自豪、荣耀的。

　　所以,这就导致了村民们这些天来,矛盾又复杂的心情。

　　丑丫头救了东炙的皇太子,而东炙的皇太子引来了那些恐怖的东西,使得他们村子里六个村民惨死了,还有三个深受重伤,勉强苟延残喘的活着,但是,又是因为这件事儿,他们又无比荣耀的被小殿下给亲自搭救了,而东炙的皇太子,又曾经被他们救治过,这要是向其他人讲述,得多么的风光无限啊。

　　不过,也正是因为这样,这几天里,村子里就出现了这样的状况。

　　矛头指向的,就是向来被大多数村民们看不起的丑丫头。

　　原因很简单,是她将东炙的皇太子带回了村子里,结果引来了那些怪物,害得某些村民们失去了亲人,或者是即将失去亲人。

　　刚开始的时候,这些失去了亲人的村民们,即使是愤怒、悲痛,也还是不敢找这个丑丫头的麻烦的。

　　毕竟,人家救的可是东炙的皇太子啊,丑丫头就是东炙皇太子的救命恩人啦,指不定,那个东炙皇太子会报答些什么给她呢,说不准,他们也能跟着得到些补偿什么的。

　　只可惜,这日子一天天的过去了,那东炙的皇太子可是连影儿都没有瞧见。

　　时间磨去了村民们的耐心和那么一点点的期盼,这些失去了亲人,又没有了什么盼头的村民们,纷纷开始将愤怒、不满的情绪,转移到丑丫头的身上来了。

　　动不动就是难听的漫骂、粗鲁的责打,就连丑丫头的那个不怎么聪明的弟弟,也被村里的小孩子们,当成了被大人们默许的欺负对象,变本加厉的戏耍着,还有家里维持生计的小菜园子,也无法幸免于难,不知道被谁踏成了平地。

　　就算丑丫头从小就被艰辛的生活、自己丑陋的容貌、他人的奚落,这些种种磨砺得再怎么坚强,再怎么能够忍耐,这样的近况也不禁使得她难过得想要落泪。

　　看着如今这一片狼藉的菜园子,没有了经济来源,也没有了食物,她和她相依为命的弟弟,接下来的生活要怎么办呢?

　　她的弟弟,每天都被他自己认为的那些小伙伴们,欺负得一身是伤,变得越来越沉默寡言,这又要怎么办呢?

　　从出生就一直生活着的这个村落,越来越容不下他们了,又没有分文,只有一栋父母生前留下来的破旧房屋,她和弟弟又该怎么办呢?

　　她不过是好心的救了一个人而已。

　　是,不可否认的,在她决定要救那个男人的时候,的确也因为他那出色的相貌,身上价值不菲的饰物,而有过种种的期盼和不切实际的幻想。

　　难道就是因为这个,这就是老天给她的惩罚吗?

　　像她这么卑微、丑陋的人,难道就连一丝丝的美好期盼和幻想都不能够有吗?

　　再也无法忍耐内心的悲凉、凄苦,这个坚强的,即使是父母先后离世,独自承担下生活的重担,因为容貌被大伙儿嘲笑、挖苦、看不起的少女,终于趴在了这片已经没有了生机的小菜园子里,失声的痛苦了起来。

　　……

　　而与此同时,这个已经基本上恢复了平静的村落,又再一次沸腾、激动了起来。

　　又是一辆标志着皇室徽章的华贵马车,停驻在了村子的入口处,来人,居然是南越帝国的太子,迎娶了神之血脉,得到了神的祝福、认定,南越未来的帝王。

　　并且,他们的太子殿下,对着他们这些如同草芥般的村民,不仅没有一丝傲慢、轻蔑的神色,竟然是一直微笑着,温和的与他们说着话,对谁都十分的亲切,还带来了一箱子的金币,让随从们分发给他们,失去了亲人的村民们,更是得到了其他人的十倍,这些金币,已经差不多足够他们过上一辈子了。

　　每个人都是欢天喜地,对着明溪,也是发自内心的感恩戴德、拜了又拜。

　　……

　　“在哭什么?”

　　趴在自家的小菜园子里面,哭得正伤心的丑丫头,被这忽如其来的温润嗓音、不带恶意的问话,给吓了一跳,愣怔着的抬起了头,甚至都忘记了要习惯性的遮挡住自己的脸,等到反应过来的时候,已经来不及了,全部都落入了对方的眼中。

　　不过,令丑丫头惊讶和感激的是,对方在看到了她这幅模样之后,并没有表现出一丝半点儿的厌恶、轻视,那对着她展露的笑容,也依旧是柔和而温暖。

　　“你就是村民们提到的,救了东炙的皇太子的那个丑……那位姑娘吧?”

　　明溪体贴的省略了‘丑丫头’这个可能会令人难过的称呼。

　　“是……我……你……不……您是……”

　　丑丫头有些无措的回答着,待完全想明白了这纯粹的黑发、黑盼,所代表着的,绝对是南越皇室的外貌特征之后,反应还是很快的将‘你’变成了‘您’。

　　“谢谢你救了沐……谢谢你救了东炙的皇太子,他真的非常的感激你,但是,他有很重要的事情必须去做,无法亲自对你表达谢意,所以,让我代替他前来,向你致谢,善良、勇敢的姑娘,我也由衷的谢谢你。”

　　明溪郑重的向眼前的少女,行了一个皇室的谢礼。

　　“对你的谢意,并不是一些金币就能够表达的,所以,如果你有什么想要达成的愿望,而我又能够帮助你实现的话,请你,尽管提出来吧。”

　　“我……我……请问您是……就是……我们南越的太子殿下吧……您真的可以满足我……我的愿望吗……”

　　温润、淡雅、亲切,笑容让人感觉如沐春风,这就是流传在很多人口中的南越太子殿下的模样,丑丫头感觉,这和眼前之人非常的吻合,于是,壮着胆子,结结巴巴的询问着。

　　在得到了明溪肯定的点头承认之后,终于,丑丫头像是在被淹死于苦海前,抓住了最后的一根救命稻草一般,情绪激动的哭泣了起来。

　　“太子殿下,我不想再留在这里,请求您带我和我的弟弟,离开这里吧,我们没有去处,也没有钱,所以请您……我向您发誓,无论您给我安排多重、多累的活儿,只要能够让我和我的弟弟,有地方住,吃饱饭,我就一定会很认真的工作的……”

　　……

　　标志着皇室徽章的华贵马车,在这个村落停驻了少许时间之后,终于离开了,向着皇宫的方向飞驰而去。

　　马车的内室里,丑丫头和她那个依旧脏兮兮、傻乎乎的弟弟,大气都不敢出的坐在软椅的边沿上,脚也无措的努力向上抬高了些,像是害怕会将这个马车弄脏了一般。

　　“现在是午时了,抱歉,我因为还有很多事物需要处理,必须尽快的赶回皇宫,连午餐都得耽误在路上了,你们也该饿了,先吃些糕点,垫垫肚子吧。”

　　“谢……谢……殿下……”

　　丑丫头取了一块精致的糕点,递给了自己这已经眼巴巴的望了许久的弟弟,被高高在上的南越太子这般体贴、温和的对待,丑丫头感觉自己的心脏都快要停止跳动了,想要化解自己此时丢脸的处境,于是,笨拙的努力寻找着话题。

　　“……对了……那个……东炙的皇太子殿下……他现在伤都好了吗……他……”

　　“嗯,已经好了,谢谢。”

　　“呵呵……那就好,太子殿下,您知道吗,东炙的皇太子殿下,他一定是一个非常痴情的人……”

　　“喔?为什么这么说?”

　　见自己提到的话题,终于使这位高贵的太子殿下也感兴趣了,丑丫头即松了口气,又兴奋的继续开口道。

　　“太子殿下您不知道,东炙的皇太子殿下,在身受重伤迷迷糊糊的时候,一直都喊着一个人的名字,还说,很想念她,他后悔了当初和她分开,想要和她一直在一起。

　　太子殿下,您说,东炙的皇太子殿下,是不是非常的痴情呢,那位叫明溪的姑娘,真是令人羡慕呢……”

　　丑丫头为了缓和自己紧张的情绪,竹筒倒豆子似的,不停的对明溪说着,根本就没有留意到她对面的太子殿下一瞬间的愣怔和尴尬,的确,向他们这样的普通村民,又如何会知道,南越的这位太子殿下,就叫作皇甫明溪呢?

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　哎～～～今天的更新,以现在的这个时间来看,算是晚,还是该算早嘞～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十一章作茧自缚（１）

　　章节字数:2663更新时间:09-01-1219:41

　　“陛下,臣妾真的没有向海伦・赫里公主的酒水中下毒药啊!”

　　盘龙殿的大殿上,皇后――弥佳・莱特走到大殿的中央,为自己辩解着。

　　大殿之上,除了皇甫傲,以及几乎时刻都跟随在他身旁侍候的卡恩以外,还分别坐着,负责这次事件审理的皇甫明溪,还有瑾贵妃――雪姬・赫里,玉贵妃――东丽雅。

　　大殿的中央,还跪着一个差不多都缩成了一团的侍婢,她便是在宴会上,为宾客们斟茶递水的侍婢之一,也是被人指认为,在宴会上,偷偷的更换了海伦・赫里的酒杯的人。

　　而就在刚才,这名被吓坏了的侍婢已经承认了,的确是皇后身边的侍女主管,吩咐她在宴会上,暗中更换了海伦・赫里的酒杯的,至于,被她更换的那只酒杯中,到底装着些什么,她是完全的不清楚,只是按照吩咐办事儿而已。

　　从这个侍婢招认的瞬间,皇后――弥佳・莱特的心就沉下去了半截,现在,基本上所有的人证、物证都指向了她,她几乎已经被扣上了谋害海伦・赫里的这个罪状了。

　　在得知了那件事儿的真相之后,她是决定要好好的教训一下海伦・赫里的,让她也尝尝在众目睽睽之下,丢尽脸面的滋味儿,但是,她真的没有想过要杀了海伦・赫里啊!

　　就因为仅仅是想要教训一下海伦・赫里,她才没有太过于深思熟虑、没有精密的计划,也没有打算要刻意的隐瞒,她也并不担心会被其他的有心人察觉,反正,陛下一定不会有兴趣了解这些事情的。

　　而她,也可以通过这个,让一些人了解到,她为什么会教训海伦・赫里,更要通过这件事儿,给某些人一个警告,她弥佳・莱特并不是好招惹的,所以,她只是随意的吩咐了自己的一个侍婢去做此事。

　　其实,如果她有了足够的证据,证明那件事儿就是海伦・赫里做的,她更想就当着大家的面前,光明正大的狠狠的扇海伦・赫里几个耳光,再大声的宣布,海伦・赫里才是那个下贱、卑鄙的在陛下的酒水中下催情剂,妄想得到陛下宠幸的人。

　　只可惜,如今她所做的一切,反倒是被躲在暗处的某人给利用了,趁机向海伦・赫里下了毒药,而那些她没有刻意隐瞒的人证、物证,现在却要命的处处指向了她。

　　‘两权相遇取其重,两害相遇取其轻’这个道理,皇后――弥佳・莱特又如何能不明白,所以,当这名侍婢招认了之后,皇后――弥佳・莱特也不得不开口,和盘托出了整件事情的缘由、经过,以及自己的目的,虽然有些不堪、很失身份,但是,现在也顾不了那么多了,只要能够证明自己是清白的,那也就无所谓了。

　　“陛下,臣妾承认,的确,是臣妾命自己的侍女主管,让这个侍婢更换了海伦・赫里的酒杯,但是,那酒杯里装着的,不过是一些……一些……混合了催情剂的酒水而已……”

　　当着皇甫傲和其他人的面,说到这些事儿,皇后――弥佳・莱特有些不自在的微垂下了头,连皇甫傲所在的方向都不敢再看上一眼。

　　她自己很清楚,说出了这些话,她就一定会沦为他人嘲笑、讥讽的对象,这确实不应该是身为皇后,可以做出来的事儿,也不是一件可以放到阳光下,大方的说出来的事儿,但为了自己的清白,还是得硬着头皮接着开口讲述。

　　“陛下,关于在您的酒水中下催情剂的那件事儿,真的不是臣妾做的,但是,臣妾却被您厌恶、被其他人暗地里嘲笑,臣妾真的无论如何,也咽不下这口冤枉气!

　　臣妾动用了自己手上所有的人力、权限调查这件事儿,没过多久,臣妾就查明了,这件事儿全部都是由海伦・赫里弄出来的。

　　陛下,臣妾只是太过于气愤了,想要教训一下她,才会做出了如此有失身份的事儿来。

　　但是,臣妾真的没有命人对海伦・赫里下毒,没有打算置她于死地,臣妾不过是以其人之道还治其人之身,让这个侍婢将她的酒杯换成了装着催情剂的而已,只是想让海伦・赫里在宴会上出出丑,没脸再留在南越……”

　　“不错呀,皇后您的解释也可谓是合情合理了,只是,这些都只是您的一面之词罢了,那些人证、物证,可都是指着您的,您不会以为,就凭您这么说上几句,我们就会相信了吧?

　　那您倒是说说,您明明让人在更换了的海伦・赫里公主的那个酒杯里,用的是催情剂,那为什么御医师们检测出来,那里面还残留着美人迟暮的毒药呢?海伦・赫里公主,又为什么没有喝到所谓的催情剂,而是喝到了毒药呢?”

　　东丽雅坐在一旁的软椅上,慢悠悠的问着。

　　“本宫真的没有做过,哼,如果本宫真的要打算杀了海伦・赫里,又怎么会这么的愚蠢,做得这般的明显,处处留下把柄!”

　　“这正是皇后您的高明之处啊,故意处处留下了把柄,就是好让大家认为,这不是您做的,又或者,觉得您是被人冤枉的,您不就可以堂而皇之的洗脱罪行了吗。”

　　“你……”

　　皇后――弥佳・莱特,被东丽雅给气得不轻,现在算是真正的尝到了什么是作茧自缚的滋味儿。

　　“陛下,臣妾是命自己的侍女主管――艾玛,来做这件事儿的,臣妾真的只是吩咐她,找人在宴会上,让海伦・赫里尝点儿苦头而已。

　　陛下,您大可以招艾玛前来询问!”

　　皇后――弥佳・莱特想来想去,目前唯一还能够对她有些帮助的,也就只有她的这个侍婢了。

　　“呵呵～～～皇后您居然让您自己的侍婢,来为您作证?说句不好听的,这算不算是主凶让帮凶来证明自己的清白呢?”

　　“玉贵妃,你这话是什么意思,本宫……”

　　“行了,都别吵了。”

　　这话出自于皇甫傲的口中,效果自然很好,大殿之内,立即就恢复了安静。

　　“卡恩,让人去把皇后口中提到的那个侍婢带过来。”

　　“是,陛下。”

　　……

　　不到一刻钟的时间,被卡恩吩咐下去的那两个侍卫,就又急急忙忙的回到了大殿,跪在地上,神色有些紧张,向皇甫傲复命道。

　　“启禀陛下,当小人们赶到了皇后娘娘所提到的那个侍女主管的住处之时,发现她已经死了,初步看来,像是自己上吊自缢了。”

　　“什么?”

　　这样意外的消息,可是让大殿众人都吃惊不小,皇后更是惊呼出声了。

　　“怎么会这样?”

　　皇后的脸色已经是难看得吓人了。

　　“怎么会这样?皇后,该不会是您的那个侍婢,知道您会将她供出来,知道自己在劫难逃,所以,先我们传唤一步的,自尽了吧?

　　又或者,皇后您将所有的罪证都推到了她的身上,您刚才不是也说了嘛,什么都是这个侍婢做的,然后,您就将她……呵呵,这样一来,最主要的线索断了,您不就没事儿了吗?”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十二章阴阳双生剑

　　章节字数:3451更新时间:09-01-1417:59

　　“越儿。”

　　皇甫傲一回到后殿内,便在后殿的小花园里面,发现了他的宝贝儿子的身影,正脱去了鞋袜,躺在软榻上,半眯着眼,懒洋洋的沐浴在阳光下。

　　不远处的花丛里,又正在上演着磨牙和小猫教训那个小花妖的戏码。

　　小花妖尖叫连连,不断的快速扇动着翅膀,满脸泪痕的在花丛的上空不住的躲闪着。

　　不是它不想再飞的高一些,好完全的避开磨牙和小猫的扑抓,而是当它飞高了,让磨牙和小猫够不着之后,那后果就会变得更加的严重。

　　磨牙的身上,会延伸出许多细小、血红如同血管一般的东西,只要扎进了小花妖的身体里,就可以吸食它的能量,而小猫,也会向小花妖甩出许许多多的圣光球,这要是准确的砸在小花妖的身上,也是够它受的了。

　　所以,在吃了几次亏之后,小花妖也懂得如何将自己的损失降至最低了,只要它飞在磨牙和小猫都能够扑得住的高度,磨牙和小猫就更喜欢这样子的戏耍。

　　整齐、漂亮的花丛,很快就又被弄得一片狼藉,估计等会儿,负责这片花丛的花匠,就又得呼天抢地了,这些被辛辛苦苦移植而来的花丛,在这半个月里,就已经换过了六次。

　　“父皇。”

　　清越向软塌里面挪了挪,让他的父皇在自己的身旁坐下,亲昵的将脑袋移到他父皇的腿上枕着,小手环上了他父皇的腰。

　　“这小花妖又干了什么,磨牙和小猫又在教训它了?”

　　对于几乎每天都要在自己的眼皮子底下上演的这一切,皇甫傲还真不知道能够再说些什么。

　　“没什么,它又想要偷偷的溜出去作怪,被越儿刚好发现了,就让磨牙和小猫再教训一下它了,让它明白明白,长点儿记性。”

　　清越看了看不远处叫得凄惨、可怜巴巴的小花妖,轻描淡写的回答着,随即的又仰着漂亮的小脸,望着他的父皇问道。

　　“父皇,今天的审讯怎么样了,找出真凶了么?”

　　“还没有,今天从皇后嘴里说起了一个很重要的证人,整件事都和那个侍婢有关,不过,父皇命人去传唤的时候,发现她已经死了。

　　那个侍婢这一死,使得这件事儿的审理,就陷入了暂时的僵局,虽然因为她的死,就不能够确确实实的证明是皇后做的,但是,这也加重了皇后的嫌疑。

　　这样一来,越拖下去,就越是对皇后不利,等到塞亚塔得到了消息,要求南越给他们一个说法的时候,皇后绝对会是首当其冲的。

　　特别是,在塞亚塔已经有一位贵族小姐,在前来南越的途中,不幸身亡的情况下,这次他们塞亚塔的公主又出了事儿,南越的确需要给他们个满意的解释才行。

　　好了,不说这些了,父皇今天都忙完了,下午的时间,就都是越儿的了,越儿想要父皇陪着越儿做什么?”

　　皇甫傲显然不愿意多聊与这件事儿有关的话题,结果是什么,真凶又是谁,为什么要这么做,其实,这些对于皇甫傲来说,都没有什么意思,他并不想要了解这些。

　　“都陪着越儿?”

　　清越这会儿倒是有了精神,连忙从软榻上爬了起来。

　　“嗯,都陪越儿。”

　　皇甫傲在清越的唇上轻吻了一下,又认真的回答,随即的,便看见眼前的宝贝儿子笑眯了七彩流光的大眼睛。

　　……

　　“父皇,越儿送一样东西给你。”

　　在马场玩儿了一下午,晚上回到寝殿之后,清越神神秘秘的对他的父皇说道。

　　“喔?越儿准备了什么东西要送给父皇?这可真是难得了,那就快点拿出来,给父皇好好的看一看吧,说不定,父皇还不喜欢呢。”

　　皇甫傲故意逗他。

　　“父皇一定会喜欢的!”

　　清越自信满满的应承着,仅接着,一把通体墨黑,上面点缀着银色花纹的细长软剑,慢慢的由虚化实的出现在了清越的身侧,铺天盖地的黑暗力量,也随之席卷而来。

　　“越儿,你这是……”

　　皇甫傲立即就明白了他的宝贝儿子的打算。

　　“父皇,这就是阴阳双生剑的其中一把,名叫‘屠神’,嗯,虽然,这个名字是难听了些……”

　　清越的话还没有说完,就被从这把剑身之上,传来的轰鸣声给打断了,像是在控诉着清越对它的诋毁。

　　“嗯,越来越聪明了。”

　　清越抬手弹了下软剑,眼中满是喜爱和赞赏。

　　“父皇,这阴阳双生剑是在我转生的时候,正巧吸收了大量的能量,而得以化为剑灵,一直跟随着我的,我可以用意念直接召唤它们。”

　　随着清越的话落,另一把通体金色,有着相同银色花纹、相同式样的软剑,出现在了清越的另一侧,散发出强大的神圣气息。

　　“从它们化为剑灵的那一刻起,它们也就拥有了自己的思维和感情,只要善待它们,得到它们的喜欢和认同,它们就会更加默契的配合拥有它们的人,发挥出强大的力量,甚至在主人危机的关头,懂得自动的救助主人,并且,只要为它们提供了足够的能量,它们就会不断的强大、精进。

　　越儿觉得,也只有这样的兵器才能配得上父皇。

　　所以,越儿决定了,要将‘屠神’送给父皇,虽然,阴阳双生剑是不会愿意分开的,不过,越儿和父皇也会一直都不分开,这样也就没有什么区别了。”

　　清越拍了拍这把通体墨黑的软剑,这最后的话,更像是在给这把剑保证似的。

　　皇甫傲很清楚,他的宝贝儿子对于这两把剑的感情,毕竟,在他那前世孤独的时光中,唯一可以算对他不离不弃的,就是这两把剑了。

　　“父皇不用顾及其他的,‘屠神’可远远没有‘灭魔’温顺、听话,它更加的桀骜,追逐、膜拜强大的力量,越儿也很难驱使它的,何况,越儿平时都只用灭魔就够了,正好越儿和父皇一人一把。

　　父皇拿起它试试看吧,不让它感受到你的力量和能力,它是不会轻易就承认主人的,也不会简单的就乖乖被驾驭的。”

　　清越催促着。

　　“嗯,好的。”

　　迟疑了片刻,明白这是他的宝贝儿子的心意,皇甫傲还是握住了这把通体墨黑的软剑,剑身立即发出了轰鸣,黑色的光芒如箭一般的,不断的流转起来,散发着寒意,这把软剑的抵触情绪,还是显而易见的。

　　“真是把拥有灵性的好剑,不过,要作为我的佩剑的话,好像还差了些什么……”

　　‘嗡’

　　在听到皇甫傲这样的评价之后,这把通体墨黑的软剑发出了更加激烈的轰鸣,剑身也开始抖动了起来,像是生气的想要立刻摆脱皇甫傲似的。

　　这般桀骜不驯的神兵利器,哪里能听别人说它一个不好啊,特别是,这个人还是在没有成为它的主人,得到它的认同之时。

　　不过,很快的,这把软剑就变得乖乖听话了。

　　正当这把软剑极力的想要摆脱皇甫傲的掌控,却没有得逞,变得更加的暴躁之际,一股奇异又霸道的力量,从皇甫傲的手中,传递到了软剑上。

　　越来越强大的力量,快速的聚集到软剑上,即使是桀骜的软剑,也终于像是再也承受不住似的,发出了阵阵的悲鸣。

　　清越身旁的另一把金色的软剑,也随之不安、担忧的颤动了起来,急躁的悬浮在半空,来回的在清越的周围转动着,像是在祈求着清越,去拯救一下它的同伴。

　　只可惜,清越对于他的父皇,是绝对信任着的,他的父皇会这么做,就一定有他自己的用意,不会故意伤害这把软剑的,所以,清越依旧站在一旁,只是安静的、耐心的看着。

　　还好,没过上多久,皇甫傲就停了下来。

　　紧接着,清越就感觉到这把通体墨黑的软剑,不仅没有任何的损伤,反而还发生了巨大的改变。

　　不光是力量在原来的基础上,被提高了许多,变得更加的凛冽,甚至还带上了以前没有的特性。

　　在以往,这把软剑虽然带着强大的黑暗力量,但用它来对付什么力量都没有的普通人时,它也就最多比起普通的刀剑锋利、好用一些罢了,仅仅会伤害到人的躯体,可是如今的它,却不同了,竟然可以直接伤及到灵魂。

　　待力量平复之后,这把通体墨黑的软剑,就已经主动、老实的待在了皇甫傲的身旁,这般狗腿的模样,哪有一丝原先的桀骜、孤高,显然已经完全的承认了皇甫傲作为它的新一任主人,剑身发出了愉悦的轰鸣,更像是在向清越和另一把软剑炫耀。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　呼～～～终于把上周欠着的两章更完了,这周还剩下七章哈～～～

　　我又再重发了一次,不知道一些亲们还看不看得到这章???

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十三章作茧自缚（２）

　　章节字数:2945更新时间:09-01-1423:16

　　“陛下……陛下……东炙刚刚传来的消息……”

　　卡恩急匆匆的推开寝殿的房门,明明肥胖的身体,却能够灵活的穿过重重的金丝帘幔,只是,在快要接近那巨大的华贵龙床的时候,又突然戛然而止。

　　华贵的大床上。

　　清越趴在软垫上,银色的长发肆意的铺散开来,丝质的睡袍也已经被扯到了腰际,裸露着优美、白皙的背脊,晶石柔光的照射下,散发出珍珠白的诱人光泽。

　　而南越的皇帝陛下,此时也是衣衫凌乱的伏在上面,双手扣着清越的手腕,低下头,一点儿一点儿的舔吻着这光滑的脊背。

　　……

　　当终于意识到自己看见了什么之后,反应过来的卡恩,立即拔腿就向外跑,内心还在不断的哀嚎、祈祷着。

　　‘啊～～～老天啊～～～救救可怜的卡恩吧,为什么又是被我撞上了呢,我一定是昏了头,为什么要冒冒失失的跑进来呢～～～’

　　“站住。”

　　显然的,老天并没有听见卡恩的祈祷,在听见皇甫傲这句话后,拔腿就跑的卡恩,立即就像木桩一般的,牢牢的钉在了原地,背对着皇甫傲和清越,可怜兮兮的抹着额头上根本就不存在的汗水。

　　“说吧,什么事儿。”

　　在这个时候被人打扰,皇甫傲的心情就可想而知了,不过,皇甫傲也明白,除非是有十分重要的事儿,否则,卡恩也不会如此的冒失。

　　所以,皇甫傲虽然问话的语气恶劣了些,但也没有打算要将卡恩怎么样,起身靠坐在了床头的软垫上,又用被单将他的宝贝儿子包裹了起来,圈在了怀里,又低头在那柔嫩的小嘴上,亲吻了几下,等着卡恩接下来的禀报。

　　“是……陛下……是这样的……”

　　卡恩慢慢的转过身,脑袋都快要垂到自己的肚子上了,眼睛就只是牢牢的盯着自己的脚尖,深呼吸了几下,调整好之后,这才又接着禀报道。

　　“陛下,刚刚收到了东炙传来的急报,东炙于昨天夜里,发生了政变,东炙的皇太子――东沐云,已经掌握了东炙的大部分政权,以及取得了大半军队的支持。

　　现在,由东炙皇太子率领的三十万装备精良的大军,已经包围了东炙的皇城,正在与守卫着皇城,一向只听从于皇命的皇家近卫军对峙着。

　　不过,消息上说,东炙的皇城都被围得跟铁桶似的了,东炙皇他们恐怕迟早都得……”

　　卡恩一边禀报着,一边小心翼翼的走上前,将信函呈给了皇甫傲,然后又迅速的退回了他自认为安全的地带。

　　“陛下,要是没有什么其他吩咐的话,小人就先行退下了……”

　　见皇甫傲的注意力都放在了手中的信函上,卡恩也就借机开溜了,那迅速消失的模样,像是生怕皇甫傲又忽然的想起了刚才他的冒失,决定要好好的惩罚他一般。

　　……

　　“父皇,东沐云这么快,就取得了东炙大部分的政权了么?”

　　“嗯,他比父皇估计的,还早了好几天的,看来,父皇对他的评估,还得再抬高一些,毕竟做了东炙十九年的皇太子了,确实不是平庸之辈。

　　三十万的大军包围了皇城,而皇城中,仅仅只有不到两万的皇家近卫军,再加上大部分的官员、将领都已经拥护他,东沐云要掌握东炙全部的政权,也是指日可待了。”

　　“父皇,东沐云是怎么在这么短的时间里,就控制了东炙大部分的官员和政权的?”

　　清越缩在他父皇的怀里,仰着小脸问道。

　　“越儿也觉得他的速度太快了么?是呀,他的父皇,东炙的皇帝陛下――东离尘,可不是那么好对付的。

　　只是,现在事实就摆在眼前,确实是东沐云赢了。

　　依父皇看,这就只能说明,我们或者还有东离尘他们,都低估了他的这个儿子吧,冰冻三尺非一日之寒,或许,东沐云在很早之前,就已经开始暗中的做着筹划、准备了。

　　再加上,东离尘忽然提出了要对我们南越用兵,群臣们极力的反对,却都是无效,这就已经引起了大臣们的不满。

　　而他们的皇太子殿下――东沐云,又在这个时候,痛心疾首的告诉那些大臣们,他的父皇,已经被他时刻带在身边的那个随从给蒙蔽了,迷惑了心智,那个随从,不仅仅是南越皇室的遗孤,更是一名魔巫师,越儿,你说,那些大臣们该是如何的震惊、惶恐。

　　在大多数人的眼中,魔巫师,都只是邪恶、残忍、恐怖的代名词,更何况,皇甫静宜还不止是一名魔巫师,他还是南越皇室的遗孤,无论如何,相信那些大臣们都是不会容忍的。

　　其实,皇甫静宜那黑发、黑盼,应该早就有人怀疑了吧,只是,惧于东离尘,谁都不敢提而已。

　　现在,他们的皇太子都站出来了,并且还告诉他们,皇甫静宜居然是一名魔巫师,他们的皇帝陛下也被他给完全的迷惑了,不仅为了皇甫静宜和南越之间的私怨,不顾东炙的利益,要向南越用兵,在遭到了他们的太子殿下的极力阻止之后,甚至不惜下旨,让他们的皇太子殿下前来南越,由着皇甫静宜一路追杀。

　　这样一想来,东炙的大臣们应该是人人自危了吧。

　　他们的皇帝陛下,已经被迷惑得连自己的亲生儿子,在阻止了他对南越出兵之后,都不惜追杀了,更何况他们这些大臣们?

　　再联想一下他们的皇帝陛下,这些年来的变化,大概就没有谁会不相信东沐云吧。

　　东炙的大臣们,又如何能够容忍一个魔巫师控制朝堂,而更加不能容忍的,是这个魔巫师的身上,竟然还流着南越皇室的血脉。

　　所以,在得知了这些之后,当东沐云率领着他外公的三十万大军,一路赶到东炙皇城的时候,沿途的守军们,也是纷纷的睁一只眼闭一只眼,默契的没有向上禀报和抵挡。

　　而在大军包围了皇城之后,又才会有那么多的大臣们,站在他的一方吧,使得东沐云迅速的,就掌握了大部分的东炙政权。

　　父皇也只有这个样子推测,才能够解释,东沐云所率领的那三十万大军,为什么会那般的迅速、神出鬼没的好像忽然就出现在了东炙的皇城一般,又那么雷厉风行的掌握了东炙大部分的政权了。”

　　皇甫傲一边根据手中的密报思索着,一边耐心的为清越解释。

　　“父皇,这样看来,也算是东离尘他自己作茧自缚、引火烧身了吧,是他想要利用皇甫静宜在先,只是,没想到,如今的他,也会被皇甫静宜给连累了。

　　父皇,你说,东离尘真的是如同东沐云向那些官员们透露的那样,被皇甫静宜给迷惑、控制住了么?

　　越儿还是觉得,东离尘并不是这么好对付的人。”

　　清越又继续说出了自己的顾虑。

　　“小东西,你当父皇什么都知道呢。”

　　皇甫傲笑着拍了拍清越的小脸,随即又开口道。

　　“嗯,父皇也是这么认为的,以东离尘那样的为人,他应该……不过,我们应该很快就会知道了,等到东沐云完全的攻陷了皇城之后……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　哎～～～看来今天也只能更一章了,本来,昨天是打算更两章的,（没办法呀,谁叫我这周得更九章嘞～～～）结果,我们这里因为年前检修,停电了,今天又兴致勃勃的决定继续更两章的,结果,今天又给停电了,哎～～～不得不说,停电,它磨灭了我的雄心壮志、满腔激情啊～～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十四章菲里特的邀请

　　章节字数:2794更新时间:09-01-1519:10

　　“殿下,您的近卫官,提提斯家族的少爷――菲里特・提提斯,在殿外求见。”

　　清越和他的父皇,在后殿的小花园里面用完了早餐,他的父皇刚去了书房处理公文,卡恩就进来向他禀报道。

　　“菲里特?”

　　坦白说,要不是卡恩现在提及,清越都几乎快要忘记了,自己还有一个近卫官这事儿了,他和菲里特其实真的没有多少的交情,那么,菲里特现在来这里,也就绝对是无事不登三宝殿了。

　　“让他进来吧。”

　　反正也很无聊的清越,倒是挺想了解一下,菲里特来这里的意图。

　　……

　　“菲里特拜见小殿下。”

　　菲里特向清越行了一个见面礼,没有了往日里的清高、自负,现在的菲里特,倒是多了些沉稳、谦和。

　　看来,在卡格查雪山上发生的那些事儿,的确使得这位眼高于顶、恃才傲物的大少爷,成长、进步了许多。

　　“嗯,很久不见了,菲里特,有什么事儿么?”

　　清越向来不喜欢和与他不太熟悉的人,多寒暄些什么,或者绕一些弯子,直截了当的询问着菲里特的来意。

　　“是的,小殿下。”

　　菲里特显然还有些不适应,清越这种直入主题的对话方式,停顿了片刻之后,又才开口道。

　　“明日是我十八岁的生辰,希望能够邀请到小殿下,来参加我的生日宴会。”

　　不待清越拒绝,菲里特又连忙解释道。

　　“我知道小殿下不喜欢吵闹喧嚣,请小殿下放心,这次的生日宴会,并不会邀请太多的人,只有太子殿下、三殿下、七公主、阿尔依・莱特,都是小殿下熟悉的人,而且,宴会也不会在家里举行,我们在郊外选择了一处清幽的地方,小殿下也一定会喜欢的,完全可以当作是郊游。”

　　“我大哥也去?”

　　“是的,小殿下,太子殿下是菲里特的救命恩人,邀请太子殿下,也是菲里特的一点儿心意,而且,太子殿下已经答应了邀请,菲里特也是生表荣幸。”

　　“好吧,明天的宴会我会参加的。”

　　清越点头答应了菲里特的邀请,直觉告诉清越,菲里特这般热情的邀请他,绝对不会只是过个生日,大家聚一聚这样的简单,反正这些天来,他也过得挺无趣的,明日就去看看他们到底打着什么主意,也不错。

　　“这真的是太好了,小殿下,明日菲里特会亲自驾着马车,在宫门口恭候您的。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　翌日一大早的,当皇甫傲去了议事厅之后,清越就偷偷的溜了出来。

　　刚到达宫门口,果然就看见了标记着提提斯家族徽章的马车停侯在那里,菲里特也站在马车旁迎接着。

　　马车内,除了七公主――皇甫含薇,明溪、皇甫卓耀、阿尔依・莱特都已经到了。

　　见到清越进来,皇甫卓耀、阿尔依・莱特除了和清越打招呼外,倒是没有什么特别的反应,显然对于清越的出现,他们是在意料之中的。

　　反而是明溪,在看见清越之后,明显的有些惊讶,随即像是想明白了什么似的,有些严肃的看着皇甫卓耀等人。

　　“你们这是什么意思,为什么要把五弟叫来,我已经说过了,这件事儿还没有查清楚,就算是证据确凿了,那也和五弟没有关系。”

　　“太子殿下,您先别生气,我们也是逼不得已啊,小殿下反正迟早也会知道的,为什么就不可以早一点儿告诉小殿下呢,这样,您也就不用那么为难了不是。”

　　阿尔依・莱特连忙为明溪解释道。

　　“你们这是怕我为难呢,还是怕我徇私舞弊呢!”

　　“大哥,您别这么说,我们不是想要怀疑您,只是,这件事关系着我母后,以及整个莱特家族,事关重大,而您又太过于在乎五弟了,父皇也是,甚至都不许我为了这事儿见五弟一面,谁都不准在五弟的面前提起,这也太……”

　　被明溪这么直接的点破了自己内心的顾虑,皇甫卓耀有些惭愧的越来越小声的为自己辩解着。

　　“我们这这样做,也真的是不得以,才出此下策……”

　　“有什么事儿,是让你们得这般的费尽心机,都要让我知道的?”

　　从明溪他们的对话中,清越也已经听出了些苗头,他的大哥不想要他知道,而皇甫卓耀他们,又想方设法的要使他知道,还说什么为了他的母后和莱特家族,那么,这件事儿,除了海伦・赫里那起被人下毒的事儿,还会有什么啊。

　　“小殿下,是以至此,我们也就坦白的说吧,今天我们借着菲里特生辰的名义,邀请您前来,就是为了想要告诉您,关于海伦・赫里被下毒的那件事儿,最有可能下毒的人,就是您的母妃,瑾贵妃――雪姬・赫里,而我的姑母,也就是皇后,她是被陷害的。”

　　阿尔依・莱特倒是也没有绕弯子,直接了当的告诉了清越。

　　“你们千方百计的找我出来,就是为了要告诉我这个么?”

　　一听他们所说的是这事儿,清越倒是没有了什么兴趣。

　　“关于海伦・赫里的那件事儿,无论是雪姬・赫里做的,还是皇后做的,都和我没有关系,你们和我说这些做什么?”

　　“小殿下,您说真的吗,无论谁是凶手,您都不会插手?”

　　阿尔依・莱特他们,可就等着清越的这句话呢,看着清越随即有些厌恶的蹙起了眉,皇甫卓耀又连忙解释道。

　　“五弟,我知道这样做有些过分,瑾贵妃毕竟是你的母妃,而这件事儿如果得到了证实,那你的名誉也会受到些影响,但是,我也只想替自己的母后讨回一个公道而已,真正的凶手,才应该受到惩罚,不是吗?

　　你知道吗,这事儿一查到瑾贵妃的头上,父皇和大哥就立刻命人秘密的进行调查,谁都不许声张,而我的母后,就一直背负着毒害海伦・赫里的罪名,这真的很不公平……”

　　“够了,都别说了,我说过的,这事儿,我会认真的查清楚,谁是清白的,就一定会还她一个公道,再还未查明之前,谁也不许轻举妄动、擅作主张。

　　三弟你的心情,我可以体谅,但是,记清楚,这件事儿是由我来负责的,如果,你们再在背地里弄出一些类似于这样的小动作的话,这件事儿,你也就不用再参与了。”

　　警告完皇甫卓耀,明溪又转头看向清越,语气也随之柔和了许多。

　　“既然你们的目的是为了这个,看来这生日宴会,我也就不必参加了,五弟,要和大哥一起走吗?”

　　“嗯”

　　清越点点头,刚才的那些对话,都让他感到厌恶,虽然,这不能说皇甫卓耀他们这样做就有什么错,但是,他讨厌这些人用他们自己的思维方式,来揣度他的想法,转身便跟着明溪,走出了马车。

　　……

　　‘嘭’

　　待明溪和清越离开之后,皇甫卓耀一拳狠狠的砸在了马车壁上,发出了巨大的声响。

　　“为什么,父皇还有大哥,为什么就都向着他……”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十五章皇城陷落

　　章节字数:2511更新时间:09-01-1523:36

　　“陛下,东炙的皇城已经于今天午时被攻破了,但是,东炙皇太子的三十万大军,搜遍了整个皇城,却都没能够发现东炙皇,以及皇甫静宜的踪迹。

　　东炙的皇太子已经对外遍布了公文,上面说,皇甫静宜利用魔巫师的邪术,迷惑了东炙皇,并挟持了东炙皇潜逃。

　　并要求东炙全国各地的民众,以及其他各国,协助追查皇甫静宜的行踪,好早些时日救回东炙皇。”

　　卡恩一边禀报着,一边向皇甫傲递上了急报。

　　“东离尘和皇甫静宜都不见了?”

　　在一旁安静的吃着晚餐的清越,听见了卡恩这样的禀报之后,也立即将小脑袋伸了过了,努力的凑近了想要看看他父皇手中的那份急报。

　　看清越这一幅好奇宝宝的模样,皇甫傲也只得无奈的示意他的宝贝儿子,可以暂时先停止用晚膳了,坐到他的身边来,和他一起看。

　　“父皇,他们不见了,他们会到哪里去了?这是不是就意味着,我们快要有麻烦了。”

　　清越的口中虽然说着‘麻烦’二字,但那神色,却更像是一只好斗的小公鸡似的,正兴奋的等待着对手,准备跃跃欲试,这般的模样,看得皇甫傲是一阵一阵的头疼,不得不出声提醒他一下事实。

　　“越儿,你在高兴些什么?坦白说,皇甫静宜如今不仅拥有着用龙魂炼制而成的嗜血魔龙,还得到了魔婴那不生不死的力量,以及魔族大长老的魔巫杖,以你现在的能力,想要赢过皇甫静宜,那是非常的勉强。”

　　被自己的父皇这么一说,清越显然有些不满了,他可是一直都打算要亲手除去皇甫静宜这个祸害的,如今被他的父皇这么一打击……

　　但是,认真的想一想,虽然不愿意承认,但这好像还真的是实情,于是,清越又泄气似的耷拉下了脑袋。

　　‘为什么我的力量这些日子以来,就是一直都没有得到提升呢,想了许多的办法都无济于事,要是再提升一些,那我也就一定能够超越皇甫静宜了……’

　　清越在心里叹气的思索着。

　　这般垂头丧气的模样,倒是又让皇甫傲不禁怀疑自己刚才的话,是不是说的过于重了些,让他的宝贝儿子难过了。

　　“越儿,怎么了?抱歉,父皇的语气是重了一些,但父皇只是担心越儿,并不是想要教训越儿。”

　　皇甫傲揉了揉清越头顶银色的软发,歉意的说着。

　　“越儿不会生父皇的气的。”

　　清越摇了摇头,将脑袋埋进了他父皇的怀里,深深的嗅着他父皇身上特有的淡淡的香味,那感觉即温馨又安全。

　　不过,也就只有在皇甫傲的面前,清越才会乖得跟还不会使用爪子的小猫似的。

　　“父皇,越儿会不会很没用?力量提升不了,又不是皇甫静宜的对手,以后要是连累了父皇,那该怎么办呢?”

　　清越闷闷的声音,从皇甫傲的怀里传出来。

　　“笨东西。”

　　皇甫傲将他的宝贝儿子打横了抱进怀里,像以往无数次的安抚清越时一样,和他额头贴着额头,鼻尖触着鼻尖,轻轻拍着他的脊背,连语气都轻柔得就他们两人才能够听得清楚。

　　“越儿不是和父皇都约定好了的么?在越儿的力量还没有超越父皇之前,就由父皇来保护越儿,等到越儿拥有了很强大的力量之后,就由着越儿保护父皇,越儿难道忘记了么?”

　　“可是,越儿的力量现在提升不了了,越儿赢不了皇甫静宜,越儿不想要父皇的保护,越儿想要和父皇并肩站在一起,到时候,如果越儿连累了父皇……越儿不想……”

　　“越儿,听父皇说,你的身体,只能够承受这么多的力量,所以,你的力量才无法提升,记住越儿,一定不能强行提升力量,你的身体会受不了的,明白么?”

　　皇甫傲认真、严肃的一字一句的告诫着清越。

　　“还有,不许说什么连不连累的,你是父皇的宝贝儿,父皇保护你是天经地义的。

　　更何况,小东西这么的聪明又懂事,从小到大,不仅能够好好的保护自己,而且,每次还总是想方设法的保护着父皇,又怎么会连累到父皇呢?

　　听清楚父皇说的话了么?”

　　“嗯,越儿知道了。”

　　清越老实的点点头,表示自己有认真的记下他父皇的话,听到皇甫傲的赞扬,绝美的小脸上,也没有了刚才那么多的沮丧。

　　看着怀中小人儿多云转晴的小脸,皇甫傲微微笑了起来,爱怜的不断落下轻吻。

　　在皇甫傲看来,他的小东西,虽然聪明,在很多的时候,都能够轻易的看穿别人的阴谋诡计,对待他讨厌的人,手段也像个小恶魔似的。

　　但是,在他的面前,却一直都是纯净的没有杂质,完完全全的信任、依赖着他,仅仅是他的一句赞扬、一个拥抱、一下轻吻,就都能够使他的小东西高兴上许久。

　　和这个小东西一起生活了十来年,是他最快乐、最牵挂、最温暖的日子,是一种,心和心紧紧的贴在了一起的感觉。

　　“越儿,要记住,父皇不需要越儿的保护,越儿只需要保护好自己,不要让自己冒险就够了,你担心父皇,但是,父皇也同样的担心着你,明白么?

　　皇甫静宜和父皇仇深似海,无论如何,他都一定会费尽心机的来报复我们的,到时候,他们在暗,而我们在明,防不胜防。

　　皇甫静宜就交给父皇来对付吧,当年,他的父亲――皇甫易,是父皇的亲哥哥,却为了皇位,不惜出卖、陷害父皇,置父皇于死地。

　　后来,父皇回到了南越,登上了皇位,处死了皇甫易,却偏偏一时心软,在自己的眼皮子底下,任由那个侍婢抱着当时刚满三岁的皇甫静宜逃之夭夭了,想着,任凭那个孩子自生自灭,若是他能够活下来,那么,为皇甫易留下了最后的一丝血脉,我们之间,也算是恩怨两清了。

　　只是,没想到……

　　越儿,父皇和皇甫静宜之间的恩怨,就交给父皇自己来解决,知道么?”

　　“嗯”

　　对于他父皇一而再再而三的强调,清越迟疑了片刻,最终还是老实的应了一声,并且还安慰似的,亲了亲他父皇的双唇。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　O(∩_∩)O~这周还剩下四章,哎～～～明天继续努力～～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十六章海伦之死

　　章节字数:2633更新时间:09-01-1716:59

　　“陛下……陛下……”

　　盘龙殿的后殿,小花园的一角。

　　铺满了五色彩石的清澈小溪,依旧潺潺的蜿蜒流淌着,在春日温和的阳光下,折射出粼粼波光,那被小溪环绕着的参天古木,也是不断的伴随着微凉的柔风,飘落下洁白的细碎花瓣,飘散着满园的幽幽芬芳。

　　磨牙和小猫,以及小花妖,都被赶到前殿去玩儿了,有磨牙和小猫看着,被教训、欺负怕了的小花妖,那已经是相当的老实了。

　　少了磨牙和小猫它们,这个小花园,也终于展露出了它原来的面貌,古朴、清幽。

　　忙碌了多日的皇甫傲,此时终于有了空闲,正坐在小溪边,耐心的教导着他的宝贝儿子,如何正确、规范,并保持着良好的皇族礼仪,姿态优雅而自然的煮茶、品茗,颇有几分偷得浮生半日闲的滋味儿。

　　只可惜,大老远的,就传来了卡恩的声音,很快的,那饭团般的身影,就出现在了这里,扰乱了这满园的清静、悠闲,光看卡恩这副急匆匆的模样,就能够确定,他将要禀报的,绝对不会是件什么好事儿。

　　“陛下,出事了,就在刚才,瑾贵妃居住的华照殿,有仆人意外的发现了已经失踪一夜的海伦・赫里公主,溺死在了华照殿一个偏僻后院前的小池塘里面……”

　　……

　　华照殿。

　　当皇甫傲带着清越来到这里的时候,这个废旧的小池塘边,已经是里三层外三层的围满了警戒的侍卫们,以及一些偷偷摸摸、探头探脑的打探着消息的侍婢、侍从们。

　　由于这里的主子,也就是瑾贵妃――雪姬・赫里,在赶来这里,一看到海伦・赫里公主那浸泡在小池塘里面的尸体之后,就直接的晕了过去,这样一来,没有了管束这些仆人们的主子,他们自然也都显得放肆一些。

　　皇甫明溪也已经赶到了这里,正指挥着几个侍卫们,小心翼翼的在这个废弃的,长满了绿色浮萍的小池塘里面,打捞着海伦・赫里的尸体。

　　“父皇、五弟。”

　　见皇甫傲和清越来了,明溪也连忙向皇甫傲行礼,与清越打着招呼。

　　“父皇,儿臣已经查探了一下,听服侍海伦・赫里公主的侍婢、侍从们说,在三天前,海伦・赫里公主就清醒了过来。

　　当海伦・赫里公主无意中看到了自己如今的容貌之后,就开始变得有些精神失常了。

　　不断的竭斯底里的尖利叫喊着,也不再吃饭、喝药,只是一味的砸烂、扔掉了房间内一切可以反光的物体,接着,就发了疯似的要去找皇后报复。

　　侍婢、侍从们担心她的身体,纷纷阻止她走出卧室,就被掐的、咬的、抓的、砸的,总之都被她当成了撒气的对象,弄得遍体鳞伤。

　　但是,他们也不知道为什么,出于什么原因,在昨日,海伦・赫里公主突然就安静了下来,吃饭、喝药、休息,都非常的配合,他们都松了口气,熬了这么几天,他们也都快要撑不住了,结果,一个疏忽,海伦・赫里公主就打晕了一个看护她的侍婢,失踪了。

　　他们都给吓坏了,担心海伦・赫里公主真的找皇后报复去了,急忙的禀报了瑾贵妃之后,就到处去寻找海伦・赫里公主,每条通往皇后宫殿的路,都吩咐了人把守着,而华照殿和御花园都给搜遍了,也没有找到海伦・赫里公主。

　　只是,都没有预料到,最后,竟然是一个侍婢无意间,在这个偏僻、废旧的小池塘里面,发现了海伦・赫里公主……”

　　明溪为皇甫傲和清越,详细的解说着这起事件的调查经过,而另一头,海伦・赫里的尸体也被打捞上岸了。

　　七八天之前,还是年轻、美丽,引得无数人为之神魂颠倒的少女,又有谁能够想到,如今的她,已经成为了一具冰冷、恐怖的尸体?

　　昔日里美丽的脸庞,而如今,眼角、嘴角都已经明显的爬上了细纹,光滑、白皙,充满弹性的肌肤,也已经变得松弛,原本活力四射的美貌少女,此时却更像是年过四十的中年妇人。

　　尸体被泡在小池塘里面,应该也有一段时间了,惨白的皮肤,上面还粘着许多的翠绿浮萍,圆睁着空洞的眼睛,大张着嘴,像是在怨恨、不甘的呐喊,就这般凄惨、寂寥的死在了这个偏僻的、废旧的小池塘里。

　　在一旁等候着的两名御医师,已经开始上前初步的翻动、检查尸体了。

　　除了这令人感觉到恐惧、狰狞的死状之外,更引人注意的,就是随着御医师们的翻动,而显露出来的,在海伦・赫里尸体的两只手腕处,各有着一道皮肉外翻的,一看就知道是被利器划开的深深伤口。

　　海伦・赫里到底是怎么死的?

　　淹死的?

　　那手腕处的伤口,又是怎么回事儿?

　　因为割脉,失血过多而死的?

　　那又为什么会跳进了小池塘里面?

　　又或者,两者都有,是割脉之后,再跳入了小池塘么?只是,有这个必要吗?

　　她是自/杀吗?

　　根据御医师们初步断定的结果,以及周围的现场,还有服侍过她的那些侍婢、侍从们,提供的线索,这些都能够说明,海伦・赫里在醒来之后,发现了自己容貌的变化,刺激过度,精神变得失常了,她是自/杀的可能性,非常非常的高。

　　对于一个向来以自己的美丽、年轻而自傲的少女来说,失去了这两样,的确是一场天崩地裂的灾难,她想要以自/杀来结束自己的生命,这也的确是合情合理的。

　　只是,就算是自/杀,她有必要跑到这么偏僻的地方来么?

　　有必要在划开了自己的手腕之后,还要跳进池塘么?

　　高傲的公主,就算是万念俱灰,但是,她会愿意让自己葬身于这个废旧的,已经长满了浮萍的小池塘里面么?

　　……

　　天色渐渐的暗了下来,初步的调查也都已经结束,在现场的周围,除了海伦・赫里自己留下的痕迹,就再也没有其他的了。

　　基本上已经可以断定,在昨夜的某一时刻,海伦・赫里公主,就这么一个人,慢慢的走到这个废旧的小池塘边,然后跳了下去,结束了自己的生命。

　　只是,既然决定了要跳入小池塘,她又在死前,割开了自己的手腕做什么?

　　小池塘边,并没有找到大量的鲜血,可是,根据她手腕上的伤口来看,那绝对是会流出大量的鲜血来的,那么,那些鲜血到哪里去了,还有划开她手腕的利器,又在哪里?

　　难道,都浸没在了这个小池塘里面吗?

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周还剩下三章,O(∩_∩)O~亲们周末愉快,继续努力更新中～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十七章水鬼咒

　　章节字数:2528更新时间:09-01-1722:27

　　天色渐渐的暗了下来,初步的调查也已经结束。

　　“越儿,和父皇回去吧。”

　　皇甫傲拉着清越打算离开,却发现清越正看着某处没有反应,顺着他的目光看过去,在不远处,树木的掩映间,有着一个破旧的小小院落。

　　“越儿,怎么了?”

　　皇甫傲并不认为,那个偏僻、破旧的小院落,有什么值得他的宝贝儿子观察这么久的。

　　“那里,是越儿以前,在还没有遇到父皇的时候,住过的地方。”

　　他这话一出口,不仅皇甫傲、明溪,还有一些距离他们较近,听到了这话的人,都是一愣怔,纷纷看向那个差不多属于这华照殿内,最为偏僻、破旧的院落。

　　南越最得陛下宠爱的小殿下,以前,也就是在他三岁之前,那般幼小的年纪,竟然住在这种地方,那里,对于皇宫中的人来说,也仅仅能够算得上是个片瓦遮头的地方罢了,谁又能够想得到,这就是南越小殿下曾经居住的地方呢?

　　皇甫傲以前也只是听卡恩粗略的提起过这些,没想到,他的宝贝儿子,曾经居住的地方,竟然就是这样的,比他预计的还要差上许多。

　　清越拉着他的父皇,慢慢的走近那个小院落。

　　这是自从他三岁那年,差点儿在这里被饿死、冻死,想方设法的、拼着最后一口气,抱着最后的一丝希望,离开了这里之后,第一次重回到这个地方。

　　也不知道是怀着什么样的滋味儿,清越轻轻的推开了那扇并没有紧闭着的,褪去了原来色泽的破旧木门。

　　‘吱嘎……’

　　伴随着陈旧、破败、难听的‘吱嘎’声,木门缓缓的被推开。

　　随即,展现在眼前的,就是那空空荡荡的院落,斑驳的墙壁,铺满灰尘、挂着些蜘蛛网的窗棂,枯瘦的草木,这里的一切,都在显示着破旧、孤寂、无人问津。

　　然而,随着木门的打开,一丝已经很淡了的血腥味儿,还是引起了清越和皇甫傲的注意。

　　“父皇,这里,好像有些不对劲。”

　　觉察到了这里的异样,清越在刚才看到这个院落时,心里升腾出的淡淡的,接近于难过的情绪,也紧接着被忽略了过去,像是第一次进入这个院落的人一般的,警惕、认真的打量着这里的一切。

　　“嗯”

　　皇甫傲应了一声,看着这样的院落,不禁蹙起了眉,拉紧了清越的小手,两人慢慢的追寻着血腥味儿传出的方位,最终,在这个院落左侧的应该算是小待客厅前停了下来。

　　已经入夜,这里简陋得没有什么照明设施,小待客厅内的事物无法辨识清楚,清越从自己的空间戒指里面,拿出了一颗照明的晶石。

　　紧接着,映入清越和皇甫傲,以及随后跟着过来的明溪,还有几个随从们的眼帘中的,这一幕,绝对算得上是令人毛骨悚然了。

　　小待客厅内十分的空旷,几乎没有什么摆设,而在那斑驳的墙壁上,却到处都是干涸的暗红色血迹,像是一个发了疯的人,用鲜血在这里肆无忌惮的涂鸦。

　　‘恨’‘皇后’‘死’‘杀’‘狠’‘莱特’

　　从这满室的血迹、血手印中,依稀还可以看出一些癫狂、扭曲的字迹。

　　看到这些,一切就已经可以推测出七七八八了。

　　这些恐怖场景的制造者,应该就是海伦・赫里吧,难怪,在小池塘的周围,都没有发现大量的血迹,原来,它们都被用在了这里。

　　海伦・赫里应该就是在这里用利器割开了手腕,将自己的鲜血,和满腔的恨意,都印在了这里满墙、满地之上。

　　只是,她这样做,仅仅只是为了宣泄自己心中的愤恨、不甘吗?

　　清越是绝对不会相信这个的。

　　小心的绕过地上的血迹,慢慢的来到了小待客厅的中央,在这里,突兀的摆放着一个破旧的梳妆台,在晶石的光线照耀下,清越以及随后跟过来的众人,都可以看清楚,在这面梳妆镜上,赫然用鲜血写着几个字。

　　‘皇后――弥佳・莱特,死于水’

　　血字的周围,还绘画着一些式样古怪的图纹,梳妆台上,还有着一些混合了鲜血,如今已经凝结在一起,勉强可以看出来的长长的紫色头发。

　　鲜血、镜子、紫色的头发、充满恨意的字迹、虽然看不明白,却又不像是胡乱画上去的古怪图纹……

　　敏锐的直觉,使得清越立即就联想到了,这面镜子所正对着的方位,这正好就是那个废弃的小池塘,而小池塘里面,在刚才,还飘浮着的海伦・赫里的尸体,以及,在这面镜子上,这应该是属于海伦・赫里留下的这几个字。

　　“五弟,这里好像……”

　　明溪认真的观察着眼前的情景,越看就越是觉得古怪。

　　“这个,应该是诅咒吧,好像是类似于‘水鬼咒’的东西。”

　　清越联想着从开始到现在所看到的这一切,最终,做出了自己的判断,随后,又继续推敲着,说的详细了一些。

　　“对,就是这样,不知道海伦・赫里是从哪里得来的方法,在这面梳妆镜上,用自己的鲜血写下了诅咒,然后,满怀着怨念,跳入了镜子正对着的那个废旧的小池塘里面,用自己的生命和恨意,开启了这个诅咒。

　　难怪,刚才在小池塘的附近,都感觉不到哪怕是一丁点儿的魂魄碎片呢,看来,这个诅咒真的是生效了,她将她自己,化为了可以依附在水中,只懂得复仇的厉鬼,水属阴,由女子化为的水鬼,就会更加的厉害。

　　这样也就可以解释,她为什么会选择在这么偏僻、废旧的地方,了断自己的生命了,她是不希望她所写下的诅咒,被其他人发现。

　　这也就能够说明,为什么在她的手腕上,明明已经有了那么深,足以致命的伤口了,她还要跳下那个废旧的小池塘。

　　她是在进行报复!”

　　清越这‘报复’二字一出口,倒是提醒了其他人。

　　“糟了,五弟,你说这个诅咒可能已经成功了,所以,我们才没有在小池塘的周围,发现海伦・赫里的魂魄,甚至是灵魂碎片都没有,那么,她既然已经成功的化为了水中厉鬼,她现在去了哪里?”

　　‘皇后!’

　　众人都不约而同的,想到了这个。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　哎～～～累死我了,这周还剩下两章哈!O(∩_∩)O~

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十八章寻找亡魂

　　章节字数:3456更新时间:09-01-1815:22

　　海伦・赫里死了,死在了一处废旧的小池塘里面,经过御医师们的检验,确定了她最终的死因,是溺水而亡。

　　紧接着,在发现她的尸体的当天,皇后――弥佳・莱特又出事儿了。

　　依旧是溺水,就在她的宫殿内,那养着她心爱锦鲤的池子里。

　　幸好被发现的及时,被侍卫们救上了岸,现在只是还在昏迷,御医师们诊断说,问题已经不大了,不过是受了惊吓,又呛了水,好好的静心调养一阵子,就没事儿了。

　　这接二连三,不像是巧合的事件,又搅得皇宫中流言四起,充当了没有什么娱乐,无聊时的仆人们的谈资。

　　……

　　“海伦・赫里公主这刚溺水身亡,皇后就紧接着掉进池子里了……”

　　“听说啊,是皇后下毒害得海伦・赫里公主失去了容貌,如今,海伦・赫里公主又因为这个,投水自尽了,皇后感觉害怕了,知道自己逃不了罪责,所以啊,也就自己了断了。”

　　“皇后是畏罪自尽?你这是听谁说的?”

　　“这不是明摆着嘛,你们想想,皇后的宫殿里,得有多少的侍婢、侍从、侍卫,就算她当时所在的那个池子的周围没有仆人,但是,不可能在这附近也没有人吧,只要皇后稍微大点儿声一呼,哪里可能没有人来呀!

　　但是,从皇后落水后,附近的那些仆人们,可都没有听见一星半点儿的呼救声啊,还是那个到池子边,为皇后送披肩的侍婢,发现了之后,大声呼救,大伙儿才赶过来的。

　　你们说,皇后如果是失足落水的话,那她为什么不呼救?

　　这分明就是她自己打算……”

　　“错、错、错,你们的这些消息都不对,我姐姐就是皇后身边的一个侍婢,这事儿,她可是知道的一清二楚。

　　那是亡魂,海伦・赫里公主的亡魂,她来找皇后复仇了……”

　　“啊～～～天啦,你在说什么?亡魂?这个可是不能胡说八道的!”

　　“谁胡说八道了,我说的是真的。

　　你们不知道吧,皇后落水,刚被救起来,陛下、太子殿下、小殿下就都赶到了。

　　也不知道小殿下是怎么回事儿,扔了一块金色的木片在皇后的身上,结果,你们猜怎么着,那金色的木片立马就变得黯淡了,而皇后,在她的脖子上、脚腕上,就出现了紫色的长长发丝!

　　我姐姐当时就在场,可把她给吓坏了。

　　这事儿,还是她偷偷告诉我的,你们可别传出去啊!”

　　听了这话,众人都是目瞪口呆,汗毛直立,谁不知道,来至塞亚塔王国的美人儿,几乎个个都是一头紫色的长发。

　　而现在的南越皇宫里,就只有两个人有紫色的长发,一个,还已经是死人了。

　　瑾贵妃――雪姬・赫里,有着一头葡萄紫的长长的大波浪卷发。

　　塞亚塔的公主――海伦・赫里,也有着一头柔顺的紫色长发。

　　“难道,真的是,海伦・赫里公主的亡魂,来找皇后报复了……”

　　“看来,皇后真的是害死了海伦・赫里公主的凶手了,不然,人家海伦・赫里公主的亡魂,为什么会找她呀!”

　　“好了,你们都别说了,怪吓人的,我今天晚上还得看守御花园呢……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“大哥、五弟,先在这里休息一下吧,我已经命仆人们去准备午餐了。”

　　原本,由于海伦・赫里的那件事儿,皇后的嫌疑最大,她的寝殿还是禁闭着的,她不能出去,其他人也不能进来,但是,因为昨夜里发生的古怪事件,这条禁令,皇甫傲也就免了。

　　今天一大早的,皇甫卓耀就想方设法的将清越和明溪邀请到了皇后的寝殿,见识了昨晚的事件之后,皇甫卓耀也有些害怕、担忧的,直觉告诉他,如果清越和明溪在这里的话,他的母妃应该就会是安全的了。

　　皇甫卓耀领着明溪和清越,准备向皇后寝殿内的一间会客室走去。

　　“不用了,我要回盘龙殿,父皇会等着我一起用午膳,大哥也要一起去的。”

　　在这寝殿里面,被皇甫卓耀以观赏的名义,带着都转了一圈了,但还是感应不到海伦・赫里的魂魄,清越觉得,这样慢慢寻找的方法,真的是太笨了,他已经没有那个耐心和兴趣了。

　　见清越和明溪都要走,皇甫卓耀有些着急了,磨蹭了一个上午,皇甫卓耀还是不得不开口说出了自己的请求。

　　其实,在那天,引得清越和明溪都不愉快之后,待冷静下来,皇甫卓耀虽然还是有些不平,但更多的却是愧疚,事后认真的思考了一下,也觉得自己有些小人之心度君子之腹,明溪和清越应该都不是那样的人。

　　如今,面对明溪和清越,皇甫卓耀多少都有些尴尬,但是,为了他的母后,还有整个莱特家族,皇甫卓耀也只得厚着脸皮的……

　　“大哥、五弟,上次的事儿,是我做的不对,太冲动了,也没有深思熟虑,使得大哥和五弟都不愉快,卓耀在这里向你们道歉了。

　　还有……请大哥和五弟帮帮我吧……面对……亡魂这种东西……我们真的都不知道该怎么办……昨夜见大哥和五弟好像……也只有请……”

　　听皇甫卓耀把话说完,明溪还是暗地里摇了摇头。

　　他这个三弟也真是的,求人都没有事先了解一下清越的脾气么?

　　他的五弟,其实是个很简单、单纯的孩子,不会因为一点儿小小的不愉快,就放在心上,轻易和谁过不去,更不喜欢拐弯抹角、拖拖拉拉的。

　　要是皇甫卓耀从一开始,就直接、诚恳的请求清越的帮助还好,偏偏他要磨磨蹭蹭的浪费了一个上午,自作聪明的以为可以糊弄过去之后,现在才说出实情。

　　也许,清越还是会帮他的,毕竟,清越也想要找到海伦・赫里的亡魂,只是,就不知道,他的五弟,会采用什么样的方式,来帮助他了。

　　果然,和明溪预料的一样,清越确实在思索了片刻之后,就点头答应了皇甫卓耀的请求。

　　……

　　皇后的卧室,靠近皇后所躺着的床边上,清越在地上用艳红的朱砂绘制了一个繁复的图阵,又在床头挂上了一个用红线窜起来的,印刻着符文的小铃铛,随即又对皇甫卓耀吩咐道。

　　“只要有水的地方,海伦・赫里的魂魄就可以躲藏、依附,我们这样找下去,也不是办法,所以,还是守株待兔、请君入瓮来的容易。

　　地上这个,千万不要弄坏了,或者弄脏了,它是一个显形阵,当海伦・赫里的魂魄进入这里之后,你们就可以看到她了,这可是我为了你们这些看不见的人,特意绘制的。”

　　“五弟,让我们可以看见她,这要做什么?”

　　皇甫卓耀心里有些发麻,相信,没有那个正常人,会愿意看见这些东西的。

　　“当然要看见她了,你不是想要救你的母后么?”

　　见皇甫卓耀点头,清越嘴角微微扬起了一丝笑意,从空间戒指中拿出了二枚印刻着符文的桃木片,递给皇甫卓耀,继续开口道。

　　“这一枚,叫作困邪符,当你看见海伦・赫里的魂魄之后,就将这个打在她的身上,然后,就什么都不用管了。

　　而另一枚呢,叫作隐身符,是贴在你自己的身上的,常人可以看见你,但是,隐藏了你的气息之后,亡魂却感觉不到你的存在,这样方便你打出那枚困邪符,也可以保障你的安全。

　　不过,你可不要将这枚符咒离身了,或者是踏进了这显形阵里面,不然,你看得见她,她也看得见你了。

　　放心吧,亡魂一来,床头的那个铃铛就会响,你有充分的时间做准备的。”

　　“五弟……你是打算……让我……”

　　大致上明白了清越的意思,皇甫卓耀说话都有些结结巴巴了。

　　“我就只剩下一枚隐身符了,这个符咒,很珍贵,制作起来也非常的麻烦,短时间内,是不可能再有第二枚了,所以,今天晚上,这间卧室里,除了还在昏迷的皇后之外,这里只还能待一个人。

　　如果感觉到还有其他人的气息,海伦・赫里的亡魂,很可能就不会出现了。

　　当然了,你如果害怕的话,也可以让其他人来做,只要,你能够放心。

　　这已经是我能够想到的,最快速、最有效的办法了。”

　　清越说的云淡风轻。

　　最终,没有其他选择的皇甫卓耀,还是硬着头皮的点了点头,应承了下来。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周还剩下一章,继续努力中O(∩_∩)O哈哈~

　　异世之绝世无双第四卷第二百一十九章眼中倒影

　　章节字数:2778更新时间:09-01-1821:29

　　天还微亮,蜷缩在皇甫傲怀中的清越,就缓缓的睁开了流光溢彩的眼睛,轻轻的伸展着身体,将搂着他的皇甫傲,也给弄醒了。

　　“父皇,早上好,越儿要起来了。”

　　清越在皇甫傲的脸上亲了亲。

　　“这么早,这可不像越儿。”

　　皇甫傲笑着,将正挣扎着想要起来的清越,又圈进了怀里,在小脸上亲了亲。

　　“越儿这么高兴,一定又干什么坏事儿了吧?”

　　“没有,真的。”

　　清越连忙摇头保证,趁他的父皇不注意,快速的从床上爬了起来。

　　……

　　待清越和皇甫傲梳洗完毕,来到后殿的小花园,准备用早餐时,明溪已经等候在了那里。

　　“大哥,这么早?难道,海伦・赫里的亡魂都已经抓到了么?”

　　抓住了海伦・赫里的亡魂,可没见清越有多么的高兴,语气中反而还带着遗憾,原本,清越是打算拖到今天早上,再去皇后的寝殿,顺便再看一看皇甫卓耀的表情的。

　　“嗯,昨天半夜里,三弟就跑到我那里,要我去帮忙了。”

　　明溪回忆着昨天夜里,皇甫卓耀慌慌张张的跑来见他时的样子,浑身肌肉都紧绷着,脸色铁青,看来,在独自面对海伦・赫里的亡魂的时候,皇甫卓耀真的是给吓得不轻。

　　当他赶到皇后寝殿的时候,见到那副场景,的确是挺吓人的,也难怪皇甫卓耀会被吓成那个样子。

　　寂静的卧室内,地板上,还有着一个接着一个的带着水迹的脚印,就这么一直延伸到那个显形阵里面。

　　可以想象,当皇甫卓耀独自躲藏在卧室内,在看见了这一个个带着水迹的脚印,越来越靠近他,而除了这个,他什么也看不见的时候,那该是多么的恐惧。

　　明溪真的是不得不佩服他五弟的恶趣味,明明不需要如此,他却硬是糊弄了皇甫卓耀,让他一个人面对了海伦・赫里那死状狰狞的亡魂,这也算是变相的好好教训了皇甫卓耀一回吧,对于惹清越不喜欢的人,清越的手段,向来都是有些恶劣的。

　　皇后依旧是昏迷着,倒也还算幸运,而在她的床边不远处,那个显形阵里,就困着已经显形的海伦・赫里的亡魂。

　　她保持着临死前的那一刻,圆睁着眼睛,大张着嘴,化作了水中厉鬼。

　　她已经没有了记忆、感情,只剩下了复仇,在她临死前,用自己的鲜血、怨念写下的那个诅咒,诅咒会不断的提醒她,所要报复的人,不死不休。

　　对于像皇甫卓耀这样不了解亡魂,也不知道要如何克制亡魂的普通人来说,在经历了这样的场面之后,没有被吓晕过去,并且还按照清越的吩咐,将困邪符打在了海伦・赫里的身上,将她成功的困住,这已经算是非常的难得了。

　　明溪随即的,从空间戒指中,拿出了一枚黑色的印刻着红色符文的桃木片,递给了清越。

　　“这里面,就封印着海伦・赫里的亡魂。”

　　……

　　待用过了早餐之后,清越拉着皇甫傲和明溪,兴致勃勃的来到了书房内。

　　原本,跟着来的,还有随身服侍他们的卡恩,但是,卡恩在一听说了清越他们打算干什么的时候,就忽然想起了自己还有许许多多的事情要做,接着,就无比迅速的消失了。

　　皇甫傲其实也没有兴趣看什么亡魂,相比之下,他更愿意处理书桌上的公文,只是,想想这亡魂也不是什么善物,担心他的宝贝儿子的安危,虽然,危险发生的可能性很小,但皇甫傲还是决定陪着他们比较好。

　　‘啪嗒’

　　清越掐碎了手中这枚黑色的封印,将海伦・赫里的亡魂给放了出来,反正,在她身上贴着的困邪符还没有失效,被放出来的海伦・赫里,依然无法逃脱,或者攻击他们,只能如同困兽似的,发出尖利刺耳的叫喊声。

　　“海伦・赫里。”

　　清越试着叫了声海伦・赫里的名字,但是,她的魂魄却连一丝一毫的反应都没有。

　　“将自己化为了厉鬼,下了恶毒的诅咒,但同时的,没有了自己的记忆,没有了感情,那般凄惨的死去,却只是为了复仇而存在,就算最后复了仇,又有什么意思呢。”

　　清越有些不明白的看着海伦・赫里,此时的亡魂,显得无比狰狞。

　　那般高傲、自负,爱惜容貌胜过生命的公主,不过是生长在温室中,被百般呵护着成长的少女而已,如果,海伦・赫里事先知道自己的复仇,将会付出怎样的代价,会让她变成什么样子的话,她真的还有勇气做出这样的事儿来吗?

　　要知道,亲手了断自己的生命,那也是需要很大的勇气的,更何况,在死后,还会变成这么个恐怖的模样。

　　清越有理由相信,海伦・赫里在彻底了解全部真相的情况之下,她是绝对不会,也不敢这么做的。

　　那么,她又是从那里得知了这个将自己化为水中厉鬼,向皇后下诅咒报复的方法的?并且,还只是一知半解,很有可能,是有人故意只告诉了她下诅咒的步骤,却隐瞒了她自己需要承担的后果。

　　如果这样推断的话,那告诉她这个诅咒的人,又会是谁呢?

　　不仅海伦・赫里死了,还会害死皇后!

　　……

　　清越正认真的思索着,却被他父皇忽然靠近海伦・赫里的动作给吓了一跳,条件反射般的,环住了他父皇的腰,一副牢牢保护的模样。

　　“父皇,你做什么?不要胡乱靠近这个亡魂!”

　　“越儿,快看海伦・赫里的眼睛,她的眼睛里面,有东西。”

　　被皇甫傲这么一提醒,清越和明溪也赶紧凑近了查看。

　　果然,如皇甫傲所说的那样,海伦・赫里那圆睁着的眼睛里面,还真的有东西。

　　那是一副倒影。

　　应该是她在死前,最后看见的东西了,而她的魂魄,就保持了临死前最后一刻的状态,所以,这幅倒影,也被完好的保存了下来。

　　看着这幅倒影,不得不让人感觉浑身都凉飕飕的。

　　这是一个人的倒影,一个,正在妩媚微笑着的女人,瑾贵妃――雪姬・赫里!

　　这说明了什么?

　　这说明,在海伦・赫里做着这些疯狂举动的时候,还有一个人在现场,就那么一直笑着,看着她?

　　又或者……

　　有太多的可能了,越想,就越是让人胆寒。

　　清越他们,又不得不再一次的思索起来,海伦・赫里,她真的是自/杀吗?

　　如果,真的是她自己跳进了那个小池塘里面,那为什么,在她的眼睛里面,那最后的倒影,竟然会是雪姬・赫里?

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周的更新全部搞定了O(∩_∩)O哈哈~祝亲们,小年夜,平安和乐!（好像,不同的地方,小年夜的日期也是有些差别的,反正,就在这里一起祝了哈!）

　　还有,明天和后天,也就是下周的星期一和星期二,家里有事儿,要祭祖嘛,所以,就不能更新了,亲们见谅哈!

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十章事件的推断

　　章节字数:2597更新时间:09-01-2116:35

　　海伦・赫里死了,御医师们诊断为溺水而亡。

　　原本,已经确定海伦・赫里是因为被毁了容貌,为了报复皇后而自/杀的,但是,清越他们却又鬼使神差似的,在海伦・赫里的眼睛里面,发现了一副倒影。

　　那是她在临死前,最后看见的,也应该是印象最为深刻的事物,那保存在眼中的一幕,竟然是海伦・赫里的亲姑姑――雪姬・赫里微笑着的模样。

　　这就说明,海伦・赫里在临死前,她的身边,还站着雪姬・赫里。

　　雪姬・赫里,为什么会出现在那里?

　　如果,她目睹了海伦・赫里干出的那些疯狂的举动,她又为什么不阻止?

　　而海伦・赫里,如果真的是自己跳入了小池塘里面的,那为什么,她的眼睛里,看到的最后一个景物,竟然是对她微笑着的雪姬・赫里?

　　难道,她会是背对着小池塘,望着雪姬・赫里跳下去的吗?这似乎,有些古怪吧。

　　海伦・赫里的死状是,圆睁着双眼,大张着嘴,像似在愤恨、不甘的呐喊。

　　原先,大家可以理解为,这是海伦・赫里在临死前,对于皇后的憎恨。

　　而如今,是否也可以理解为,那是因为海伦・赫里在临死前,经历了让她无法自信、瞪目结舌的一幕。

　　但是,又因为这一切都来的太快了,快到她还来不及反应,来不及质问,就只能带着无尽的惊诧、怨恨,圆睁着双眼,大张着嘴,死在了这个废旧的小池塘里面?

　　……

　　想到这些,清越他们也不得不将注意力转移到了雪姬・赫里的身上,因为这样想来,海伦・赫里是自/杀的可能,就微乎其微了。

　　……

　　海伦・赫里曾经在宴会上,偷偷的命人将催情剂下在了南越的皇帝陛下――皇甫傲的酒水里,妄想着可以得到宠幸,却被皇甫傲识破了,而这酒水,很不巧的,正是皇后――弥佳・莱特为皇甫傲准备的。

　　由于一时间,找不到可以证明自己清白的证据,皇后因此受了罚,也被其他人嘲笑,名誉上蒙受了很大的损失。

　　如今,此事儿已经是众所周知的了。

　　皇后――弥佳・莱特,也已经承认,那件事后,她的确动用了所有的权限,很快就查到了在其中捣鬼的是海伦・赫里。

　　她是打算以其人之道还治其人之身,才命人暗中在海伦・赫里的酒水中也下了催情剂,想要她当众出丑,无脸再留在南越。

　　可是,她真的是完全不知道,为什么到后来,明明是装着催情剂的酒杯,盛在其中的,竟然变成了‘美人迟暮’这样邪恶的毒药。

　　其实,联系上这些,再仔细的推敲一下,就不难得出这样的推测。

　　皇后查出了那件事儿是海伦・赫里命人做的,对于出生于大贵族世家,极重名誉的皇后来说,她当时有多么的气愤,就可想而知了。

　　她想要教训海伦・赫里,这也是人之常情,但是,皇后真的只是把账算到海伦・赫里的头上了么?

　　海伦・赫里可是雪姬・赫里的亲侄女儿啊,皇后她能够相信这事儿,和雪姬・赫里一点儿关系都没有吗?

　　恐怕,这笔账,她最终是会算到雪姬・赫里的头上的。

　　那么,雪姬・赫里呢,这么简单的后果,她不可能没有想到吧,她会坐以待毙,等着皇后对她进行报复吗?

　　再回想一下接下来发生的那些事儿。

　　皇后只承认在海伦・赫里的酒水中下了催情剂,不知道为什么会变成了毒药,但是,所以的证据却都指向了皇后。

　　而海伦・赫里,在中了毒,被毁掉容貌之后,就一口咬定,是皇后在知道了那件事儿后,对她进行的报复。

　　这些看上去,都仅仅是皇后和海伦・赫里之间的纠葛而已,和其他人无关,没有什么不妥之处。

　　可是,认真的想一想,就会感觉有些不对劲儿了。

　　当皇甫傲将此事交给明溪彻查之后,明溪却并没有按照表面的那些证据进行调查,而最先考虑的是,谁才是这起事件的最大受益人。

　　答案是,雪姬・赫里,也有可能是东丽雅。

　　而两人中,很明显的,雪姬・赫里的嫌疑,又要大上许多。

　　作为海伦・赫里的亲姑姑,海伦・赫里应该不会对她有所防范,而服侍海伦・赫里的仆人中,又多半都是雪姬・赫里的人,要想在宴会上,神不知鬼不觉的换掉海伦・赫里的酒杯,那就要容易上许多了。

　　这样一来,雪姬・赫里不仅可以免去了由于海伦・赫里惹出来的麻烦,又可以借机打压皇后,反咬皇后一口,一举两得。

　　所以,明溪便从雪姬・赫里开始着手调查。

　　只是,很快就又出事儿了。

　　海伦・赫里死了,并且,还将自己化为了水中厉鬼,对皇后下了邪恶的诅咒。

　　要不是明溪和清越都懂得这些,结果就会是,海伦・赫里死,皇后也会死。

　　想想看吧,要是海伦・赫里死了,被确认为自/杀,并且,她所下的诅咒还害死了皇后,作为这起下毒事件的受害者,以及最大的嫌疑人,都死了,那么,这件事儿也就没有了再继续调查的必要了吧。

　　毕竟,如果皇后真的被海伦・赫里的亡魂所杀的话,那所有的人,就一定会确信,她的确是向海伦・赫里投毒的凶手,最终还害得海伦・赫里失去了引以为傲的容貌,而悲愤自尽,不然,皇后又怎么可能遭到海伦・赫里亡魂的报复呢。

　　这件事儿,就会这样完结,很快,人们就会将它遗忘。

　　……

　　只是可惜,也许,这个世上,真的存在着天网恢恢疏而不漏吧,即使是再完美、精确的布局,再缜密、深沉的心思,也会留下破绽。

　　有谁能够料到呢,明溪和清越的力量,不仅能够看到、感应到亡魂的存在,更能够捕捉、克制亡魂,他们救了皇后,而且,还在海伦・赫里的亡魂的眼睛里面,意外的发现了一副倒影。

　　而这幅倒影,又将这一切的因果,引到了雪姬・赫里的身上,让清越他们,绕了一圈,接近了真相。

　　……

　　只是,仅仅是有了这幅倒影,以及这样的猜测,还是远远不够的,因为,到目前为止,还没有一件实物,或者是人证,能够指证雪姬・赫里的。

　　没有证据,口说无凭,即使清楚其中另有蹊跷,也只能是无可奈何,负责处理此事的明溪,着实的感觉头疼。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　呼～～～终于更了一章,这几天好忙啊,亲们见谅哈!

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十一章作茧自缚（３）

　　章节字数:2895更新时间:09-01-2123:53

　　‘嘀嗒……嘀嗒……’

　　深夜,在若有若无的奇异香味儿的笼罩之下,安静的华照宫寝殿内,模糊的滴水声断断续续的响起。

　　“谁?”

　　一向浅眠的雪姬・赫里被惊醒,从床榻之上坐了起来。

　　寝殿内非常的安静,因为已是深夜,照明用的晶石,也被蒙上了一层灯罩,透出朦朦胧胧的微光,借着这有些昏黄的光线,雪姬・赫里快速的环视了一下卧室,见没有什么异常之后,随即的松了口气。

　　‘不对!人呢?守夜的侍婢呢?这里为什么这么的安静,不,应该是死寂,没有一丝一毫的声音,人都到哪里去了?’

　　刚放下心来的雪姬・赫里,忽然又将心提到了嗓子眼。

　　“来人,人呢,人都跑到哪里去了,快来人……”

　　安静的寝殿,没有一丝反应。

　　“守卫,守卫在哪里,来人啊……”

　　安静的寝殿内,依旧只有雪姬・赫里的声音在回荡,除此之外,什么都没有。

　　一丝不好的预感,划过雪姬・赫里的心头。

　　她快速的从床榻上爬了起来,只穿着银色的、暴露的睡袍,连鞋都没有顾及,就这么赤着脚,匆匆向寝殿外走去,从未如此的有失礼数,但很显然的,现在的她也顾不了那么多了。

　　‘嘀嗒……嘀嗒……’

　　当雪姬・赫里的指尖碰触到寝殿的房门,准备将它打开之时,这断断续续的滴水声,又响了起来。

　　这回雪姬・赫里可听得清楚,这声音,正是从寝殿的门外传来的。

　　‘嘀嗒……嘀嗒……’

　　滴水声越来越近了,声音也越来越清晰,隐约中,还传来了模糊而迟缓的脚步声,朝着寝殿的方向,越来越近。

　　雪姬・赫里触电般的,将已经放在了门把手上面的手,又快速的缩了回来。

　　“不……”

　　忽然想到了什么,雪姬・赫里的声音都有些发颤了,猛地后退了几步,现在的她,已经没有了打开房门的勇气。

　　“不……怎么可能……不……不会的……不会的……”

　　雪姬・赫里摇摇头,努力压抑下自己惊慌的情绪,以及内心越来越不祥的预感,强自镇定下来。

　　“来人,来人,人都到哪里去了,谁在外面!谁在外面!”

　　‘嘀嗒’的滴水声,像是感觉到了雪姬・赫里的愤怒一般,忽然就消失了,整个寝殿内又陷入了可怕的死寂。

　　犹豫了数秒之后,雪姬・赫里还是鼓足了勇气,克制着有些发颤的手臂,握住了房门的把手,深吸了口气,用力的将房门拉开。

　　“啊～～～～”

　　紧接着,雪姬・赫里就发出了惊慌失措的尖叫,后退了两步,却因为双腿发软,而狠狠的跌坐在了地上。

　　打开房门的那一刹那,距离雪姬・赫里咫尺的,就是几乎已经贴在了房门上的海伦・赫里,圆睁着空洞的眼睛,大张着嘴,模样狰狞,身上还粘着些翠绿的细小浮萍,浑身都滴着水,那‘嘀嗒……嘀嗒……’的滴水声,就是从这里传来的。

　　“不……这不可能……”

　　雪姬・赫里想要站起来跑开,无奈,双腿已经软得不听使唤了,只得努力的向后蜷缩着身子,眼睁睁的看着这副模样的海伦・赫里,踏进了寝殿,一步一步的向她靠近。

　　“姑姑……”

　　这呼唤声凉得就像是把冰贴在了骨头上一般的,使人的牙关战栗,雪姬・赫里的身体也无可抑制的颤抖了一下。

　　“不,这是不可能的,开启了那个诅咒,你不可能还有思想、记忆的,不,骗我的,这是假的……”

　　“姑姑……为什么……要杀了我……”

　　“不,假的,一定是假的……”

　　雪姬・赫里没有回答,稍微冷静了一些之后,艰难的从地上爬了起来,拿起了身旁不远处的一个精美的薄瓷花瓶,用尽所有力气的向海伦・赫里砸去。

　　‘哐当’

　　精美的薄瓷花瓶穿过了海伦・赫里的身体,摔在了地上,发出清脆的响声,碎了一地。

　　“不……不……”

　　目睹了这一幕的雪姬・赫里,脸上的血色已经褪尽,浑身颤抖的向卧室深处退却。

　　“姑姑……为什么……要杀了我……”

　　冰冷异常的声音,再次在寝殿内响起。

　　“不……海伦……姑姑……只是想帮你而已……你不是说……失去了青春和容貌……你已经无法再活在世上……你要皇后不得好死吗……所以……姑姑才想到了那个办法……

　　……海伦……你……你……不应该出现在这里的……你应该去找皇后的……你……不是很希望她死吗……现在的你……应该可以……做到的……”

　　“姑姑……为什么……要杀了我……”

　　冰冷异常的声音,依旧机械的重复着之前的话。

　　“海伦……姑姑……真的……只是想要帮你而已……那个诅咒很厉害……但是……它的最后一步……是必须要用鲜活的生命才能够开启……

　　你是在怪姑姑……之前没有告诉你这个对不对……那……那是因为……姑姑担心你害怕……你已经做到最后一步了……耗费了那么多的鲜血……那个时候的你……身体已经非常的衰弱了……那个诅咒你已经不可能再施第二次了……姑姑只是不想你因为一时的迟疑……就前功尽弃……

　　所以……才……才……忍痛将你推入了小池塘里面……不是……不是你自己说的吗……一定要报复皇后……只要能够让她不得好死……即使是同归于尽也在所不惜……姑姑只是……”

　　“可是……姑姑……那个毒药却是你下的……利用对我下了毒……来陷害皇后……然后……又利用我下了那个诅咒……害死了我的同时……也可以害死皇后……姑姑……我可是您的亲侄女儿啊……而您却只有不择手段的利用吗……”

　　随着海伦・赫里的话,雪姬・赫里的脸色已经白的吓人了。

　　“你怎么……知道的……

　　不,那不是我的错,错在你自己!”

　　雪姬・赫里豁出去般的,声嘶力竭的喊了起来。

　　“是你自己的痴心妄想,是你自己的头脑简单、自作聪明,你自己犯的错,凭什么要我来承担,我已经和东丽雅势如水火了,你却还来帮我把皇后给得罪了,我早就告诉过你了,如果那件事儿被皇后知道了,就不要怪我这个做姑姑的不客气了!

　　我牺牲了那么多,隐忍了那么多年,奉承、献媚的讨好着东丽雅,现在好不容易,等到了机会,东丽雅失了势,他的儿子连皇子的爵位都被陛下废除了,皇后又不过是个空架子,成不了气候,我就快要接近那最高的位置了,谁也不容许破坏!这是你自找的!怪不得我!”

　　……

　　雪姬・赫里发了疯似的大声喊叫着,丝毫没有留意到,随着那奇异的香味儿越来越淡,站在她身前的海伦・赫里的身影,也随之变得越来越模糊……

　　地域妖娆花,在面对着没有任何力量防护,却又充满着欲望的普通人之时,总是轻易的就能够将他们迷惑。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　算上这一章,今天就给亲们更了两章哈,哎～～～过年的事儿真多,趁有时间,还是多更点儿的好,还打算在过年前完结嘞～～～

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十二章作茧自缚（４）

　　章节字数:2611更新时间:09-01-2216:56

　　“娘娘……娘娘……您快下来啊……您可不要吓奴婢们啊……”

　　“娘娘……有什么好好说啊……您可千万别做傻事儿……”

　　“快、快去禀报陛下!”

　　发现了雪姬・赫里的宫人们,惊慌的喊叫着。

　　……

　　雪姬・赫里站在华照宫最高的阁楼围栏边,看着下面乱作一团,却又不敢轻举妄动,只能苦口婆心、结结巴巴的劝说着的侍婢、侍从们,高傲、美丽的容颜上,扬起了讥诮的笑意。

　　从黎明的时候,她就站在了这里,已经站了很久很久了,也想了许多,曾经的,现在的,快乐的,痛苦的,遗憾的,悲伤的……

　　是她输了。

　　输的彻彻底底。

　　不过,没关系,成王败寇,在这个深宫中,从来不会缺少这样的戏码,在她踏进这深宫的那一天起,她就明白了这个道理,也曾经无数次的预想过自己将来的结局。

　　而如今,这已经比她曾经设想的那些,或者是亲眼目睹的一些人的结局,好上太多太多了。

　　‘遣返塞亚塔,既然,死的是塞亚塔的公主,而害死她的,也是塞亚塔的公主,那么,就交给塞亚塔的人民来审判,来做最终的决断吧。’

　　这就是南越帝国的皇帝陛下,对于雪姬・赫里所做出的决定,真真算得上是皇恩浩荡了。

　　“塞亚塔……”

　　雪姬・赫里喃喃的念着。

　　有些出神的望着天边,那里,已经逐渐露出了半个脑袋的朝阳,暖洋洋的散发着柔和的橙红色光芒,迷离了双眼,在她今天穿着的洁白素裙上,朦胧上了一层光晕。

　　绝美的脸庞未施粉黛,紫色的长长卷发没有挽起,蓬松、随意的披散在身上,只是简单的在发间点缀上了细小的白色花朵,整个人,都荡漾着一种洗尽铅华的美丽。

　　这一身装扮,是她在离开故土,踏上南越国土的那一天穿着的。

　　那时候的她,是怎样的呢?

　　太久了,久到已经快要忘却了。

　　又或者,是现在的她,根本就不愿意想起来的。

　　天空是蔚蓝、高远的……

　　阳光是温暖、热情的……

　　星星是遥远而又浪漫的……

　　鸟儿是自由自在的……

　　雪姬呢?

　　雪姬是美丽、快乐的……

　　少女银铃般的歌唱,在花间流泻着,曼妙、轻快的身影,在草地上旋转、舞动着……纯白的衣裙飘飞着,比那天空中与风追逐、嬉戏的白云还要快乐……

　　她是云泽大陆上出了名的美人儿,是塞亚塔王的掌上明珠,是塞亚塔人民引以为傲的美丽公主……

　　而如今呢?

　　如今的雪姬呢?

　　恍如隔世。

　　“如今的雪姬,已经看不到身旁的美丽景致,感受不到阳光的温暖、热情,早就没有了快乐歌唱、尽情舞蹈的兴致,在这个冰冷冷的深宫里面,折断了幻想、磨灭了纯真、耗尽了良知,如今的雪姬,只看到了权利,也只要权利……

　　如今的雪姬,是残忍的、冰冷的、血腥的、染满鲜血的……只是生活在……被黑暗包裹着的猩红血液里面……”

　　站在高高阁楼上的雪姬・赫里,自言自语的回答着。

　　“塞亚塔……我……已经回不去了……也……不愿意再回去了……从我踏上南越的国土之后……就再也没有想过……还要回去了……

　　将已经喜欢上了地域的花,再移回它原先生活着的那片纯净里,这,是对谁的讽刺……又是谁的悲哀呢……

　　作茧自缚……这应该就叫作茧自缚吧……不……对于我来说……这叫作愿赌服输……

　　呵呵～～～～不过,没关系,在这个深宫里面,比我雪姬・赫里凄惨的,那可是大有人在呢,只是可惜了,就只差一点点了,就那么一点点……”

　　雪姬・赫里笑得迷离,终于向前,踏出了她人生中的最后一步。

　　闻讯赶来的清越和皇甫傲,也只来得及看见,在晨光中,那一袭刺目的白,从高高的宫殿阁楼上坠下……

　　‘嘭’

　　肉体撞击着宫砖的钝响。

　　‘啊～～～～’

　　宫人们惊骇的尖叫。

　　殷红的鲜血,迅速的从那片纯白中向四周扩散,在这春日也无法温暖的冷冷深宫里,在这坚硬、冰冷的宫砖上,用炙热的鲜血,绘出了一朵冷却的、盛放的玫瑰。

　　‘天空是蔚蓝、高远的……

　　阳光是温暖、热情的……

　　星星是遥远而又浪漫的……

　　鸟儿是自由自在的……

　　雪姬呢?

　　雪姬是美丽、快乐的……’

　　从此以后,再也没有人,能够听到,或者歌唱这首歌了,早在很多年前,它的主人,就已经将它掩埋,而如今,它的主人,也死了。

　　……

　　清越就这么站在不远处,安安静静的目睹着这一切,不说话,不上前,也不离开。

　　站在他身旁的皇甫傲却知道,他的宝贝儿子,此时的心情,一定是难过的。

　　即使,他讨厌这个女人,即使,这个女人从来没有抱过他一次,没有哪怕是一次的真心对他微笑过……

　　但他们,依然是无法割断的血脉至亲,孩子,对于自己的母亲,应该天生就会有着依恋吧。

　　即使,他的宝贝儿子刻意的将它忽视……

　　其实……那只不过是……这个高傲的孩子……对于自己想要却又无法得到的东西……而刻意的退避而已……

　　“越儿。”

　　皇甫傲轻声的唤着清越,见他的宝贝儿子依旧固执的牢牢盯着不远处,那里,有着刺目的白、充斥着殷红的血。

　　微叹了口气,皇甫傲伸手蒙住了清越那睁得大大的流光溢彩的眼睛,温柔却强势的将他搂进了怀里。

　　怀中的小人儿挣扎了几下,便安静了下来,温顺的将头埋在了他父皇的怀里,紧紧的环住了他父皇的腰肢。

　　“越儿,没事儿的,如果难过,就忘了刚才看到的吧……”

　　皇甫傲轻轻拍打着清越的脊背,柔声安慰着。

　　“父皇,永远永远都不要离开越儿!”

　　许久,清越那闷闷的声音,才从皇甫傲的怀里传出来。

　　“嗯,不离开越儿!”

　　皇甫傲回应着清越,认真的承诺着。

　　“要永远永远!”

　　“好,永远永远!”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　努力更新啊～～～今天晚上有事儿,可能就不更新了哈!亲们晚上就不要等了!

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十三章皇陵祭祀

　　章节字数:3069更新时间:09-01-2315:12

　　盘龙殿,皇帝陛下的书房内。

　　“陛下,关于瑾贵妃的……”

　　“既然人已经死了,那件事儿,也没有太多的人知道,就按贵妃之礼葬吧。”

　　“是,陛下。”

　　卡恩应了一声,又继续补充道。

　　“陛下,如果以贵妃之礼葬的话,瑾贵妃就将葬于皇陵,并将要在皇陵的祭祀台上,举行七天的祭祀,按照规矩,您和小殿下,以及有品阶的各位宫妃,还有皇子、公主、有着皇室血脉的贵族世家,都是要出席的。”

　　“嗯,知道了。”

　　皇甫傲合上了手中批阅的最后一份公文,看看时间也不早了,便开口问道。

　　“越儿呢,睡了么?”

　　“哪能呢,陛下您是最清楚的,只要您没有回寝殿,小殿下是不会老实的先睡的,这会儿还坐在小花园里面,也不知道在想些什么,晚上露气重,但小殿下不会听小人的啊,小人也不敢劝小殿下回寝殿内歇息。”

　　卡恩可怜兮兮的向皇甫傲禀报道,生怕自己会担上了渎职的罪名。

　　“嗯,就让越儿一个人静一静吧,把朕这里的披风给他送过去,告诉他不许着凉了,朕在寝殿里等着他。”

　　“是,陛下。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　皇陵,由南越帝国的历代皇帝、皇后、贵妃、以及一小部分深受帝王宠爱的宫妃,或者是拥有显赫功勋的皇室直系成员的陵墓组成,位于距离南越帝都百里之外的巍峨群山之上。

　　以南越皇帝陛下为首的长长车队,在抵达了南越皇陵的山脚下之后,便纷纷走下了马车,沿着这一节节古朴、宽阔、仿佛看不到尽头的阶梯步行而上,以示对于祖先们的尊重。

　　一进入位于巍峨群山之上,供皇室成员们在祭祀的几天时间内休息的别馆内,皇甫傲便直接将他的宝贝儿子拉到了自己的软椅上坐下,要爬上这山,还是很耗费体力的。

　　“越儿,累么?”

　　“嗯”

　　清越应了一声,将身体靠在了他父皇的怀里,环住了他父皇的腰肢,闭上了眼睛,慢慢的调整着有些急促的呼吸。

　　看着这样的宝贝儿子,皇甫傲也有些心疼和无奈。

　　这两天来,清越虽然没有表现出难过之内的情绪,但也没有什么精神,而且变得比以前还要喜欢粘着他,无论他到哪儿,做什么,这小东西都喜欢这个样子被他搂在怀里,然后就一动不动的待着,像是只有这样,他才能够感觉到安心似的。

　　对于清越这样的举动,皇甫傲也只能够纵容着。

　　“越儿,喝点儿水,再好好的休息一下,再过一会儿,到了晚上,还有许多的仪式需要由你来单独完成,会很累的。”

　　皇甫傲接过卡恩递来的茶水,凑到清越的唇边,小口小口的喂他喝下。

　　……

　　“陛下,时候差不多了,天一黑,祭祀就开始了,现在应该到祭祀台去了。”

　　休息了没多久,尽忠职守的卡恩便开口提醒道。

　　“嗯”

　　皇甫傲点点头,表示知道了,随即起身,为清越整理了一下素白的礼服,正当两人准备前往祭祀台的时候,迎面走来了玉贵妃――东丽雅。

　　“陛下,臣妾有一件非常重要的事情,想要单独对陛下禀报,请陛下给臣妾一点时间。”

　　东丽雅的神色中有着焦急和慌张。

　　“祭祀快要开始了,什么事儿,非得在这个时候说不可?”

　　见东丽雅这般的神色,皇甫傲也不得不慎重。

　　“非常的重要,陛下,能不能允许臣妾单独向您禀报。”

　　“父皇,那越儿在祭祀台等你吧。”

　　清越不喜欢东丽雅,自然在心情不好的时候,更加不愿意见到她。

　　“嗯,好,那越儿就在祭祀台等着父皇吧,父皇很快就到,卡恩也跟着越儿去吧。”

　　“嗯”

　　“是,陛下。”

　　清越和卡恩都应了一声,便一起离开了。

　　……

　　位于这山顶最高点的,便是高高的指向天际的祭祀台。

　　南越皇室的习俗,当重要的皇室成员去世了之后,遗体就会被放到这高高的、最为接近天际的祭祀台上,而其他的皇室成员,就会在祭祀台下,举行七天七夜的祭祀,祝福、祈祷着已逝灵魂的转生。

　　这里,是南越皇族的圣地,普通的侍婢、侍从、侍卫等等,他们都是不被允许踏入这里半步的,在这里,即使是一个打扫的人,都必须是有着皇室血脉的贵族少女。

　　而奴隶出生的卡恩,是唯一一个被皇甫傲破格允许进入这里的仆人,这不得不算是个令人震惊的异数,和天大的荣耀了,足以彰显着南越的皇帝陛下,对于这个皇宫大总管的重视,这也是为什么,皇后、东丽雅、皇子、公主等等,都要敬卡恩三分的一个重要的原因了。

　　‘啊～～～～’

　　少女的尖叫,从高高的祭祀台上传了下来。

　　她是负责在祭祀开始前,最后一次登上祭祀台,来为瑾贵妃――雪姬・赫里整理遗容的贵族少女,而眼前发生的状况,不得不使她惊慌失措。

　　原本,这里还有两名守护在这里的贵族少女的,只是,现在的她们,已经躺在了地板上,秀丽的脸庞上,还保持着惊恐的神情,脖子上有着明显被尖利的东西划过的痕迹,更像是抓痕,鲜血溜了满地,显然已经死去了。

　　而更让这名贵族少女惊诧万分的是,瑾贵妃――雪姬・赫里的遗体,不见了!

　　祭祀台是不允许除了皇室成员以外的人进入的,所以,即使是由于祭祀快要开始了,一些负责准备工作的贵族少女们,已经在准备就绪之后退了出去,而参加祭祀的皇室成员还没有人到来,这里的确是出现了一个比较短暂的空当时段。

　　但是,这里的整个山脉,都是被皇家卫队一圈一圈的严密包围着的,连只苍蝇都飞不进来,更不可能有其他人可以进来了,而且,还杀死了这两名贵族少女,并带走了瑾贵妃――雪姬・赫里的遗体,再说了,带走瑾贵妃――雪姬・赫里的遗体又能够做什么呢?

　　……

　　清越和卡恩赶到这里的时候,这里便是这样的情景。

　　走上祭祀台,环视了一圈,清越得出的结论,吓得卡恩浑身发抖。

　　雪姬・赫里的遗体被放在这高高的祭祀台之上,然后,不知道什么原因,她的遗体又突然能够活动的爬了起来,并且,用尖利的指甲快速的掐断了这两名惊恐万分的少女的脖子,接着,慢慢的走下了祭祀台。

　　雪姬・赫里的魂魄已经消散了,在她从宫殿高高的阁楼上坠下的那一天,清越就目睹了她的魂魄烟消云散。

　　她的遗体,又为什么会自己动了呢,她又去了哪里,在刚才的这个祭祀台上,又到底发生了什么?

　　清越慢慢的走下祭祀台,认真的查看着祭祀台黑色的地砖,虽然不明显,但确实,能够发现一些一直向下的属于女人的不完整的脚印,这应该是雪姬・赫里留下的,在她杀死了那两名贵族少女之后,她的脚上,也沾染了她们些许的鲜血,从而留下了这些不明显的痕迹。

　　最终,清越在祭祀台的左侧,一处通往不知何处的丛林边停了下来,这里的草木,有被不久前踩压过的痕迹,很明显,雪姬・赫里是进入了这里。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　这周还剩下三章,今天下午和晚上又有事儿,不知道还能不能更新了,哎～～～～快过年了嘛,有很多事儿忙,更新可能就不是那么的定时定量了,亲们见谅哈。

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十四章原来

　　章节字数:3405更新时间:09-01-2415:44

　　祭祀台。

　　正站在原地乱转的卡恩,在看见了闻讯赶来的皇甫傲之后,立即就迎了上来。

　　“陛下,您总算是来了,小殿下独自走进了这片丛林里。”

　　卡恩指了指身后不知通往何处的丛林。

　　“为什么不拦着他。”

　　看着这片茂密的丛林,一丝不好的预感,在皇甫傲的心里升腾。

　　“小人拦不住啊……”

　　卡恩无奈的回答着。

　　“本来,小殿下是在这里等了一下的,可是,陛下您没有赶到,然后,小殿下就说,时间拖久了的话,可能就找不到瑾贵妃的遗体了,所以,他先进去了,让小人在这里等着您,小人拦不住小殿下,就只能立即命人通知陛下您了。”

　　“卡恩,通知明溪,让守卫在这里的所有皇家卫队,进入警戒,这里的一切,都交给他来处理。”

　　无法压抑下心中的不安,皇甫傲快速的吩咐完卡恩,便也匆匆的进入了这片丛林。

　　“陛下……陛下……”

　　卡恩还来不及回话,倒是赶来的东丽雅先叫了起来。

　　“陛下……陛下……您不能进去啊……陛下……您回来啊……”

　　东丽雅气喘吁吁的跑到丛林的入口,但转眼的,皇甫傲的身影就已经消失在了密林的深处,东丽雅愣了愣,最终咬咬牙,也跟着走了进去。

　　“这……这……”

　　还没有弄清楚到底怎么了,就见大家都消失在了丛林的深处,卡恩呆愣了片刻,明白以自己这样的体型,就算是跟着去,也肯定帮不了什么忙,卡恩当然不会冒冒失失的跑进去,想到刚才皇甫傲的吩咐,于是连忙向祭祀台外跑去。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“好久不见了,南越的皇帝陛下。”

　　在丛林中穿行了不久,皇甫傲就遇到了像是老早就等在了这里的皇甫静宜。

　　还好,皇甫静宜等的是他,在这里遇到了皇甫静宜,皇甫傲反而松了口气,要是让他的宝贝儿子碰到了皇甫静宜,那就麻烦了。

　　“雪姬・赫里的尸体,是你动的手脚吧。”

　　“是。”

　　皇甫静宜倒是承认的爽快。

　　“对于掌握了魔巫术的我来说,让一具尸体再站起来,行走、杀人,都是一件轻而易举的事儿。

　　更何况,任何一个只要稍微对自己的母亲有哪怕是一丝眷恋之情的孩子,应该都不会容忍自己母亲的尸体,被其他人利用,最后落得个暴尸荒野,或者是尸骨无存的下场吧。”

　　“所以,你就利用雪姬・赫里的尸体,将越儿引进了这里,目的,就是引我进来?”

　　皇甫傲牢牢盯着皇甫静宜的眼睛,他总觉得,事情不会是那么的简单。

　　“呵呵～～～谁不知道,南越的皇帝陛下,把南越的小殿下当成是掌中宝、心头肉,看得比自己都还要重要啊,他都进来,那南越的皇帝陛下又怎么可能不进来呢。”

　　说这话的时候,皇甫静宜的眼睛里,有着虽然极力掩饰,却也无法不流露出来的恨意和哀伤,看得皇甫傲更觉得古怪。

　　“东离尘呢?他怎么没有和你在一起?”

　　“呵呵～～～～”

　　皇甫傲这话一问完,皇甫静宜就肆无忌惮的大声笑了起来。

　　“东离尘啊东离尘,你一心想要得到的人,终于提起你的名字,记起你来了,不过,他还是为了他的那个宝贝儿子,他仅仅是担心你去找他儿子的麻烦了罢了,呵呵～～～东离尘,你真是个笑话,呵呵～～～～天大的笑话。”

　　“你……到底是谁?”

　　看着皇甫静宜笑得眼角都流出的眼泪,这是笑吗?这像是皇甫静宜对东离尘的嘲笑吗?不,这更像是撕心裂肺的哭。

　　这样的眼神……

　　这样复杂的眼神……

　　皇甫傲记得,他是见过的,在他们都还是少年的时候,在那个……金发、碧眼的少年身上……曾经用这样的眼神……望着自己……

　　“东离尘,你是东离尘!”

　　意识到这个有些匪夷所思的可能之后,皇甫傲的心顿时就凉了半截。

　　“呵呵～～～～原来,原来南越的皇帝陛下还是记得的啊,当年,你不是那般决绝的对我说,从今以后,一刀两断、恩怨两消,前尘往事、烟消云散吗?”

　　皇甫静宜此时的声音有些恍惚,却也越来越激烈,仿佛连他自己都无法再控制一般,但随即的,又快速的缓和了过来,笑得讥诮、自嘲的继续开口说道。

　　“你看,在你的面前,我总是吃亏啊,我以为你都忘记了,也就不再刻意的掩饰自己了,结果,这么快,就轻易的被你给识破了。”

　　“你们两个疯子,把自己弄得半死不活的怪物还不够,竟然还交换了灵魂!”

　　皇甫傲再也顾不得这个有着东离尘灵魂的皇甫静宜了,心中的不安越来越强烈,他必须快点儿找到他的宝贝儿子。

　　‘轰……’

　　而也就在此时,远处的密林里面,传出了由于强大的力量相互撞击,所发出的令人心悸的巨大轰鸣。

　　“越儿……”

　　……

　　“呵呵～～～～”

　　看着皇甫傲快速远去、显得有些焦急的背影,被皇甫傲刚才不留情的一掌拍出老远的东离尘,斜靠着一颗古树,勉强的站了起来,一边咯着血,一边疯狂的笑了起来。

　　“我知道,是我自己错了……”

　　“我曾经问过沐云的,为什么,你不是喜欢皇甫明溪吗,为什么还要想方设法的将他送回南越,这样,你不是就失去他了吗?

　　知道沐云是怎么回答的吗?

　　但是,明溪不快乐啊,留在这里,对于他来说,是折磨,我想要他快乐,虽然见不到他了,对于我来说是折磨,但只要想到,明溪正在某一个地方快乐的笑着,我想,这个,也足够支撑着我,即使是在折磨中,也能够无悔的度过一生了……

　　知道吗,从那个时候起,我就知道,我错了,错得离谱……只是……自己还固执的……不肯承认罢了……

　　我用了和沐云截然相反的办法,因为不愿意让你离开,所以,选择了折断你的双翼,想要将你永远的禁锢在身边,却忽略了,你是那样高傲的人……”

　　“我错得无法原谅对吗……”

　　“如果……当初……还在彼此相爱的时候……”

　　“呵呵～～～～已经没有如果了……”

　　“皇甫静宜他真的疯了,那强大得令人战栗的力量,让他变得疯狂,有些事,我也不得不照做,但是,我是真的……不愿意你和他碰面……真的……很危险……

　　只是……在很久以前……你就已经不相信了……也不会再因为我而驻足了……哪怕是……给我说上几句话的时间……对吗……看看……我还没有把话说出来……你就头也不回的走了……

　　呵呵～～～～刚才为什么不下手再重一点儿,这样半死不活的身体……”

　　东离尘撕心裂肺的笑着,不顾口中不断吐出的鲜血,撑着自己的身体,慢慢蹒跚的向皇甫傲消失的地方走去。

　　……

　　而在东离尘离开之后,在这里,终于传出了女子再也无法压抑的哭泣声。

　　东丽雅背靠着大树,将自己努力的蜷缩在地上,头紧紧的埋在自己腿上,此时,终于抬起了头,不知道是哭还是笑的放声喊叫了起来。

　　“呵呵～～～～原来是这样啊,原来是这样啊,那我这些年来,我算什么,都只是活在自己的幻想里面吗?

　　原来,我的感觉是没错的,哥哥是恨着我的!

　　原来,当初,是我自作多情的,坚持着一定要嫁来南越的,原来,在那个时候,他们才是……哥哥……一直……都是恨着我的……从那个时候开始……

　　为什么啊,为什么会这样,我从小到大,都深深爱着的两个人……

　　为什么啊……那我又算是什么……我算是什么……都只是幻想……都是假的……假的……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　O(∩_∩)O哈哈~提前祝亲们新春快乐、事事顺意、笑口常开!

　　另外,亲们也知道,要过年了嘛,怎么也得给个年假什么的是吧,嘿嘿～～～所以,明天、后天、大后天……反正,今天是星期六,到下周的星期三、或者星期四之前,都不更新了（其实也没有几天,才半个星期而已嘛,亲们一定不会反对的哈!）,见谅见谅哈!

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十五章交换的灵魂

　　章节字数:2738更新时间:09-01-2921:58

　　密林的深处,清越追寻着雪姬・赫里留下的痕迹,终于见到了故意将他引到这里的人。

　　“东离尘?”

　　此时的天色,已经逐步的黯淡了下来,在这个密林里面,光线更是越来越稀少,勉强可以看清近处的事物,为了安全起见,清越从空间戒指中取出了照明晶石,凭着手中的照明晶石,清越还是看清楚了前面站着的人――东离尘。

　　而在东离尘的身后,还一动不动的杵着十三个站得像木头似的,全身都裹着黑色披风、兜帽的人,不,准确的说,他们已经不能够算是人了,那散发出来的令人作呕的强烈腐臭,清越不用看也知道,他们不是活物。

　　在这里见到的居然是东离尘,清越还是多少有些惊讶的。

　　从雪姬・赫里的遗体被人操控着,消失在这片密林之后,清越就明白,这是有人故意要引他进来,而他自己,在踏入这里之时,也做好了随时会被袭击,或者是见到皇甫静宜的准备,但是,此时却出乎意料的见到了东离尘。

　　操纵死物、尸体,这可是皇甫静宜的强项,清越可不会认为,这事儿没有皇甫静宜的参与,于是,更加警惕的环视了一下周围,直接开口问道。

　　“皇甫静宜呢?”

　　“呵呵～～～～南越的小殿下,这么急着见皇甫静宜做什么,他可不好对付啊,不是还有本皇陪着你玩儿嘛?”

　　东离尘笑得开怀。

　　“就凭你,和这十三个废物?”

　　清越看了看东离尘,以及站在他身后的那十三个被黑色披风包裹得紧紧的,看不到长相,只能闻到强烈、刺鼻的尸臭,还有那尸水滴落的令人浑身发寒的声音,看着这一切,清越厌恶的神色更加的明显。

　　“呵呵～～～～南越的小殿下,他们可不是废物啊,这还要拜您的父皇所赐呢,要不是他命人找到了隐藏在魔兽森林中的魔巫师一族,挑起了他们的仇恨,来找皇甫静宜复仇,我们还真的是得不到这么好的工具呢。

　　真是可惜啊,可惜了南越皇帝陛下这么好的借刀杀人的办法了。

　　这些魔巫师赶来的时候,皇甫静宜的能力已经比之以前提高了数倍啊,换作是以前,还真有毙命的风险,不过,现在嘛,呵呵～～～这就是他们的下场!

　　南越的小殿下,您可千万别小瞧他们啊,他们可与那些之前的活尸不一样呢,他们虽然都是死人,可是却都有感觉、有思想,仅仅是灵魂被皇甫静宜封在了躯体中而已。”

　　东离尘笑着,随手扯下了身后一具活尸的黑色兜帽,那腐烂的几乎快要看不出五官的脸色,有着明显的、痛苦的扭曲。

　　这还真是足够残忍、狠毒的,让他们即使是死了,也必须清醒的感觉着、目睹着自己的身体,慢慢的腐烂、发臭,忍受着这般的痛苦折磨,还不得不沦为了仇人的杀人工具。

　　说到这些,东离尘的那双如同碧潭般的眼睛里面,有着激烈的憎恨和得意,看得清越感觉有些古怪。

　　“皇甫静宜的力量提升了,你那么高兴做什么?

　　东炙皇可真的是心胸宽广啊,他都把你给弄成了这般不生不死的怪物了,你还能够为他感到高兴呢!”

　　感觉有些蹊跷,清越试探着说道。

　　“哼～～～南越的小殿下,还是不要在这里耍嘴皮子的好,实话告诉你吧,你在这里拖得越久,那进来找你的好父皇,遇到皇甫静宜的可能性就越大啊,你也是知道的,皇甫静宜对于你的父皇,那可是仇深似海啊,这后果嘛……”

　　果然,听东离尘这么一说,清越就有些着急、担心了。

　　他知道自己的父皇如今很厉害,但是,究竟厉害到了什么程度,他也并不清楚,再想到皇甫静宜的那些诡异、凶残,令人防不胜防的魔巫术和手段,清越的心,也跟着悬了起来。

　　“怎么?南越的小殿下,果然担心了吗?呵呵～～～还真是父子情深,让人羡慕呢?”

　　东离尘嘲讽的话音刚一落下,强大的光元素便由着清越的指挥下,快速的扑面而来。

　　‘嘭……’

　　巨大的能量撞击声,从两人的交手处传来。

　　出乎清越预料的,原本以为,这样的力量就足以铲除东离尘这个障碍了,而他也需要保留好实力来对付皇甫静宜,但是,清越却万万没有想到,在东离尘的身上,瞬间暴发出了更加强大的力量,不仅抵消了他的光元素,还在能量反弹之下,使得他受到了不小的冲击。

　　接连后退了数步,清越的后背重重的撞击在了一颗古树上,身体传来了一阵阵的钝痛,气血也开始翻腾的厉害,强自咽下口中的腥甜,清越定定的看着不远处的东离尘,终于想明白了的开口道。

　　“你竟然不是东离尘,而是皇甫静宜。

　　真正的东离尘,是不可能拥有这样强大的力量的。

　　你们两个还真是疯子呢,居然交换了彼此的灵魂!”

　　“呵呵～～～～”

　　见清越猜穿了自己,顶着东离尘躯壳的皇甫静宜,放肆而愉悦的笑了起来。

　　“没错啊,这个主意的确是非常的疯狂,但是,它真的是极其的好用啊。

　　南越的小殿下你看呀,南越的皇帝陛下,现在一定是被有着东离尘魂魄的皇甫静宜给拦住了,他一定是认为,以你的能力,就算是遇到了东离尘,对付起来那也应该是绰绰有余的了,所以,现在,他也就不会焦急着寻找你了。

　　而你呢,当你看见拦住你的是东离尘之后,也一定会掉以轻心的,好保留着实力,用来对付皇甫静宜,这样一来……

　　呵呵～～～～这还真是个不错的计划。

　　小殿下,这可怪不得我呀,这可是我们英明果断的东炙皇,主动提出来的办法啊。

　　虽然,在很大的程度上,他仅仅是为了能够拖住南越的皇帝陛下,让他不要遇到我,而又可以除去你。

　　他到现在,都还放不下的做着白日梦呢,是不是很好笑啊,向来狠辣的东炙皇,竟然还这般的顾念旧情。”

　　说到这些,皇甫静宜显得有些咬牙切齿。

　　“不过,我也非常的乐意顺从他。

　　因为,我也不愿意一次就使得南越的皇帝陛下没命了啊,我还在期待着,当南越的皇帝陛下,亲眼看见他的宝贝儿子,变成了一具只听命于我的活尸之时,他到底是什么样的反应呢!

　　南越的小殿下,应该也会很好奇吧,没关系,我会小心的把你炼制成和这些魔巫师一样的,保留着灵魂,有思想,有感情的活尸的,或许,看在你这般漂亮的身体的份儿上,我还会怜惜一下,让你不至于腐坏,这样好不好……

　　呵呵～～～～在遂不及防的情况之下,想必,小殿下刚才一定也伤得不轻吧。”

　　皇甫静宜笑得猖狂而阴狠,慢慢的向清越靠近。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　呼～～～～今天终于更了一章,就是晚了点儿,亲们见谅哈!

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十六章融合魔法

　　章节字数:2695更新时间:09-01-3020:12

　　“越儿,可千万别出事儿……”

　　皇甫傲甩开东离尘之后,就快速的向着远处,在刚刚传来巨大的力量撞击声的地方靠近。

　　而就在此时,皇甫傲感觉越是接近那个地方,空气中的魔法元素就变得更加的活跃、躁动,几乎已经到了就算是普通人,都能够察觉到它们存在的地步了。

　　魔法元素变得如此活跃,这绝对不是正常的,只有一种可能,那便是有魔法师正在启动着强大的魔法,而能够操控所有魔法元素的,就仅仅只有清越而已。

　　这就只能够说明,他的宝贝儿子,已经到了被迫使着,不得不使用将各系的魔法融合,以得到更加强大的力量的地步了。

　　将各系的魔法叠加在一起的融合魔法,清越也只使用过一次。

　　那一次,就几乎耗尽了清越全部的力量,而这一次,空气中的魔法元素的波动更加的剧烈,这绝对不是清越现在的身体和力量可以负荷的,不到万不得已,清越也绝对不会使用,想到这些,皇甫傲的心都提到了嗓子眼。

　　……

　　红、黄、白、黑、绿、蓝、青七色的光带将清越环绕在内,不停的旋转着,七色的光带,环绕着清越,随着越来越活跃的魔法元素的聚集,也是越来越快的旋转起来,与清越眼中的七彩光芒相互映衬着。

　　‘轰……’

　　巨大的力量撞击声,整个山脉都听得一清二楚,耀眼的银白色光芒,几乎将这大片的密林照亮,在这光线逐渐黯淡的入夜时分,显得格外的引人注目。

　　……

　　磨牙和小猫,与皇甫静宜召唤出来的那个嗜血魔龙,以及那十三个活尸战斗得正激烈,如今也都被这强大的能量给撞击得趴在了地上,久久动弹不得。

　　‘噗’

　　鲜血从皇甫静宜的口中喷出,刚才的力量撞击太过于巨大了,震得他的鼻子、耳朵、眼睛都出现了轻微的渗血,显然也是被伤得不轻,皇甫静宜有些不可置信的看着站在不远处不住喘息着的清越。

　　“南越的小殿下,你真的是每次见面都能够给我带来惊喜呢,我又低估了你的力量吗?这是什么魔法啊,竟然能够瞬间提升这么大的力量。

　　不过,魔法的攻击力越是强大,它所消耗的能量也就越大,对于身体柔弱的魔法师来说,所要承担的负荷也就巨大的,这点儿常识,我还是知道的。

　　更何况,这还是在你受伤的情况之下,并且,刚才的那个力量,好像超出了你能够使用的范围了吧,这强行提升力量的代价……

　　怎么?小殿下,到现在还在硬撑着呢?我就不信,你现在还能有还手之力。”

　　“那你就过来试一试吧。”

　　金色银纹的软剑,带着强大的圣洁力量,出现在了清越的手中。

　　随着这金色银纹的软剑的出现,皇甫静宜迟疑了片刻,却在看到清越那握着软剑而轻微发颤的手时,笑了起来。

　　“呵呵～～～小殿下,还真是能够硬撑呢,连剑都快要拿不稳了,还一副没事儿人的样子,一不小心,还真的会被你给糊弄过去了呢,我倒要看看,你还有什么本事儿。”

　　举起魔巫法杖,皇甫静宜得意的向清越靠近。

　　‘轰……’

　　又是一声强大力量的撞击声。

　　只是,这一次,却不是出自于清越之手。

　　魔皇!

　　谁也不知道,魔皇是如何在这个时候,出现在这里的。

　　但是,他既然能够准确的,在清越和皇甫静宜两败俱伤的情况之下出现,找准了这样的机会,这也就说明,他绝对是有备而来的,说不定,早在清越和皇甫静宜交手的时候,他就隐藏在某处,一直观察着他们了。

　　其实,皇甫静宜说清越是在硬撑,他自己也好不了多少。

　　清越刚才那出乎他的意料,强行提升了自己力量的一击,即使是力量比清越强大的皇甫静宜,也受到了非常严重的内伤。

　　如今,在这个当口上,又忽如其来的遭到了魔皇的袭击,这要是在平时,以魔皇现在只有灵魂的力量来说,皇甫静宜是不会放在眼里的,只是,在此时嘛,也的确够皇甫静宜受的了。

　　被孤寂的困在噬魂魔珠中,经历了千百年的时光流逝,堂堂的魔族之皇,在灵魂和记忆都已经是残缺的情况之下,也早就没有了当初的雄心壮志、意气风发,也没有了还要卷土重来的气魄、野心。

　　一直支撑着他熬过了千百年岁月的力量,在目睹了地宫内发生的一切之后,就已经崩塌。

　　现在的他,也仅仅是想要为他的孩子,为那个牺牲了他心爱的妻子,忠心耿耿的族人、士兵,那凝聚着他们所有的期盼和希望的孩子,为他的孩子复仇而已。

　　在地宫之战后,他连那些剩下来的族人都没有理会,就这样一直耐心的、小心翼翼的跟着皇甫静宜,寻找着复仇的机会。

　　他已经没有了令他在意的一切,没有了存在的意义,他也不在乎玉石俱焚。

　　‘啊～～～～’

　　愤怒、不甘的呐喊声过后,魔皇选择了自爆,选择了与皇甫静宜同归于尽。

　　‘嘭……’

　　巨大的爆裂声响起。

　　此时连自保的能力都没有了的清越,被直接震出了老远,不过,这一次,却没有上次被撞击之时,身体传来的钝痛,接住他的,是令他感觉温暖、安全的怀抱。

　　“越儿,你怎么样了,父皇来晚了……”

　　清越能够清晰的感觉到,那搂着他的双手,因为紧张、焦急而有些发颤。

　　随即的,绝美的小脸扬起了灿烂的笑意。

　　“父皇,越儿没事儿,只是有些累了……父皇不要担心……”

　　……

　　剧烈的爆裂声过后,魔皇就已经消失了,而皇甫静宜,也已经躺在了地上,兀自挣扎着,他的双手,大概是因为刚才阻挡魔皇自爆之时,被炸断了,现在他想要撑起身体,坐起来,都显得困难。

　　“呵呵～～～～东离尘啊东离尘,这也是你精心安排的吧……”

　　皇甫静宜躺在地上,上气不接下气的笑着说着。

　　“你竟然是这样的恨着我呢,我想要利用你东炙皇帝的身份,使得东炙对南越出兵,你就不惜搞得自己众叛亲离,把东炙的政权留给了你的儿子,你以为我就不知道你的想法吗。

　　如今这个计划,也是你主动提议的,我只当你是想要留住皇甫傲的命,顺便借着我的手,杀了那个孩子罢了,没想到,你还安排了这一后招呢,魔皇,也是你暗中引来的吧……

　　呵呵～～～～我早就该明白的,堂堂的东炙皇,这般高傲、狠辣的人物,又怎么可能会乖乖的听从别人的吩咐,如何能够容忍自己被别人利用、操纵……

　　难道,我对你不够好吗,你想要留下皇甫傲的命,即使我恨不得将他碎尸万段,我也听你的,你说想要那个孩子的命,我也想方设法的帮你实现,就算你恨我,将你变成了不生不死的人,我也不过是希望你能够陪着我而已……”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十七章虚无

　　章节字数:2588更新时间:09-01-3020:15

　　“没错,我是恨你,每时每刻都想要你死。”

　　蹒跚着赶过来的东离尘,在看到了这样的皇甫静宜之时,放声的大笑了起来,取出长剑,狠狠的一下一下的砍在了皇甫静宜的身上。

　　“你不是不生不死的怪物吗,那我就将你剁碎成一块一块的,我倒是要看看,你还能够怎么样恢复过来。”

　　“你不要忘记了……在你的身体里……也有着……不生不死的力量……它来源于我……我皇甫静宜要是死了……你东离尘也活不了……”

　　“呵呵～～～～你以为,现在的我,还会怕死吗?只要能够亲手杀了你,我什么代价都愿意承受!”

　　……

　　“父皇……他们两个……都是疯子……越儿不想要留在这里了……我们回去好不好……父皇我们直接回家……回盘龙殿好不好……”

　　“越儿,你到底怎么了,说实话!”

　　“没事儿……越儿只是有点儿累了……”

　　“还敢说谎话!”

　　‘啪’

　　气极的皇甫傲,直接一巴掌打在了清越的脸色,也没有用什么力气,却使得清越一踉跄,从来没有被自己的父皇这般教训的清越,七彩流光的眼睛里面,也滚动着泪珠,有些湿漉漉的了。

　　“父皇早就告诫过你,你的身体,已经到了承受力量的极限了,不能够再强行的提升力量,那样的后果,是你所想象不到的,你为什么就是不听父皇的话。

　　父皇还告诉过你,你不是皇甫静宜的对手,让你遇到他的时候,就想办法躲开,不要和他硬碰,你打不过他,躲开他的能力总是有的吧!

　　而你倒好,就是要这么逞强,什么都往你自己的身上揽,你以为这是在保护父皇么?你有问过父皇需要你的保护吗!

　　你清楚你自己现在的情况吗?

　　经脉和肺腑都被震碎了……身体无法承受那样的力量……已经……已经……开始崩坏了……你还告诉父皇你没事儿……只是有些累了……

　　越儿……这样的你……是……活不了多久的……为什么要这么的不听话……”

　　说到这里,皇甫傲也哽咽起来,紧紧的将清越搂在怀里。

　　“都是父皇的错……是父皇没有照顾好越儿……是父皇的错……不怪越儿……”

　　“父皇……别生越儿的气……越儿知道错了……越儿没事儿的……没有那么严重……真的……越儿还可以忍耐的……只要越儿不放弃……坚持着……就……”

　　“笨东西,这样怎么可以忍耐,你以为,父皇能够忍心看着你这样痛苦的活着吗,越儿,你听父皇说……”

　　沉默了片刻之后,皇甫傲终于下定决心的开口道。

　　“越儿,你的身体已经开始崩坏了,无法再维持你活下来,但是,你的灵魂却非常的强大,所以,即使是转生……”

　　“不,不要!”

　　一听到转生这样的字眼,清越的情绪就开始激动了起来。

　　“不要父皇,别丢下越儿,越儿不要什么转生,不要,父皇,求求你了,别丢下越儿,要是转生了,你找不到越儿了要怎么办呢,越儿如果忘记了父皇又该怎么办,转生了,你就不是越儿的父皇了……”

　　清越越说就越是激动,七彩流光的大眼睛里面透露着惊慌,双手死死的抓着皇甫傲的手臂,大口大口的鲜血不断的从口中溢出,也无暇顾及。

　　“越儿知道错了,父皇别不要越儿,越儿以后都会很乖很听话,父皇,别丢下越儿,越儿不要转生……”

　　“好了,好了,越儿别再说话了,越儿别这么激动,你的身体会受不了的,父皇不会丢下越儿的,父皇保证,越儿你冷静点!”

　　见清越这般激烈的反应,皇甫傲也不敢再说其它的了,立即安抚着清越,缓和着他的情绪。

　　“越儿,其实,还有一个办法的,但是,父皇并不想越儿选择它。

　　有一个七色泉,它是这个世界上所有的魔法元素的起源,它象征着创造和生机,如果把越儿放到那个泉眼中,越儿的身体就能够慢慢的被修复。

　　只是,那里没有光、没有风、没有其它的生命,这个世界有的,那里几乎都没有,有的只是一片虚无,越儿是不会喜欢那里的。

　　谁会想到呢,在那片被人们称为会吞噬、毁灭一切的虚无中,竟然还有着象征着创造和生机的源泉。”

　　“不……越儿喜欢……只要……有父皇就好了……”

　　“在那里,时间和生命都是静止的,也就是说,越儿你在踏入了那里之后,你的生命,就永远的停留在了现在的年纪,不会再成长了,即使是这样,越儿也愿意吗?”

　　“越儿……愿意……只要不和……父皇分开……”

　　清越依旧执拗而又肯定的回答着。

　　……

　　“越儿你知道吗,虚无,象征着初始,也代表着结束,起点和终点的循环不息。

　　早在很久很久以前,在那片虚无之中,孕育了一个拥有意识的生命,其实,他并不知道自己是什么,只知道自己能够驱使虚无的力量,而后来的那些人,都称呼他为虚无之神。

　　在那片虚无中,漫长而又孤寂的生活了好久好久之后,他突发奇想的,用那象征着创造和生机的七色泉中的元素之水为载体,创造了另一个人出来,并让他得到了七色泉中元素精灵的契约,可以轻松的使用它们。

　　后世的人,都称呼他为创世真神。

　　就这样,他们在一起相伴了很多年,只是,有些东西,始终是容易更改、变质的。

　　他来到了这片大陆上,为这里的人们带来了魔法元素,教会了他们如何使用魔法,人们都称他为神,虔诚的祭拜,他所说的每一句话,都是不容质疑的真言。

　　他也渐渐的迷恋上来那种至高无上的感觉,不想再回到什么都没有的虚无之中,更不想被另一个人压制着,所以,终于有一天,他们两人的战争爆发了。

　　最终,人们口中的创世真神消失了,而元素精灵的契约,也被遗留在了这片大陆之上,本能的,寻找着能够承载它的下一任主人。

　　而越儿,应该就是被元素精灵的契约选中的人,因为在转生的时候,你的身体中,就已经带上了相生相克,却又相辅相成的力量。

　　只是,越儿即使拥有了元素精灵的契约,魔法能力可以超出寻常人许多,却也不可能达到创世真神那样的力量的。

　　因为越儿的身体,可不是用元素之水创造的,对于力量的承受,是有极限的,所以,父皇才会告诫越儿,不要强行提升力量,凭着元素精灵的契约,你的确可以在短时间内,使用超出你能力范围内的力量,但是那样的力量,也会使得越儿的身体崩坏……”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十八章虚无之渊

　　章节字数:2875更新时间:09-01-3118:59

　　缓缓的睁开了流光溢彩的眼睛,清越感觉自己这一觉,睡了好久好久,但是,身体却出乎他意料的,非常的舒服、轻盈。

　　环视了一下四周才发现,自己竟然是泡在温暖的泉水中的,七色的泉水,自己就处于最中心的金色泉水中,并不同于普通泉水的清澈,而是粘稠的,如同有生命一般,将他包裹在中心,其余各色的泉水一圈一圈的相互环绕、旋转着,却又互不相容,这里,充满了各系的最为纯净、强大、活跃的魔法元素。

　　清越愣怔了片刻之后,想起了昏迷时,朦朦胧胧间他的父皇对他所说的话,这里,应该就是虚无之渊了,而这个,就是象征着创造与生机的七色泉。

　　快速的爬上岸,便有两名侍婢托着更换的衣物走了过来,这倒是让清越吃了一惊,这两名侍婢,清越是认得的,是盘龙殿的侍婢,一直服侍着他们的,而再仔细打量一下周围,清越更是惊讶的发现,这里,似乎就是盘龙殿啊,什么都是一模一样。

　　只是,再稍微认真的观察一下,又会感觉不对劲了,这两名侍婢,神色恭谨,举止谦卑,但她们就像是被设置好了程序的机器一般,没有什么多余的表情、思想。

　　胡乱的裹了件浴袍,清越就匆匆的跑出了这里。

　　果然,如同清越所想的那样。

　　这里的建造、装饰、仆人、花草,表面上看来,都和夜晚的盘龙殿一模一样,但是,认真留意就会发现,即使这里的宫灯再明亮,也无法照亮出了这宫殿界限的任何一处黑暗空间,没有风、没有声音,纯粹的、像是凝固的黑暗,这里是虚幻的,是在这片虚无中,被创造出来的如同幻境一般的存在。

　　清越有些害怕了,这里,给他一种相似的,前世被关在黑屋子里面的压抑感。

　　不知道自己睡了多久,醒来更是没有见到自己的父皇,又在着陌生、黑暗的地方。

　　“父皇……”

　　喊了一声,没有回应,这里,像是连声音的传播,都会被吞噬似的。

　　“父皇……父皇你在哪里……”

　　清越着急的跑了起来,在以前这无比熟悉,此时却又有些陌生的宫殿里面,四处寻找着他的父皇。

　　穿过一个个神色木然的仆从、侍卫,清越忽然停下了脚步,刚才,好像听见了呼喊声。

　　“殿下……小殿下……”

　　一停下脚步,呼喊声就更加的清晰了,很快,清越的眼前,就出现了饭团一般的卡恩的身影。

　　“殿下……”

　　见清越疑惑、审视的目光,卡恩连忙解释道。

　　“殿下,小人可不是幻影啊,小人可是真的,哇～～～～殿下,您终于醒过来了……”

　　卡恩激动得一把鼻涕一把泪的唠叨了起来。

　　“小殿下,您这一睡,可就是三年了啊……

　　小人和陛下也陪着您三年了啊……

　　这里的日子,可真不是正常人能够待的,太好了,殿下您终于醒来了……”

　　“我,睡了三年?”

　　这话真是够清越惊讶的了。

　　“是啊,殿下,这三年来,您就一直泡在那神奇的七色泉水里面,陛下说,等到您的身体被修复得差不多了,您就可以醒过来的。

　　哇～～～～那里面的泉水果然是不一般啊,殿下您看您的皮肤这水灵……”

　　“我父皇呢?”

　　清越也习惯了卡恩东拉西扯、莫名其妙的本事儿,主动岔开了话题,开口问道。

　　“陛下去见明溪殿下了,不,现在应该说是明溪陛下了。

　　自从小殿下您出事儿了之后,陛下就带着您消失了,我们到处都找不到你们,整个皇陵山脉,都被那时候的明溪殿下翻了几遍了,都大半个月之后,陛下才忽然又出现在了南越皇宫里。

　　接着,陛下就把皇位传给了明溪殿下。”

　　“父皇说,这片虚无,普通的生命是无法存活的,那么卡恩你又为什么……”

　　疑惑还没有问完,清越就终于注意到了卡恩额头上的,那个血红的螺旋状印记,清越还记得,他的父皇告诉过他,这是虚无之神的仆从的标志。

　　“卡恩服侍您和陛下惯了,不愿意一个人被丢在那里,就死活的赖着陛下,最后,就到了这里了,变成了这个样子。

　　卡恩现在很厉害了,从来没有想过,自己有一天,居然可以成为神的仆人,虽然,陛下说他不是神,他自己也不知道自己是什么,不过,大陆上人人都知道,能够掌控虚无之力的,那就只有虚无之神嘛。

　　卡恩现在作为陛下最忠诚的仆人,得到了永生不死的权利,而且,还拥有了非常非常厉害的力量。

　　只不过,陛下还说了,拥有了这个印记之后,待在这虚无之渊里面还好,出了这里之后,卡恩就必须定期的吸食魂魄为生。

　　卡恩胆子小,不敢吸食活人的魂魄。

　　听陛下说,等小殿下您醒来之后,您就可以把魂魄封印在符咒里面,让卡恩吸食了,卡恩也就不用害怕了,所以,卡恩就一直在这里等着小殿下,不敢离开虚无之渊,殿下您终于醒来了,卡恩也终于可以出去了。

　　小殿下您不知道,这三年来,可把卡恩给闷坏了……”

　　清越也总算是明白,为什么看见他醒来之后,卡恩会激动得落泪了,看得出来,向来八卦、鸡婆的卡恩大总管,在这里的确是给闷坏了。

　　于是,清越也难得的良心发现,没有打断卡恩的絮絮叨叨,嫌他嗦的让他闭嘴,而是耐心的听着。

　　“小殿下您还不知道呢,那天明溪殿下带着我和一些侍卫赶到那里的时候,那里可真是一片恐怖狼藉啊。

　　您就一动不动、满身是血的被陛下抱着,把我们都给吓坏了。

　　还有东炙的皇帝陛下啊,他的身体被人砍成了一块一块的,更恐怖的是,那个样子,他都还像是活着的。

　　而在他的旁边,还躺着皇甫静宜,我们赶到的时候,应该已经没气儿了,就剩下了尸体。

　　接着,在我们都还不知所措的时候,听明溪殿下事后讲,那个好像是血族的什么亲王,带着一些魔族的人,真没有想到,在这片大陆上,竟然还有魔族存在啊,他们忽然的出现在了那里,发疯了似的对着皇甫静宜他们的尸体叫喊着,什么还他们的陛下什么之类的话。

　　再然后,那个血族亲王的一个九级暗系魔法――嗜血魔影,就把那里夷为了平地,东炙皇他们什么都没有留下,就化为了灰烬,真正的挫骨扬灰啊。

　　再接着,陛下的身上又发出了一种比黑夜还要暗沉的光芒,我们还来不及反应,所以的一切就都变成了纯黑。

　　即使当时我们都带着照明晶石,也无法视物,整个世界好像都笼罩在了那一片纯黑之中,等我们可以视物了,您和陛下就都已经不见了。

　　后来才知道,就在那个时侯,极北雪原那里裂开了好大的一条口子,瞬间黑暗就吞噬了一切,那位智者大人就在占星塔上喊啊,什么是虚无啊,虚无之神啊,吞噬一切啊,这些之类的,那里的居民都以为自己死定了,没想到啊,没过多久,一切就又恢复了平静。

　　您不知道,关于您和陛下在那个时候消失了,外面传得可玄乎了。

　　卡恩也是再次见到陛下,被陛下带到了这里之后,才明白这些的,卡恩对于陛下的景仰,那可是……

　　对了,磨牙和小猫它们,陛下说它们不适合这里,都养在明溪殿下那里呢……

　　还有啊……”

　　……

　　异世之绝世无双第四卷第二百二十九章恩怨两清

　　章节字数:3204更新时间:09-02-0117:47

　　“越儿。”

　　就在清越听着卡恩这不间断的嗦,饱受着疲劳轰炸,快要爆发的时候,终于,缓和局势的声音从不远处传了过来。

　　“父皇……”

　　清越欣喜的连忙转身,就见他的父皇,正站在宫殿口的那一片虚无之中,清越流光溢彩的大眼睛立即亮堂了起来。

　　“父皇……”

　　绝美的小脸上洋溢着快乐而灿烂的笑容,清越飞快的向皇甫傲扑了过去。

　　“越儿小心……”

　　皇甫傲连忙把一跑出宫殿界限,就开始不住下落的宝贝儿子给接住,接着,狠狠的将清越揉进了怀里。

　　“越儿终于醒了,父皇在这里等了越儿很久了,每天都盼着,越儿可以睁开眼睛,然后,笑着叫父皇。”

　　皇甫傲一边说着,搂着清越的双手也随着主人的情绪,更加收紧了一些。

　　“记忆中,以前的自己,好像可以在这里待上好多好多年,都不会感觉到时间的流逝,不会觉得时间有多么的重要,但是,这三年来,却让父皇感觉好漫长,每时每刻,似乎都能够听见时间缓慢流淌的声音,心里就会开始不断的祈祷,祈祷它流逝得再快一些……”

　　“父皇……”

　　感受着无比熟悉、温暖的怀抱,清越一时间也说不出话来,银色的脑袋轻轻的在皇甫傲的怀里蹭着,七彩流光的大眼睛也变得湿漉漉的。

　　紧紧相拥了片刻,皇甫傲又抱起清越,回到了宫殿的界限里面。

　　“越儿,你是无法在这片虚无中行走的,这座宫殿,是父皇按照记忆中的盘龙殿而创造出来的,它就相当于一个保护结界,不属于虚无的生命,也只有待在这里才是安全的。

　　知道你刚才的举动有多么的危险么,轻易的踏出这里,你就会像刚才那样,不住的下沉,永远的消失在这片虚无之中,连父皇也无法肯定,这片虚无到底有多大。”

　　“嗯,越儿知道了,刚才见到父皇站在那里,越儿太高兴了,没有好好的留意其它,以为自己也可以走到那里……”

　　想想自己以后只能够待在这个虚幻的宫殿里面,清越的声音听起来就有些闷闷的了,但是,想着自己之前的承诺,对父皇说过的,只要有父皇在的地方,自己就喜欢,清越还是努力的表现出自己并不讨厌这里的模样。

　　“好了小东西,不用掩饰了,父皇知道,越儿是不会喜欢这里的。”

　　皇甫傲笑了笑,拍拍清越的小脸,抱着他坐在了回廊的长椅上。

　　“父皇带越儿出去,好不好?”

　　“嗯?”

　　清越好奇的抬头望着他的父皇,还有些不清楚他父皇话语中的具体含义。

　　“嗯,让父皇好好的想想,要带越儿去什么地方好呢?”

　　皇甫傲搂着清越,将下颔贴在他的头顶,感受着银色软发的柔滑触感,兀自的思考着。

　　“这片大陆好像不行了,那天的事儿,闹得太大了,已经被传得沸沸扬扬,版本众多,有些甚至已经达到了匪夷所思的地步了。

　　我们现在出现的话,一定会引起全大陆的民众,以及各方势力的关注,而父皇和越儿,又都不喜欢隐藏自己,我们总不能够为了不被发现,就偷偷摸摸的生活吧。

　　嗯,这样吧,越儿,父皇带着越儿,去越儿以前的那个世界好不好?”

　　“什么?”

　　清越不可置信的瞪大了流光溢彩的眼睛。

　　“父皇是说……”

　　“嗯,虽然父皇的力量还没有得到完全的恢复,但是,这种程度的话,现在就已经可以做到了,将父皇拥有的虚无之力,全部集中在一处,再瞬间全力释放的话,应该能够使得空间出现一些短暂的裂痕。

　　这个空间,和越儿原来生活的那个空间,应该是相连的吧,不然,越儿也不会来到这里了,用这样的方法,越儿和父皇就可以去到原先的那个时空了。

　　越儿想要到原来的那个世界去生活么?

　　父皇对于越儿所形容的那个世界,可是好奇得紧呢。

　　这样一来,父皇和越儿就可以安静的、自在的生活了,越儿应该更喜欢这样吧。

　　在那个不同于这里的时空中,说不定,父皇还能够找到,可以解除越儿身上时光静止的方法呢。”

　　说最后这句话时,皇甫傲的语气中有了些歉然,相信,没有谁会愿意,自己一直保持这十三四岁的模样,长不大吧。

　　“没关系的,父皇,这是越儿自己的选择,越儿只要能够和父皇一直在一起就好了,越儿不介意的,真的!”

　　清越认真的说着,用鼻尖蹭了蹭他父皇的脖颈。

　　“嗯,傻越儿。”

　　皇甫傲笑了笑,随即的,岔开了这个使他们都不怎么开心的话题。

　　“不过,越儿,父皇能够使得空间出现裂缝,但是,无法掌控时间。”

　　“父皇,难道这就表示,我们去到原来的那个时空,有可能是现在,也有可能是那个时空的过去和未来?”

　　“嗯,聪明的小东西。”

　　皇甫傲毫不吝惜赞扬,重重的在清越的小脸上亲了几口。

　　“父皇倒是想去时间到回一些的那个时空,这样的话,父皇也就可以见一见,那个折磨我宝贝儿子的那个除魔世家了,到时候,父皇帮越儿狠狠的出气好不好?”

　　说出这句话,皇甫傲的声音都跟冻在冰块里似的。

　　“嗯”

　　清越在皇甫傲的怀里点了点头,随即又眼巴巴的望着皇甫傲,有些不确定的开口道。

　　“那父皇,我们如果改变了历史的话,还会有越儿么?”

　　“那是当然的了,已经存在了的事物,即使是改变了它原先的运行轨迹,这也最多,使得时空发生新的分歧,它也仅仅是在另一个时空被改变而已。

　　呵呵～～～～父皇怎么舍得,把越儿给弄没了?”

　　听见皇甫傲的保证,清越也随之松了口气。

　　“……陛下……那……那……小人呢……”

　　一直只顾着聊天的父子俩,就这么忽略了卡恩的存在,越听越感觉自己会被落下的卡恩,眼泪汪汪、期期艾艾的开口问道。

　　这幅模样的卡恩,逗得清越和皇甫傲也不知道是该骂他好,还是该笑他。

　　“自然会带上你了,急什么。”

　　语气有些恶劣,但卡恩已经听得脸上乐开了花。

　　“父皇,再带上磨牙、小猫、昨非、小花妖……”

　　“嗯,好。”

　　“那我们在离开之前,再偷偷的去看看大哥好不好?”

　　“嗯,好。”

　　皇甫傲一一应承着清越的要求。

　　“对了,越儿,三年前,我们离开之后,明溪他们,在密林中找到了雪姬・赫里的遗体,按照贵妃的礼仪,将她葬于皇陵了,你愿意的话,父皇就陪你再去看看她吧。

　　在那密林中,明溪他们还发现了东丽雅,只是,当时的她,好像已经神志不清了,于莫的身体也一直都没有康复,明溪登基之后,就划了块封地给他,让他将他的母妃,也一同接走了。

　　皇甫静宜、东离尘,也都死了。

　　恩恩怨怨,也都算是两清了……

　　在这里,我们确实也没有什么牵挂了……”

　　……

