异世之绝世无双（第五卷 上） BY：惊鸿/静夜阑珊

　　第五卷：第１章开端

　　Ｓ市，Ｆ大学，校长办公室。

　　“什么？”

　　传来了青年男子陡然拔高的惊诧。

　　“校长，你要让这个还不清楚具体是谁的人，来担任我们考古系的荣誉讲师？”

　　年轻男子看着自己手中，这份称得上是简单得不能够再简单的资料，瞠目结舌。

　　“哎～～～我说小崔啊，你都２７了，老大不小的，不要一惊一咋的好不好啊，来担任你们考古系的荣誉讲师，怎么了？人家可是顶级的珠宝鉴定师、古物收藏家啊，听说，还非常热衷于探险、旅游。

　　虽然，还不清楚到底是第几代华侨了，但是，人家对祖国的一片赤子之心，还是火热的嘛，所以，才会毅然决定回国嘛！

　　像这样对祖国充满热血的侨胞，我们得敞开胸怀，热情的告诉他们，回来吧，祖国的大门永远向你们敞开，欢迎你们，这样才对吧！

　　而我，作为一名光荣的教育工作者，我这叫以身作则、身先士卒啊。

　　还有啊，你自己看看，人家准备向你们考古系，捐赠目前最为先进的各项探测仪器，你们以后该多方便啊，不止这样啊，人家还打算重点支助我们学校，帮我们重建一个大型的、最为先进的运动场馆，呵呵～～～到时候，我们的学校该是多么的美丽啊，我们的同学，也都增加了一份自豪和荣耀……

　　你说说，人家这是多大的热情和气魄，还有奉献精神啊，当你们考古系的荣誉讲师，很过分吗？

　　论学识、论资历、论人品、论身价，当你们考古系的荣誉讲师，那绝对是绰绰有余啊～～～～”

　　一番长篇大论下来，青年男子被说的一愣一愣的，久久的回不了神，连自己刚才为什么惊诧都给忘记了。

　　“好了，明天下午３点，你，还有几个系里年轻的、相貌端正的老师，都给我接机去。”

　　“喔，对了，人家是华侨嘛，不知道还会不会说中文，明天去的时候，再把外语系的那两个挺漂亮的女老师叫上，你们都给我记住了，一定要维护好学校的形象。”

　　被洗脑的年轻男子，本来一脚都踏出门口了，却在听见校长随即补充的这句话时，又停了下来，还算俊朗的脸上，又重新带上了惊诧。

　　“校长，你是说，他可能还不会说中文？那他能弄得清我们的历史、文物吗？这样怎么做我们的荣誉讲师啊～～～”

　　“都说了人家是古物收藏家了，怎么可能弄不明白这些，我让你带上外语系的，更多的是增加我们学校的形象嘛。”

　　“我看啊，校长是看上人家说要捐赠的大型运动场馆了吧……”

　　青年男子凉凉的直接说道。

　　“你……”

　　校长语塞，很快就拍案而起，颇有恼羞成怒的架势。

　　“你还好意思说！

　　你们，对，就是你们考古系的！

　　上回，好不容易有一家大型的外国电脑公司，说是听说我们学校的学生，品学兼优，打算支助我们一千三百台的最新款电脑，先来学校参观一下，看看具体的情况。

　　结果，人家刚进校门，你们考古系的那几个学生，就不知道从什么地方给蹿了出来，也不知道又跑到哪里胡乱挖土去了，弄得一身灰头土脸。

　　人家开始还以为，他们是学校要新建什么而招来的民工呢，哪里知道，一问之下，你们的那几个一天到晚都只想着挖土的学生，还坦坦白白的大声说是这里的学生！

　　哼！简直气死我了。

　　后来，人家说我们学校的学生，也太散漫了，不修边幅，没有素质，把电脑直接捐给其他的学校了，我到现在，还被那些校长暗地里笑话呢！”

　　“这个……”

　　青年男子有些汗颜，努力寻找着自己学生的优点。

　　“校长，也不能这么说嘛，我们是考古，不是挖土的，挖土只是最层面上的一个过程而已嘛，而且，他们也是热爱自己的学科，具有刻苦的专研精神嘛。”

　　“哼，虽然都是比较冷门，不是经济性的，学术性偏重的学科，但是，人家哲学系、历史系的学生，还有发表论文啊什么的，在国外都获奖的呢，地质系的，还能够带一些稀罕的矿石什么的回来呢，你们有吗？”

　　“我们当然有了，就说去年，那个引起全民关注的大型古墓发掘，不就是……”

　　“参与的学生，那是由人家云教授带着的。

　　云教授可是国家考古、发掘协会的副会长啊，他手底下带着的学生，又都各个是出类拔萃的，其中还有一个是高干子弟，还有两个家里是富商，人家要关系有关系，要人脉有人脉，要资金有资金，我当然是没有什么意见的。

　　但是，你们剩下的这些呢？你们考古系能够说得出来的丰功伟绩，几乎都是人家云教授，和他亲自带着的几个学生的，你自己说说，你们还有什么好炫耀的！

　　还有啊，我可告诉你，上回，由于你们考古系的原因，没有了那一千三百台最新款的电脑，那些只要是和电脑沾上边的学院，可都恨你们恨得牙痒痒的。

　　要是这回，你们再把决定为我们捐赠一个大型运动场这事儿给搞砸了，那，所有热爱运动的师生们，哼哼，你自己可以想象吧。”

　　见青年男子，已经听得直冒冷汗了，校长也就做了最后的结案陈词。

　　“好了，其他的话，我就不多说了，人家久居海外，明天可能没有其他人接机，又人生地不熟的，这当口，你们去了，就会给人以亲切、良好的印象了，出去吧，明天下午３点，记住了！”

　　“校长，既然这么重要，你为什么不去……”

　　“我一糟老头子，去了不是影响学校形象嘛，你可是考古系公认的，长得最帅的老师了，而且，还待人真诚，为了学校的形象，不你去，谁去啊……”

　　……

　　翌日，下午，机场。

　　几名穿得比平时相亲还要隆重的，平均年龄２６岁的年轻老师，由昨天在校长办公室的小崔带队，举着一块欢迎牌子，早早的等候在这里了。

　　结果……

　　“你们好，是Ｆ大学的老师们吧。”

　　一个西装笔挺，头发用发胶一丝不苟的抹到脑后，连皮鞋都光可鉴人的中年男子，礼貌的打了声招呼，走了过来。

　　‘资料上显示，男，三十六岁，嗯，看起来还挺年轻，咦？不是还有个十三四岁的孩子吗？孩子呢？’

　　几位老师的脑海中，正出现着这样的资料。

　　“大家不用这样看着我了，我不是你们要等的人，请允许我自我介绍一下，我是RADIANT国际珠宝公司，总公司的一名高级助理，我姓程，这是我的名片。”

　　看见了漂亮的女老师，中年男子有些臭屁的自我介绍着，不过还好，他还记得自己来此的目的。

　　“我们公司的老板，让我转告一下各位，老板说，谢谢贵校的好意了，他先把主子接走了。”

　　“咦？”

　　这话一出口，所有人，包括说话的这位，就都感觉有些不对劲了。

　　“老板的主子？这话可真是够别扭的，老板的主子，那该是谁啊？老板的主子？？？”

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第２章归国

　　Ｓ市近郊，这里，是有着Ｓ市最为清幽、雅致的住宅区之一了，背靠着山，有着潺潺的流水，大片大片的青草地，绿树成荫，鸟语花香。

　　“主子，按照您的吩咐，卡恩选择了这里，您看还满意吗？”

　　车子在一处两层的、带着个小花园、小型游泳池的，欧式小洋房前停了下来，卡恩一边狗腿的为皇甫傲和清越开着车门，明知道不需要，还装模作样的扶着他们下车，一边询问道。

　　整个小洋房都以米白色为主色调，简单、清新，也不会显得单调，还有被灿烂的红蔷薇缠绕着的小阳台，以及大片的落地窗，可以想象，住在这里，可以感受到阳光、自然的味道。

　　由于每隔三天，都会有人来打扫，所以，即使这里长时间的没有人居住，也显得非常的整洁，带着人气儿。

　　端来了茶点，一落座，卡恩就又开始了絮絮叨叨的诉苦。

　　“主子，您和小主子这几年都去了哪些地方了啊，居然丢下您最忠诚的仆人这么久，卡恩每时每刻都在想念着你们啊……”

　　……

　　其实，清越他们来到这个世界，已经好几年了，但是，到来的那个时间，就偏偏是前世的清越，已经与血魔同归于尽的那一年了。

　　这样一来，皇甫傲打算找到那个什么除魔世家――秦家，为他的宝贝儿子出气的打算，也就落空了。

　　所以啊，在这个世界上一丝牵挂都没有的父子俩，等到完全的适应了这里之后，就直接扔下了卡恩，到处去旅游、探险去了，真正的过上了平静、悠闲、自由自在的日子。

　　反正，卡恩最爱的就是赚钱嘛。

　　这很有可能是因为，在卡恩小的时候，是奴隶出生，苦怕了，导致了以后漫长岁月的心里偏差，这不，皇甫傲他们才离开了两三年，卡恩就把他那个珠宝公司，经营成了国际知名的珠宝连锁公司了。

　　虽然，这个珠宝公司的名字，用中文理解，就是璀璨、光芒四射的意思，而它在中国的公司，就叫作璀璨珠宝，直白的吓人。

　　这绝对是卡恩自己给取的，在异世宫廷里面，没有谁会不知道，卡恩大总管，就像贪财的巨龙一样，甚至更胜一筹的，偏执的、唯一喜欢的，就是那亮晶晶的金币、珠宝。

　　在以前异世的时候，身为皇宫大总管的卡恩，就利用各种手段，收刮了不少放进自己的口袋里，皇甫傲也是睁只眼闭只眼，装作看不见，而如今，在这个世界，卡恩那犹如渗透进血液中的，对赚钱的渴望，终于得到了最大限度的发展，也的确啊，偌大个勾心斗角的皇宫，卡恩都能够打理得井井有条了，更何况是一个珠宝公司呢，真正是赚钱赚到手抽筋，珠宝看得眼发晕！

　　本来，大家都过着自己想要的生活，只是，皇甫傲和清越都没有想到，有一天，还会接到卡恩这样的传讯。

　　卡恩见到了秦家的人！

　　差不多是在两年半前，皇甫傲便带着清越四处去游玩、探险了，而永远赚钱赚不够的卡恩，就决定将他的珠宝公司发展到潜力巨大的中国来。

　　而这个城市，因为知道了些清越前世的事情，卡恩了解到，这里便是清越前世的母亲和父亲相识，并且相爱的地方，所以，卡恩对于这里，还是非常有亲切感的，并且，将总公司都设立在了这里。

　　几个月前的一天，由于公司两位采买经理的大意，和贪图便宜，在还没有追查清楚货物的来历的情况之下，就买下了一块年代久远的，实际价值昂贵的古玉。

　　谁知道，刚将古玉高价卖出没有多久，就古怪的事件频出，佩戴它的人，轻则恶梦连连，睡不好觉，重则性命堪忧，祸及家人。

　　接连转手了好几家买主，都是这样，最终，大家谁都不敢要了，又退回了卡恩的珠宝公司，公司还因此被警察光临了好几次，名誉也受到了一些冲击。

　　卡恩也为这个犯愁不已，又舍不得就这么不要了那快价值不菲的古玉。

　　前些天，卡恩经行内人士介绍，听说啊，干他们珠宝、古玩这一行的，特别是古玩，有很多的商家，为了贪图暴利，都常常会通过一些暗地里的门路，购买一些来历不明的古物，一不小心就有可能买了什么不干净、邪门儿的东西，而这个时候啊，一些出得起价钱的大商家，通常就会请某些奇人异士来帮忙的。

　　但是，卡恩万万没有想到，他居然就因为这个，见到了来至于C市，刚举家搬来S市，据说是除魔世家的秦家人。

　　卡恩当时就给吓了一跳，清越前世的事儿，他已经听说了。

　　除魔世家――秦家，早在清越与血魔同归于尽、转生之前，清越就亲眼看着他们一个个的死去了，算算时间，如今的他们，也应该死了好几年了。

　　这个世界，能够驱使灵力，除魔的人，可谓是凤毛麟角，更不用说是一个家族了，更加的不可能在同一个地方，还出现两个同名，同为除魔世家的家族！

　　只是，如果不可能，那现在又是怎么回事儿呢？

　　所以，卡恩就十万火急的将这个消息，传给了刚刚从热带雨林中探险出来的清越和皇甫傲，还附带了一张以感激的名义，要求和秦家几个人拍的合照，而照片上的那几个人，很不巧，清越确实每个都还认得，他们，的的确确是秦家人。

　　为什么会这样呢？

　　本应该全部死去了的人，如今却都还活着。

　　清越和皇甫傲都想不明白，所以，一边让卡恩尽量打探，一方面，也和清越准备回国了。

　　至于，回国之后的身份嘛，皇甫傲也给自己设定好了。

　　通过一个在国外认识的，勉强能够算是朋友的人的牵线搭桥，在一个海外华侨心系祖国，为祖国的教育事业献出一份力的慈善宴会上，皇甫傲也轻易的获得了Ｓ市Ｆ大学的邀请。

　　其实，之所以选择了Ｆ大学，很大的一个原因，就是被他们学校考古系的师生们，誉为学院瑰宝的――云教授。

　　今年６２岁的云孝泽，便是清越前世的生母――云出云的父亲。

　　除了打算从这位云教授的口中打探一些，他可能了解的有关于当年的一些旧事儿，皇甫傲更想了解的，是有关于他的女儿，也就是已经去世了二十年的云出云的过往。

　　因为，皇甫傲知道，他的宝贝儿子，在前世的时候，最想要知道的，就是他父亲、母亲的事儿，最大的愿望，就是可以和他们在一起。

　　虽然，现在的清越，已经不需要这些了，但是，皇甫傲还是想要清越知道，他前世的母亲，一定是很爱很爱他的，他并不是一个招惹母亲讨厌、遗弃的孩子。

　　……

　　“主子，这里真的就您和小主子两人住吗？连一个仆人都不要？卡恩也可以过来照料……”

　　“好了，卡恩。”

　　见卡恩又要开始滔滔不绝了，皇甫傲立即出言打住。

　　“你就继续、努力的赚你的钱，守着你那一大堆的金银珠宝就行了，越儿我会照顾好的，这几年来，怎么亲手照料孩子，我都学会了，况且，在很多时候，越儿都不需要我的照顾，我们也都习惯了父子俩相依为命的生活。”

　　皇甫傲笑了笑，拍了拍清越剪成了短发，显得有些俏皮的小脸，那七彩流光的美丽眼睛，在清越暗系魔法的掩盖之下，变成了黑色，只是眨眼间，还依稀看得见其它的色彩光晕。

　　如今的清越，因为那一头少有的纯粹银发，在其他人眼中，就活脱脱的一个漂亮得不行的混血儿，再加上那泛着水光的白嫩肌肤，真的像是一个不怎么真实的，令人爱不释手的梦幻洋娃娃。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第３章车祸

　　赶走了卡恩之后，这幢欧式小洋房，终于完全的成为了仅属于清越和皇甫傲的新家了。

　　“越儿，别玩儿了，刚从雨林出来，就收到了卡恩的传讯，我们又马不停蹄的赶来了这里，越儿应该累坏了吧，快点儿，和父皇泡了澡之后，就早点儿休息吧。”

　　“嗯，好的。”

　　清越应了一声，从沙发上站了起来，又忽然想到了什么，连忙又道。

　　“父皇等等，越儿把磨牙和小猫它们给忘了。”

　　连忙打开空间戒指，清越将磨牙、小猫、小花妖都给放了出来。

　　这个世界的灵力和魔法元素，比之异世来说，可以算是少得可怜了，所以，清越即使魔法掌控力不是一般的强，也无法在这个世界使用什么大型的魔法，只有一些小型的还可以凑合。

　　而使用空间戒指，在异世来说，是非常平常的，但是在这里，想要开启它，却非常的消耗自身的魔法力，所以，到了这边以后，清越还是很少运用这个的。

　　绿藤红花的小花妖，在被放出来之后，就‘嗖’的一声，自动蹿进了小阳台上面的那簇开得灿烂的红色蔷薇中，瞬间就没有了行踪。

　　而一向精力旺盛，好像永远不知道疲倦、休息为何物的磨牙，也焉答答的抱着还在熟睡中的小猫，脚步沉重、缓慢的在房间里找了个角落，待着去了。

　　没办法，在热带雨林中，它们都给玩儿疯了，现在好像都被累得够呛的。

　　以前在异世宫廷的时候，磨牙、小猫它们，再怎么胡闹、贪玩儿，那也仅限于花园啊，所以，总是一副精力无限的模样，而这一次，它们可是玩儿了大半个热带雨林啊。

　　小猫自从雨林里面出来之后，就一直陷入了沉睡，没办法，谁让它在雨林里面，老是追着个骷髅版的人猿泰山四处乱窜啊，而且，还是在这个魔法元素稀少的世界，它又只是一只小老虎，经不起累的。

　　“父皇，越儿还从来没有见过，它们有这样安静、听话的时候。”

　　清越感慨道。

　　“嗯，下次也把它们扔热带雨林里面去，真是省事儿。”

　　皇甫傲若有所思的回应着。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　由于前些天太累了，而现在的休息环境与之热带雨林比起来，又太过于舒适了，皇甫傲和清越，一直睡到整个房间都装满了暖洋洋的阳光，才慢慢的醒了过来。

　　“父皇早上好。”

　　清越在皇甫傲的脸上亲了亲，还有些困倦，带着慵懒鼻音的开口道。

　　“父皇要什么时候去学校报到啊？”

　　“嗯，明天或者后天吧，哎，谁让父皇得养儿子呢。”

　　皇甫傲说着笑，将清越从被窝中拉了起来。

　　“好了，越儿快起来吧，我们得看看家里还缺些什么，然后，就要自己动手，开车到商场里面去买回来。”

　　“嗯”

　　清越应了一声，老实的爬下了床。

　　父子俩简单的吃了早点，便在车库中取了车，出门了。

　　虽然，这里只是Ｓ市的近郊，但是，绿化却是非常好的，不算宽敞的通往市区的沿山公路，都快被两旁的树荫给遮挡完了，在这幽静的路段行驶，相信，人的心情都会好上许多。

　　只是……

　　车才刚从家里开出来，公路的一旁就窜出了个人影。

　　‘吱……’

　　紧急刹车的声音，很快就响了起来。

　　但是，就算皇甫傲反应过来了，踩了刹车，这车也总得有个反应时间吧，两个反应时间加在一块儿，这忽然蹿出来的人影，还是给撞飞了出去，万幸的是，车速不快，应该还不至于出人命。

　　只是呢，偏偏在这个当口，也不知道是不是这个忽然蹿出来的人实在太过倒霉了，迎面飞速开来的红色跑车，明显的也注意到了这里的情况，也跟着踩了紧急刹车，但是呢，那被撞飞的人，还是好巧不巧的又撞在了这部车上，像只皮球似的，连弹了两下，终于在皇甫傲他们的车，和那辆红色的跑车中间，躺了下来。

　　“喂，对面的兄弟，这算是你撞的呢，还是算我撞的啊？”

　　红色跑车的主人，一个二十来岁的，非常英俊、阳光的大男孩，只是，那嚼着口香糖，又一边说话，一边抖啊抖的模样，将这份给人的好印象破坏得差不多了，痞子气倒是十足十的。

　　撞到了人，人都还躺在地上，生死未卜呢，他倒是不着急，反而，还先下车，一派轻松的靠着车门，和皇甫傲谈起了这个责任问题。

　　皇甫傲没有理会他，下车之后，见地上的人应该还活着，便拿出手机报了警，并叫来了救护车。

　　……

　　警局。

　　“我说兄弟、哥们儿，我们居然能够同时、同地的撞到同一个人，这不得不说是缘分啊，你别对我不理不睬的啊……”

　　“来来来，这位漂亮的小朋友，来告诉哥哥，你叫什么名字啊，哥哥给你买最新的电动游戏好不好……”

　　从一起来到警局做笔录的这一路上，这个痞子般的大男孩儿，在看清楚了清越和皇甫傲的模样之后，那双眼睛就变得贼亮，也不知道在计划些什么，反正，没人理会他，他依旧厚着脸皮的这样一直一直的套着近乎。

　　还好，终于有人打断了这样的瓜燥氛围。

　　“三位，真是抱歉了，我是Ｓ市Ｚ区的高级探员，我姓高，一般大家都叫我小高，或者高警官，本来呢，根据你们的口供，以及相互的证明，这只不过是一起普通的交通意外，而被撞的人，目前也只是昏迷，没有生命危险，是不应该将三位请到警局来的。

　　但是呢，很不巧的，被你们撞到的这个人，正好和我们正在调查的一个人口失踪案件有关，这对于我们来说，很重要，所以，为了慎重起见，请三位详细的回忆一下当时的经过，并且，告诉我，你们又为什么会出现在那里的原因，好吗？”

　　“我和儿子要去市区，途经那里，至于那个忽然蹿出来的人，应该在被什么追赶吧，当时的他可能是非常慌张的。”

　　皇甫傲倒是十分的配合，只是，他那句儿子，却把大家惊得何不拢嘴巴，目光不断的在他和清越两人间游移。

　　“好了，高警官，知道的我都告诉你了，我可以和儿子离开了吧，我想，我的儿子应该饿了。”

　　知道自己的宝贝儿子一定厌烦了这里，皇甫傲也立即决定离开。

　　“这个……嗯……好的……皇甫先生……”

　　这位高警官，显然还没有从震惊中回过神来，语气有些不连贯的目送清越他们离去。

　　是呀，谁能够想象呢，一个看上去就二十多岁的年轻男子，竟然有个十三四岁的儿子。

　　“不会吧，他们一定不是亲生的，我敢打赌，要不，他是怎么保养的啊，不可能，不可能是大叔……”

　　刚才就一直喋喋不休的痞子男生，现在也是一脸的不可置信、受到打击的模样，不断的举例疑惑着。

　　“好了，这位松先生，嗯，或者称呼你为松同学比较合适些，对吗，Ｆ大学的考古系高材生。”

　　还是这位警官最先回过神来，开口问道。

　　“咦？嘿嘿～～～警官，这么快就查出我的身份资料了啊。

　　我呢，只是和导师刚刚考古回来，开车回我住的地方而已，哎～～～谁知道，这么巧，就给撞上了。

　　我虽然和那个被撞的人，都是Ｆ大的，但是呢，他是建筑系，还大我两级，和我八竿子打不着，所以，我也可以走了吧。”

　　姓松的大男孩，依旧保持着痞子似的模样。

　　“嗯？终于说实话了，你认得他。”

　　“我这人呢，就是记性好，在学校里面碰过几次面，就记下了，警官，这个不犯法吧。”

　　“那，你应该也认识他的女朋友白朵儿了？”

　　“算是有印象，不算认识，他们家距离我住的地方不远，都是那片住宅区嘛，她是学校舞蹈系的，爸爸好像是什么昆虫学家，警官，你该不会是怀疑我吧，我只是碰巧路过而已，没什么事儿的话，我就也先走了。”

　　“白朵儿他们全家都失踪了。

　　原本，她是去国外参加了一个月的舞蹈培训，可是回家之后，就发现她的父母不见了，来我们警局报了案，根据他们家里的情况，我们调查之后估计，她的父母，应该已经失踪半个多月了。

　　可是，她前天才来报了案，现在连她都失踪了。

　　而如今唯一有可能了解一些情况的，就是她的男朋友了，不过也在他们家的附近出了事儿，现在还在昏迷，不知道醒来还有没有什么后遗症。

　　我们初步怀疑，是有人故意、有预谋的寻仇，松同学，本来，是不应该向你透露这些的，但是，你既然住在他们的家附近，如果发现了什么的话，我希望你能够和我们警方联系。”

　　“好说，好说，这是我应尽的义务嘛……就像是线人那种是吧……”

　　依然是痞子般的回答着。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第４章蚕茧

　　Ｓ市Ｚ区警局。

　　“报告……高……队长……医院那边的消息……那名昨天……被撞伤的Ｆ大建筑系学生……现在已经……醒过来了……”

　　刚刚毕业的警队小菜鸟，第一次向自己的偶像兼上司报告的时候，难免有些紧张，说话也都磕磕绊绊的。

　　“真的，太好了，岩秀啊，那这就跟我过去了解一下详情吧。”

　　高扬飞心情振奋的快速拿起外套，准备出门，其实呢，他真的是非常不喜欢，以及鄙视这个小菜鸟的名字，‘岩秀、松岩秀’跟女人似的，不过，这会儿，心情很好的高扬飞，倒是没什么意见了，谁知道，这只小菜鸟又继续结巴道。

　　“不过……他醒来之后……就精神失常了……医生诊断说……他是由于受到了……过度的惊吓刺激导致的……精神紊乱……具体康复的时间……目前还不能够确定……”

　　“我说，你一次把话说完行不行啊，医生们还说了什么没？妈的，目前就这条线索了！”

　　一听这个消息，高扬飞的心情也恶劣起来。

　　小菜鸟被吓得一抖，连忙接着道。

　　“那个被撞伤的Ｆ大建筑系学生……现在只会神经质的说……说什么……朵儿……虫……之类的话……没……没有了……就这些了……”

　　“真是的，还以为可以从他那里问出些线索呢，结果居然精神失常了？”

　　高飞扬倒是很快就冷静了下来，坐到桌边，没事儿人似的，一边喝着咖啡，一边琢磨着事件的发展，其他的警员，显然也都习惯了他这忽然转变的性子，各自顾着手上的工作，倒是站在他身旁的小菜鸟，看得是一愣一愣的。

　　“过度的惊吓、刺激，导致的精神紊乱？

　　朵儿？虫？

　　难道他见到白朵儿了？

　　虫又是什么？

　　白朵儿的爸爸――白景，倒是昆虫专家，这之中，有什么关系吗？

　　怎么说，也是个大男生了，胆子不可能就一点儿大吧，那么，他遇到了什么？居然把他给吓成了这个样子？还不顾一切的冲上了公路？

　　他是在白朵儿家附近出的事儿，那么，应该可以确定，他是去找白朵儿的，可是，我们已经去搜过了，白朵儿家里，一个人都没有啊？

　　难道，我们还有什么地方没有找过？除了白朵儿的家里……”

　　正在高扬飞兀自思索的时候，一个紧急报警电话打了进来。

　　“高队，刚刚接到报警，有人发现了尸体，电话里说得有些语无伦次，估计尸体不会怎么好看，而发现尸体的地点，就在我们正在调查的白朵儿家附近，那片阔叶林里面……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　今天的天气很好，阳光明媚而又温和，不会给人刺眼、灼人的感觉，清越和皇甫傲也在小花园中准备了茶点，享受着宁静阳光。

　　只可惜，这样的宁静没有持续多久，三辆拉着响亮警笛的警车，就从他们屋前不远处的小林荫路上飞驰而过，而且，就在这附近停了下来，因为，清越他们依旧能够清晰的听见，那令人紧张、烦躁的警笛。

　　“哎～～～～真是同人不同命啊～～～”

　　当警车驶入这片高级住宅区后，车里的警员们，就发出了这样的感叹。

　　“这样的房子、环境，我们就是拿命拼一辈子，也买不起啊……”

　　“好了，来办正事儿的，没事儿说这些做什么。”

　　身为队长的高扬飞发话了，其他人也就瞬间安静了下来，他们的高队，对工作是出了名的较真、执着，谁要是工作不认真了，就是局长也不给面子，其他队员们，自然都是不敢在他工作的时候惹他的。

　　很快，警车便在一处阔叶林前停了下来。

　　“高队，你们来了啊。”

　　最先赶来的是在这附近巡逻的巡警，这里，已经被他们拉起了隔离条，只是，看他们的脸色，倒是个个的难看得紧。

　　“高队，初步情况我们已经了解了一下，是一个女佣，帮他们家小姐找丢失的小狗，找到了这里的。

　　谁都不知道这里居然有个地窖，她来这里的时候，这个地窖就是那样打开的，她叫了几声又没人应，一时好奇，就走了下去，哪知道，差点儿吓死在里面，不过，她也说了，里面的一切东西，她都没有动过。”

　　这位巡警，努力忍着想吐的欲望，为高扬飞他们引路。

　　“高队，就是这里了，你们自己下去看吧，抱歉，我不想再看一次了。”

　　高扬飞点点头，便默契的带着几名下属走进了地窖，而刚分到他们这一队报到的，那个小菜鸟，也坚强的跟了进去。

　　在这间不大的地窖里面，四周的墙壁都装订着大大小小的架子，而架子上面放着的，就是各种各样、千奇百怪的虫类标本。

　　一看就知道，这个地窖，绝对是属于虫类爱好、研究者的。

　　不过，显然的，现在来说，这些足以令人感觉震撼的，数量庞大、繁杂的虫类标本，都不是引人注意的焦点，真正的焦点，在这个地窖的一处角落里面。

　　那里，有着两个巨大的，像是蚕茧一般的物体，姑且先叫它蚕茧吧，如果，这个世上，真有一人来高的蚕茧的话。

　　其中的一个，已经有些干瘪、发黄了，显得旧一些，而且，一端还破了个洞，像是有什么恐怖的东西，已经从里面钻了出来似的。

　　另一个，是雪白的颜色，看起来，要新上许多。

　　此时这个雪白的蚕茧，也已经不是完好的了，和上一个不同，而是被划开了一个巨大的口子，旁边还散落了一把较大的水果刀，可以想象出，应该是有人发现了这个，好奇之下，用这把水果刀划开了这个蚕茧。

　　一只显得有些发黑、枯槁的手臂，就这么搭在了开口处，这明显就不会是活人的手臂了，此时却还在一下一下的抽动着。

　　在这只手臂的皮肤里面，像是有着什么东西，正在蠕动着，从而带动了手臂。

　　指骨纤细，一看就知道是女人的手，就像是正在被巨大的怪物吞噬，而挣扎着，仅仅能够向大家伸出了绝望的、求救的手一般。

　　是的，在这个雪白的蚕茧中，包裹着的，应该是一名女子的尸体。

　　没人愿意，在这个时候，将那个蚕茧完全的打开，看清楚尸体的全貌，在这个满是虫类标本的地窖里面，光是想象，都使人感觉一阵毛骨悚然，全身起满鸡皮疙瘩。

　　而由此可以想象，在另一个显得老旧一些的巨大蚕茧里面，也极有可能是……

　　只是，那由里向外破开的洞，是怎么回事儿呢？

　　是用什么虫子杀了他们吗？还是，在他们死后，才……

　　有谁杀人，还要选择用这么匪夷所思、耗费时间，又恶心的方式吗？

　　为什么要裹上像是蚕丝一样的东西呢？

　　在那具尸体的皮肤里面，不断蠕动着的……

　　……

　　问题一件一件的接踵而至，高扬飞越想就越是感觉棘手，看着赶来的法医们，也都脸色铁青，但还是敬业的，忙碌而又仔细的将一件件证物收集起来，准备拿回局里面化验，高扬飞和他们打了声招呼之后，就带着自己的下属们退出了这里。

　　“哇……”

　　刚一出地窖，那个跟进去的小菜鸟就开始吐得昏天黑地了，第一次跟着，就见到了这么诡异、恶心的凶案现场，没有在那里直接吐了，就已经算他够坚强了，大伙儿纷纷同情的、爱莫能助的看了他一眼。

　　“好了，岩秀留下来休息吧，现在，其他人，就在这附近到处去询问、查找一下，看看还有没有谁知道，或者发现一些什么线索的。”

　　“是，队长。”

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第５章化验报告

　　Ｓ市Ｚ区警局。

　　“高队，那个地窖，我们通过白景的日记，已经查清楚了，我们可以确定，是属于白景的。

　　白景是昆虫专家，对虫子非常的痴迷。

　　但是，他的老婆、孩子，却日益的无法忍受家里越来越多的虫子，所以，白景就偷偷的找了工人，在他家的附近，就是那片阔叶林里面，开了一个地窖，用来收藏他的那些宝贝，以及偶尔做一些实验。”

　　“白朵儿来报案的时候，没有向我们提及这个，可能她也不是非常的清楚吧，后来回到家里，又想起了这事儿，就去了那个地窖，应该，就是在那里遇到了什么，而遭到了毒手吧”

　　“还有啊，高队，在白景的日记中，还提到了，他这几年来，一直痴迷的研究，虫蛊。

　　而我们也接着调查了这几年他的活动记录，证明他在这几年间，总共到过了湘西一带十一次之多，估计就是去研究苗民们那里的所谓的虫蛊吧。

　　高队，你说，这次的案件，会不会就和这个……”

　　……

　　“高队，你要的化验报告，我们已经加班加点的给弄出来了。”

　　说话人，名叫齐玉，是一名极其漂亮的女子，大波浪的及腰卷发，妩媚多情的凤眼，曼妙的身材，修长的双腿，都时刻吸引着异性的眼球，不过，这一身法医工作服，以及不苟言笑的神色，冷冰冰的语气，倒是使得她多了份生人勿近的冷艳。

　　“咦？今天这是怎么了，竟然让我们的法医大姐大亲自来送报告。”

　　凭着两人曾经是同学，如今又是同事的关系，高扬飞才敢开上一句半句的玩笑，其实，在大家的心目中，这个外表美丽多情的女人，实则是个恐怖的存在，没有哪个不要命的敢轻易招惹她。

　　“其他的人，都吐得腿软了，只好我自己过来了。”

　　女子轻轻柔柔的语气中，分明有着对自己的下属，如此没用的懊恼，在场了解她的人，均是一抖，不禁为她的那些下属们默哀。

　　“好了，不说他们了，还是说说些化验报告的。”

　　话题转到自己的专业上，女子的神色中就带上了严谨及狂热。

　　“你们到底从哪里找到的那两具尸体啊，一刀划开，里面全是虫子。

　　初步断定，应该是以尸体作为养分，从而能够大量繁殖的虫子，血红的，细长的，缠绕成一团一团的，还不知道名字的虫子。

　　现在已经送到了昆虫专家们那里，去鉴定虫子的种类了，关于它们的详细些的资料，就等他们那边的报告了。

　　还有啊，两具尸体我们已经确认了，新的那一具，就是前几日来警局报案的白朵儿的，另一具，是属于她的母亲的，内脏、肌肉，都差不多被那种古怪的虫子吃光了。”

　　正在一旁吃着方便面的两名警察，听到这里，都焉答答的放下了手中的筷子。

　　“喔，对了，还有件事儿很奇怪。”

　　显然是看见了那两名警察的脸色，但女子却不以为意的接着开口说道。

　　“我们还在两具尸体上，验出了一些不属于她们的皮肤屑，经化验，那是属于她们的至亲，昆虫专家白景的。”

　　“什么？”

　　这倒是让高扬飞吃惊不小，连忙翻看起了化验报告。

　　根据他们的调查，白景是和他的妻子一同失踪的，她的妻子有他的皮肤碎屑之类的，还可以理解，但是，他的女儿也有，那就让人费解了。

　　要知道，从白朵儿回国，到前来报案的时候，他们夫妻俩，就已经被证实失踪大半月了，而现在，这份报告就说明，白朵儿，至少是在这几天接触过她父亲的。

　　可是，在地窖中，只发现了两具尸体，根本就没有白景的，他如今是死是活，大家都还无法确定。

　　但是，如果白景还活着，那么，虽然还没有他杀人的动机，但他杀害了他的妻子和女儿的可能性，就非常的高了，因为，至少化验上证实，他们曾经都接触过。

　　“嗯，还有，在现场遗留下的水果刀，上面的指纹已经证实了，是属于那个Ｆ大建筑系的学生的，那个巨大的蚕茧，应该就是他划开的。

　　那个蚕茧，我们也进行了化验，高队，邪门儿的是，它的组成物质，是有机物，这就基本上说明，它的确有可能是某种生物所吐出的丝，并不是人为的，哎，真是无法相信，在这个世上，还可能有这么大只的虫子存在呢。

　　高队，这次，可真是新鲜又刺激的案件啊，不然，你也找找昆虫专家什么的，具体先了解一下，我也只能祝你们好运了。”

　　女子没有多少诚意的说完最后一句话，便起身离开了，只留下了其他的警员，一边看着化验报告，一边起鸡皮疙瘩。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　Ｆ大。

　　当一辆银灰色的跑车驶入这里的时候，立即吸引了无数爱车之人的眼球。

　　“天啊～～～～难道，我们学校的那几个大少爷、大小姐，又有谁换新车了，真是酷啊～～～～”

　　“我居然在学校里面见到了Murcielago，啊～～～我这些天的梦中情人啊，这款跑车，有能力在3、9秒之内，从静止加速到100公里，简直就是跑车中的极品啊～～～～”

　　“快、大家快来猜猜看，这车是谁的。”

　　“这应该是男士的吧，而且又是这么华贵、独特的跑车，我猜是考古系的松少爷的……”

　　“且，松少爷，今天我看见松少爷开着他的那辆红色跑车来学校的。”

　　“那管理系的文少爷？”

　　“咦？快看，车往考古学院那边开过去了……”

　　“快，大伙儿跟过去瞧瞧……”

　　也不知道是谁提议的，总之，爱车的、好奇的、八卦的、好赌的、闲来没事儿的、人云亦云的，就这么不清楚是在谁的带动之下，乌压压一片追着去了考古学院。

　　今天前来学校报到的皇甫傲，带着他的宝贝儿子，刚停好车，两人一下车，就看到了这样的场景，几十号人，几十双眼睛，都是气喘吁吁的，就这么直勾勾的盯着他们看。

　　“嗯，真没有想到，Ｆ大的同学们，竟然这么的热情呢。”

　　皇甫傲似笑非笑的扬起了嘴角，也不知道这话里，到底是褒还是贬。

　　“走吧，越儿。”

　　皇甫傲牵起清越，转身走入了身后不远处的教师办公楼。

　　“啊～～～～”

　　片刻之后，反应过来的人群中，首先响起了女学生高分贝的尖叫。

　　“好漂亮的混血儿啊，像梦幻洋娃娃一样，好想抱一抱，亲一亲啊～～～～”

　　“刚才那个男人好帅啊～～～～他到底是谁啊～～～～学生？老师？学生的家属？老师的家属？老师的朋友？”

　　“不，学生怎么可能显得那样的沉稳、儒雅、风度翩翩啊～～～～”

　　“老师？不，我们学校的老师，可还没有谁能够开Murcielago来上班的，而且，还那么的年轻、英俊，天啊，真是受不了了……”

　　“学生家属？考古系里面的学生，除了松少爷他们，还有哪个可能有这样的亲戚啊？但是，松少爷他们，好像都是独生子啊，也没听说过……”

　　“老师的家属？朋友？这就更不可能了，考古系的老师，有哪个是有可能和这样的优质男人沾上边儿的啊……”

　　“那他到底是谁啊？”

　　“还有那个混血儿洋娃娃，天啊，怎么可能有那么漂亮的孩子啊……”

　　议论声不断，很快，在皇甫傲带着清越进入教师办公楼不久，这个消息，就已经无比神速的，传遍了整个校园。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第６章神棍

　　清越和皇甫傲在学校折腾了大半天，开车回家的时候，已经是晚上了。

　　今天在学校，因为清越当着众人的面，冲着皇甫傲的那一声带着明显撒娇意味的，故意而又大声的爹地，震撼得那些对皇甫傲的芳心、幻想，都是七零八落的，身临其境的人，都几乎可以听到那一大片的碎裂的声响了。

　　一路上，清越都是嘟着嘴，心情不怎么好的样子。

　　除了不喜欢那些人看他父皇的眼神以外，还因为今天，要不是他躲闪得快，他的父皇又护着他，他就被那些个人扑上来掐着脸了，而且，那些人还围着他们，不停的问东问西，哼，还从来没有人敢掐他的脸，对他哩嗦的呢，今天是第一天到学校，他才没有发火，不过，这些人他都记下了，看以后不好好的收拾他们！

　　车一驶入这片像是自然保护区的高级住宅区，迎面扑来的，出乎意料的不是清新的空气，而是一阵阵燃烧着元宝、蜡烛、纸钱、香之类混合的呛人气味儿，不仔细闻，还会以为这里发生了什么特大火灾呢。

　　“父皇这是怎么了？”

　　清越的疑问，皇甫傲还来不及回答，两人的车刚在自家的门口停下来，就有一堆人围了过来，为首的是一名四十来岁的阔太太，大家都叫她司徒太太，清越和皇甫傲搬来的第一天，就见过了这位非常热情、好客的住户。

　　“皇甫先生，你终于回来了啊，我们都是这里的住户，大家都在等着你们呢。”

　　司徒太太笑眯眯的向皇甫傲打着招呼。

　　由于皇甫傲和清越这过于出色的模样，刚到这里两三天，就显然成为了这里最受喜欢，以及关注度最大，闲来无事的三姑六婆们，嘴里面提到的频率最高的住户。

　　“不知道司徒太太，还有各位住户，等着我们有什么事儿么？”

　　皇甫傲冷淡而保持礼貌的询问着，那自然天成的贵气，都让在场的住户们，没来由的生出了一种自己低人一等的感觉。

　　“皇甫先生，是这样的，你也应该听说了关于白教授他们家的事儿了吧，死得离奇古怪的，这么的不吉利，想想都让人感觉头皮发麻。

　　而昨天夜里，住在我们这片住宅区最前面的那位李太太，深夜参加完宴会驾车回来的时候，她说，她看见了一个发红的骷髅，就在一片草地上手舞足蹈的，还有一个不知道是什么东西的白团儿，就跟在那个骷髅后面蹦Q。

　　那个～～～这是有些夸张了，我们都不怎么相信，连李太太她自己，都觉得是自己喝多了，出现的幻觉。

　　但是，皇甫先生，我们都宁愿信其有，也不可信其无啊，白教授那事儿，真的有些邪门儿，我们这里的住户，大多都是生意人，见不了这些不吉利的事儿。

　　所以，我们就合伙儿请了一位高人来这里，做场法式啊什么的，驱驱邪，挡挡灾，皇甫先生放心吧，这位高人在我们Ｓ市，甚至全国都很出名的，很多人想请都请不到呢。”

　　“高人？”

　　皇甫傲与依在自己身旁的宝贝儿子相互对望了一眼，又接着开口道。

　　“做场法式，驱驱邪，挡挡灾，这倒是人之常情，但是，我和儿子都不怎么相信这些，各位到我这里来，似乎……”

　　“皇甫先生，我们也知道，你们刚从国外回来，一般都不会信这个，可是，刚才高人当着我们众人的面儿，烧了符纸，符纸的灰烬就变成了两个字，‘新居’，可真是神了。

　　接着，大师就对我们说，这几天我们这里，应该有人刚搬了新居，可能是家里的摆设有些问题，影响了风水，又或者是孤魂野鬼的欺负生人，所以我们这里才会不太平。

　　我们一想啊，还真是被大师给料中了，皇甫先生你们不是就刚搬来嘛。

　　皇甫先生，这种事儿，真的是宁愿信其有，也不可信其无啊，所以，为了皇甫先生，以及我们大家都家宅平安，只好请大师到皇甫先生的家里，看一看，指点指点了，皇甫先生帮帮忙吧，耽误不了你多少时间的。

　　等大师看完了你家里，再为白教授他们一家做场法式，就什么问题都没有了。”

　　司徒太太解释完，就已经有人将他们口中的高人给带过来了。

　　大的那个，是个老头子，大概六十来岁，慈眉善目的，颇有几分仙风道骨的味道，小的那个，就十七八岁的少年模样，眼睛到显得有几分灵动，规规矩矩的跟在老头子的身后，应该是给打下手的了，两人的装备、行头倒是十足十的专业。

　　清越观察了两人片刻，大的那个，一丝灵力都没有，小的那个，到还有那么一丁半点儿的，不过，在清越的眼中，这两个人，就是标标准准的神棍，刚才的那个什么符纸化字的伎俩，也是神棍们经典的骗术之一了。

　　“我和爹地都没有见过什么符纸化字的，凭什么让你们进我家，除非，你再弄一次，我和爹地亲眼见证了之后，就答应。”

　　众人见这纯真、漂亮的小天使都这么说了，也觉得有理，毕竟，人家确实没有见过嘛，就这样直接要求进人家的家里，好像真的不好呢，于是纷纷都要求那位大师再做一次法。

　　也就只有皇甫傲了解，他的宝贝儿子，大概又想到了什么恶作剧了。

　　那位大师为难的说着这样做会很伤身体的，但见大家都这样要求了，他也就勉为其难的再施一次法了。

　　很快的，符纸被点燃了，那位大师拿着符纸，手舞足蹈的转了几圈，口中念念有词，然后虚脱般的，小心的将符纸放到了地上，符纸燃烧殆尽，已经隐隐有两个字迹显现出来了，却又在这个时候，一阵凉风拂过，符纸的那堆灰烬打了个旋儿，接着，众人就看清楚了由灰烬组成的三个清晰的字迹――阔叶林。

　　“咦？现在好像不是指我们家了呢。”

　　清越微扬起了嘴角，看着众人。

　　而众人呆愣了片刻之后，目光又都不约而同的看向了这位大师。

　　这位大师在与自己带来的那个少年对望了一眼之后，连忙站起了声，清了清喉咙，然后沉稳的开口道。

　　“一定是那些孽障，感觉到老夫察觉到它们了，纷纷逃到那片阔叶林里面去了。”

　　“啊？有道理啊，阔叶林，不就是白教授他们家人遇害的地方嘛，那叫一个惨啊，那阔叶林里面，说没有古怪我都不信啊……”

　　“就是啊，那阔叶林，平时就少有人进的，阴深深的……”

　　大伙儿越说，那位大师和他身后的少年，脸色就越是难看了起来，连连擦着冷汗。

　　“大师啊，真是辛苦您了，您真是厉害啊，竟然查出了那片阔叶林里面有古怪……”

　　“好说好说……”

　　大师干笑着。

　　“有您到那里去，我们可就放心了呢……”

　　“过奖过奖……”

　　大师擦擦汗，继续干笑着。

　　“大师开始说，需要在我们这里驱邪做法三天，没想到，现在竟然是在那阔叶林里面待上三天，真是辛苦大师了……”

　　“大师啊，您是高人，但我们可是普通人啊，可去不得那阔叶林里面，那就不耽误大师驱邪了，我们还是先回去吧……”

　　一说到阔叶林里面有古怪，大家倒是不再像先前那样跟着这位大师了，纷纷说了些感谢的话之后，就一哄而散了，将这个巨大的重任，交给了这位大师，以及他的小跟班。

　　“爹地，我们也回家吧，那里交给厉害的大师就可以了。”

　　清越冲着那位大师笑着说完，便心情愉悦的牵着皇甫傲的手，回家了。

　　很快的，这里，就只剩下了这位大师，以及他的那个小跟班，两人脸色发青的相互苦笑着。

　　“爷爷，刚才可真是邪门儿了，明明应该是‘新居’两个字的，怎么居然变成了……”

　　“你问我，我去问谁啊，别再说这个了，我心里闹腾得慌……”

　　“那我们现在该怎么办啊……”

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第７章阔叶林（１）

　　“小东西，又恶作剧了。”

　　一回到家里，皇甫傲就将清越压在了沙发上，惹得清越不断的挣扎。

　　“哼，谁让他们是神棍呢，装神弄鬼的也就算了，居然还闹到越儿和父皇的面前来了，越儿当然要教训他们一下了。”

　　清越理直气壮的为自己辩解着。

　　“这个家是属于父皇和越儿的，谁都不许来指手画脚的。”

　　清越环上皇甫傲的脖颈，大声又霸道的宣布着，活像是一只正在神气活现的宣布着自己领地的骄傲小狮子。

　　“傻东西。”

　　这样幼稚的执拗，傻乎乎的话，皇甫傲都不知道自己是感觉好笑多一些呢，还是感动多一些，嗯，应该是感动多一些吧，因为心里都是暖烘烘的。

　　皇甫傲低下头，在那柔嫩的唇上，轻轻的触碰了几下，传达着自己此时的心意，随即的，坐起了身，拍拍清越的小脸。

　　“越儿饿了吧，今天回来得有些晚了，父皇现在就给越儿做晚餐好不好？”

　　“嗯”

　　清越连连点头，累了一天了，他也的确是饿了。

　　……

　　清越坐在沙发上，打开了电视，眼睛却一直都被厨房里面的身影吸引着，跟着那个身影的移动而不断的转动着。

　　心里暖暖的，甜甜的，又有着一丝丝的酸。

　　他的父皇，即使是当初在东炙做质子的时候，那样卑微的时候，也从来没有亲自下过厨吧，而现在，却是这样的熟练，这几年，到了这个世界之后，他的父皇，就什么都认真的学习着，就连下厨、做家务也是一样，体贴细微的把他养得好好的。

　　“父皇……”

　　正在切菜的皇甫傲，被清越狠狠的从身后抱住。

　　“父皇……都是越儿不好……要不是越儿不听话受了那么重的伤……父皇也就不会打开虚无之渊为越儿疗伤了……就不会失去原先的一切了……更不用为了越儿……离开一直生活、熟悉的地方……

　　要不是越儿只喜欢和父皇两个人待在一起……父皇也就不用什么都亲力亲为了……就连这些生活琐事儿……父皇都要亲手做……

　　父皇拥有虚无的力量……可以直接从周围的环境中吸取能量……根本就不需要食物这些的……却还要每天都给越儿做饭……父皇……越儿是不是很不懂事……什么都依赖着父皇……”

　　“傻越儿。”

　　感觉清越的语气中，鼻音越来越重，皇甫傲连忙转身，果然，就看见他的宝贝儿子，那双漂亮的眼睛都变得湿漉漉的了。

　　“越儿，父皇现在很快乐，被越儿依赖着，每天都照料着越儿，父皇很快乐，真的。”

　　皇甫傲不断亲吻着怀中小人儿的额头，安抚着。

　　“以前的生活，的确是很好，但是，却有着看不完的勾心斗角、阴谋诡计，不可能像现在这样，自由自在、无牵无挂，可以和越儿爱去哪里，就去哪里，爱做什么，就去做什么，这样洒脱、随意、相依相伴的生活，才是父皇最喜欢的，是越儿给了父皇这样的生活……”

　　“父皇……”

　　清越低低的唤了一声，踮起脚尖，在皇甫傲的唇上轻轻的吻了一下。

　　“谢谢父皇，越儿也很喜欢现在的生活，越儿和父皇一起做饭好不好？”

　　“嗯，好，那越儿要做什么？”

　　“切菜！”

　　“算了，越儿还是刷碗吧……”

　　“不要！就要切菜！”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　深夜，阔叶林。

　　两条人影战战兢兢的走着。

　　“爷爷，这里好可怕啊，阴森森的。”

　　“阴你个头啊，现在都半夜了，哪有树林不是阴森森的！”

　　“爷爷，我们真的要在这里过夜吗？这里刚死了人啊，我听说啊，死得好恐怖的……”

　　“恐怖也得过夜啊，谁让那个符纸燃尽之后，该死的是‘阔叶林’三个字呢，这些天，我们的生意都被那什么姓秦的给抢了，哎，这我也就不说了，谁让人家厉害呢。

　　但是，我们的那个铺子，租金啊、水电费啊什么的，总得交吧，现在好不容易找到了这么个金主，怎么也得把表面功夫做足吧，这世上，哪有那么多的鬼怪、邪物啊，大部分都是他们这些有钱人花钱买心安罢了。”

　　“可是，爷爷，我的预感真的很不好啊，都是你啦，没事儿干嘛告诉他们要做三天的法式啊，要在这里待上三天，我想想都起鸡皮疙瘩。”

　　“嗯，你这个傻小子，他们摆明了都是有钱人啊，谁会在乎这点儿钱啊，我说做三天的法式，不也是为了多捞一点儿嘛。

　　还有啊，谁说我们要在这里待上三天了，我们只需要在这个阔叶林里面住上一晚，让雇主他们明早的时候看见，安安心，认为我们已经在这里做了法式，驱了邪，然后就可以告诉他们，脏东西还有跑到其他的地方去的，我们要到另外的地方再做两场法式，这样就可以再赚一笔了，不是一举多得吗。”

　　“嗯，好像很有道理啊……”

　　“这是当然的了，爷爷我都吃了大半辈子的盐了，怎么可能连这点儿伎俩都想不到，哎，就是可怜我老头子，都一把年纪了，还得为了钱，在这里风餐露宿的～～～～”

　　两人拿着手电筒，一边找地方休息，一边商量着，却被忽然慌张的蹿出的人影给吓了一跳。

　　“啊～～～～”

　　惊恐的叫声，同时从三个人的嘴里发出。

　　“你……你到底是谁……”

　　老头子有些紧张的问道，连忙用手电筒照到忽然蹿出来的人的脸上，那是一张非常年轻、秀气的脸。

　　“你们……别紧张……我……我是警察……”

　　结结巴巴的语气，可以看出，这位自称是警察的人，也被吓得够呛的。

　　老头子用手电筒照明，凑近了看了老半天，确定来人真是警察，这才松了口气。

　　“松岩秀，真是警察呢，是警察半夜不睡的，跑这儿来做什么？”

　　“今天都在警局加班，队长他们，忽然想到了一些新的线索，让我过来现场看看有没有，本来还有另一名同事的，但是，他忽然肚子疼，所以……咦……我……应该是我问你们……这里是凶案现场，禁止闲杂人等进入的，你们是谁，又到这里来做什么？”

　　“拿人钱财，与人消灾嘛，你可以称呼我们为阴阳师，深夜来这个阔叶林，自然是来驱邪的了。”

　　跟人精似的的老头子，一看眼前这个年轻警察，就像是只刚刚毕业的小菜鸟，连他的另一个同事，多半都是故意装病偷懒的，让他一个人来做这些事儿，于是，老头子也不怎么害怕的糊弄了起来。

　　“已经深夜了，警官都这么害怕了，还来这凶案现场找东西，这个东西一定很重要了，你们真是不小心啊，这么重要的东西，居然现在才来拿，真是的，让我老头子看看，是什么要紧的事物……”

　　老头子又将手电筒移向了年轻警察的怀里，在那里，透明的薄膜包裹着一些像是大竹筒之类的东西，不看还好，一看之下，老头子的脸色就变得难看了起来。

　　“这个……是在凶案现场……找到的……”

　　“当然了，我刚拿出来的。”

　　年轻警察倒是老实。

　　“不……不要告诉我……那些死者……可能和这个东西有关啊……”

　　“咦？你是怎么知道的？我们队长刚有了这样的怀疑，就让我来找这个东西，好拿回去化验了，你是怎么……”

　　“那你们，有没有在现在发现什么古怪的虫子之类的？”

　　“没有，只有两具里面满是虫子的尸体……你问这个做什么，这些是不能够告诉你们的。”

　　“坏了坏了……”

　　老头子也不将年轻警察的话听完，在原地焦急的转了几圈之后，连忙拉起自己的孙子。

　　“这里实在是太危险了，他手里拿着的，我曾经见过的，那可是专门用来炼制虫蛊的蛊盅啊，完了完了，他们有没有发现虫子，那这个阔叶林里面该不会……虫蛊一般都喜欢晚上出没，我们快走……”

　　“爷爷，不是说要在这里过夜，赚钱……”

　　“赚你的头啊，这里太危险了，保命要紧啊……”

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第八章阔叶林（2）

　　“爷爷……还不至于这么恐怖吧！你可别为了吓唬我……就……就……夸大其词啊！”

　　“臭小子，吓唬你个头啊，你当我开玩笑呢，你、没看到我自己都吓得发抖了吗……”

　　被老头子越说越是感觉这里阴森恐怖，在看不见的地方，好像处处都潜伏着危险，三个人不禁缩在了一起，哆哆嗦嗦的往阔叶林外走去。

　　只是，还没走上几步，‘……’的声音，就从他们身旁不远处的一棵大树上传来下来，三人一愣，随即连忙用两只不怎么明亮的手电筒，向那声音传了的的方向照了过去。

　　“哇……”

　　“妈呀……”

　　不看还好，一看之下老头子的手电筒都给掉地上了，本来就不怎么明亮了，现在更是暗淡了许多。

　　那里，分明有一个人，正慢慢的从大树上爬下来。

　　只是，和平常人不一样的，他就像是吸附在了大树上，完全的克服了地吸引了一样，头朝下退朝上，仅仅用双臂的力量，慢慢的向下爬着。

　　而他的眼睛，就一直那样直勾勾的盯着他们，即使是被手电筒的光照射者，也是一眨不眨的，完全没有一点儿正常人应该有的条件反射，更像是某种虫子。

　　而且，看情况，这个人应该在这个大树上观察他们很久了，所以，在他们一准备要离开的时候，他就慢慢的爬下了大树。

　　“白……白……白……白景……他……他……警局有……他的资料……他……他是白景……”

　　“主子，那片阔叶林里面，好像有些不对劲了……”

　　悬浮在半空，依旧美丽的近乎于妖异，而又显得虚幻的少年，恭谨的向清越禀报道。

　　原本，清越是吩咐他去吓唬吓唬那两个进入了阔叶林里面的神棍的，只是，当昨非赶到那里之后，却看到了更加古怪的场景，所以，昨非决定还是先回来，向清越禀报比较好。

　　“不对劲？怎么不对劲了？”

　　和自己的父皇一起做了晚餐，有一起吃得饱饱的，清越现在倒是心情愉悦了，因此，也有心情关心一些其他的事物了。

　　“当昨非赶到那里的时候，就看见，连同那两个神棍在内，一共有三个人，他们都是被另一个人追赶着，看样子，他们都是非常的惊慌。

　　那个追赶他们的人，真的很古怪，在他的皮肤表层，凸起了一条条血红的，像是粗大血管一样的物体，看上去狰狞、恶心。

　　不仅如此，他的生命力还非常的旺盛吗，行动力也非常的敏捷么，超过了寻常人很多，但是昨非在他的身上，却几乎已经感觉不到那属于人的气息了。

　　听那个惊慌失措的老头子说……好像是什么虫蛊……反噬……还是什么控制来的……

　　抱歉了主子，昨非隔得有些远，他们又过于惊慌，说话的声音忽大忽小的，昨非并没有挺清楚他们说的话。”

　　“哇……追来了，追来了，爷爷跑快点啊！”

　　“我们怕不过他的……快想想办法啊！”

　　年轻的警察与那个十七八岁的少年，一人一边的搀扶者老头子，使出吃奶的劲儿跑着。

　　“你不是警察嘛，枪，对，用枪啊……怎么也能先挡一挡吧……”

　　终于想到了一个办法。

　　“枪？我是有枪……但是……我刚刚毕业……怕枪走火了……所以……我的枪里面没有子弹……“

　　年轻警察的回答，气的老头子和少年差点儿一起心脏病发作。

　　“爷爷，警察果然更喜欢处理善后工作而已，关键时刻，靠不住啊，等明天，这里又成为了凶案现场，他们就会赶过来了……”

　　“行了，这都什么时候了，还计较这个，他奶奶的，反正跑不过他，跟他拼了。”

　　老头子拉着两人停了下来，豪情万丈的说着，当然了，这得完全的忽略她一边说话，一边猛喘气的摸样才行。

　　三人一停下奔跑，那个人就瞬间窜到了他们的面前，那双浑浊的，类似于虫类的眼睛，依旧直勾勾的盯着他们，慢慢靠近着，观察着他们，好像一旦确定了他们对他没有威胁之后，就会立刻扑向他们。

　　“警察哥哥……你……你……刚才说……他就是那个什么昆虫专家白景……他怎么……把自己都研究的跟虫子似的……”

　　“我……我也……不清楚……”

　　“好了，我的祖宗啊，都别再说这些废话了，我想到办法了，这位警察先生，你先上去拦住他，我们得准备些东西……”

　　“我……我……”

　　“当然是你了，保护市民是你们应尽的职责嘛，快点儿啊，我们得分工合作……”

　　“喔，好……好的……”

　　一提到自己的职责，这位年轻的警察，就十分的好忽悠，连忙答应下来，放下一直抱在怀中的证物，在地上随意的捡了个木棒，就快速的冲了过去。

　　出乎老头子预料的，这位警官，虽然胆子小了些，显得懦弱、傻气了些，伸手还是相当不错的，至少能当几分钟的样子。

　　“爷爷，我们下一步怎么做？”

　　“怎么做，当然是跑啊！”

　　“什么”

　　听到老头在这样的话，少年目瞪口呆了片刻。

　　“爷爷，你不是说你想到办法了吗？”

　　“就是这个办法啊，让这位警官先挡住，我们再跑出去找人来救他嘛，好了，别说废话了，我们快跑把……”

　　“爷爷，这怎么可以啊，等我们找到人来，这位警官一定没命了……”

　　“但是，我们留在这里，就是三个人都没命了……快跑啊……”

　　老头子焦急的拉着自己的孙子，打算向阔叶林外跑去。

　　“不行，爷爷，牺牲这位警官来活命，这样子，我们一定会一辈子都不安心的……”

　　少年走了两步，又立即停了下来了，看见年轻的警察明显已经是强弩之末了，被那个像虫子一样的人，给压在了地上，那个人竟然从嘴里吐出了一些像蚕丝一样的物体，喷到年轻的经常的身上，年轻的警察的挣扎也越来越小，看来要不了多久，就会出人命了。

　　“跟他拼了！”

　　迟疑了片刻，少年像是终于下定了决心，不顾老头子的阻拦，发狠的大喊了一声，也冲了过去。

　　刚才老头子有提到过，这是虫蛊，这个人就是中了虫蛊，才会变成这样的，蛊也属于是邪物了，少年从怀里摸出一张符纸，将自己那少的可怜的一丝丝灵力，孤注一掷的注入到符纸里面，狠狠的打在了这个像虫子一样的人身上。

　　‘啪’

　　好像真的起了作用，随着符纸被贴在了这个人的额头上，他的动作就缓慢了许多。

　　少年干净帮助年轻警察挣脱了束缚，老头子见自己的孙子不走，也咬咬牙，跑了过来，一起手忙脚乱的讲年轻警察从地上搀扶了起来。

　　“这样好了吧，人也救了，我们呢趁现在，快点儿跑吧……”

　　老头子急的满头都是汗。

　　“恩，我们快走。”

　　年轻警察现在卖勉强缓过了气儿，在老头子和少年的帮助下，三个人又开始向阔叶林外跑。

　　只可惜，少年那个没有多少灵力成分的符纸，无法支撑倒他们平安跑出这里，只是瞬间，三人就都被扑到在了地上。

　　“死定了，这次死定了……”

　　清越赶到这里，就看到这样的场景，三个人都半死不活的躺在地上，自挣扎着，身上许多地方，都已经被裹上了一层薄薄的，像是蚕丝一样的物体。

　　其实，清越恶作剧的故意让他们到阔叶林来，只是想吓唬他们一下而已，并不知道，这阔叶林里面，竟然还有这样的危险，看着他们现在这个样子，想着自己差点害死他们，清越多少还是有些内疚的，所以，一枚金色的符咒，快速的从清越的手中飞了出去，打在那个怪物的身上，将他振出了老远。

　　“真是没用，海大师呢，连这个都搞不定。”

　　清越鄙视了地上的老头子一眼，在地上三个人瞠目结舌的注视下，金山的软剑划出一道淡金色的弧线，精确无误的在那个像虫子多过于像人的男人身上，在他的心脏处，花开了一套不算深的口子。

　　‘啪’

　　又是一枚金色的符咒打在了男人的身上，男人立即剧烈的抖动了起来，像是在他的身体里面，有着什么东西，正在激烈的抵抗、挣扎一般。

　　很快的，一条拇指粗细的，血红的，细长形状的虫子，就从他的伤口处爬了出来，被清越厌恶的直接一个焚烧咒打在上面，瞬间就变得焦黑。

　　而地上的男子，也停止了呼吸，再也没有动静了。

　　“要是早些发现，他还有的救，可惜现在……”

　　－－－－－－－

　　第五卷第9章初见

　　清越家的小花园里面。

　　那两个大小神棍，以及年轻的警察，都被清越带到了这里，他们一身脏兮兮的，清越自然不愿意让他们进家里了，不过，即使清越让他们坐在小花园里面，这三个在刚才阔叶林里，亲身经历，有亲眼目睹了那一幕之后，被震惊过度的他们，对于清越的邀请，简直就是受宠若惊、诚惶诚恐了。

　　“哎呦～哎呦～～臭小子，轻点儿……”

　　清越将含着灵力的驱邪符，交给了那个没怎么受伤的小神棍，让她帮忙将符咒贴在他们的伤口上，就进屋去了，很明显的把他们扔在了这里。

　　符咒一贴上去，有些泛灰的伤口，就立即流出了暗红色的血液，疼的老头子龇牙咧嘴的叫唤着。

　　这位年轻的警察，已经通知了他的队长，估计他们很快就会赶过来了。

　　“怎么办呢……怎么给高队他们解释呢……照实说的话……会有人相信吗……”

　　年轻的警察呆呆的坐在椅子上，自言自语的思索着。

　　“吱……”

　　一辆红色的跑车，原本是应该快速驶过的，此时却突然停在了小花园的旁边，因为这紧急的刹车声，大伙儿都给吓了一跳，纷纷扭头望过去。

　　车里，坐着一对年轻的男女。

　　男的英俊帅气，明显是喝了酒的，由于平时任性、嚣张不喜欢低调的张扬个性，这片住宅区的老住户都认识他――松岩柏，并且，大家还都默契的和学校里面的学生一样，称呼他为松少爷，不过，这一学校里面那些羡慕他家世等等之类的学生们不同，这里的住户多半有些暗讽他是花花公子的意味在里面。

　　而坐在他身旁的女生，看上去倒是清纯大方，很难让人想象，一个在生更半夜跟着醉酒男子回家的女生，竟然是这副纯真的摸样，当然了，前天得是，如果忽略掉此时她那几乎完全敞开的衣领，以及那被弄花了的粉色唇妆的话。

　　“松少，你去哪里呀？”

　　男子忽然听下了车，又直直的向人家花园走去，以为他喝醉了发酒疯的女子，温和的唤了一声，见男子毫无反应，一直得连忙打开车门，追了过去。

　　松岩柏径直的走进小花园里面，在大家还反应不过来的时候，就一把扯过了年轻警察挂在脖子上的警员证。

　　“呵呵～～松岩秀，还真的是你呢，我的哥哥，我还以为看错了呢，S市z区的新近警员，真没想到啊，你和你那个贱人母亲，在消失了这么多年之后，居然还会出现在我的面前啊……”

　　松岩柏笑的讥讽。

　　“小……柏……我……”

　　在证实了眼前之人身份之后，一直处于错愕状态的年轻警察，终于有了些反应，但是结结巴巴的语气，根本就听不明白他在说些什么。

　　“小柏？呵呵～～你还真当自己是我哥呢，更要算起来，你也不过是继母的孩子而已，在你和她欺骗了我和父亲，拿了我家一笔钱就消失了之后，就不是我哥哥了！”

　　“我……小……不……岩柏……并不完全是……你所认为的那样……那时候你还小……我……”

　　“呵呵……骗子都能当警察了呢……”

　　松岩柏可不会听他的那些解释，自顾自的说着。

　　“松少，你没事儿把……”

　　与松岩柏同行的女子，终于赶了过来吗，连忙过来扶着松岩柏。

　　“松少，你喝醉了，我们还是回去把。”

　　“恩，好，我们回去，回去接续喝！”

　　松岩柏推开想要拉着他的松岩秀，头也不回的走出来小花园，重新上了车，绝尘而去，只留下目光黯淡的望着他们消失的地方的松岩秀。

　　“越儿，该起了。”

　　已经穿着整齐的皇甫傲，有些无奈的看着依旧一动不动的裹在床上的棉团，在棉团上面拍了拍，将棉团整个儿抱起来翻转了一圈，终于看见过在棉团中的宝贝儿子。

　　“父皇……昨晚那些警笛响了好久……越儿都没有睡好……再陪越儿睡会儿……”

　　清越迷迷糊糊的为自己争取着多睡一会儿的权利。

　　”恩，那好吧，既然都这个时候了，越儿还这么累，那就继续睡吧，父皇自己一个人去学校好了。”

　　皇甫傲的话刚一说完，就见他的宝贝儿子立即睁开了眼睛，从棉团中爬了出来。

　　“越儿也要去。”

　　开车前往学校的路上。

　　“父皇，刚才看报纸了吧，上面说没有说，昨天晚上的那件事儿，那些警察最终是怎么定案的？”

　　“恩，上面说，那个昆虫专家白景，研究虫类成痴，结果，因为和一种罕见的虫子长期接触，感染了毒素，使得精神出现了紊乱，把自己当成了那种虫子，并在精神错乱之下，杀害了自己的妻子和女儿。

　　而在昨夜，一名年轻警察和两位良好市民，刚巧在那片阔叶林里面发现了他，经过一番惊险的搏斗之后，他们成功的制伏了发疯的白景，但是，很不幸的是，白景在警察赶到送医途中，不治身亡了。”

　　皇甫傲有些好笑的，将一旁的报纸，递给清越。

　　“这里，还有记者对他们三个进行的专门采访，不过，越儿昨晚一定是警告过他们了吧，他们三个的口风还算紧，并没有提到越儿。”

　　“恩，这样的解释，也算是合情合理，以科学有让人容易接受了，而且离真相也不算远了。”

　　“喔？越儿有知道真相了？”

　　“恩，当然了，昨天听那个笨警察提到了一些，越儿就知道了。”

　　清液得意的继续开口道。

　　“白景应该是在研究如何炼制虫蛊，或者，是在验证虫蛊的真假把。

　　但是，他只是有理论知识，并不知道要如何控制炼制成功的虫蛊，也或许，他根本没有想过，他会真的将虫蛊炼制成功吧。

　　所以，很不幸的，被虫蛊反噬了，进入了他的身体，使得他最终丧失了理智，拥有了虫子的本能。

　　最先发现他异常的，应该就是和他朝夕相伴的妻子了，所以，他的妻子最先遇害，接着，就是寻找他们的女儿了。”

　　“恩，分析得不错。”

　　皇甫傲点点头，同意了清越的观点，谈话间，车子也驶入了F大。

　　由于皇甫傲和清越昨天来过一次，而这，就造成了学校在无数八卦认识的带动、推广之下。以他们两人为素材，流传了N个华丽里的版本，所以，当今天皇甫傲将车驶入学校开始，就持续不断的受到了热烈的注目礼。

　　皇甫傲是学校聘请的荣誉讲师。

　　也就是属于那种，每个月，象征性的在学校那里拿一点儿工资，基本上，都是义务来学校为学生上课的。

　　当然了，学校对于皇甫傲的要求也是很低的，他只要十天半个月，或者一两个月，到学校来上一两次课就可以了。

　　而由于F大的校长老头，还巴望着皇甫傲允诺的那个修建大型运动场馆的资金，所以啊，皇甫傲的待遇也是最高级别的，在学校里面，虽然他会经常来，但还是给配置了一间宽敞、舒适的独立办公室。

　　“卿姐，别看了，人家都进办公室了，我说卿姐，你都一把年纪了，人家是不会看上你的，你用得着这么饥渴的一路跟着人家吗？”

　　“去，你这小崔，怎么说话的呢。”

　　“不是吗，你看的眼睛都快要掉地上了，我们先不说皇甫先生的资本了，你就看看人家儿子的模样，就可以断定，皇甫先生的老婆，一定是长得天香国色了，卿姐，坦白说，你是没有希望了。”

　　“你胡说八道什么呢，我都一把年纪了，儿子都上大学了，我会没有自知之明吗，我是在看那个孩子，天啦，实在是太漂亮了，跟小天使似的，怎么会有这么好看的孩子啊，真想抱抱他……”

　　“哼哼……卿姐，那你就更不可能了，你昨天还没有见识到吗，皇甫先生把自己的儿子护得有多紧，你想靠近他一吃都难啦，还是快点死了这条心吧……”

　　……

　　“你好，是皇甫先生吗？我是这所大学，考古系的教授，我姓云，真不好意思，打扰你和令公子一下了。”

　　皇甫傲和清液钢筋这间办公室没有多久，正琢磨着要如何去拜会云孝则呢。

　　清越前世的母亲――云出云，已经去世了快二十一年了，而作为云出云的父亲――云孝则，也已经六十二岁了，而他本人看起来，要比他的实际年龄更加苍老一些，不过看上去，精神倒是很好的样子。

　　皇甫傲之所以选择这所大学，最大的目的，也是想要通过云孝则，来了解一些当年发生的事儿，掌握已相当年秦家的线索，以及清越前世的父亲、母亲的过往。

　　现在倒是可以不用皇甫傲他们花费心思了，云孝则自己看过来了。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第10章寻觅

　　“皇甫先生，可以耽误你一点儿时间吗？”

　　云孝则作为考古界的泰山北斗，为人却是非常的礼貌、谦和，认真的询问着皇甫傲。

　　“当然了，老教授请坐。”

　　“喔，谢谢。”

　　“教授要喝点什么？抱歉了，刚来这里，还来不及准备，现在大概就只有茶了。”

　　“皇甫先生客气了，喝茶就好。”

　　“越儿，怎么了，去给云爷爷泡杯茶吧。”

　　“嗯，好的。”

　　在皇甫傲的提醒下，清越回过了神，连忙起身去泡茶。

　　“令公子真是乖巧懂事啊，这么出色的孩子，我活了大半辈子，也是头一次见到。”

　　“教授你过奖了。”

　　“皇甫先生才刚回国，应该还没有为令公子联系学校把，需不需要我……”

　　“呵呵～～教授你费心了，越儿刚回国，很多地方都还不适应，所以，我想将他带在身边一段时间，等他完全适应了之后，在为他联系合适的学校。”

　　“喔，是这样啊，到时我没有设想周到。”

　　……

　　一番客气的寒暄下来，谈话也终于进入了正题。

　　“皇甫先生，我也不绕弯子了，真是抱歉，第一次见面，就要给你添麻烦了。”

　　“嗯，有什么可以帮得上忙的，老教授只管开口吧。”

　　“既然皇甫先生这样说，那我也就不客气了。”

　　云孝则端起清越泡好的茶，礼貌的抿了一口，又接着开口道。

　　“听说，皇甫先生，是顶级的珠宝鉴定师，也害死收藏古物的专家，又是刚刚贵国的华侨，所以，我想，皇甫先生对于国外的珠宝、古物，应该是不会陌生的。”

　　“嗯，只会些皮毛而已，教授见笑了。”

　　“皇甫先生过谦了，我来，就是想让皇甫先生，帮我看一看，这个东西的。”

　　云孝则一边说着，一边将一个木制的小礼品盒子打开。

　　里面，红色的天鹅绒上，盛着的是一只耳环，坠泪的式样，纯净的深蓝，顶端，还被繁复精致的雕花包裹着，一直延续到耳钉上，看上去古朴而又华贵，在光线的照射下，生辉，像是一颗闪动着的泪珠。”

　　“这颗耳坠，材质是极品的蓝宝石，制作的年代，大概也有钱年了吧，而这花纹式样，应该是属于欧洲宫廷的吧。”

　　只需一眼，就可以断定耳坠的材质，年代，出处，这对于出生于皇室，从小就在珍宝堆里打转的皇甫傲来说，还真的是再简单不过的事儿了

　　“喔，是这样啊，真的非常感谢皇甫先生，我只是研究了一辈子的中国文物、历史，对于国外的，还真是孤陋寡闻。”

　　云孝则一边说着，一边还时不时的观察着清越的反应，一副欲言又止的模样。

　　“教授，还有什么，就请直说吧。”

　　“呵呵～～让皇甫先生见笑了，嗯，本来就是有事相求，我也不想欺瞒，其实，令公子昨夜救下的那个老头子，他是我的朋友，他都把昨天的事儿，告诉我了。”

　　“什么？那个老神棍？”

　　一听到这里，一直安静的清越，终于有了动静，气呼呼的开口道。

　　“哼，昨晚还再三的表示，自己绝对会保守秘密的，那个老神棍可真是靠不住！”

　　听见清越这么直白的话，云孝则的老脸上也有些尴尬，连忙解释道。

　　“其实，那个，老张也并不能完全说他是神棍的。

　　我和老张，认识也有几十年了，说出去可能很多人都不会相信，他以前，也是一名考古系的教师。

　　我们是同一届的同学，好朋友，他是我们所有人当中，最为出色，有才华的，他对中国传统的民俗、历史研究的非常的透彻，我们谁都比不上他。

　　只可惜，原本大家都是风华正茂、前途无量的年纪，却偏偏赶上了文化大革命。

　　哎～～都过去了，也没什么好说的了。

　　只是，老张的夫人，就是在那个时候，精神失常了的。

　　所以，后来，我们给平了反，又都响应号召，回到了学校任教，老张却是不愿意再回来了。

　　但是，叫他一个肩不能扛，手不能提，只会民俗，历史的教书人，不回学校任教，他又如何养活自己疯了的妻子，才几岁大的儿子呢。

　　所以，后来慢慢的，他就开始偷偷摸摸的给人算算命理，看看面相、瞧瞧风水什么的，还真的给他混出了些名气，很多人都爱专门找他。

　　原本日子好过了些吧，却又在六年前，听说他的儿子又出了车祸，被撞成了植物人，媳妇也跑了，留下了才十来岁大的孙子给他。

　　他的妻子一直住在精神病院里面，而儿子，又住进了医院，每月都得制服很大一笔医药费，还要照顾孙子，所以，老张很需要钱，这才开始了时不时的，装神弄鬼的糊弄一下那些只是想出钱买心安的有钱人。

　　昨晚，好像就是这样的情况吧。

　　我和古墓、文物打了一辈子的交道了

　　又怎么会不知道，有些东西，但却是无法用科学来解释的呢，所以，有什么古怪的东西，我都会交给老张来处理，他虽然慢了些，带大多数的东西，他还是都能够根据他自己的那一套理论给弄好的。

　　只是，今天早上，我拿着这个耳坠去找他，他却说自己无能为力。”

　　云孝则叹了口气，有继续说道。

　　“这只耳坠，是我带着学生到外地考古的时候，我的一个女学生，在一家古董珠宝店里面买来的，买回来的时候，就只有一只。

　　我那个女学生非常的喜欢，当即就带上了。

　　刚开始的时候，我们都还没有察觉有什么不对劲儿的地方，只是，再回来的路上，我们就发现，她越来越喜欢将一直挽起的长发披散在肩上，而且，还喜欢不停的哼唱着一种旋律，很有些西方的韵味儿，整个人就跟变了个人似的。

　　等回到家之后，他就更是变本加厉了，总是吵着要去买欧洲宫廷式的长裙……

　　反正，非常的反常。

　　我们怀疑这只耳坠有问题，所以，强行的给她取了下来，我就带着这只耳坠去找老张了，但是，老张看了半天，也没有看出个所以然来。

　　后来，在我再三的恳求下，他才告诉了我，昨晚发生的事儿。

　　说是一个银色头发的漂亮混血儿，就是三四岁的模样，但驱邪的能力却出奇的高，可能会看出这只耳坠的端倪来。

　　我听他说，又是姓皇甫的，而且刚刚才回国，所以，就想到了你们，今天才厚着脸皮前来这里的，真是给你们添麻烦了。”

　　云孝则说完，又随即弯腰行了个歉礼。

　　他这幅诚恳的模样，倒是让人无法拒绝他的请求了。

　　片刻之后，清越从木质盒子中取出了耳坠，拿在手中观察、把玩，却感觉不到哪怕是一丝一毫的邪气之类的气息，但听了云孝则的讲述，有感觉这件事儿，肯定是和这只耳坠脱不了干洗的。

　　“暂时看不出他有什么问题，可依然我带着观察几天么？”

　　最终，清越还是没有拒绝。

　　“好的，实在是太感谢了。”

　　没有拒绝，那么就说明，眼前这个漂亮的孩子同意了，云孝则终于松了口气，虽然，心里还隐隐有些担心，将这么危险的东西，交给一个孩子，要是出了什么事儿……

　　但随即的，又考虑到来之前，好友言之凿凿的话，老张肯定是不会骗他的，他再三的保证，那就说明，这个孩子，的确是有本事儿的，思及此，云孝则有安下心来，目前，还是应该先找出问题的所在，即使他的那个学生才是最紧要的。

　　再开车前往卡恩公司大厦的路上，清越还拿着这只耳坠观察着。

　　皇甫傲清楚，清越之所以这么快就答应下来，没有拒绝，除了有些好奇之外，最大的原因，还是因为云孝则。

　　即使，那已经是属于前世的血缘牵绊了，但在这个世上，云孝则在清越的眼中，恐怕也是和其他普通人不同的存在吧，尽管，他的宝贝儿子，并不承认这一点。

　　……

　　卡恩公司大厦的十六层，正在举行一个为期半个月的古物珠宝展，有很多的珠宝商、古董商，国内的，国外的，都有参展，过个非常的大，自然能够吸引许多的名流、富商们前往。

　　卡恩送来请柬已经两天了，说是怕主子们无聊，可以来看看这些，解解闷儿。

　　对于卡恩的忠心耿耿和这份好意，皇甫傲和清越，自然也是不会不领的，所以，今天从学校出来，皇甫傲带着清越在餐厅吃了饭，便来到了这里。

　　由于来之前，皇甫傲他们并没有通知卡恩，大概是嫌卡恩嗦把，所以，现在父子俩安安静静的在展示厅内闲逛着。

　　真个展示厅，都装饰得非常的豪华气派，但是，进来这里的人，有衣着光鲜的，也有极其普通的，仅凭着手中的请柬、或者入场券，就可以进来，看样子，这个展示厅，也并不是只针对上流人士开放的。

　　展示厅内，展示的物品也是种类繁杂，中外荟萃，除了各色各异的珍贵珠宝以外，还有青铜古剑、古老玉饰、书画等等……

　　又准备标价拍卖的，也有仅仅只是展览，用来会友的。

　　清越和皇甫傲饶有兴趣的观看着这些古物，却忽然被陈列柜中的一件物品吸引住了。

　　那里，陈列的是一只孤零零的耳坠，坠泪的式样，纯净的深蓝，顶端，还被繁复精致的雕花包裹着，一直延续到耳钉上，看上去古朴又华贵，在灯光的照射下，生辉，像是一颗闪动着的泪珠。

　　在二追的旁边，还标着注解，六百年前，从欧洲宫廷流出的饰品，具体的制作年代，大概是一千一百年，纯度极高的极品蓝宝石制成，他的拥有者，为他取名为‘寻觅’，期盼着两只耳坠能够在城市中相遇。

　　清越有些惊讶于这般的巧合，从包里取出了另一支一模一样的耳坠。

　　两只耳坠，在灯光的照射下，散发着淡淡的流光，像是在欢呼着他们的重逢，而也在这时，一些像是幻影一般的、跳跃的模糊片段，出现在了清越的眼前。

　　‘我……会……一直……等的……等着它们……重逢的时刻……神告诉我……只要这两颗定情的宝石再次相遇……我……就能够再次的见到你……我不相信神……但我期待着这个语言的实现……即使是耗费千秋的岁月……’男子低沉、沙哑的不断诉说着。

　　‘奥尔克斯……你别傻了……我已经死了……我已经死了……把我埋葬了吧……然后离开这里……忘了我……好好的活着……

　　奥尔克斯……为什么……为什么我已经死了……还要让我能够看到他……为什么我只能眼睁睁的看着他那样的痛苦……为什么他却看不见我……听不见我的话……’女子的呐喊，悠着来至于灵魂中的悲戚、绝望。

　　“越儿，你怎么了？”见自己的宝贝儿子忽然的愣怔，皇甫傲有些紧张的唤着他。

　　“嗯？越儿没事儿，父皇，越儿终于知道了。”清越的语气中，有着找到谜题答案的兴奋。

　　“父皇，这只耳坠里面，并不是什么邪物，只是执念而已，一个女人的执念，真是厉害，都过去了这么些年了，还没有完全的消退、

　　和她精神力形似、或者意志力薄弱、内心敏感、细腻的人，都很容易被她的执念所影响，只要远离这个耳坠，慢慢就会恢复神智了。”

　　参观了一圈，有意外的找到了耳坠的答案，皇甫傲准备带着清越离去了，却在走出展示厅之际，被一个穿着欧式礼服，一副彬彬有礼的管家模样的外籍男子给拦了下来。

　　“抱歉，打扰两位了，这位小少爷，这是我家主人送您的礼物。”

　　‘啪嗒’

　　盒子打开，赫然便是刚才，清越和皇甫傲在陈列柜中，看到的那另一支耳坠。

　　“我家主人说，感谢上苍，终于能够与您重遇了。”

　　这话一说，清越倒是有些迷糊了。

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第11章耳坠惹得麻烦

　　终究还是拒绝了那另一只耳坠，在眼看清越快要发火的时刻，那名管家模样的中年男子，也识趣的离开了。

　　一回到家，清越就被他的父皇抵在了通往二楼主卧室的旋转楼梯旁，固定好他的身子，激烈、缠绵的拥吻起来，霸道的敲开了贝齿，勾起软滑的小舌头尽情的允吻。

　　“父……皇……越儿喘不过气了……先放开越儿……”

　　借着皇甫傲将亲吻转移到自己的脖颈处之际，被吻得昏头转向的清越连忙开口告饶，当然了，通常情况下来说，这样的告饶是完全没有用的。

　　皇甫傲一边技巧而熟练的亲吻着，一般用双手隔着衣物，抚摸着清越的身体。

　　“嗯……”

　　很快的，清越的轻微抵抗就变成了略显青涩的迎合，手臂情不自禁的换上了他父皇的腰身。

　　长久的相伴，清越的一切，皇甫傲都是了如指掌的，总是能轻而易举，就引出潜藏在这具青涩身体里面的情欲，而清越，每次也只能是丢盔弃甲的顺从。

　　只是，当清越渐渐情动之际，皇甫傲倒是不适时的停了下来，抚摸清越的双手，从他的衣服口袋里面，拿出了那枚闪动着又有蓝色光芒得耳坠。

　　“真是个引麻烦的东西。”

　　皇甫傲心情不怎么好的开口道。

　　刚才在珠宝展示厅门口，遇到的那个硬要送清越另一只耳坠，说的话又奇怪的男人，清越和皇甫傲都能感觉出，他并不是人类。

　　那样彬彬有礼的外表下，迷惑着普通人还可以，但在清越和皇甫傲的眼中，他依然有着无法掩盖的浓重血煞之气，多半都是吸血鬼，那么，被他那般恭谨的称为主人的人，也绝多不会是什么善类了。

　　思及此，皇甫傲更是随手将这枚耳坠扔了出去。

　　‘叮铛’

　　划出一道淡蓝色的弧线，耳坠准确无误的落在了小茶几上面的玻璃杯子中，发出清脆的声响。

　　“怎么办呢，有人胆敢窥探父皇的宝贝，越儿，你说该怎么呢？”

　　皇甫傲抬起清越的下颌，一边问着，一边用唇轻轻地触碰着绝美的小脸，另一只手更是肆无忌惮的解开了清越的衣衫纽扣，享受着那柔嫩的肌肤。

　　“嗯……”

　　刚刚退却了一些的情欲，又被他的父皇重新挑起。

　　清越那双正慢慢抹去暗系魔法的掩盖，已经微微泛起流光的漂亮眼睛里面，也随即出现了懊恼的神色，他看得出来，他的父皇现在是故意的，故意这个样子的逗弄着他，而他，却总是毫无招架之力。

　　皇甫傲望着自己怀里的小东西，白皙晶莹的皮肤，因为逐渐升腾起的情欲，而晕染成了粉色，虽然小脸上更多的是懊恼，但身体却已经开始不安分的扭动了起来。

　　这样让人一看就想要欺负的模样，即使是惯于情事的皇甫傲，也被轻易的挑起了想要狠狠占有的欲望。

　　“诱人的小东西……”

　　一手固定好清越的小脑袋，皇甫傲再次热烈的亲吻起来。

　　额头、鼻尖、脸颊、眼睛、双唇、耳垂……细细密密的亲吻着，另一只手，更是情色大胆的顺着柔嫩的身体，滑到了清越的大腿根处，来来回回的抚弄了起来。

　　“唔嗯……父……皇……”

　　越来越强烈的刺激，使得清越有些无措，求救般的换着皇甫傲，任由皇甫傲将他的衣物一件一件的扒了下来，最后赤裸的贴在皇甫傲的怀里。

　　身体被他的父皇抵靠在旋转楼梯的扶手上，凉的清越一颤，更加的往皇甫傲怀里缩。

　　随机的，清越的一条腿被他的父皇用力的抬高，粉嫩的分身和小穴，都差不多的暴露在了出来，更加的使人血脉喷张。

　　“父皇……不要在这里……越儿难受……”

　　伴随着皇甫傲逐渐激烈的爱抚，清越的身体也不断的撞击到冰冷、坚硬的楼梯扶手上，难受的清越蹙眉，可怜巴巴的祈求着。

　　皇甫傲闻言停了下来，眼中呼之欲出的情欲被硬生生的压制了下来。

　　“磨人又没情趣的小东西。”

　　皇甫傲低下头，惩罚想的啃了啃清越的耳垂，听见清越的吸气声，才将他打横抱了起来，顺着旋转楼梯，向二楼的主卧室走去。

　　……

　　将赤裸的清越放到柔软的大床上，皇甫傲也快速的褪去了自己凌乱的衣物，然后将清越圈进了怀里。

　　“有人打算窥探父皇的宝贝，越儿说该怎么办呢？”

　　皇甫傲重复着刚才的问话，一手握住清越微微挺立的精巧分身，技巧的抚弄了起来，另一只手，也开始扩张进出这粉嫩的小穴。

　　双重的快感不断的叠加，冲击着清越的理智，实质一点点陷入情欲的沼泽，无法自拔。

　　“……越儿……是……父皇的……谁也无法……让父皇和越儿分开……”

　　清越喘息着，在愈来愈强烈的快感之下，结结巴巴的述说着。

　　“嗯，这话父皇爱听。”

　　皇甫傲像是奖励似的，在清越胸前舔弄了一口，换来清越更加难耐的扭动。

　　“父……皇……越儿受不了了……帮帮越儿……”

　　看着怀里的小东西，那晶莹的泛着粉色的肌肤，此时已经完全的带上了情欲的潮红，绝美的小脸，正期盼的望着他，皇甫傲也没有了再继续逗弄他的定力，拇指快速的扩张了片刻，便迫不及待的挺身进入。

　　短暂的停顿之后，清越还来不及完全的适应，皇甫傲的抽动就已经加快。

　　“唔嗯……父皇……”

　　想要开口请求自己的父皇慢一些，但话音刚到嘴边，还未来得及说出口，就已经被身体内浓烈的情欲支配着，转化为了甜腻、柔软的呻吟。

　　……

　　新的一天，依旧是在整个房间都几乎装满了阳光之后，皇甫傲才慢慢的睁开了眼睛，坐起身，系靠着床头的软垫，将身旁依然熟睡中的清越给拧了起来，让他趴进了怀里。

　　“越儿，该起了。”

　　丝毫没有动静，看来昨晚的确是给累坏了。

　　“越儿，现在已经很晚了，还要睡么，父皇去给越儿做早餐好不好？”

　　在皇甫傲刚打算放下清越，准备起身的时刻，一直没有什么反应的人儿终于有了动静，手臂牢牢地环紧了皇甫傲的腰肢，流光溢彩的大眼睛迷迷糊糊的睁了开来。

　　“不许丢下越儿一个人。”

　　清越望着皇甫傲，带着不满又霸道的开口说道，弄得皇甫傲有些哭笑不得。

　　……

　　待梳洗、穿戴妥当，吃了早餐之后，皇甫傲便带着清越开车前往F大，当然了，最主要的目的，是将那枚惹麻烦的蓝宝石耳坠，还给他原来的主人。

　　‘咚咚’

　　在敲开了云孝则办公室的房门之后，见到的，却不仅仅是云孝则一个人。

　　这里，还规规矩矩的坐着五男一女，应该都是云孝则的学生们，正在研究着什么物品，在清越和皇甫傲进来之后，就都齐刷刷的望着他们。

　　“皇甫先生，他们都是我们考古系的学生。”

　　云孝则适时的出声介绍着。

　　“都愣着干什么，这位是皇甫先生，也是学校新聘请的，刚刚归国的，我们考古系的荣誉讲师，这位小朋友，是皇甫先生的公子。”

　　皇甫傲只是来学校报了到，却还没有在考古系的学生们面前公开介绍过自己，所以，大家虽然都从学校那N种华丽里的谣传中，听说了他们的考古系，来了一位开着名贵跑车，又帅的昏天黑地，二爷更要命的是，他还非常年轻的荣誉讲师。

　　虽然已经被学校很多人传得玄乎了，但是，他们毕竟都还没有见过，稍微有点理智的人，就不会轻信那些流言了，何况还是这些考古系的精英们呢，也就都没有当真了，而现在这忽然的近距离见面，这几位也终于确信了一点，那就是什么叫群众的眼睛是雪亮的啊～～

　　皇甫傲礼貌的向大家点了点头，算是打招呼，当目光转向下一个人的时候，却稍微停顿了片刻，这个如今规规矩矩的站在云孝则身旁的，不就是上一次，那个一直缠着他和清越，痞子一般，吊儿郎当的不停问东问西，强调着缘分的那个大男孩么。

　　“我的乖乖啊，不会这么有缘分吧，这不就是上次和我在同时同地撞到同一个人，还想有住在同一片住宅去的那哥们儿嘛，现在又来，而且我还得叫他老师，不至于吧……”

　　大男孩也正一边盯着皇甫傲他们猛瞧，一边自己悄声嘀咕着，其他人可能还听不明确，但是，皇甫傲和清越却是听得一清二楚。

　　意味不明的笑容，也同时出现在了父子俩的脸上。

　　－－－－－－－－－－－

　　第五卷第12章重新回来的耳坠

　　深夜，大多数人都已经安然入睡，而这片高级住宅区，也在浓黑的夜色包裹下，显得沉寂没有了活力。

　　橙红色仿古路灯的照射下，一个阴影，沿着低空快速的划过，最终，在清越家的小花园里面停了下来，拍打着翅膀，悬浮在小花园的低空，像是在确定着什么，如果此时有人走进些细看的话，就会发现，那是一只黑色的蝙蝠，光身子就足有人头般大小。

　　‘嘭…’

　　从黑色蝙蝠的身上升起一团黑雾，黑雾过后，悬浮在低空的蝙蝠消失了，取而代之的，是一个穿着黑色紧身露背长裙，显得十分性感的长发女子。

　　女子的脸色苍白，唇却染血般的殷红，给人一种嗜血的妖娆魅惑。

　　“嗯，即使这里了吧。”

　　环视了一下周围的环境，在确定了使这里之后，女子低头看了看手中的木质锦盒，神色中浮起了讥讽。

　　“主子的品味，可真是够特别的呢，都这么多年了，依旧喜欢卑微的人类，以前就喜欢在家里养一些令人厌恶的人类宠物也就罢了，这次，居然好药这般的劳师动众……”

　　女子拥有超出常人的能力，而又在普通人占绝大多数的世界中生活惯了，自大妄为的性子，绝对是增加了不少，正陷入了自己思绪中的她，也就丝毫没有留意到，从她一来到这幢小洋房前，那二楼小阳台上的蔷薇花从里面，就伸出了一棵纤细的碧绿藤蔓，不声不响的靠近着她。

　　直到感觉有什么冰冷、柔韧的东西快速的缠上了自己的脚趾，女子低头查看，才惊诧的发现，缠绕住她的，是一棵纤细的碧绿藤蔓。

　　而此时，藤蔓就像是有智慧一般，趁她愣神之际，迅速的生长出了尖利的倒刺，密密麻麻的倒刺，瞬间就没入了女子苍白的肌肤中，女子一挣扎，就会撕下大片的血肉来。

　　“啊～～”

　　多年未曾受伤，感觉到钻心疼痛的女子，吃疼的尖叫了半声，随即想起了自己的处境，又强自咬牙忍了下来。

　　但紧接着，看见更多的藤蔓向自己缠绕过来，这过于古怪反常的一幕，使得吃了苦头，已经开始懊恼自己的轻敌和冒失的女子，惊慌失措的连忙化身为了黑色的蝙蝠，挣脱了碧绿藤蔓的束缚。

　　‘啪嗒…’

　　刚才握在女子手中的木质锦盒也随之掉落在了地上，绿色的藤蔓迅速的将它包裹起来，黑色的蝙蝠在低空盘旋了一圈之后，也就快速的消失了。

　　成功的赶走入侵者，小花妖得意的扭动着枝叶，好奇的想要打开这个锦盒，却又忽然想起了以往私自做主时所受的教训，连忙摆了摆藤蔓，将锦盒牢牢包好，‘嗖’的一声，又窜回了二楼的蔷薇花丛中。

　　可能是由于小花妖无法适应磨牙和小猫那样幼稚的生活方式，因此，它并不怎么喜欢和他们呆在一起，但是呢，也正是因为这样，没有和磨牙、小猫打好关系，每次双方一堆立起来，就是二比一，均以小花妖的落败，以及吃尽苦头而告终，所以啊，小花妖也就养成了这样一个可怜兮兮的毛病，总是喜欢收敛好自己的气息，然后就将自己隐藏起来。

　　……

　　清晨，当清越和皇甫傲睡得饱饱的，心情愉悦的起床之后，一棵绿色的藤蔓，缠绕着一个木质锦盒，邀功似的，伸到了他们的面前。

　　‘吧嗒…’

　　由于这个木质的锦盒，清越和皇甫傲都感觉非常的眼熟，便快速的将它打开了。

　　如他们所料，那里面，红色的天鹅绒垫上，盛放着一颗蓝宝石耳坠。

　　这个，是三天前，云教授拿给他们看的东西，也是在昨天，他们就已经还给了云教授，并让云教授帮忙转交给拥有它的主人的东西。

　　而现在，他就像是甩不掉的冤魂一般，又重新出现在了他们这里。

　　……

　　快速的驱车前往学校，清越和皇甫傲都担心云孝则会出事儿，只是，没有想到，当他们赶到云孝则的办公室之时，竟然是这样的情景。

　　办公室里面，两名警察正与云孝则对坐着，之前就已经见过面了，正在和云孝则说着什么的，是Z区警局的队长――高扬飞，而一旁，认真的拿着纸比作谈话记录的，就是那天清越救下的警队小菜鸟――松岩秀。

　　见清越他们匆忙的赶来，大家均是一愣，随即，目光都是定定的，盯着皇甫傲手中的那个木质的锦盒上面。

　　S市Z区警局。

　　“这位警官啊，你都让我们爷孙差不多在这里待了一上午了，还要我们解释多久，才让我们走啊。我们真的不知道是怎么回事儿，我们是无辜的呀。

　　他们只是说那颗耳坠晦气，前阵子，搞得他们女儿神经兮兮的，昨天云教授让人把耳坠还给了他们，说不要接近就没事儿了，但他们总是不放心嘛，就找我和孙子去给他们家做做法式、祈祈福什么的。

　　深夜的时候，我和孙子就睡着了，真的什么都不知道啊。

　　早上一起来，本来是打算和他们打声招呼，结了帐就离开的，怎么晓得就发现了人命，他们夫妇还有女儿，都死在了各自的卧室里面。我们也都给吓坏了，就立刻报警了。

　　事件的经过，就是这样子，警官，真的不管我们的事儿啊……哎～～我们最近怎么那么倒霉啊……”

　　清越跟着皇甫傲一到警局，就听到了这有些耳熟的声音，寻声望去，果然就看见了在一间没有关上房门的询问室里面，那大小神棍，正垂头丧气的坐在那里。

　　“皇甫先生，能告诉我，这个锦盒，以及这枚耳坠，为什么会出现在你的手里吗？希望你能够详细的回答。”在另一间询问室内坐定，高扬飞便认真、严肃的开口问道。

　　“今天早晨，在我和儿子起床之后，就发现，他出现在了我家的小花园里面，因为昨日已经将这个还给云教授了，所以，当它忽然出现在我家的时候，我们都担心是不是云教授出了什么事儿，就带着它赶到了学校，接着，自然就遇到了你们。”

　　“就这么简单？”

　　“的确是这么简单。”

　　“皇甫先生，拥有这枚耳坠的主人，他们在昨夜，全家都死于非命，而他们家，唯一不见得，就是这枚昨日被你还回去的耳坠，接着，很不巧的，这枚耳坠在今天，又出现在了你的家里，所以，目前看来，这件案子你的嫌疑很大。

　　请你再好好的仔细想一想，昨晚，有没有见到什么可疑的人，或者什么可疑的事物，这是帮助我们，也是帮助你自己。”

　　“没哟，昨夜，我和儿子很早就睡了，而且，睡的很香。”

　　皇甫傲意味不明的笑了笑，挑起了身旁清越的下颌，轻轻的，又如同慢动作回放似的，在清越的额头上轻吻了一口。

　　这样的亲昵，倒是让高扬飞和身边的小菜鸟，不知名的，生出了些不自在。

　　但随即又一想，人家刚刚归国嘛，好像国外就是喜欢亲来亲去的，如果自己表现得不自在。大惊小怪的话，倒是显得自己思想古板，又跟不上时代的脚步了，于是连忙干咳了几声用以掩饰。

　　“皇甫先生，因为这件案子和你有些牵连，所以，希望你在这段期间，不要离开S市，随时与我们警方保持联络，协助我们的调查。”

　　“嗯，这是应该的。”

　　皇甫傲随意的应了一声，便拉着清越走出了警局，而在门口，刚好又看到了那两个也是刚刚被放出来的大小神棍。

　　“你们两个，站住！”

　　被清越这么直接的一招呼，两人连忙陪着笑，快步的走了过来。

　　“跟我们走，有事儿问你们。”

　　“是是是，恩人、大师，您说什么是什么吧……”

　　爷孙两人，那天都被清越给震撼得瞠目结舌了，自然是他说什么是什么了，连忙亦步亦趋的跟在了他们的身后。

　　－－－－－－－－－－－

　　第五卷第13章秦家

　　市区，一幢大厦的顶层。

　　从这幢外观非常时尚、新颖的大厦，一进入顶层的内部，就会给人一种时光交错，瞬间穿越了数百年，来到了古老而又奢靡的欧洲宫廷。

　　“啊～～你轻点儿～～”

　　‘啪…’

　　紧接着，安静的室内，就传来了一记响亮的巴掌声。

　　昨夜出现在清越他们家的女子，此时就坐在沙发上，一条修长的美腿就那么直接的、豪放的搭在了茶几的边缘，丝毫不在意暴露裙底的风光。

　　另一名女子，正跪在她的脚边，头都被打偏了过去，秀气端庄的脸蛋上，立即浮现出来巴掌印，手中的手术小刀也已经掉在了地上，快速的掩饰住眼中的愤恨，挨打的女子战战兢兢的看了看那快速止血愈合的伤口，有连忙讲头低的更低。

　　“斐妮，你收敛些，她现在是主人的人，还有用。”

　　坐在另一边沙发上的中年男子，就是上一次，清越和皇甫傲在珠宝展示厅的门口，遇到的那名彬彬有礼的管家，适时的提醒道。

　　“哼，除魔家族的小姐，又有什么了不起的，还不是这样的下贱，愿意做一只宠物，主人可是很多天都没有让她服侍了，显然对她没有了兴致，打她一耳光，这有什么关系，乔吉你真是越来越多管闲事了。”

　　“他们秦家，正在和我们的主人谈条件，想要换她回去呢，这些日子，也够她受的了，身体已经很虚弱了，能够撑到现在，也算是很不容易的了，你自己要也注意点儿，要是她有个什么……”

　　“呵呵～～谁让我们这位大小姐，自己不自量力呢，找麻烦都找到我们的头上来了，以为自己本事着呢，不让她吃足苦头，牢牢记住我们一辈子的话，我都感觉有点儿可惜呢。”

　　名叫斐妮的女子，又轻蔑的看了看跪在自己身旁，一副胆怯的模样的女子，不客气的用另一只没有受伤的脚踢了踢她。

　　“还愣着做什么，给我继续，直到把那些该死的倒刺都要去出来为止，要不然，今天还会有更多的花样，欢迎我们除魔家族的小姐尝试的。”

　　吸血鬼，当身体受到创伤之时，他们在力量足够的情况下，身体就能够自动、快速的愈合、恢复，这样令无数人羡慕、嫉妒的体制，此时，却让斐妮受尽了折磨。

　　昨晚，小花妖藤蔓上的那些密密麻麻的尖利倒刺，都刺进了斐妮腿里，二斐妮的伤口又愈合的非常快，还没有来得及将倒刺取出，就已经愈合了。

　　所以，必须让人再次将包裹有倒刺的肌肤划开，把倒刺取出来，二吸血鬼，偏偏几乎人类所有的药物对他们都不起作用，因此，也就没有什么麻药止疼了，只得就这么直接的划开腿，将倒刺取出来，其中需要仍受的疼痛折磨，那是自认不用说了。

　　“啊～～叫你轻点儿，没听见吗！”

　　‘啪’

　　又是狠狠的一巴掌，这次打得跪在地上的女子，嘴角都侵出了血。

　　“够了，斐妮，你还有空在这里发脾气，主人交代的事儿，你没有完成，还把自己弄成了这样，我看，有时间，趁着主人还没有起身，你还是好好想想该怎么解释吧。”

　　被乔吉这么一说，女子也没有了发火的兴致，苦恼的靠在了沙发上。

　　“主人是让你去取回那枚耳坠，并且将那位小少爷带来，你倒好，丢了耳坠，那位小少爷也没有带回来，还自作主张的杀了那女生的全家。”

　　“哼，是主人自己说的，那样的普通人，怎么能够配拥有那枚耳坠，那只是属于一个人的，以前没有找到那个人的时候，还好说，但是，现在既然找到了那个人，其他人又怎么能够拥有那枚耳坠呢。

　　既然她不配，那就是对我们主人心爱之物的侮辱啊，你没有看到主人知道耳坠被送到那个女学生那里时，脸色有多么的难看吗。

　　我仅仅是杀了她，就已经非常的便宜她了，主人又怎么会追究这个。

　　至于，那两个老东西，我还真没有兴趣杀他们呢，谁让那枚耳坠放在他们的卧室里面呢，不小心让他们察觉了，我自然要动手灭口的了。

　　还有啊，主人要得到的那个孩子的家里，谁又能够想到，他们那样的普通人，家里会有呢么歹毒、古怪的东西啊，不，有这种东西的人，又怎么可能是普通人，这次，是主人的评估有误呢。

　　那该死的藤蔓，我迟早要将它剁成一截一截的当柴烧！”

　　“你倒是解释得理直气壮、合情合理的，希望等会儿，主人来了，你依然如此、”

　　乔吉没好气的说着。

　　“用不着你来假好心。”

　　斐妮也是毫不客气的顶撞回去，争执的两人，都忽略了跪在地上的女子，那眼中闪动着的深思。

　　“哎呦……恩人、大师、小少爷，您就可伶可怜我们爷孙俩吧，我们也是生活所迫，想混口饭吃而已嘛，真没干什么伤天害理的事儿。昨晚那事儿，我们是真的射什么都不知情啊……”

　　一进屋，清越和皇甫傲都还没有开口呢，应该是怕被清越教训，这老神棍倒是自己先发制人的诉起苦来。

　　见这样的情景，皇甫傲也就拉则清越直坐到了沙发上，饶有兴趣的等着他们爷孙俩开始配合着讲述自己的凄苦生活。

　　果然，一听老神棍这样说，小神棍也立即默契的配合起来。

　　“是啊，皇甫先生、皇甫小少爷，原本，我们也不是这样的，爷爷帮别人看看风水、算算命理，而我，也真的有一点儿灵力的，就按照爷爷的指示，画个符纸什么的，去处一下古物上面的邪气，我们是货真价实的，也不算是神棍啊。

　　只是，现在的生意难做啊，都被那什么搬来S市没多久的秦家给抢去了……”

　　“秦家？他们有那么多的人手么，可以连你们那点儿小生意都抢？”

　　提到秦家，倒是引起了清越的注意。

　　“哎～～小少爷您不知道啊，秦家的长辈我们倒是都没有见过，听说，灵力积累到了一定的程度，正在闭关。

　　我们见到的，只是秦家的几个小辈，他们一来到S市呢，就说什么S市装神弄鬼的神棍太多了，简直是有辱天师的名誉，他们是除魔世家嘛，身份和地位都摆在那里，大伙儿都信他们、听他们的，所以，他们就制定了一条规矩，必须要通过他们秦家人的测试，得到肯定之后，才能够正大光明的接生意。

　　只是，通过他们的认可，哪有那么容易啊，到现在，还没有一个能够通过的呢。

　　要不是我以前就有些名气，还有些人愿意信我，我们爷孙现在，就得露宿街头，从新找活干了，秦家的那几个年轻一辈，也是够嚣张、霸道的！”

　　“喔？你的意思是说，可以直接找他们比试？”

　　“这当然不是了，要是人人都去，那他们还不得累死啊，要有行内的人推荐的才成。”

　　“那你行不行？”

　　“应该还行吧，毕竟我在这行干了……”

　　老神棍还没有把话说完，就立即反应过来，有些紧张的望着清越。

　　“小少爷，您的意思，该不会是……打算……”

　　“怎么？觉得我不行？还是不愿意？”

　　“不不不，哪能呢，小少爷，您让我帮忙，我高兴还来不及呢。”

　　老神棍现在也只能够打落牙齿和血吞了，对着清越，努力让自己小的欢喜、真成一些。

　　眼前这个漂亮的孩子，那性格，一看就知道不是省油的灯啊，最要命的是，他驱魔的能力有真的是非常的高啊，而且啊，听他的语气，更像是打算找麻烦的、踢场子的，再加上秦家那几个年子弟，又……

　　要是他和秦家不小心发生了点儿什么不愉快，那就一定会闹得鸡飞狗跳，那他作为推荐人，铁定也是会受到牵连的，像他这样的小人物，可不愿意招惹秦家那棵大树，但是，眼前这位，很明显的，他也招惹不起啊……

　　“嗯，这样就好，做神棍做的久了，总算还是有点用处的。”

　　清越这样直白的，像是在做评论总结一般的话，毫不留情的打击着大小神棍的心灵。

　　“好了，现在就把昨天晚上发生的事儿，从头到尾、仔仔细细的再说一遍。”

　　“是是是，小少爷。”

　　老神棍无可奈何的接着叙述起来。

　　“昨天，小少爷你们把那枚耳坠交给了老云之后，老云就立刻赶到了他学生的家里，按照小少爷的解释，老云就告诉他们，让他们不用担心那枚耳坠，只要放到他们女儿接触不到的地方就可以了。

　　然后，老云就准备离开了，但是看他学生的父母，还是衣服不怎么放心的样子，老云就想到了我，反正耳坠的事儿也没有什么大不了的，我可以趁机赚点儿，又可以让他的学生一家人放心，何乐不为呢。

　　收到了老云的电话，我就带着孙子，赶到了他学生的家里。

　　我是老云介绍的，本身又还是有些名气，老云学生一家，见了我，就都感觉安心了。

　　我见他们家挺富裕的，有这么简单就能够赚到钱，就借机说需要做一天一夜的法式了，这样也可以多赚一点儿嘛。

　　接着，我就观察了一下他们家的风水，这可是真的啊，根据风水方位来说，他们夫妻俩的卧室就刚好是在阳位上，所以，我就建议把那枚耳坠放在了他们的卧室里面，用符纸镇住，然后，我就和孙子在外面开坛做法嘛……

　　谁知道……我们后来太累了就睡着了……他们一家就……不晓得怎么回事儿……真是倒霉透了……

　　老云的那个学生，那叫死的一个惨字啊，耳朵、双手都被剁下来了……

　　后来，我和孙子吓坏了，就连忙报警了……”

　　待大小神棍都离开了之后，皇甫傲将坐在自己身旁的宝贝儿子直接抱进了怀里，让他做到自己的腿上，两人亲昵的拥在一起。

　　“父皇，他们好像认定了那枚耳坠是属于越儿的？为什么呢？”

　　一说起这个话题，清越就看见自己父皇的眼睛有些危险的眯了一下，清越连忙试图转移话题。

　　“父皇，越儿很快就可以见到秦家的人了，一定可以查处他们为什么还活着的原因。”

　　“嗯，越儿要小心，不许任性妄为，知道么。”

　　“嗯。”

　　清越赶忙答应，讨好似的在皇甫傲的脸上亲了亲。

　　“走吧，越儿，我们去找卡恩，珠宝展使他举办的，他一定见过那另一枚耳坠的主人，父皇可不希望，他一直躲在暗处，窥探、妄想得到父皇的宝贝。”

　　“嗯，好的，父皇。”

　　清越连忙点头，和他的父皇一起出门了。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第14章过往

　　秦家，书房。

　　“父亲，遥儿没用，在那里呆了好几个月，也只能够接近那个人几次，他……对于情事，非常的冷淡，虽然拥有很多的宠……不，是拥有很多的情人，但是，从来不会轻易让她们服侍，更不会令她们受孕，遥儿想方设法，也没有怀上他的孩子，这次的任务……”

　　端庄美丽的女子，站在书桌前，有些惭愧的低着头，而她所说出的话，可就有些与外貌相差甚远了。

　　“哎～～”

　　书桌前，坐在一个穿着传统的唐装，看上去非常和善，刚到四十岁左右的男人，在听了女子的禀报之后，不禁叹了口气。

　　“算了，这次，本来就非常的为难你，让你冒了那么大的危险，受了那么多的委屈，堂堂除魔家族的大小姐，竟然还要用尽手段，委曲求全的去服侍……

　　哎～～我就只有你和秦峥两个孩子，要是还有其他的人选，我也绝对不会同意让你去做这些……

　　真不知道那个怪物……不……真不知道你爷爷他是怎么想的……他到底为什么一定要你怀上那个人的孩子……

　　对了遥儿，你和那个人有过接触，你查出他到底是……”

　　“人，他给遥儿的感觉就是人，完全不像是吸血鬼，遥儿完全看不出，他有什么不对劲的地方。”

　　提到自己曾经千方百计的服侍、讨好的那个人，女子的语气中多少有些不自在。

　　“人？高傲的吸血鬼，会那么服服帖帖的人一个人类为主人吗？而且，他们应该在一起相处了非常漫长的时光了，一个普通人，可以活那么久吗？”

　　“遥儿也想不明白，但他……可能是遥儿的能力还不够吧……父亲……遥儿没能够完成……爷爷交代的任务……反而……好要你们想办法……和那个人打成了条件……才换回遥儿……父亲……你说……爷爷他……”

　　女子担忧的问着，随即又连忙开口道。

　　“不过，父亲，遥儿这次也并不是什么收获都没有的。

　　遥儿在那里了解到，原来，那个人一直都在找一个人，好像是他的恋人的转世，听说，在很久以前，他得到了一个预言，当两枚象征他们爱情的耳坠，在这尘世间重逢的那一刻，他也就将会再次见到他的那个已经转生的恋人。

　　而现在，那个人好像出现了。

　　遥儿从那两个吸血鬼的谈话中了解到，就在那个珠宝展示会上，好像是一个十三四的漂亮孩子，带来了另一只耳坠，使得那对耳坠重逢，印证了那个预言，所以，现在那个人，大概是认定了，那个孩子，就是他恋人的转生。”

　　“竟然有这样的事儿？”

　　“是啊，父亲，遥儿听了也感觉十分的惊讶，那个看不出有什么感情存在的人吗，倒是很长情的模样，也不知道是真是假。

　　但是，要是他真的重视那个孩子的话，说不定，我们也就可以找到突破口了。”

　　“嗯，有些道理，知不知道那个孩子的身份？”

　　“抱歉，父亲，遥儿还不清楚，不过，那个孩子应该很容易找，因为听说，他有一头罕见的银发，是个非常漂亮的混血儿。

　　只是，好像那个孩子的家里，也不是简单的人，那个女吸血鬼斐妮，就是在他们那里吃了苦头，所以，现在还不清楚他家里的底细。”

　　“嗯，遥儿的这个消息，对我们很有用。”

　　“父亲……不知道……这样……可……可不可以……让爷爷他消消气……父亲……遥儿害怕……”

　　一想到自己没有完成交代的任务，女子就脸色发青。

　　“好了遥儿，他……是你爷爷，你要牢记这个，别再说什么害怕之类的话了，你明白吗？”

　　中年男人连忙阻止了女子的话，劝慰道。

　　“你这次，虽然没有完成他交给你的任务，但是，也不是完全的没有收获，你的能力，他还是知道的，应该也不会……”

　　……

　　“老爷，大小姐，你们还是到前厅去看一看吧，不好了……”

　　一个佣人模样的老太太，匆匆忙忙的在书房门外嚷嚷道。

　　“进来吧，到底怎么了。”

　　“老爷，有人来测试自己的能力，是那个在S市，还有些名气的张老头子带来的。”

　　“那个张老头子，我见过一面，也不过是一些装神弄鬼之辈，他带来的人，有什么问题吗，难道，前厅的几个不知道轻重，把人打出事儿了？”

　　“不是啊老爷，是前厅的几位少爷们出事了，他们，都不是那个孩子的对手，那个孩子出手可狠了，现在都躺下了。

　　大少爷刚刚回来，看到了之后，就和那个孩子对上了，不过，看样子……”

　　“什么？你说我那几个徒弟，都不是一个孩子的对手？现在连峥儿都亲自出马了？那个孩子多大？”

　　这下中年男人倒是有些着急了。

　　“就十三四岁的样子，漂亮的紧呢，应该是混血儿，还有一头银色的头发。”

　　这话一出，就更是让父女俩惊讶了，对望了片刻之后，中年男人开口道。

　　“走吧，遥儿，我们一起去会一会那个孩子。”

　　“是，父亲。”

　　……

　　“一、二、三、四……”

　　前厅的角落里，大小神棍都是脸色发白的计算着数目，越算，脸色就越是难看。

　　“六个了，爷爷，这位小少爷……实在是……已经打趴下秦家六个驱魔师了……”

　　“你以为我不会数数吗，天啦，我的小祖宗啊，他要不要这么狠啊，只是来通过测试嘛，他跟寻仇、踢馆似的，再打下去，秦家都让他给得罪光了，这让我们以后还怎么混啊……”

　　“哎呦～～完了完了，这位可是秦家的大少爷啊～～”

　　‘嘭……啪嗒……’

　　博古架上的一个古董花瓶，传来了破裂的声响。

　　秦家的现任大少爷――秦峥，就这么，在众目睽睽之下，狼狈的躲开了一个迎面飞来的茶盅，结果，自然是茶盅很不巧的，砸在了他身后的古董花瓶上面，一旁的其他弟子，看得心肝脾肺肾都给挤在一块儿了。

　　自视甚高的大少爷，被一个十三四岁的孩子逼得四处躲闪，而且，还是在这么多人的面前，秦峥现在的心情就多么的糟糕，就可想而知了。

　　其实，以秦峥的能力，并不是没有还手之力的，只是，眼前的这个孩子，那神情、那动作，都好像和另一人的影子重合着。

　　那个人，一想到那个人，秦峥就不可抑制的感觉浑身战栗。

　　那个人，叫秦诺，使他叔叔的孩子，小他一岁。

　　从小大，秦家就很少提到那个孩子，他从五岁开始，就一直都被秦家的家主，他们的爷爷，关在了一间黑屋子里面，进行着各种各样的训练。

　　直到那个孩子十五岁的时候，他才走出了那间黑屋子。

　　那时候的秦诺，冷冰冰的，没有一丝表情，并且，常常会用一种令大家都猜不透，并且莫名心慌的眼神注视着他们，再加上他的灵力出奇的高，所以，从小就喜欢欺负秦诺的秦峥和自己的姐姐，还有些秦家的弟子，虽然还是看不起他，喜欢嘲讽他，但是，也都开始有些畏惧他。

　　而就在四年之前，秦诺刚满十六岁的生日那天，谁也没有料到，他就那么一直平静的，为他们全家带来了噩梦，一个持续到现在都无法解脱的噩梦。

　　凭着深厚的灵力，秦诺打开了秦家历代看守的封印。

　　就在那一天的夜里，秦家的一切，都陷入了一片血雾中。

　　而秦诺，拿着秦家驱魔至宝――天珏珠，就如同往常一样，站在角落里，安安静静的看着他们，看着他们一个一个的倒下。

　　……

　　再后来，他们又都奇迹般的醒了过来，只是，秦诺消失了，秦家历代传承的至宝――天珏珠、阴阳双生剑，都消失了。

　　而他们，原本以为没事儿了，却仅仅是恶梦的开始……

　　……

　　越想越害怕，慌乱中，秦峥猛的从博古架上，抓起了一把古刀，发狠的向清越砍了过去。

　　“住手，秦峥！你在做什么！”

　　赶到的中年男人，也就是秦家现任的家主――秦渊，连忙呵斥住了正准备动刀的秦峥。

　　“比试切磋而已，你居然想动刀，秦峥，你想丢尽我们秦家的脸面吗。”

　　“抱歉，父亲，峥儿失态了。”

　　终于意识到自己的情绪失控，稍微里冷静下来的秦峥，此时焉得就跟霜打的茄子似的。

　　教训完自己的儿子，秦渊又连忙将目光转移到了清越这边，掩饰住自己的惊讶，礼貌和善的开口道。

　　“是峥儿太冲动了，真是抱歉，不知这位小少爷该如何称呼……”

　　“……”

　　“喔，秦先生，久仰您的大名啊，这位是皇甫小少爷，呵呵～～”

　　见清越只是盯着秦渊看，丝毫没有要理会的意思，躲在一旁的大小神棍，连忙陪着笑脸，蹿出来打圆场，笑得好不尴尬。

　　“我是来比试的，你……”

　　清越是打算接着和秦渊比试的，只是，话还没收完，就忽然感觉自己体内的血液，像是感应到了某种东西的吸引一般，开始变得越来越躁动起来，就像是沸腾了一样，让他十分难受，但骄傲、倔强的清越，自然是不会在秦家人的面前表露出来的，硬生生的咬牙忍着。

　　……

　　“这位小少爷，你怎么了？”

　　饶是如此，大伙儿还是看出了清越的异样。

　　身体越来越难受，不安，开始在清越心里升腾。

　　不过还好……

　　“越儿。”

　　熟悉的呼唤，使得清越连忙朝声音传来的地方望去，漂亮的小脸上，立刻扬起了松口气的欣喜笑意。

　　而其他人，也都跟着望了过去，只是，谁也不知道，是在什么时候，前厅门口的大树下，竟然出现了这样一个俊逸英挺的年轻男子。

　　压抑着身体的难受，清越急切的扑进了皇甫傲的怀里，也只有在这里，即使他失去了力量变得十分虚弱，也会完全的安下心来。

　　可奇怪的是，当清越待在了皇甫傲的身旁之后，刚才那令他很深难受的感觉，就凭空消失了，像是被阻断了一般。

　　“越儿怎么了，还难受么？”

　　皇甫傲自然也看出了清越的异常，体贴的将他打横了抱进自己的怀里。

　　“任性的不许父皇跟来，说要自己处理，所谓的自己处理，难道就是把自己弄成这个样子么？”

　　“越儿也不明白到底是怎么了，不过，现在已经好多了，父皇这里有些古怪，我们还是先离开这里吧。”

　　感觉到自己的父皇开始生气了，害怕被教训，清越连忙鸵鸟似的，将脑袋埋进了皇甫傲的颈窝处，轻声的告饶着。

　　“嗯。”

　　皇甫傲简单的应了一声，他也不想当着众人的面儿教训清越，特别还是在让他的宝贝儿子极其厌恶的人面前，要是教训的话，高傲的小东西一定会非常难受的。

　　……

　　“父亲，怎么就这样让他们走了？我们秦家，是让他们说来就来，说走就走的吗，连最起码的招呼都不打一声，他们也……”

　　“够了，刚才那个男人，他是怎么进来的，怎么出现在那里的，我们居然没有一个人觉察到。这样的深不可测，还是先查查他们的底细、背景再说吧……”

　　……

　　“血……我敢硬到了……就在刚才……熟悉的力量……血……我要他的血……”

　　秦家的密室里面，传来了急切的，如同地狱恶鬼般的，沙哑、低沉的嘶吼。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第15章恶作剧

　　“醒了。”

　　“父皇，越儿睡了很久么？”

　　“不久，父皇刚给越儿熬好了粥，越儿就醒了，身体还有什么不舒服的地方么？”

　　皇甫傲一边说着，一边将放在床头柜上，温度刚刚好的粥递给了清越。

　　“没有了。”

　　清越连忙摇摇头，老实的一口一口的喝着粥，片刻后，才又开口道。

　　“父皇，越儿怀疑，当年越儿选择与之同归于尽的血魔，他并没有彻底的消失。”

　　“嗯？”

　　“越儿和它同归于尽的时候，因为是天生灵体，灵魂非常的强大，所以，在那力量对撞中，越儿的灵魂吸收了天珏珠的力量，也同时吸收了血魔的一部分力量。

　　由于两种力量截然相反，相互克制，又太过于强大，越儿在阴阳双生剑的帮助之下，将一部分力量，转化成了相互融合，并且能够驱使它们，但是，还有部分的力量，就如同沉睡一般，融合在了越儿的血液中，直到现在，越儿都无法使用它们。

　　而今天，在秦家的时候，越儿忽然就感觉到，体内拿来至于血魔的部分力量，好像感应到了某种东西，开始变得躁动起来，像是有什么东西将它们唤醒了一般。

　　越儿想来想去，能够激发这些力量的，除了他妈原先的主人，还会有什么呢。

　　这个，也很可能，就是秦家的人，为什么会死而复活的原因了。”

　　说道这里，清越抬眼看见了他的父皇，眼中浮出的担忧，连忙安抚的在皇甫傲的脸上亲了亲，有继续开道。

　　“不过，父皇也不用这么的担心，那力量，虽然以前是属于血魔的，但是，自从与天珏珠纯净的除魔灵力一同被越儿吸入了灵魂中，跟着越儿转生了之后，它们还是发生了改变的。

　　两种力量之间，相互都有了一定的联系、牵绊，也会越儿息息相关，只有那部分力量，越儿至今还无法完全的驾驭，才会受到血魔的干扰，不过，它也休想能够再次控制它们，或者，克制越儿，父皇就放心吧。”

　　“越儿没事儿就好，不过，对于越儿的保证，已经没有什么信誉可言了，每次都对父皇说，不用担心，自己没事儿，但是呢，到最后还是一样，任性妄为、不顾后果。”

　　皇甫傲显然是不会相信清越的保证了。

　　“父皇，越儿没有那么差，那些都是意外，真的。”

　　感觉自己被列入了不可信的行列中，清越连忙为自己辩解。

　　“这次也是意外，越儿也没有料到，他们秦家会……”

　　“好了，不要再越描越黑了，喝了粥就好好的睡吧，明天想陪着父皇去学校么。”

　　“明天为什么要去学校？”

　　“听云教授说，他和一些学生，明天会一起去参加他那个女学生一家的葬礼，他们全家的死，我们多少还是有些责任的，所以，父皇也和他们约好了，明天一起去。”

　　“嗯，越儿也去。”

　　“好，会带上越儿的。”

　　……

　　“小柏……不……岩柏……松岩柏同学，队长让我……再来你这里询问一下……”

　　因为这个案件一直都没有头绪，所以，备受压力的警官们，也只得连葬礼都不放过了。

　　今天，在这个葬礼上，几乎聚集了这一家人生前的所有亲朋好友、同学、同事，身为警队队长的高扬飞，也只能采取这种大面积撒网的苯办法了，希望可以从中了解一些平时他们没有留意到的线索了。

　　然而很不幸的，这位警队的小菜鸟――松岩秀，就被反派来做这种繁杂的，一般都不招人喜欢的基层工作，向来参加葬礼的人，询问一些死者生前的经历。

　　而更加不幸的是，因为他经验浅，所以，他只是被分派来询问这次参加葬礼的F大同学们，自然，就遇到了松岩柏。

　　墓地的一处湖畔边，其实，这里的风景还挺好、挺幽静的，但是，毕竟这里Shiite墓园，所以，再好的风景，也不能免俗的被抹上了一层阴森、恐怖的色彩。

　　不过，偏偏就有人不把这些放在心上，特立独行、胆大妄为的把这里当成了私人约会的浪漫场所。

　　当松岩秀千辛万苦的找到这里的时候，就见松岩柏正悠闲的坐在湖边，搂着一个刚认识不久的女子，两人也不知道在谈笑些什么，反正，气氛相当的愉快。

　　地上还铺着一块蓝底百花的餐桌布，上面还摆放着一些糕点、零食和一瓶红酒，完全不像是来参加葬礼的人，更像是郊游踏青时结识的旅伴。

　　见来人是松岩秀，松岩柏的脸色，那可真是立即从春天转到了寒冬，让身旁的女子离开了之后，松岩柏就冷冰冰的看着松岩秀，害得松岩秀说话更加的结巴。

　　“你……这么生气……做什么……现在是参加同学的葬礼啊……你这样嬉笑玩闹……怎么可以……”

　　“警官，有什么问题，还是行行好，直接一次就问完吧，反正，现在不想被打扰，你都来打扰了，不过呢，我参加用什么态度，这个，你好像就没有资格管了吧，嗯，最近真是的，怎么总是看见不想见的人呢。”

　　松岩柏没什么好语气的说着。

　　“你……你……怎么……”

　　松岩秀说不出话，脸都给气红了。

　　“好了，警官，可以开始问问题了。”

　　松岩柏一边说着，一边倒了杯红酒递给松岩秀。

　　正当松岩秀震惊于松岩柏忽如起来的良好态度之时，就又听见松岩柏继续说道。

　　“警官，你的出现，影响了我的心情，让我没有了机会和刚才那位美女一边谈天，一边喝酒，所以呢，回答你的问题，我自然是不会拒绝的，不过嘛，你得想好了，你总共有多少个问题，一个问题，一杯酒，你喝了，我就立刻回答。”

　　“你……我……我不喝酒的……你……小柏……你怎么变得……”

　　松岩秀有些反应不过来的望着松岩柏。

　　“警官，可别小柏小柏的叫的这么亲热啊，当心哪天我做了什么不好的事儿，影响到你这位警官就不好了，呵呵～～喝还是不喝，一句话而已，别婆婆妈妈的了，快点儿，我的耐性有限，反正，做不完笔录，交不了差的，又不会是我。”

　　“我……我……好了…….我喝……”

　　挣扎了片刻，对于松岩柏这样无理的要求，松岩秀还是答应了下来。

　　“嗯，现在我的心情倒是好了不少，好吧，数数你一共有几个问题。”

　　“一、二、三……五个，五个问题。”

　　松岩秀倒是非常的老实，认真的回答道。

　　“好的，那就喝五杯是吧，现在开始喝了。”

　　松岩柏立即到了一杯递给松岩秀。

　　接过装的满满的酒杯，在松岩柏的不住催促下，松岩秀闭上眼，一口气喝了下去。

　　“嗯，不错嘛挺像样子的，继续啊。”

　　松岩柏眉开眼笑的，又立即将下一杯递给了松岩秀。

　　很快，当五杯酒全部下肚之后，不会喝酒的松岩秀，脸上的酒红，就连额头都晕染上去了，眼神也没有了刚才的清明，这幅有些呆呆的模样，看得松岩柏倒是非常的舒心。

　　“好了，既然酒都喝完了，我的心情也变得非常的好了，警官你现在就可以开始问问题了。”

　　“问……问题……嗯……好……你……”

　　松岩秀努力拿起自己的记录报告，准备提出上面的问题，但是，难过的发现，自己的脑子好像停在了运转，自己怎么努力，也看不懂那些字是什么，松岩秀有些着急的睁大了眼睛，凑近细看。

　　“警官，你好像喝的太醉了，需不需要醒醒酒啊……”

　　有些飘忽的声音传进了耳里，松岩秀条件反射般的点了点头，见松岩秀这样傻愣愣的反应，松岩柏倒是笑的更加的开怀，接着开口说道。

　　“只是呢，警官，我就想到了一个醒酒的办法，动作有些大，不过，警官可以放心，这个办法，绝对是很有效果……”

　　‘嘭’

　　松岩柏说完这句后，只是轻轻的一推，喝醉了的松岩秀，就直接掉进了身旁的湖里，溅起了大片的水花。

　　“呵呵～～”

　　恶作剧成功，松岩柏看着在水中不断扑腾的松岩秀，笑得放肆。

　　“来人啊，这位警官在办公的时候喝酒，不仅喝醉了，还不小心掉湖里了，呵呵～～快来人啊，大家快来看……”

　　叫了几声，发觉都没有人过来看，松岩柏无趣的耸耸肩。

　　“算你运气好，这次居然没有人来看热闹，要是你的那个队长赶过来的话，那可就精彩了……你……”

　　嘲讽的话还没有说完，属于转过身来，就发现刚刚还在水中扑腾的松岩秀，好像已经沉了下去。

　　“喂，松岩秀，松岩秀，你不是会游泳吗，喂，快起来，别以为这样就可以吓唬我，喂，松岩秀……”

　　叫了几声，依旧没有反应，这下松岩柏倒是紧张了，连忙也跳进了湖里。

　　……

　　‘啪’

　　浑身滴水的松岩柏，毫不客气的将松岩秀扔到了岸边，一拳打在了松岩秀的胸腹间，立即就传来了松岩秀的咳嗽声，显然已经清醒了。

　　‘咳咳……’

　　松岩秀不住的咳嗽着，刚才应该喝了不少的水。

　　“你……可真是够没用的……”

　　此时的松岩柏，说话都有些喘，也不知道是累的，还是吓的，随即，看见自己浑身都滴着水的狼狈模样，更是恼羞成怒般的吼了起来。

　　“你真是个害人精，好了，现在我也在湖里泡了一次，满意了吧，别让我在看到你！”

　　吼完这句，松岩柏便起身，快速的离开了，只留下还有些呆呆的，一副难过模样的松岩秀。

　　……

　　“喂，你没事儿吧？”

　　一直坐在岸边，也不知道在想些什么的松岩秀，被着忽如起来的问话声吓了一跳，连忙回头，就见清越拉着皇甫傲，正站在不远处，两人看见他这狼狈的模样，丝毫不觉得惊讶、诧异，松岩秀尴尬的意思到，可能，他们已经在这里很久了。

　　想到这些，松岩秀原本就已经吓白了的脸色，变得更加的难看起来。

　　“我……我没事儿……谢谢……皇甫先生……皇甫少爷……”

　　连忙从地上爬起来，松岩秀有些尴尬的道着谢。

　　“对了，上次的事儿，真是谢谢皇甫少爷了，这么就以来，都还没有登门致谢……”

　　“刚才那个人，你们很熟么？松岩柏、松岩秀，嗯，的确是挺熟的样子。”

　　清越完全没有理会松岩秀的说话内容，自顾自的说着令自己感兴趣的话题。

　　“我……我们……”

　　面对清越这样直白的问话，松岩秀更加不知道该如何回答。

　　“知道松岩柏为什么性格这么恶劣吗？”

　　“啊？”

　　清越这跳跃式的谈话方式，弄得松岩秀更加的无措。

　　“那是因为，有一个坏鬼老是缠着他，影响了他的神智。”

　　清越这不负责任的话一出口，身旁的皇甫傲，就微不可见的挑了挑眉。

　　“什么？皇甫少爷，你是说我弟弟他……”

　　不过呢，对于并不清楚清越性格的松岩秀来说，清越这话，就另当别论了，上次见识过清越的能耐，又被清越救过，松岩秀对于清越的话，那是深信不疑啊。

　　“喔，原来他是你弟弟啊，不过，看他对你这么坏的样子，你应该也没兴趣听我继续说下去了……”

　　“不不不，皇甫少爷，我弟弟以前很乖的，他不是这样的，你看，他刚才不是也救了我吗，他的本质很好的，你帮帮我，告诉我该怎么办啊，皇甫少爷……”

　　松岩秀急的，就差没给清越当场跪下了。

　　“你确定想要帮他？你不害怕？”

　　清越依旧说得一本正经。

　　“是，他是我弟弟，他被坏鬼纠缠，我做哥哥的，当然要帮他了，我……我不怕的……真的……”

　　“那，你能够保证都听我的吗？”

　　“能！”

　　松岩秀连忙点头保证。

　　“我的方式，可能有些奇怪的，到时候，你要是不愿意……”

　　“不，我相信皇甫少爷，你还救过我呢，只要是你吩咐的，我都会照做的！”

　　松岩秀再三保证道。

　　“嗯，好吧，你这么的有诚心，那我就帮帮你吧，但是，你一定要严格的按照我的吩咐来办，知道么？”

　　见眼前的这个笨蛋警察什么都答应，清越扭头望着皇甫傲，绝美的小脸上，洋溢着无比期待的笑意，看得皇甫傲既无奈，有头疼。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第16章合作

　　参加完葬礼，清越便跟着皇甫傲回家了，车刚开到家门口，就见大小神棍正蹲在他们家花园外，像是在等他们，而不远处，还有几个小区保安，时不时的向这边看看，显然是在尽职尽责的监视他们。

　　“皇甫先生、皇甫少爷，呵呵～～～你们回来得真是早啊，比我们预计的时间……”老神棍自来熟的打起了招呼。

　　“你们两个，来我家做什么？”清越可不喜欢和他们罗嗦。

　　“好了，越儿，有什么事儿，先让他们进家里再谈吧。”

　　“爹地！”显然，对于皇甫傲邀请这两个神棍进自己的家里，清越是十分不乐意的，不过还好，不满归不满，清越总算还是记得，应该在人前如何的称呼他的父皇。

　　“越儿，怎么说，他们昨天也算是帮过你的，让他们站在门口说话，会让人觉得越儿没有礼貌的。”拍拍清越的小脸，皇甫傲还是将大小神棍引进了屋内。

　　一进屋内，两个大小神棍就有些傻眼了，从这栋小洋房的外面，还真的是无法想象出它内部的奢华，已经到了令人发指的地步。爷孙俩虽然自己还没有过上小康生活，但是，平日里也接触过不少的达官贵人们，帮他们清洁一下珍贵的古物，到他的别墅里去看看风水，做做法事什么的，多多少少还是有些眼光和见识的。不过，像这样华贵气派，又极具异域风情的内部装饰，连一件小小的饰品都是价值不菲的样子，还真是头一次见到。爷孙俩又不约而同的开始重新计算着皇甫傲的身家。只是，令他们想不明白的，既然能够过一这般奢华的生活，又为什么只买了中等偏上的房子，而且，还连一两个仆人都没有。

　　“要喝水的话，自己去倒，我爹地是不会给别人做这些的。”

　　一进屋，清越就将皇甫傲拉到了沙发上坐下，双手霸道的环住了皇甫傲的腰，大声而且直白的向那爷孙俩宣布着，像是生怕自己的父皇受委屈似的，弄得皇甫傲也是非常的无奈，只得由着他。

　　“不……不用了……我们其实一点儿也不渴……”面对这样特别的待客之道，脸皮还算比较薄的小神棍，也只能够如此回答了。

　　“现在可以说了吧，你们来我家做什么。”

　　“那个……是这样的，小少爷，你也知道哈，昨天你用我们的名义，到秦家去挑战，还打伤了人家六个徒弟……”

　　“怎么，难道他们输了不服气，还想要找你们麻烦？”

　　“这倒不是，人家怎么也是除魔世家嘛，有名有地位的，又怎么会和我们这些小人物计较呢……”老神棍一边说着，一边留意观察着清越的神色变化。果然，和他预料的一致，当他说秦家好话的时候，眼前这漂亮孩子的脸色，就不怎么好看了，于是，老神棍又连忙接着开口道。

　　“只是，小少爷啊，你连着赢了秦家六名除魔师的事儿，现在都给传出去了，行内行外很多人都听说了，不过，由于你是打着我们的名义去的，所以，很多人都来联系我，要把一些原本找秦家的生意，交给我们来做，但是，小少爷，我们的水平你又是清楚的……”

　　“嗯，就直说吧，你是想要我帮你对不对，好啊，我答应。”

　　“啊？”老神棍今天来这里的目的，就是打算即使想方设法、厚着脸皮、死缠烂打、极度无耻都要说服清越，让清越跟他合伙，这样的话，他就不用和孙子每天辛辛苦苦的找一些装神弄鬼的生意了，会有许许多多的大生意排队的等着他们的。但是，老神棍怎么也没有想到，清越会这么爽快，直接就答应了下来，害得他那一大堆的演说词、坑蒙拐骗的伎俩，都给哽在了嗓子眼儿。不仅如此，老神棍心里还升腾起了一种毛毛的感觉，虽然眼前这个才是十三四岁的孩子，可是呢，总是觉得，有一种与虎谋皮的感觉，老神棍这下有些不知道该如何反应了。

　　“小少爷……你不再好好的想想……”小神棍也仿佛感觉到了一丝阴谋的味道。

　　“不用想了，我师傅和秦家人是有些过节的，能够抢秦家人的生意，找他们的麻烦，我都乐意。”清越这半真半假，不负责任的话，倒是让大小神棍安心了不少。他们原先就猜到了，这个漂亮孩子，肯定是和秦家有什么过节的，不然，那天测试的时候，也就不会打得那么狠了。而他们，也是打算利用这一点，来吸引这个孩子与他们合伙，这样一来，虽然有得罪秦家的可能，但至少，跟着一个真正有能力的驱魔师，而且，这个驱魔师家里还非常的富裕，他们也就不用再像以前那样，担心被人揭穿他们装神弄鬼的伎俩，又可以混口饭吃，总而言之，是利大于弊吧。

　　“喔，原来是这样啊，那小少爷放心，我们一定会帮小少爷，努力抢光秦家的生意的！”小神棍豪气万丈的保证着。

　　“嗯，以后你们两个，都得听我的。”

　　“好的，小少爷，这个好办啊，反正我和爷爷也懒得整天思考。”爷孙俩的态度非常端正。

　　“生意的收入，我八成，你们两成。”

　　“什么？”这话一出，爷孙俩的反应终于大了些。

　　“不愿意就算了。”清越倒是一副无所谓的模样，谁让这两个神棍，刚才是打算忽悠他呢。

　　“这个……小少爷，你要那么多钱做什么啊……”老神棍苦着脸，再次环视了一下屋内的装饰、摆饰，这哪里像是缺钱的啊。

　　“那个，小少爷，你看，我们好歹也是两个人啊，才分两成，是不是……”

　　“是两个人，但是，两个都没有什么用啊，答不答应，一句话。”直白的话，再次打击着大小神棍的自信。

　　“好……好吧……”老神棍一脸肉疼的应承下来，反正，即使这样，也应该要比他们以前赚得多。

　　“嗯，你们两个，还有什么其它意见吗？”

　　“没有了。”大小神棍苦着脸，连忙摇头，害怕清越再心血来潮的，提出些什么要他们命的条件两人在和清越谈妥这个之后，就灰溜溜的快速离开了。

　　……

　　“越儿，为什么要答应他们。”皇甫傲并不怎么赞成自己的宝贝儿子，做这个所谓的驱魔师。

　　“越儿想要赚钱养父皇。”清越讨好的回答。

　　“你是打算吸引秦家的注意，好让他们先出手，对不对。”

　　“嗯，因为不清楚他们现在的虚实，所以，越儿只有想办法逼着他们先出手了。”知道自己铁定会被揭穿，清越也老实的配合着招供。

　　“这样会有危险。”

　　“不会，越儿会小心的，越儿保证！”

　　“你认为，父皇还会相信你的保证吗？”说出这话，皇甫傲就看见清越有些委屈的低下了头，那副得不到信任的可怜模样，看得皇甫傲也只得无奈的叹一口气了。

　　“好了，好了，小东西别难过了，父皇只是担心越儿而已，并不是怀疑越儿，越儿都决定了，就去做吧，但是，有危险的事儿，必须叫上父皇，知道么。”

　　“嗯”清越连忙点头答应，小脸上扬起了灿烂的笑意。

　　其实，长久的相伴，皇甫傲熟悉清越的一切，清越双何尝不是呢，都清楚的知道，用何种方式，能够使得对方妥协。

　　“真是给惯坏了……”皇甫傲无奈的笑了笑，抬高清越的小脸，狠狠的吻在那柔嫩的唇上。

　　……

　　最近，松岩柏感觉自己真的很倒霉，这种感觉真是糟糕透了，而直接导致他的心情坏到极致的原因呢，自然就是――松岩秀。

　　前天，当放学之后，松岩柏邀请了一大堆的朋友，准备吃了饭，就去酒吧疯一个晚上，只是偏偏事与愿违啊。

　　当他们正走出学校大门的时候，那个不知道躲在哪里的松岩秀，就这么忽然的冲了出来，在大家都还来不及回过神来的时候，将一盆子混合着不知道什么东西的脏水，就这么呼啦啦的全部泼在松岩柏的身上，紧接着，松岩秀丢了盆子，转身就跑。

　　松岩柏就那么在众目睽睽之下，保持着落汤鸡的造型，足足有十秒左右，才从震惊中回过了神，想明白了这到底发生了什么。不过，这个时候，松岩秀早就跑的没影了。向来吊儿郎当，天埸下来都不当回事儿的松少爷，当场脸都给气青了，拳头捏的‘啪啪’直响。自然，那天的狂允夜没有了，快气疯的松岩柏，直接开车回家了。

　　……

　　而在今天，就在刚才，好不容易心情好转的松岩柏，约了个漂亮女生吃饭，刚停下车，才走到餐厅门口，有说有笑的两人，丝毫没有留意到，一个人影又忽然的蹿了出来，完全不给他们反应的时间，就又那么呼啦啦，被一盆不知道混合了什么东西的脏水给泼了个正着，和上一次一样，肇事者――松岩秀调头就跑了。

　　这次松岩柏真的快被气得心脏病发作了，浑身都在颤抖，向来爱面子，注重自己形象的松大少爷，这次都忍不住在大街上咬牙世齿的吼了起来。

　　“松岩秀你这个疯子，神经病，脑子进水了啊，最好祈祷不要被我抓到，否则，我非把你绑起来，在池塘里面泡上十天！！！”

　　自然的，这次的约会，松少爷是完全的没有了心情，丢下女伴就气呼呼的开车走了。

　　“松岩秀，算你狠，我还真没想到呢，你什么时候变得这么的有脾气了，上次把你推下水，你居然还敢连着报复我几次，哼，你给好好等着，看本少爷怎么收拾你！”红色的跑车飞驰而过，撒下了一路狠话……

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第17章邀请

　　S市最为出名的仿古夜市街。

　　古色古香的石板街道，挂着红红大灯笼的铺面，应有尽有的风味小吃、千奇百怪的小玩意儿，价格便宜的各类物品，这里，一到华灯初上，就总是人头攒动、热闹非凡。

　　“越儿，尝尝这个。”

　　刚玩儿了大转盘和捞金鱼，没什么游戏天赋的清越，一个礼物都没有得到，皇甫傲担心好胜的宝贝儿子郁闷，就连忙买来了还是热呼呼的糖炒栗子，剥了壳塞进清越的嘴里。

　　“好吃！”清越笑眯了眼。

　　其实，清越是一点儿也不在乎那些奖品礼物的，这些游戏在他眼里，也是有些无聊，但是，能够和自己的父皇一起玩儿，这才是令清越一直乐呵呵的原因。

　　皇甫傲看看时间，已经是夜里十一点多了，他们差不多已经玩儿了四个小时，摸摸清越的额头，也明显的浸出了汗，呼吸时都有些轻微的喘气，显然是累了。

　　“好了，越儿，今天玩儿的太久了，我们也该回家了。”

　　“嗯。”也玩儿尽兴了的清越，听话的点头。

　　取了车，刚开出夜市街，就有一辆非常招摇的红色跑车，从另一条街快速的穿了过来，险险的和皇甫傲他们的车擦过去，有些左摇右摆的离开了。

　　与这边夜市街相隔的那一片地方，大家都统称为不夜街，虽然名字和夜市街差不多，但是，本质上却是天差地别的。那里，是警察都不愿意经常巡逻的地方，灯红酒绿、龙蛇混杂，却又偏偏是一些喜欢糜乱、寻求刺激、贪图新鲜的年轻人最常逛的地方。听说每年S市，有很大一部分的税收都是出自于那里，所以，在很多的时候，对于那里的混乱，大家都是睁一只眼闭一只眼，只要不出大乱子，就可以当作没事儿发生。很明显，这辆车就是从那里开出来的。对于这辆车，清越可是记忆深刻呢，那是松岩柏的车。

　　“父皇，快点儿跟上，那是松岩柏的车！”清越笑得邪恶，刚才还有些疲惫的神色一扫而空。

　　“好了，小东西，这几天你还没有玩儿够么。”皇甫傲真的是有些无奈。

　　“呵呵～～～”一想起这几天发生在松岩柏身上的事儿，清越就笑得开怀。

　　“谁让他对父皇没有礼貌呢。”

　　“那个笨警察呢？他好像没有惹到越儿吧，越儿为什么还要拖那个笨警察下水？”

　　“哼，他那么没用，居然还被那个坏弟弟欺负，越儿是看在他心肠不坏的份儿上，才好心帮他的。”对于自己为什么要恶作剧，清越总是能够理直气壮的，找出合情合理的解释。

　　“父皇，快点儿跟上啊，越儿打电话通知那个笨警官，松岩柏好像是要回家呢，反正我们刚好顺路。”

　　……

　　在酒吧和朋友喝得有些醉了的松岩柏，独自开车回家，刚一下车，就感觉身旁有个人影忽然的蹿了出来，立即条件反射的躲开，果然，就又看到了松岩秀。

　　“好啊，你真的还敢来，怎么，这次又想给我泼什么脏水！”本来还有些醉了的松岩柏，现在瞬间就清醒了过来，咬牙切齿的望着松岩秀。

　　“我……”松岩秀这次倒是没有按照上两次的做法，一泼了水，就迅速、果断的开溜，而是有些犹豫的看着松岩柏。

　　“岩柏……你……这些天……有没有感觉好点儿……”

　　“感觉好点儿？”这话差点儿气得松岩柏直接吐血，一把扯住松岩秀的衣领，大声的吼道。

　　“松岩秀，你神经病啊！我给你连泼了两次脏水，再问你感觉有没有好点儿，你是不是还要跟我说声谢谢关心啊！”

　　‘咚’松岩柏话都还有吼完，就见松岩秀忽然从身后拿出了一截半米长的竹竿，上面用红色的朱砂绘画出了一些图案，就这么一棍子打在了松岩柏的身上。这下松岩柏真的是懵了，从小到大，他这样骄生惯养的大少爷，连重话都没有听过一句，又怎么可能被人这般打过呢，更不要说是眼前这个人了，他想都没有想过。

　　“岩柏你忍忍……十二点了……我必须准时……驱邪棒……不会很痛的……”

　　竹竿是空心的，就算打得有些疼，也基本上是皮外伤，但即使是这样，松岩秀还是想了很久，才狠下心肠，打在了松岩柏的身上。

　　松岩秀说了些什么，松岩柏是完全没有听进去的的，现在眼睛都给气红了。

　　“松岩秀，你居然敢动手打我……”也不计较疼痛了，松岩柏发狠的身松岩秀扑了过去，两个很快就倒在地上，扭打成了一团。不过呢，松岩秀虽然平时被人叫作是小菜鸟、笨警察，但实际上，松岩秀的身手可是一点儿也不差的，他是以优异的成绩，从警队毕业的。这样的近身搏击，松岩柏很快就落了下风，完全没有平日里的嚣张气焰，被竹竿噼里啪啦的一顿招呼。

　　……

　　“呵呵～～～”不远处的车里，看见这一幕的清越，倒是笑得欢畅。

　　“父皇，你看，那个松岩柏就是欠教训，被好好的揍一顿，一定会乖很多的，以后啊，肯定也不敢在那个笨警察的面前嚣张了。不过，还真是看不出来呢，他也不算太差啊，被松岩秀打成这个样子了，都没有大声的叫保安，让家里的仆人来帮忙，或者是报警什么的。”

　　“依父皇看，越儿也很欠教训！”皇甫傲直接将清越从副驾驶座上拧了过来。

　　“让父皇一路追着回来，就为了看别人挨打，越儿这样很开心么？幼稚又无聊的小东西，那父皇，也让越儿亲身感受一下好不好。”说着，皇甫傲就打算将清越压在腿上打屁股。

　　“呵呵～～～”

　　知道自己的父皇没有真的生气，清越也不怕，不住的躲闪、挣扎着，不过，他这样坐在身上扭来扭去的，皇甫傲可吃不消，连忙将他固定下来。

　　“好了，越儿，很晚了，你玩儿也玩儿够了，热闹也看了，和父皇回家吧。”

　　“嗯，好的。”心情非常好的清越，立即就点头答应了。

　　……

　　回到家，皇甫傲只是去浴室里面放了水，才耽误了片刻，回头就见他的宝贝儿子，已经一动不动的躺在床上了，显然是太累了，一安静下来，就睡着了。在小脸上亲了亲，皇甫傲也只得自己动手，服侍宝贝儿子沐浴了。

　　被泡进了温暖的浴池中，睡得迷迷糊糊的清越，明显也感觉非常的舒服，在水中自在的舒展了一下四肢，趴在皇甫傲的怀里哼哼着。

　　“皇甫清越～～～”忽然传来了极其愤怒的吼声，声音的主人，一听就是松岩柏。

　　对于如今已经夜深人静的住宅区来说，这一声怒吼所具有的破坏力，那可谓是相当的强大，有好几户的卧室里面，又重新的亮起了灯光，大概是开始考虑要不要投诉之类的问题了。

　　浴室内宁静、温馨的气氛，也受到了一定程度的冲击，清越睡得不安稳的在皇甫傲的怀里动了动，开始含含糊糊的嘟囔起来。

　　“一定是那个笨蛋警察……把我告诉他的事儿……不小心给说出来了……嗯……真是笨蛋……都叫他不要说话……打完就跑了……松岩柏明天……一定会……”

　　……

　　翌日。果然，如清越所料，当他和皇甫傲一起出门之际，就看到了松岩柏，停在他们的小花园外。

　　“皇甫老师，早上好啊～～～”松岩柏故意拖长了嗓音，吊儿郎当的和皇甫傲打着招呼。

　　“嗯，有事儿么？”皇甫傲也不动声色的回问道。

　　“不算什么大事儿，只是，专程的过来拜谢一下，我那位‘头脑单纯’的哥哥口中，所指的大师而已，大师，早上好啊～～”松岩柏皮笑肉不笑的和清越打着招呼。

　　“嗯，有事儿么？”不愧是父子俩，连问话都一模一样。

　　清越倒是不在意松岩柏话语中的讽刺，毕竟，这几天，他看戏也看得十分的开心，泰然自若的接受着松岩柏对于他的‘大师’的称呼。

　　“昨天，我都听哥哥说了，真是谢谢大师的帮助和指点，你们真是用心良苦呢，不然，我还真不知道要被那个坏鬼，影响到什么时候呢。我现在幡然醒悟，真是万分的感谢大师和我哥哥，今天晚上，我想邀请大师和我哥哥，去一个特别的地方吃顿饭，不知道大师赏不赏脸。”趁着皇甫傲去取车的时机，松岩柏赶忙开口邀请道。

　　“我爹地也可以去么？爹地不去，我也不去的。”清越有些为难的说着。

　　“好啊，如果皇甫老师也能来的话，那真是我的荣幸，我会让家里的司机，开车来接你们的。”松岩柏努力让自己笑得真诚一些。

　　“嗯，好的，我和爹地也一定会准时到的。”向来不喜欢拒绝别人自讨苦吃的清越，也努力让自己笑得无害。

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第18章派对

　　松岩柏倒是说到做到，下午六点准时的，他家的司机，就在清越的家门口等着了，还有松岩秀，已经是笑容满面的坐在了车上。

　　”皇甫小少爷，真是非常的谢谢你，我弟弟好像真的有些变化了，昨天晚上，他还叫我哥哥呢，你看，他今天竟然还邀请我们吃饭，我已经很多年没有和他一起吃过饭了。”松岩秀乐呵呵的说着。

　　“你真相信他变好些了？”清越靠在他父皇的身上，没有多少兴趣，纯属敷衍性质的开口道。

　　“皇甫小少爷，我知道，小柏今天请我们吃饭，可能还是有些想要找茬儿的意图在里面，他并没有完全的相信，我们真的只是想要帮助他，消除那个缠着他的坏鬼而已。不过，你们知道吗，昨晚，小柏他主动和我说话了，真的，不是先前的无视、厌烦、嘲讽，我实在是太高兴了，然后……”

　　“哼，然后，你就高兴的，把我告诉你的，通通都告诉他了吧，而他偏偏又不相信，认为是我们故意作弄他的，不然，他今天又怎么会请我和爹地吃饭。”

　　“这个……”皇甫傲显然说到点子上了，松岩秀有些尴尬的吱唔着。

　　“皇甫小少爷，我真不是故意的，昨晚看到小柏一脸难过的样子，他又问了我，我真的不能骗他，所以，就告诉他了。但是小柏他不信，我好说歹说，他都还是将信将疑的模样，这个大概就是他请我们去吃饭的原因吧，不过，我们也不用担心啊，小少爷你这么厉害，我可是亲眼目睹了的，到时候，我们只要证明给小柏看……”

　　听着松秀岩的美好期待，清越真的是越听越无语，看来这个小菜鸟警官，还不是很了解，他那个十来年都没有见过面的弟弟，如今的个性呢。

　　谈话间，车已经上了环山公路。

　　“这顿饭吃得可真是够远的了，越儿，希望你接受邀请的这个决定，还不算太坏。”看着车窗外，通往山上的林荫路，皇甫傲有些无奈的说着。

　　……

　　半山腰，一处显得有些古旧的别墅，孤零零的伫立在那里，四周古木环绕，幽静得已经到了有些阴森的地步了，可以想象，当这里完全被黑暗包裹之后，会衍生出怎样的气氛来。

　　“松少，看看这里满不满意？”一个将头发染成了金毛，身上挂着叮叮当当金属坠饰的年轻男子，邀功般的为松岩柏引路。

　　“柏少，你的新鲜花样可真是不少啊，你知道吗，为了找这间别墅，我可是几乎动用了所有的人脉关系，才好不容易从一个相熟的朋友那里，拿到了由他们清洁公司暂时保管的别墅的钥匙，算是替这里的主人把别墅借给我们玩玩儿。这可是我们S市传闻中，数一数二的凶宅啊，外面的谣传凶得都可以吓死人了，连叫计程车，只要听说是到这里的，都基本上叫不到，一到晚上啊，在这里吓唬人，简直就是最佳的地点。怎么样，松少，看还满意吗？”

　　“嗯，不错。”松岩柏点点头，显然是非常的满意。不过呢，当这个将头发染成了金毛，身上挂着叮叮当当金属坠饰的年轻男子，将别墅的大门推开，一看清楚屋内大厅的状况之时，松岩柏的脸色就难看了起来。

　　大厅内，一条长长的餐桌，铺着一条五彩斑斓、极其夸张炫目的桌布，上面堆满了杂七杂八的零食、小吃。这还不算什么，最为显眼的就是酒，香槟、清酒、啤酒、白酒、红酒、果酒、鸡尾酒……应有尽有，在不知道是谁，还这么应景的特地安装了旋转霓虹灯的映照下，散发出令人晕眩的光泽，很有醉生梦死的意味。

　　这些还都不是重点，重点是，在这个大厅里面，还有着七八个穿得花花绿绿、袒胸露背的年轻男女，都已经戴上了奇奇怪怪的面具，或站、或坐、或躺，聊天说笑，或者已经跟着音乐，轻轻的摇摆了起来，见松岩柏进来，都纷纷笑着打起了招呼。这里无论怎么看，都更像是在酒吧里面，一个即将举行的狂欢派对，而这里的一切也准备就绪，就只需要等到天黑了而已。

　　“这是什么意思？”松岩柏的脸色已经是非常的难看了，将金毛男子扯到了一边，压抑着怒火，开口问道。

　　“怎么了，松少，你还有什么不满意的地方吗？”将头发染成金毛的年轻男子，再次认真的看了看大厅，并没有发现有什么不妥之处后，于是又疑惑不解的望着松岩柏。

　　“这里，松少还有什么觉得不妥的吗？这里的场景、布置、灯光、音响，可是我叫哥们儿一起来弄了一整天的成果啊。松少的这个点子真是不错，在凶宅里面开狂欢派对，真是即新鲜又刺激，我在酒吧里面一说啊，就立即有一大群人要跟着来呢。除了几个朋友之外，我们还特地精挑细选了几个美女，松少你别看她们现在都戴着面具，看不清楚啊，保证个个都是靓妹。”

　　“你到底是怎么办事儿的，这什么时候告诉过你，我要在这里开这种面具派对啊！”松岩柏真的是被气得不轻。

　　“不是？”金毛男子掩饰不住自己的诧异，呆呆的望着松岩柏。

　　“昨天晚上……松少不是说……要找一处凶宅……可以吓唬人的那种……”

　　“对，我是说过这个。”

　　“那松少还说……要……我找上几个哥们儿……让我们带上面具……到这里来准备准备……你还要在这里请客吃饭……”

　　“是啊，我也这么说过，但是，我说的是，让你找一处凶宅，要阴森恐怖一些的，可以吓唬人的那种。然后，再叫上几个哥们儿，带上可怕的面具，到这里来准备准备，到时候，我请客吃饭，你们好适时的出来吓人！你把我吩咐的话，听成什么样子了，你是猪脑吗，居然在这里给我举办狂欢派对，昨天晚上，我和你通电话，交代这些的时候，你到底在干什么啊？”

　　“是……是……这样的啊，松少真是抱歉，昨天晚上，我和朋友多喝了几杯，结果……”金毛男子点头哈腰的连连抱歉。

　　“不过，松少啊，你反正也是请客吃饭嘛，现在这个派对也没有什么不好的呀，我们都可以乐一乐。想要吓唬吓唬你邀请的客人，这还不容易呀，到时候关了灯，让我们给讲几个恐怖的鬼故事，不就万事OK了嘛。”

　　“无所谓！你说的轻松呢，你知不知道，我请的客人是谁啊，那个白痴警察就不提了，这其中一个算是我的老师，还有一个是我老师的儿子，才十三四岁，虽然性格和他的外貌成反比，但是，你觉得让他们也和你们一起鬼混，这样可以吗！”

　　“这个……”金毛男子好像也意识到情况不妙了，开始吞吞吐吐的。

　　“还这个那个的做什么，还不快点儿让他们给我消失，要疯回酒吧里疯去！”

　　“这个……”金发男子更加的为难了起来。

　　“松少，现在好像不行了，天都快黑了，大家也都是准备在这个凶宅里面过夜的，为了表示决心和胆量，还都把手机和车留在酒吧里了，是让别人开车给送到这里来的，你现在让他们走，怎么回去啊。难道让他们走回去吗，晚上山路又难走……”

　　“我还有手机，打电话给计程车公司，让他们开车来接。”

　　“松少，这里白天都难叫来车了，晚上就更不可能了，更何况，他们来都来了，都觉得在这里开派对新鲜又刺激，喜欢的不得了，就是你让他们走，他们也不会走啊……”

　　“你……”松岩柏还想争论几句，就听见了别墅外传来的车鸣声，显然，他今晚邀请的客人，已经到了，看着这里花花绿绿的乱成一团，没办法，跳进黄河也洗不清的松岩柏，也只能扯动起嘴角，勉强笑着出去迎客了。

　　……

　　“这里，就是你邀请我们，吃饭的地方么，你的品味还真不是普通的差。”环视了大厅内一眼，皇甫傲做出了这样的结论。

　　“小柏，虽然，你能够请我吃饭，我真的很开心，但是，你怎么会和……混在一起啊，这里看起来……你……”看着大厅里面，穿得花里胡哨、袒胸露背、又戴着奇怪面具，而且还站没站相，坐没坐姿，有些的身体已经随着音乐，开始极具诱惑性的扭动了起来的红男绿女，松岩秀也小声的嘀咕着。

　　“我……那个……”这样的情况，松岩柏还真不知道要如何解释的了。

　　“哇，真的真的好漂亮的孩子呀，这就是松少邀请的客人吗？”

　　“啊～～～那个男的也好英俊好迷人啊，看上去……”

　　“松少的客人，质量真不是一般的高啊！”

　　“嗨，漂亮的宝贝，告诉姐姐，你叫什么名字呀？你身边的这位帅哥，是你什么人啊？他是做什么的呢？”

　　……

　　松岩柏还来不及说明原因，在大厅中的男男女女，就都聚集过来打起了招呼，看来那个金毛男子，已经对他们大致上说过一些了，至少，他们都了解到，今天的这三位，是松岩柏专程邀请的客人。

　　“如果，这就是你邀请的所谓晚餐的话，我看，至少是我的儿子，他还不适合参加。”皇甫傲环视了一下众人，拉着清越就准备离开。

　　“哎，帅哥别走啊，我们的派对可是很有意思的，玩得兴起的时候，我们都是可以随便你怎么玩儿的……”

　　“就是啊，你一定会有兴趣的，我们都不差啊……”说着，已经有好几个人，取下了自己脸上的面具，露出了美丽年轻的脸庞。

　　眼见这样的情况，松岩柏也直冒冷汗，他和皇甫傲虽然接触不多，但也能够感觉出，他是绝对不会喜欢这些的，而且，他还算是他的老师，还带着个十三四岁的孩子，带有松岩秀，来参加这样的派对，真的是……平日里，在酒吧玩玩儿就算了，他是真的不愿意让这些事儿发生在这里的。

　　‘咚……咚……’正在局势陷入了僵持，松岩柏开始头疼的时候，木质的旋转楼梯上，传来了不紧不慢的，皮鞋踏在地板上的声响，暂时的，大伙儿的注意力，都被声音所发出的方向，吸引了过去。

　　“你还弄了什么花样来啊，上面的人又是谁呢，你是嫌这些还不够刺激是吧！”本来就憋了一肚子火的松岩柏，一把扯住金毛男子的衣领，气冲冲的问道。他就只是打算在这里，和清越他们吃一顿晚餐，再找人吓吓这个小小年纪，就性格恶劣，喜欢恶作剧的孩子。他可不会相信，这个世上，会有那些奇奇怪怪的东西，自然就更不会相信，一个才十三四岁的孩子，会有那个‘头脑单纯’的松岩秀，说的那么本事儿。而事件事，最过分的还是，这个才十三四岁的孩子，居然成功的使那个白痴信以为真、言听计从，害的他吃了苦头，又丢了脸，他不报复回来，这算话吗。只是，原本在计划之中的事儿，现在好像，越来越超乎他的预料了。

　　“没……没有了……松少……我没有什么其他的安排了呀，二楼我们没有钥匙，根本就进不去，又怎么会是我们……”

　　金毛男子的这话，倒是让众人有了些紧张，毕竟，大部分人都是听说过，关于这栋别墅的传闻的，而且，有些还是从今天上午就来到了这里，筹备派对，根本就没有见过，这里还有其他的人。

　　‘咚……咚……’不紧不慢的脚步声，依旧持续着，从这越来越清晰的脚步声中，可以判断出，这是有人在向楼下走来。

　　……

　　‘呼～～～’来这里寻找新鲜刺激的年轻男女，在终于精神紧张的看见了下来之人后，都不免齐齐的松了口气，虽然带不清楚眼前出现的这个人，是什么时候就在二楼的，但至少，他很有吸引力，让人无法产生什么恐怖的联想。

　　来人黑发黑眸，但从他那棱角分明的立体五官可以看出，他绝对不是亚洲人，穿着像是要去参加高级宴会般的礼服，严谨、华丽，身材高挑修长，容貌也十分的英俊迷人，给人一种十分鲜明而又锋利的美感。

　　“真是抱歉，醒来才发现，家里来了这么多的客人。”男子站在楼梯台阶上，居高临下的向众人打着招呼，不算明亮的灯光照耀下，那双深邃的眼睛，让人无法明确的知道，他的视线究竟注视在哪里。

　　“你……你说这是你家……”金毛男子有些紧张的开口求证道。

　　毕竟，这是他托朋友千方百计弄来的钥匙，并没有取得房子拥有者的同意，而现在，别墅的主人居然就在这里，那他们，就和擅闯他人住所，是一样的性质了，这可是犯法的。

　　“是的。”男子微抿着嘴回答道，从他那平缓的语气中，无法判断出他是否在生气。

　　“这里……可是凶宅……你……你……难道……你一个人住在这里……”

　　“我只是偶尔来一下罢了，并不常住。”男子回答得云淡风轻，慢慢的走下了楼梯，很随意的坐在了大厅内的沙发上。

　　“我喜欢收集一些有故事的东西，所以，当这里的上一任主人全家遇害之后，我就买下了这里。这里，很久都没有这么的热闹了，你们是来这里开派对的吗，嗯，真是有意思呢。让我想想，这里自从它的上一任主人，开过一场还算盛大的派对之后，已经有好些年没有举办过了……”

　　男子这话一出口，众人中，就有人明显的颤抖了一下，已经模糊的记忆，再次被这悠长缓和的语调唤醒，只要是S市土生土长的人，或者是久居的人，就都应该清楚，在七年之前，就是在这里，所发生的轰动震惊全全的惨案，就是在那场派对上，而这也是这栋别墅，被大家称为凶宅的主要原因了。

　　大厅内的气氛，似乎开始变得有些冷飕飕的了。

　　“来者都是客，大家都坐下吧，我也很久没有和这么多人一起聊天了。”男子彬彬有礼的邀请着，不明意味的目光，落在了清越的身上。

　　－－－－－－－－－－

　　第五卷第19章打赌

　　这栋别墅，的确是如同传闻中的那般，是座凶宅，清越在一进入这里之时，就感觉到了其中的包含怨念。由此，也能够猜想到，松岩柏之所以大费周章的，邀请他们到这里来用餐，铁定是他并不相信那个小菜鸟警官的解释，认为自己被耍了，当然了，在清越看来，这基本上也属实情，确实是如此。所以，松岩柏为了报复戏弄于他的清越他们，而无知无畏的选择了这处凶宅，并且应该还安排了些其他的恶作剧。对于松岩柏，即将可能造成的一些不幸事件，清越还是能够表示理解的。思及此，清越倒是非常的感兴趣，想要看看松岩柏，到底是如何安排这顿晚餐的，如果，让松岩柏不小心见到了某些奇怪的东西的话，那么，想要吓唬人的松岩柏，当时的表情一定会非常的有趣。只不过呢，事情的发展有些出乎清越的预料了，没有想到，松岩柏居然是打算在这里开狂欢派对，还邀请了这么多放浪形骸的男男女女。清越暗自瞧了瞧自己父皇的脸色，不敢出声了。因为，是清越答应的这个邀请，而且带拉着自己的父皇也参加了，只是没有想到，松岩柏居然能够把晚宴弄成这个样子，害得自己的父皇脸色难看，感觉自己又闯了祸的清越，自然是只得乖乖的跟着皇甫傲，等待他的定夺。而更加出人意料的事情，还在继续的发生。就在清越他们打算离开的时候，一个男子，却从原本一直锁上的别墅二楼，神态自若的走了下来，看松岩柏吃惊的神色，就可以知道，他也并不知情。

　　……

　　清越定定的认真注视着坐在沙发上的男子，如果真像男子所说的，是他一个人，还这般安然无恙，神态又极其坦然的待在凶宅里面，要么就是说谎、演戏的骗子，要么就是真的有本事，而眼前的这个人，虽然还不清楚他的底细，但是怎么看，他都偏向于第二种。

　　“既然，别墅的主人都邀请了，那么，在离开之前，坐一下，与主人聊聊天，这似乎，也是作为客人的礼貌了。”

　　最先应答下男子邀请的，是皇甫傲，拉着清越，直接坐到了男子对面的沙发上。其他人见皇甫傲都如此了，也都跟着找位子围坐了下来。

　　“离开？今晚吗？”对面男子不置可否的笑了笑，又继续开口道。

　　“这里岔路很多，晚上山路又不好走，很容易出意外的，这位先生，出于对你，以及你的小公子的安全考虑，我真心的建议，你们还是等到明天早上，再离开比较好。”

　　“喔，是么。”皇甫傲也可有可无的回应着，拍拍清越的小脸，笑了起来。

　　“越儿，到这里来了这么久，你都还没有叫过爹地呢，你说，这位与我们从未见过面的先生，是怎么知道你是我儿子的？我们长的相象么？”

　　对于皇甫傲的这句隐含意思非常明确的话，对面的男子倒是没有尴尬，反而轻笑了起来，看那副自然的模样，就可以了解到，他也不打算拐弯抹角。

　　“呵呵～～～皇甫先生果然是心思细密，我也不喜欢绕着弯子说话，在还没有与皇甫先生你们正式见面之前，我的确，已经了解了一些关于你们的事儿，虽然，知道的并不多。请允许我自我介绍一下，我叫奥尔克斯?唐?威斯，在那个珠宝古物展示会上，就已经远远的见过皇甫先生，还有令公子一面了。”

　　“奥尔克斯……”这个名字，倒是让清越愣怔了片刻，他还记得，在那枚耳坠里面，有个女子的执念，就是叫着这个名字。现在，对于对面男子的身份，清越多少也能够推测一些了，又认真的打量起对面的男子。

　　记得，卡恩告诉过他们，那另一枚耳坠的拥有者，也就是将耳坠拿出来展示的人，大家都称呼他为‘威斯先生’，而且，在卡恩的眼中，他是一个完完全全的人类，并且，气质出众，相貌迷人，拥有许多的财富，是个很成功的商人。结合种种看来，这位叫作奥尔克斯?唐?威斯的人，应该就是那枚耳坠的拥有者了。那么，那天吩咐那个男吸血鬼，硬要将耳坠送给清越的人，而后，又是那个人，让那个女吸血鬼，闯入了他们的家里，结果却被小花妖拦截了下来，还受了伤，如果眼前之人没有说谎的话，他大概就是那个男吸血鬼口中的‘主人’了。只是，能够驱使吸血鬼，让他们即使是提到‘主人’两个字时，态度都是无比的恭谨，这样的人，真的会是普通的人类吗？

　　“怎么了？皇甫小少爷，对于我的名字，感兴趣？”奥尔克斯不明意味的望着清越，问道。

　　“没兴趣。”收回目光，清越回答的倒是十分的直白，随即的，又转头望向皇甫傲。

　　“爹地，接我们的车，要什么时候才来？”感觉自己答应的这个邀请，好像又闯了祸，招惹上了古怪的人，清越讨好的用小脸蹭了蹭皇甫傲的脸颊。

　　“越儿再等等吧，爹地已经打了电话，相信会很快的。”因为来时，是坐松岩柏家的车来的，皇甫傲并没有自己开，所以现在要离开这里，自然也只有叫人来接了。

　　“皇甫先生，山路难走，特别是在晚上，这里的岔路又很多，前来接你们的人，多半是会迷路的，说不定，还会发生意外。”奥尔克斯轻声笑着，提醒似的再次说道。

　　“是么，谢谢奥尔克斯先生的提醒了，不过，我想，我的人，不是废物，这点儿小事，他还是能够应付的。”

　　“喔，倒是我多心了，既然皇甫先生这么有信心，那不知道，皇甫先生，愿不愿意和我打一个赌呢，我就赌，前来接你的人，今晚来不了这里。”

　　“赌注？”皇甫傲不置可否的问着。

　　“我这里清静得太久了，又正巧和皇甫先生和令公子这么的投缘，我要是赢了的话，就请皇甫先生，还有令公子，在这里多住几天，可以吗？我要是输了，皇甫先生想要什么，也可以直说。”

　　“好吧，灾个赌还挺有意思的，要是我赢了的话，我希望能够知道，奥尔克斯先生为什么会认为我们投缘，想要让我和儿子在这里多住几天的原因。”皇甫傲也开口说出了自己的赌注。

　　“好，就这么说定了。”见皇甫傲答应下来，奥尔克斯也心情愉悦的应承了下来。

　　“奥尔克斯先生，既然是这栋别墅的拥有人，应该很清楚这栋别墅的过去经历吧，反正，我和爹地等的人还没有来，可以讲讲这个么？”并不担心自己的父皇打赌会输的清越，自然就有了关心其它事物的心情，没有骨头似的缩进皇甫傲的怀里，一副满足模样的开口说道。

　　清越这话一出口，其他被凉在一旁，对于他们之间的对话感觉有些莫名其妙的众人，也终于都又找到了一点儿娱乐项目，在如今这凉飕飕的气氛之下，开狂欢派对，是没有多少的兴致了，不过，能够聚在一起喝喝酒、聊聊天、听听这有关于凶宅的故事，来熬过这慢慢长夜，也算是不错的了。于是，大伙儿七手八脚的将餐桌上的酒水、零食、小吃都搬了过来，见这样的情况，奥尔克斯倒也没有如何的介意，停顿了片刻之后，便开口讲述了起来。

　　“这栋别墅，最初是一个富商，送给他的情妇的。不过后来，被他的妻子知道了，被丈夫背叛的可怜女人，在一次一次来这里苦劝无果之后，终于在某一天，压抑了许久的可怜女人，再次来到了这里，亲手杀了他的丈夫，还有那个情妇，情妇的孩子，然后，自己也在这里自杀了。过了大概三年的时间，又有一个外地来的富商，看重这里的幽静，便买下了这里来定居。这个富商，私生活非常的放荡、靡乱，很喜欢举办一些新潮的派对，后来，又逐渐的迷上了那个所谓的性爱派对，和宾客相互交换自己的伴侣来玩乐。这栋别墅的女主人，无法再继续的忍受，但男主人却是变本加厉。甚至当着妻子的面，邀请一些朋友回来鬼混，到最后，还将他那位性格保守、又传统的妻子，当成了众人玩乐的对象。就是在七年之前，这栋别墅的男主人，又在这个大厅里面，举行了一个性爱派对，而他的妻子，也经被折磨得再也无法压抑了。所以，陷入了疯狂的妻子，在他们的酒水、食物中下了药，让他们失去了反抗的能力，然后，一个一个的将他们活生生的肢解。听说，当警察来到这里的时候，这个大厅里面，到外都是残肢断臂，地板上厚厚的凝结了一层暗红的血痂，而那个精神失常的女人，也将自己吊死在了这个大厅里面，就是那个柱子上。再后来，断断续续的也有些喜欢刺激的年轻人，到这里来玩一些古怪的游戏，不过听说，有些死于了非命，这里，自然就成为了凶宅。我来到了S市之后，见这座凶宅，一直都找不到新主人，而我又喜欢有故事的东西，所以就买下了这里，偶尔，也会上来看一看。”

　　“你……你……怎么说的……好像自己亲身经历了似的……”

　　听完了奥尔克斯的讲述，再看看自己身处的这个大厅，大伙都感觉心里有些毛毛的了，这里的气氛，又跟着下降了好几度。

　　“嗯，有时候在这里静静的待上一会儿，就能够感觉到那些画面了，还会听见，有人在耳边不断的述说着那些经过。”奥尔克斯不明真假的说着，听得松岩秀不禁向沙发靠背上缩了缩。

　　谈话间，大厅外传来了车鸣声，紧接着，大厅那扇有些古旧的木质大门被人推了开来，奥尔克斯的眼睛瞬间危险的眯了眯，又迅速的恢复了常态，卡恩那胖胖的身影，就出现在了门口。

　　“主子啊～～～可找到你们了～～～”

　　卡恩保持着一副历尽了天大磨难一般的可怜样子，连忙向皇甫傲他们跑了过来，在看见原来还有这么多人在场之后，又急忙的愣在了那里。

　　“咦？威斯先生，你也在这里啊。”看见奥尔克斯，卡恩倒是热情的打起了招呼，这也证实了清越他们之前的推测。

　　－－－－－－－－－－－

　　第五卷第20章赌注

　　“你输了，奥尔克斯先生。”皇甫傲抬手指了指站到他们身旁的卡恩，笑着开口道。

　　这个赌，其实，也算是奥尔克斯对于皇甫傲的试探了，或者说，是皇甫傲和奥尔克斯彼此间的相互试探。赌的是智慧、胆量、魄力，以及手下人的实力。要是皇甫傲轻易就输了的话，那么，奥尔克斯也会毫无顾忌的，采取手段得到他想要的东西了，只是，这次很明显的，奥尔克斯输了，输在了他的低估对手。愿赌服输，聪明又有担当的人，一向会遵循这样的规则。

　　“是的，皇甫先生，这次是你赢了，我真没有想到，Radiant珠宝公司的老板，居然是你的人，而且还是这般的厉害，连那样崎岖难走的山路，都能够平安的到达这里。我输了的赌注，也随时照付。”奥尔克斯认真的说着，看着皇甫傲与清越的目光，更加的专注和趣味。寂寞了太久的人，如今难得的棋逢对手，又怎么会轻易的放过呢，对于强者来说，太过容易得到的东西，往往都是会不屑一顾的，而越是有挑战性的人、事、物，就越是能够勾起他们的兴趣。

　　“越儿困么？”皇甫傲低头亲了亲清越的小脸。

　　“不困不困。”清越连忙摇头，看到自己的父皇赢了赌注，现在的他，可是精神着呢，而且，他也非常的想要知道，对面这个人为什么会几次三番的缠着他们。

　　“既然越儿不困，我们也就不用急着回家了，也省得下次再多见一次面那么的麻烦了，所以，奥尔克斯先生，我们现在就索取赢了的赌注。”

　　“好的，这里说话不方便，那就请两位到二楼小坐一会儿了。”奥尔克斯随即起身，为清越他们引路，走到木质的旋转楼梯处，又回过头来看着其他人，开口提醒道。

　　“这里，是名副其实的凶宅，经常会有意外发生的，作为这栋别墅的主人，我有责任提醒大家一下，要是没有什么事儿，还是尽早离开这里比较好，如果要在这里过夜，还是所有人都聚在一起，不要分开的好。”

　　……

　　别墅的二楼，和一楼大厅的空旷、古旧相比，这里有着超乎想象的精美、华丽。

　　“平时无聊的时候，我就会到处走走，有时候，也会来这里小住几天，所以，这里就让人稍微的打整了一下。”奥尔克斯一边领路，一边尽地主之谊的介绍着，最终，带着皇甫傲他们进入了二楼的书房。只是，此时的书房里面，并不是空无一人，而是出人预料的跪着一个穿着黑色紧身露背长裙的女子，女子低着头，长长的头发披散开来，暂时还看不到她的容貌。感觉有人进来，女子连忙抬起了头，那是一张苍白却又充满着嗜血诱惑的美丽面庞。

　　“主人，斐妮失败了，没有料到那个胖子他……请主人处罚……”女子强忍着心头的战栗，在看见奥尔克斯之后，又迅速的将头重重的磕在了深红色的地毯之上，连奥尔克斯身后还跟着人都无暇顾及。

　　“没看见客人吗，滚出去。”非常平静的一句话，却使得女子蜷缩在地主的身体不自禁的颤了颤。

　　“是……”女子慌忙的退下，在经过卡恩身边的时候，愤怒杀人般的目光犹如实质，差点儿将卡恩盯出两个窟窿来，吓得胆小的卡恩心里发毛。

　　……

　　待皇甫傲和清越坐定，卡恩训练有素的站在了他们的身旁服侍，奥尔克斯也随即开口道。

　　“皇甫先生，想知道我为什么会觉得和你们有缘对么，特别是对令公子，好吧，既然是我输了，那我也不拐弯抹角了，就真说吧。我之所以会对令公子感兴趣，那是因为，在卡恩先生举办的那场珠宝古物展示会上面，令公子拿着我那失散的另一枚耳坠出现了。”奥尔克斯把话说到这里，卡恩就不自在的挪动了一下肥胖的身子，尽量努力将自己缩到最小，不断的祈祷着，主子们可以忽略他的存在。

　　“故事，其实是很简单的。在很久很久之前，有一个大贵族世家，他们的独子一直喜欢着他那同父异母的姐姐，不，应该说，他们从小就是彼此相爱的。就在男子的姐姐即将出嫁之际，无法再继续隐忍、压抑的他们，终于相互的表达了自己的爱慕，并且决定，哪怕是私奔，失去一切，甚至是生命，也要在一起的。只可惜，也就在那个时候，他们的家人，还有他姐姐的未婚夫，发现了这一切……再后来，那个女子死了，伤心欲绝的男子，就那么一直一直的抱着她的尸体，不愿意放手，无计可施的家人们，终于为他找来了一位在当时来说，非常厉害让人信服的女巫师。女巫师通过占卜，告诉了男子一个预言。那对他们定情的耳坠，象征着他们之间爱情的耳坠，被一分为二，一枚留在了男子的身边，另一枚跟着女子的尸体，按照女子生前的意愿，被葬于海上。而预言是说，当两枚耳坠在茫茫的尘世中，再次相遇的时候，那么，男子也终将见到心爱之人的转生。虽然是虚无缥缈，真假难断的预言，但多少对于心如死灰的男子来说，总算是有了些盼头的。再后来，时常慢慢的流逝，逐渐变得苍老的男子，终于意识到，可能他这一辈子，都无法等到那对耳坠的重遇了，就算真的让他在临死之前，见到了他心爱之人的转生，已经是垂垂老矣的他，又该如何的面对呢？不清楚自己死后，是否还真的有灵魂的存在，并且对于那个预言，也是保持着怀疑的态度，只是，男子更加不愿意忘记那个女子，不愿意放过哪怕是能够和她重逢的任何一丝希望和期待。矛盾的思想斗争之后，男子从家族中，找到了一个值得冒险一试的办法。很明显的，后来的他成功了，又重新的恢复了年轻，拥有了超乎常人的力量，他可以用无尽的岁月，来等待他心爱之人的转生了。真是没有想到呢，在数百年之后，那个预言，竟然真的成为了现实。这个故事就是这样，现在皇甫先生应该可以明白了，我为什么会觉得和令公子是如此的有缘分了吧。”

　　“就这样？那个……奥尔克斯先生……你自己都说了……不知道那个预言的真假，怎么能够就凭着我家的小主子，那天拿着那枚耳坠，使得两枚耳坠重逢，就相信他是你的那个什么的……这是不是太过于草率了呀，那枚耳坠，可不是我们小主子的，他只是帮忙看一看而已……”连一旁的卡恩，都感觉到这件事儿的草率，忍不住插嘴道。

　　“是呀，我开始也只是对那个预言将信将疑，不过，在那天的珠宝古物展示会上，不是已经印证了它的真实吗。而且，记忆中，那个女子也是一头罕有的银发，虽然，并没令公子这么的纯粹，仿佛会发光一般。还有，令公子在那枚耳坠相遇的时候，不是也看到了过去吗。不然，令公子又怎么会对于‘奥尔克斯’这个名字，显得那般的熟悉呢？”奥尔克斯这话一出口，就更加让清越和皇甫傲感觉到诧异了。

　　因为，在他所讲述的有关于自己的故事里面，却一直都是用‘那个男子’、‘那个女子’的称呼着，而且神色平静，甚至可以说是冷淡，这倒是让人感觉，他仅仅只是一个旁观者，仅仅是在讲述着其他人的故事而已。他寻找着转生的恋人数百年，但述说起这些的时候，给清越他们的感觉却是，他寻找着转生的恋人，却更像是为了遵守某些承诺，而不得不那么做一般，

　　“能说说你是用什么方式，使得自己恢复了年轻，拥有了超乎常人的力量，并且度过了这漫长的岁月么？”清越疑惑的开口问道。

　　“呵呵～～～真是抱歉了，以赌注来说，并不包含这个问题在内，我能够回答的也只有这么多了，不过，皇甫小少爷，不用着急呀，我们不会只有这一次会面的，说不定等到哪一天，我就会告诉你了。”

　　……

　　等到清越他们从二楼下来的时候，已经是深夜了。那些属夜猫子的男男女女，也因为在这极度没有乐趣，甚至有些压抑的气氛之下，老实了许多，少数人还在喝酒，划拳打发着时间，有些都已经开始昏昏欲睡了。

　　“松岩秀，我和爹地要走了，你和我们一起走么？”既然是一起来的，走之前，清越自然也会礼貌的询问一下松岩秀。

　　“嗯，好的。”坐在角落里的松岩秀，耷拉着脑袋，看了看那边沙发上还在和美女划拳的松岩柏，出乎清越预料的，很快就答应了下来，很显然的，在清越他们上二楼之后，他们之间，应该有些不愉快的事情发生。

　　‘你以为你是谁啊，我是请你吃饭，那只是想要戏弄你，耍你而已，你也真是够笨蛋的，总是被人耍着玩儿，还真当自己是我哥哥了呢，管东管西的，我以前就说过，自从你和那个贱女人，偷了我家一笔钱就跑了之后，你就不是我哥哥了……’想起之前松岩柏对自己说的话，松岩秀的眼神就更加的黯淡了，没精打采的将头垂得更低，跟着清越他们离开了。

　　－－－－－－－－－－－－－－

　　第五卷第21章放下

　　“我从四岁的时候，就跟着母亲一起到了小柏他们家。那时候，小柏才一岁，刚出生，就没有了母亲，他的母亲，是因为难产死去的。于是，我、小柏、母亲、还有小柏的父亲，我们重新组成了一个新的家庭。我从记事儿开始，就没有对于亲生父亲的印象，一直用着母亲的姓氏，跟着母亲生活，母亲说我的父亲也很早就去世了。母亲嫁给了小柏的父亲之后，我也就改姓松了，这是我自己要求的，因为没有父亲，没有完整的家，所以，想这样子体会一下。那几年，我们真的过得很幸福、快乐，至少，我和小柏是这样认为的。那时候，叔叔忙着做生意，经常要到处跑，母亲也常常不在家，就我和小柏两个在家里，我们的感情很好，真的很好，就像是相依为命似的。

　　……

　　真到我十二岁那一年，我无意中听见了母亲和叔叔的争吵，才了解了一点儿事情的真相，原来，我以为的幸福，一直都是如同纸那样的单薄。我，是母亲和一个她喜欢的有妇之夫，偷情所生下来的，母亲是别人的情妇，我是私生子，自然的，我就没有权利拥有亲生父亲。后来，母亲就遇到了现在的叔叔，叔叔很爱她，母亲也不愿意再遥遥无期的傻傻的等待，然后，他们就结了婚。只可惜，母亲始终无法忘记那个男人，在那个男人生意失败，需要很多资金周转的时候，心软的母亲，就偷偷的拿家里的钱，给那个男人。那一天晚上的争吵，就是被叔叔知道了这件事儿。最终，在大吵了一架之后，爱情至上的母亲，为了那个男人给她许下的虚无缥缈的承诺，背叛了叔叔，不顾一切的放弃了眼前的幸福，带走了叔叔一大笔钱，趁着叔叔外出之际，离开了那里，去找那个她爱着的男人。我是她的儿子，她帮助的又是我的血缘上的父亲，在她做出了这样的事情之后，我如何还能够继续留在小柏他们家呢？于是，我也只能够跟着母亲不告而别了。再后来，那个男人依旧是骗了母亲，牺牲掉一切的母亲，终究还是得不到她所期盼的幸福，最终郁郁而死了。我十四岁那年，就被送到了孤儿院，我的年纪，在孤儿们中间算是很大的了，没有人愿意收养我，我就一直住在那里，不过，院长奶奶，对我还是很好的。其实，我很想念小柏和叔叔的。在小柏十二岁生日那天，我用攒了很久的零花钱，给小柏买了一份礼物，就那样冒冒失失的偷偷跑回去看他。不过，那天小柏的家里，举行了一个好盛大的生日宴会啊，有好多好多人，去为他庆祝生日。我站在别墅外面，不敢进去，只是在那里偷偷的看着。然后，就打算悄悄的离开了。结果，也不知道怎么回事儿，竟然还是被小柏发现了。他叫住了我，他还记得我，我当时真的好开心，就告诉他，我是来给他庆祝生日的，没想到，小柏就笑着，当着我的面，将礼物扔进了池塘里。还说他讨厌我，厌恶我，我是骗子，我和母亲，到他们家，就是为了骗钱，还害的他父亲大病了一场，差点儿死去，生意也出了意外，险些无法维持，小柏说我是扫把星，让我们永远也不要出现在他的面前。后来，听说，小柏和叔叔就离开了那里，我就再也没有见过他们了，直到在这里相遇，我真没有想到，小柏他到现在都还……我知道……是我们对不起他们……对不起叔叔……还有小柏……他们那么信任我们……把我们当成是家人……”松岩秀似乎是受了些刺激，而且好像又喝了点儿酒，缩在车后座的一角，含含糊糊的小声述说着。

　　……

　　好不容易到了市区，清越他们将松岩秀放了下去，回家的路上，卡恩好像受到了传染似的，不，应该说，卡恩又发挥出了自己的特长，即松岩秀之后，也开始了絮絮叨叨的讲述。

　　“主子，小主子，你们是不知道啊，刚才卡恩在来找你们的路上，遇到了一个好恐怖的女人啊。要不是卡恩反应得快，说不定，就再也见不到你们了……好可怕啊，吓死卡恩了……她居然是血族，有好长好尖的犬牙啊……这个世界，魔法元素又稀少，灵力也稀少，一般都只会是普通人嘛，卡恩都习惯了，结果忽然蹿出了一个血族，真的是……还好，那个女人以为卡恩是普通人……”

　　幸好，清越这次对于卡恩还算厚道。知道卡恩即使是有能力，胆子也是小得可怜的，今天晚上的确是难为他了，估计是给吓坏了，现在大概是在寻找发泄的渠道吧。思及此，清越也就懒得跟他计较，破天荒的由着他唠叨，没有出手修理他。

　　……

　　“越儿，怎么了？”回到家，皇甫傲盛了点儿汤上来，就见清越坐在小阳台上发呆。

　　“父皇，越儿在想，秦家为什么会死而复活，还有那个可以驱使血族的奥尔克斯，又究竟是什么人，以后……”

　　“好了，越儿。”皇甫傲走到清越的身旁坐下，将他揽进怀里，打开空间戒子，取出了一只水晶小瓶子，拔开瓶盖，里面就有着淡淡的七色光芒溢出。那是蕴含着七系魔法元素，象征着生机的七色泉水，是无法离开虚无之渊的，哪怕只是一滴，只要离开了那里，不仅不会再拥有生机，还会散尽所有的魔法元素，很快的消失。只是，因为皇甫傲本身就拥有虚无的力量，所以，也只有他，才有能力保存一些七色泉水。

　　“越儿，把这个喝了吧，不然，身体会撑不住了。”

　　“难喝！”清越蹙眉，但抱怨归抱怨，还是老实的接了过来。他的身体原本就差，承受着强大却又相克的力量，本就岌岌可危，后来又因为动用了超出自身能够承受的力量，而使得身体崩坏。要不是在象征着生机的七色泉水中泡了整整三年，他的小命早就没有了，而现在，留下了病根的他，也无法完全摆脱对于七色泉的依赖，虽然难喝，他也只得认命。

　　“越儿，父皇带你来到这个世界，是想让你了却心愿，也是想带着你四处游玩一下，再试一试还有没有办法可以解除越儿因为进入虚无之渊，而在身上留下的时间禁止。但是，越儿，父皇希望你能够明白，秦家也好，那个可以驱使血族的奥尔克斯也好，我们和他们是不同的，你还有父皇，我们都不属于这个世界，我们迟早还是要回去的，在七色泉用尽之前。越儿，就当成这只是游戏一场好了，可以和他们交手、比试、争斗，但越儿不用过多的关注他们，更不需要因为他们而苦恼，这不是父皇带越儿来这里的本意。我们在这个世界上，除了彼此，没有其他的牵挂，只需要洒脱、随性的活着，不应该再有枷锁，越儿明白么？就像越儿与秦家人的恩怨一样，越儿可以报复他们，找他们的麻烦，和他们过不去，但是，越儿要记住，那都只是前生的事了，前尘往事，就算无法忘记，也不能让它成为你如今的困扰，知道么？”

　　“嗯。”清越点点头，经他的父皇这么一说，先前烦恼、迷惑、担扰都少了许多，那种感觉，就像是把身陷于恩恩怨怨中的自己释放了出来，变成了可以保持清醒的头脑、进退有度的旁观者一般。

　　“就像父皇对东离尘那样，对不对！”清越忽然翻转身体，趁皇甫傲一愣怔之际，将他推倒在长椅上，骑在他的身上，居高临下的看着他。

　　“越儿，怎么忽然提到他了……”

　　“哼，忽然就想起来了，卡恩曾经对越儿招供过的，父皇以前很喜欢那个东离尘，在东炙那会儿，你们几乎天天都形影不离。后来，发生了那些事之后，父皇才和他一刀两断的，和他的经历，也算是父皇的前尘往事了吧，那父皇是不是也完全的做到了……虽然他已经死了，不过，他死前为父皇所做的一切……父皇在如今回忆起他的时候，是不是一点儿困扰都没有了？父皇要想办法证明给越儿看……”

　　“呵呵～～～”愣怔了片刻之后，皇甫傲轻笑了起来。

　　“小东西，所有的一切，你都是知道的，你现在是故意来找父皇的茬儿是吧……”话还没说完，清越的小嘴就凑了过来，没多少技术含量的在皇甫傲唇上啃了两口，额头贴着皇甫傲的额头。

　　“和他们比起来，越儿能够和父皇一直一直的生活在一起，真的很幸福。”

　　“嗯，父皇也一样……”皇甫傲一边回吻着清越，一边轻声回答着，宁静温馨的气氛，正逐步的变得热烈起来。只是……

　　“啊～～～”一声男人的惊呼声，划破了夜晚的宁静，事实证明，当男人在受到惊吓的时候，他们的惊呼声，分贝也丝毫不弱于女人们所具有的穿透力。方位是从阔叶林那边传来的。

　　“父皇，磨牙好像又闯祸了。”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第22章惊吓

　　其实，这次磨牙真的很无辜，真不能算是它闯的祸。事情是这个样子的。

　　自从来到这个世界之后，聪明的磨牙，在清越的告诫之下，就已经明白，这里不是异世的宫廷，它是不能堂而皇之的出现在众人的面前的。所以，磨牙很收敛，一般都会选择晚上出去溜达。而在上一次，磨牙带着小猫出去乱转，结果还是吓到了一个晚归的住户之后，隐藏在磨牙恶劣性格中的另一项恶趣味也随之被激发了出来。早在异世宫廷的时候，磨牙就喜欢穿上各种各样的衣服，侍卫的、侍从的、侍婢的、宫妃的，用来伪装自己，迷惑和吓唬其他人。而现在，聪明的磨牙，也会给自己先穿上衣服，然后再出门了，这样一来，就算有人在远处看了，也会觉得那是一个人，不会因此感觉到害怕。今天入夜之后，磨牙就给自己穿上了一套休闲西装，带上了休闲帽，然后，大摇大摆的带着小猫出门了。目的地，自然是那一片阔叶林附近了。自从上次的虫盅事件，闹出了人命之后，那片阔叶林，就成为了无人区，这里住宅区的住户们，是不会有人愿意进入那里的，所以，理所当然的，那里就被磨牙和小猫当成了它们的地盘，经常在夜深人静的时候，到那里去捣蛋。事件的起因，就是这样。而这起事件的另一个主人公，也就是被吓唬的受害者，就还得从清越他们离开那栋凶宅之后说起了。

　　……

　　清越他们一离开，与其他人划拳、喝酒的松岩柏，也就没有了继续玩闹的兴致，其他人没有车，需要在这里过夜，但松岩柏可没这个必要，他家的司机，在将清越他们送来之后，就一直没有离开，还等着他呢。这些人本来就不是他邀请来的，更何况，现在松岩柏的心情也很糟糕，哪还有空去理会别人，不顾这些人的挽留，就让司机开车离开了。回到这片高级住宅区之后，想要清静一下的松岩柏，没有直接回家。这就导致了惊吓事件的发生了。

　　……

　　没走多久，松岩柏就看见了在远处的阔叶林附近，有一个模糊的、散发着些微白光的小白团，在那里一上一下的蹦跳着。好奇心的驱使下，松岩柏向那里走了过去。结果，靠近了之后，借着远处的路灯光线，松岩柏才发现，那里居然蹲着一个穿着高级休闲西装、带着休闲帽，背对着他的人，看背影，应该是一个非常单薄、瘦弱的人。更加搞笑的是，还有一只和那个人几乎保持着一模一样的姿势，也是背对着他，蹲在那里的白色小动物，大概是这个人饲养的小猫或小狗之类的，刚才在远处看见的那一团不断蹦跳的白色物体，八成就是它了。一人一宠物，半夜三更的还蹲在这里，像是在草丛中寻找或者是观察着什么，这不禁使得松岩柏感觉有些古怪，也好奇的凑了过去。

　　“喂，哥们儿，蹲在这里做什么呢？”这不问还好，一问之下，磨牙和小猫就都将头扭了过来。紧接着，就发生了最初的那一幕，在小阳台上的清越和皇甫傲，都能够清晰的听见，那一声在寂静的深夜，显得格外惊天动地的惊呼声。真的，磨牙和小猫这次确实挺无辜的。

　　……

　　深夜，原本应该在皇甫傲的怀里熟睡的清越，忽然陷入了梦魇般的，不安稳的动了起来。

　　‘血……我要你的血……力量……那是我的力量……血……渴望已久的……’缓慢、低沉的话语，一遍一遍的在清越的梦中重复着，部分的血液，像是受到了召唤，要破体而出一般的令清越难受。

　　“越儿、越儿怎么了？”被惊醒的皇甫傲，连忙起身，将清越搂进怀里，拍了拍宝贝儿子的小脸，却不见他醒来，依旧陷入梦魇中，像是梦里在与什么争斗一般，细细密密的汗珠从额头滚落，似乎在述说着主人此时的难受。

　　“越儿……”清越的这幅模样，立即就使得皇甫傲联想到了那天，在秦家的时候，他的宝贝儿子，好像也出现过这样的反常。在那个时候，对了，他的宝贝儿子提起过，那天靠近他之后，那种难受的感觉就消失了，那种召唤好像被阻隔了起来一样，而那天，他动用了虚无之力。思及此，虚无之力迅速的将他们环绕了起来，形成了一个肉眼看不见的结界。很快，清越就渐渐变得平静了起来，呼吸也慢慢平顺、缓和，片刻之后，就从梦魇中清醒了过来，睁开了流光溢彩的眼睛。

　　“父皇……”清越低低的唤着皇甫傲，应该也意识到了自己刚才的凶险，连忙用变得冰冷的小手，紧紧的环住了皇甫傲的腰身，缩进他的怀里，感觉着安心和暖意。

　　“越儿，刚才是怎么了？你把父皇吓坏了……”皇甫傲轻轻的拍着清越的脊背，将他紧紧的揉进怀里。

　　“那个东西，是那个东西，在用意念召唤原本属于它的力量，想要得到越儿的血……哼，它以为只要不正面交锋，出其不意的偷袭，就可以成功了么，它小看了越儿，更低估了父皇，还好父皇刚才及时的运用了虚无之力，不然，在刚才，越儿和它的意念对抗，即使不会输，而它也得不到原先的力量，但也一定会弄得两败俱伤的。现在好了，越儿没事儿，不过，那个东西，施术不成，一定会伤得很严重的……”

　　“好了小东西，刚才那么危险，你现在还得意什么！”皇甫傲的语气虽然有些严肃了，但安抚清越的动作却依旧轻柔。

　　“越儿，我们明天再去秦家一次吧，如果能够找到那个东西，就除了它，留着它，对于越儿来说，始终是个祸害。”

　　“它现在受了伤，一定不会再暴露自己，隐藏了气息之后，我们很难找到它的，除非能够想到办法引它主动出来，父皇不用担心，越儿能够应付的。”

　　“你觉得这个保证，父皇会信么？”皇甫傲丝毫不给清越面子，直接的指出。

　　“父皇，越儿身体出了好多的汗，很难受，要沐浴。”感觉自己的脸面挂不住了，清越也只能先转移话题了。

　　……

　　“少爷，你醒了……”松岩柏一睁眼睛，就看到了一张显得有些苍老，却和善、温暖的脸庞，这个五十来岁的妇人，他一直叫作李婶，已经照顾了他许多年。醒来是在熟悉的地方，还有熟悉的人陪伴，窗外又是一片阳光明媚，松岩柏终于松了口气。

　　“李婶……我……昨天晚上……”

　　“少爷，昨天晚上你晕过去了，我们都不知道是怎么回事儿，还是住在前面的皇甫先生、皇甫少爷把你送回来的，说是听见叫声，赶到那里的时候，就发现你晕倒在阔叶林边上了，应该是受了惊吓，休息一个晚上就没事儿了。我不放心，就又请了医生为你做了检测，确定你没事儿后，就一直在这里守着了，少爷，等你好了之后，一定要亲自去登门谢谢皇甫先生他们才行呀。还有，听司机老张说，少爷你是进入了住宅区内，才下的车，说想要一个人转一转，那你昨天晚上，到底遇到什么了？怎么会晕过去的？李婶给你说过多少次了，别玩到深更半夜，更不要那个时候还在外面闲逛，很容易招惹不吉利的东西的，你就是不听……我们这片小区，前段时间就不太平，你也是知道的，这种事儿，是宁可信其有、不可信其无啊……”

　　“好了，李婶，你就别在念叨了，哪有你说的那些东西啊，我……昨天……晚上只是……不小心摔了一跤……可能正巧震到了头……才晕过去了而已……”松岩伯将头埋进了被子里，胡乱找了个理由。他能告诉别人，他是无意中看见了一个红色的骷髅，才会被吓晕过去的吗？先不要说那个红色的骷髅，到底是有人恶作剧制作的，还是他眼花看错了的，或者还有其他什么因素导致的，说出去铁定是没有人相信，更何况，光是他就那样被吓晕了，这让他怎么好意思说得出口呀，被其他人知道了，他以后还怎么有脸见人啊。

　　“好好好，知道少爷是赚李婶唠叨了，不想听，不过少爷，老爷现在长期都在国外，吩咐李婶要好好的照顾你，有些话李婶还是要讲的，你昨天也太胡闹了。要不是今天早上，听司机老张提起，你是不是就一直不告诉我们呀，那里是凶宅啊，你居然还敢故意在那里请客吃饭，你知不知道那是很危险的呀！有些事情，是说不清楚的，要宁可信其有……”

　　“要宁可信其有、不可信其无嘛……”松岩柏有些不耐烦的打断李婶的话。

　　“李婶，这句话我已经听你说过很多次了，哪有那么多的危险啊，你看我，现在不是什么事儿都没有吗，好好的在这里，你就不要……”

　　“这是你运气好，你知不知道，就是你昨天胡闹的那个地方，今天有人报案，说发现有一男一女在那里上吊死了！今天的新闻里都播了，司机老张看得脸色都白了，一个劲儿的说，幸好昨天你们早走了，要不然……少爷，你任性也得有个谱啊……”

　　“李婶，你说什么？那里……”

　　“是，你听到的没错，真不知道你们这些孩子是怎么想的，凶宅里面有什么好玩儿的，幸好你昨天晚上回来了，不然，还真不晓得你……好了好了，我也不唠叨了，今天已经帮少爷你向学校请了假，你好好的休息吧，说不定一会儿，还有警察找你做笔录呢，我去给你弄些粥……”

　　李婶离开之后，松岩柏还有些愣怔着。

　　－－－－－－－－－

　　23感触

　　人迷迷糊糊的睡了大半天，本就浅眠的松岩柏，被楼下的吵闹声给弄醒了。

　　“都说了我是来谢谢松少的了，你们这些人怎么这样啊……”

　　“我们也都告诉你了，我们少爷昨夜没有睡好，现在还在休息呢，吩咐了谁都不许吵他，更何况，你到底是谁，干什么的，我们还不知道呢。”李婶上上下下的打量了一下，眼前这个将头发染成金毛，身上挂着各种各样的金属坠饰，看上去也就二十来岁的年轻小伙子。只是，怎么看，他给人的感觉，都像是个小混混，更好笑的是，在他的怀里，还抱着一只用金纸包裹着的烧猪，看上去，跟来上香酬神似的。估计又是他们家少爷，在酒吧之类的地方，认识的不三不四的人，所以，李婶的言语间也没有多少的客气，很不愿意自己的少爷看见眼前这个人。

　　“我都说了，我是松少的朋友，昨晚还一起玩儿呢，不相信，你叫松少来看一看，要是他说不认识我，我立刻就走，这总行了吧！”

　　“什么！你就是昨晚有份儿拉着我们家少爷玩儿的那伙人之一呀，把话说清楚啊，你最多就算是认识我家少爷，什么叫是我家少爷的朋友啊，你这个人也真是……”

　　“好了，李婶，他叫齐心，也算是我的朋友，没有说谎，让他上来吧。”被吵醒的松岩柏，从床上起身走了出来，站在二楼的扶手边，看明白了楼下的一切之后，向李婶吩咐道。

　　……

　　二楼的小会客厅。

　　在终于成功的支开了因为不放心他们，而想要留下来的李婶之后，这个名叫齐心的金毛男子，这才忍不住开口说道。

　　“松少……你……你应该也已经……听说了吧……昨天晚上……小多和阿雪死了……”一提起昨晚的事儿，男子就开始结巴。

　　“嗯，今天早上的时候，李婶都告诉我了，后来，我又看了关于这事儿的新闻。听说，根据现场留下的证据，警方初步怀疑，他们俩个是因为某些感情纠葛而自杀的，还有人怀疑你们，是在那里开什么消极的自杀聚会……你们到底在搞什么呀，昨晚我走的时候，你们不是都还好好的嘛！”因为对于那两个人，也仅仅算是见过几次面的点头之交罢了，毕竟，在酒吧那种人来人往的玩闹场合认识的人，又能够指望他们之间有多少的感情呢。所以，当听见他们的死讯之时，松岩柏除了有些震惊跟惋惜以外，也没有多大的触动，因此，现在才能够冷静的和眼前的金毛男子聊天，谈论此事。

　　“不……不是……他们所想的那样……松少……真的……我……我从来没有见过……那么邪门儿的事情……跟警察他们说了也不信……他们还一直当我是昨晚上嗑药嗑多了……才产生的幻觉……”

　　“什么？邪门儿？昨晚我走了之后，你们到底怎么了？”

　　“昨晚你走了之后……我们也还是那样接着划拳、喝酒……后来，小多觉得气氛实在是太冷清了，有点儿浪费了我们这次的聚会，就把他带来的药丸儿拿了出来，打算让我们玩儿得热闹些。然后，我们就都吃了，不过，都没有吃多少，真的，大概是在那种地方，大家都有些不安的缘故吧，我们都还是保持着清醒的。又玩儿了一会，大概到了黎明十分的样子，阿雪和珍应该是去上洗手间，也不知道她们俩到底是怎么了，没过多久，珍就气冲冲的回来了，她们可能是吵架了吧，我们问珍，她也一句话都不说。就这样，阿雪一直没有回来，还是小多先担扰了，就说去看看她，结果，小多这一去也没有回来……”说到这里，金毛男子的声音又开始颤抖了起来。

　　“然后……我……就去找他们了……松少……你……你……不知道……我到了洗手间……推开门之后……就……就……看见小多和阿雪……他们……他们吊在了那里……那里给我的感觉……就是如同冰窖一般的阴冷……我当时……好害怕……好想大声的叫人过来……但是……我也不知道怎么回事儿……就像被掐住了脖子似的……完全发不出声音……接着……我的手脚也不听我的使唤了……真的……那时候……就像有另外的人……控制了我的身体……打算让我自己杀死我自己……我都快被吓疯了……就拼命的挣扎……不过还好，真的，松少，这也是我今天来这里的目的了，我是专程来谢谢你的。要不是你临走之前，将那枚据说是可以驱邪的符咒给了我，我今天也就和阿雪他们一样，被吊在那里，还得见报、放太平间了。”金毛男子说着，将他那一直抱在手里，用金纸包裹起来的烧猪，恭恭敬敬的递到了松岩柏的面前，就跟祭拜祖先、酬神似的。不过，松岩柏这时候，倒是没有心情理会他的这个举动，而是将全部的心思，都转移到了金毛男子提到的那枚符咒上。那枚符咒，是昨天夜里，松岩秀劝他离开那里之时，他不仅没扣，还出言狠狠的嘲讽了松岩秀一顿。之后，垂头丧气的松岩秀，在离开之前，就把那枚符咒给了他，还说什么要是那天晚上他遇到了生命危险的时候，那个叫皇甫清越的孩子救了他们时，还剩下一枚符咒，松岩秀就当宝一样偷偷的收了起来，还千叮万嘱他一定要收好。

　　松岩柏自然是不会相信这些的，只是觉得笨蛋松岩秀又被人给骗了，在松岩秀离开不久之后，他也离开了那里，还开玩笑的，随手将那枚符咒扔给了眼前的这个金毛男子。

　　“你，是说，那枚符咒，真的救了你？”再联想一下自己昨晚，看到的那个分不清是幻觉的红色的骷髅架子，松岩柏已经开始感觉到，自已平日里的常识、逻辑正崩塌了，并且，一种复杂的，应该是属于内疚之类的情绪，在心里升腾着。

　　“是真的，要不是我亲身经历，就是打死我，我也会当那是个笑话！我当时都快要被吓疯了，就拼命的挣扎、反抗，然后，这个符咒就给掉了出来，我亲眼看见它发出了淡金色的光芒，接着，我就又恢复了对自己身体的控制力，就连忙叫其他人赶过来了……”金毛男子心有余悸的叙述着。

　　“总之，这次真的是谢谢松少了。以后松少有什么事儿，需要我帮忙的，就尽管找我。不过，我以后可能会很少去酒吧之类的地方了，经过了这件事之后，我也想明白了许多，这样摆脱了自己的亲人，浑浑噩噩的出来混日子，原来并不是我想要的。我在感觉自己必死无疑的那一刻，才发现，原来我是真的很想念我姐姐的，她就算平时对我管教严厉，那也是因为我们的父母去得早，她想要好好的培养我，而我，却那么不懂事，总是惹她生气，还故意离家出走，当小混混。真的，原来很多事，都要等到以为自己快要死去的时候，才会看的透彻，才会放下一些无谓的执拗，才会明白，原来以前的自己，还有很多人、很多事，没有好好的去珍惜……我也是经历了昨晚的事儿之后，才懂得这些的。还好，后悔得不算太晚，今天一早，从警局做完了笔录之后，我就给我姐姐打了电话，向她道了歉，她也原谅了我，我会搬回去和她一起住，也向她保证了，以后会少去酒吧，再联系一所大学，好好的念书……”

　　当金毛男子离开了之后，松岩柏就一直坐在那里，久久的说不出话，呆呆的思考着什么。

　　……

　　昨夜因为那场梦魇，而被折腾了许久的清越，今天也是睡到了日上三竿才醒来，轻轻的动了动，缓缓的睁开了眼睛。睡得无比舒服、温暖的清越，这时候才发现，他的父皇，将他裹在被子里面，并且，就这样一直把他抱在怀里，所以，他才会睡得那么的舒适，那么的安心。而他的父皇，大概就从半夜里，在他从梦魇中惊醒，吵着要沐浴之后，就一直保持着坐靠在床头的姿势，抱着他，让他可以睡得安稳一些吧。

　　“越儿，醒了，睡得好么？”从昨夜开始，就几乎没有合过眼，一直照顾着宝贝儿子的皇甫傲，在清越一醒来之际，也就立即的察觉了。

　　“父皇……”不知道该说些什么，清越只是将小脸贴近了皇甫傲，不住的磨蹭着。

　　“越儿的身体，还有什么不舒服的地方么？”享受着宝贝儿子的主动亲昵，皇甫傲也不自禁的将清越环紧了一些，感觉自己的心，也像是被浸泡在了温暖的泉水里一般。

　　“身体没事儿了，父皇不用担心。”清越在皇甫傲的脸上亲了亲，思索了片刻之后，还是老实的开口道。

　　“只是，在越儿的体内，也就是原先属于血魔的力量，其中有一部分，还没有被越儿完全的吸收、驾驭，这些年来，它们一直都沉睡在越儿的血液里，但是，经过昨晚血魔的召唤之后，它们好像有了苏醒的征兆。”

　　感觉到自己父皇瞬间的凝重，清越又连忙解释道。

　　“不过，父皇真的不用担心，越儿很清楚自己的身体状况，虽然听起来恐怖又危险，但要控制它，办法还是很简单的。血液中一部分血魔的力量开始苏醒，但原先与它达成平衡，并且相互牵制的天珏珠的力量，却依旧没有动静。这样一来，越儿体内属于暗系的力量就会增加，而以越儿现在的能力，还无法完全的控制并驾驭它们，所以，越儿想到了一个简单的办法。只需要重新找到两种相互克制的力量，它们之间的平衡点就可以了。天珏珠的力量没有苏醒不要紧，越儿只要找到一些与它属性相似的力量，将它们吸收入体内，和血魔那即将苏醒的力量，产生抗衡就行了。说不定，这样一来，还能够刺激到天珏珠的力量，要是它也苏醒了过来，越儿就有把握，利用它们两种力量的相互克制，却又能够相辅相成的特性，将它们更好的收为已用，这样的话，越儿的力量也会提升许多的。虽然，像天珏珠这样，蕴含着这天地间最为纯粹的镇邪灵气的东西并不多见，但是，次一些的代替品，应该也不会很难找到，像那些古董商人的手里，多半都会收藏有一两件这样的东西，可能，连他们自己都不知道。等会儿，越儿就会通知卡恩，还有那两个大小神棍，让他们帮越儿留意着，相信很快就会有消息了。”

　　看着宝贝儿子自信满满，明知道这虽然也是机遇，但同时也会担着风险，却还是一副兴奋又期待的模样，皇甫傲除了感觉头疼之外，也只能无奈的叹息了。

　　“小东西，你真的就从来不让父皇省心呢，不过越儿，父皇一定会保护好越儿的，不会再让上次那样的事发生了。”皇甫傲亲吻着清越的额头，像是许诺，又更像是在告诫着自己。

　　－－－－－－－－－

　　24生意

　　“去城西张宅看风水……刘家要婚嫁，帮他们挑选良辰吉日……这一个还要见她过世的老公，问问她老公为什么要如此分配遗嘱……这家要下葬……”清越念着手中的记录单子，越看越是鄙视坐在他对面的大小神棍。

　　而坐在清越对面的爷孙俩，也是越来越羞愧，不明白为什么他们平时做惯了的事儿，到了这孩子嘴里念出来，就让他们感觉想要找个地洞钻进去。

　　“这就是你们平时要做的生意？所谓的生意？这样还能被他们称为大师？”

　　“这个……”在清越诧异、嘲弄的注视下，大小神棍感觉自己的脸面有些挂不住了，苦思冥想着要如何的措辞。

　　“小少爷，我们爷孙俩不是能力弱嘛，自然只能做些鸡毛蒜皮的小生意了，不过，现在不同了嘛，有了小少爷的加入，相信很快就会壮大起来的，这些小事儿，当然不会麻烦到小少爷你了。”老神棍厚着脸皮的说着，希望可以为自己挽回一点儿颜面。

　　“其实呢，我们前几天，还是接到了一个大生意的。那个雇主姓贺，S市有头有脸的大人物，家里几代都是生意人，也很喜欢古物收藏之类的，小少爷你想要的东西，他那里至少也能够找出一两件来。他最近应该是遇到了非常棘手的事儿，很十万火急的想要找人解决的样子，只要是有些名气的风水师、驱魔师等等，就都收到了他的邀请卡，并且许诺说，只要能够帮他这个忙，价钱随我们自己开。”

　　“这么好的条件，视财如命的你们两个，居然都没有立刻去凑凑热闹，碰碰运气，真是稀奇呢。”清越对于他们两个的反常，感到非常的质疑。

　　“哎～～～小少爷，我们是很想赚那个钱啊，想想看啊，只要做成了这笔生意，说不定我们就这一辈子都不用愁了。不过，他们贺家，基本上做的都是灰色生意，听说不夜街几乎有一半的产业，都是他们家的，这样的家庭背景很复杂，说得好听是生意人，不好听就是黑社会啊，他们的行事手段，也都非常的狠辣。因此，面对这样的人，像我们这样的小市民，我们的原则是能避就避，在还没有查清楚之前，我们更加不能冒冒失失的就让小少爷帮我们吧。更何况，想要赚那个钱，也得有本事儿才行啊，他们贺家都搞不定的事儿，像我们爷孙俩这样的小角色，又怎么处理得好呢，到时候，连累到小少爷，就更不好了。”老神棍倒是对自己的份量，有着清醒充分的认识，小神棍也在一旁插嘴道。

　　“对了，小少爷，我和爷爷还听说，前天，秦家的人也去看了，也不知道和那个贺家的人说了些什么，反正，据说贺家的人脸色很难看，没聊上几句，就让下人把秦家的人给送出去了，小少爷你说，秦家那么厉害的人，都被贺家的人请出去了，这其中一定有蹊跷啊，我们这些哪里还敢去呢。所以，现在大学都只能够看着肥肉不敢去吃，秦家都没那个本事了，谁还敢轻易的去招惹贺家的人。”

　　“喔？这么有意思？”清越倒是来了兴趣。

　　“秦家的人都被撵出来了，这的确是让人惊讶呢，有什么事儿，是连他们也处理不了的呢？”

　　“小少爷……你……该不是也对这个有兴趣吧……不要啊小少爷……先不说惹到贺家不是好玩儿的了……就单单是他们四处找人要处理的那件事儿……就铁定是非常的棘手……”大小神棍终于感觉到了苗头不对。

　　“你们应该了解一些吧，把这件事儿说的详细点。

　　通常情况下来说，当一件事儿引起了清越的兴趣之后呢，就很难阻止他那泛滥的好奇心，除非是他的父皇，可惜，这两个大小神棍，显然不能够让清越乖乖的听话。在清越没有了耐性，打算采取进一步稍微激烈一些的手段，好让他们两个老实的招供之际，老神棍终于服软的开口了。

　　“是这样的，贺家有钱有势，但是，他们的家族中，好像有一种古怪的遗传病，已经好几代人都是那样了，真的很让人费解。无论贺家的家主，养多少个老婆、小老婆，就算女儿一大堆，但最终他们都只有一个儿子，而且，这个儿子就铁定会患上他们家族中的那种遗传病，连续几代都是如此。基本上都是四十来岁的时候，心脏就会开始时不时的绞痛，但又检查不出什么毛病来，用不了几年，就会在某一天忽然病发，心脏破裂而死。真的是有够奇怪的。只是呢，就在最近，城西那边的后山上，连着下了几天的暴雨，山体滑坡正巧把他们贺家的祖坟入口给冲毁了，那里葬着的，好像是现任家主的太爷爷吧，这样很不吉利的嘛，贺家人就立即找人检查并进行修复了，哪里知道，就样就又发现了，在他们太爷爷的尸骨上，就在心脏的位置，插着一枚黑色的有着图纹的钉子。就这样，贺家见到这个，再联想一下他们的那个家族遗传病，两件事儿就给联系在了一起，贺家人觉得，那是有人给他们家下了咒，而他们贺家的现任家主，已经四十多岁了，听说，心脏已经疼过几次了，身体也大不如前了，以前不知道这些，也就没有办法，只能认命了，但是，现在了解了这个，他当然就十万火急的期盼着有人能够帮他消除这个诅咒了，谁不想多活些日子啊。事情大致上就是这样了。”

　　“嗯，听起来，好像也不是很困难啊？”清越疑惑的思索着。

　　“不过是一个诅咒而已……”

　　“但是，秦家人都搞不定，铁定不是表面听说的那么简单，所以，我们不应该冒险去……”老神棍本来是想要借由秦家，来提醒清越事情的危险性，从而打消清越继续查探的好奇心的，只可惜，他还并不怎么了解清越的性格。

　　“嗯，有意思，连秦家人都搞不定的诅咒，我一定要去见识一下了，你们两个，知道在什么地方吧，我们现在就去。”

　　“啊？”

　　“小少爷，很危险的，还是……”

　　“你们两个，不是很想赚钱嘛，跟着我去，要是处理妥当了，我要有灵气的古物，你们也可以赚一笔大的，何乐而不为。”

　　“小少爷啊，赚钱是好，但也要有命花才行啊……”

　　“信不过我？”

　　“当然不是了……只是……只是小少爷……你要去那么危险的地方，至少应该给皇甫先生说一声吧，取得了他的同意之后，再……”

　　“哼，你们两个少废话了，当初可是你们想方设法的要我加入你们的，现在又怕这怕那的，是不是也要我跟你们一样，每天给人看看面相、算算吉时什么的，当神棍啊！还有，我爹地去学校了，我只是去看一下那个坟墓而已，又没有危险，干嘛要告诉我爹地让他担心呢，你们两个给我小心点儿，要是被我爹地知道了的话……算了，快点儿起来带路，在我爹地回家之前，我还要赶回来的。”

　　……

　　城西，后山，这里是墓葬区，但不是一般人可以埋葬的地方，这里的坟墓，就跟活人的别墅一样昂贵。

　　“你们两个，不是说，那个贺家的家主，正十万火急的找人来这里帮他看一看，他们家族被人下的到底是什么样的诅咒，好救他的命么？现在这个架势，保镖围得跟铁桶似的，怎么看，都不像是迫不急待的等着人去看的样子，反而像是在防着有人会去看吧。”

　　“这个……”看着不远处的那个阵仗，虽然坟墓门还没有完全的修复好，但已经被一群专业的，穿着整齐西装的保镖，像是看守什么重要宝贝似的，里三层外三层的包围了起来，大小神棍也有些傻眼了。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　“贺家的家主不是正等着救命嘛，怎么这会儿……”

　　“看来，你们两个的消息晚了，这里或者贺家，已经出了什么其它的变故了吧，使得他们改变了初衷，可能，就与秦家的人，不知道和他们说了什么有关呢，难道发现了坟墓里面的什么秘密？真是好奇秦家人到底说了什么呢。”看着远处，清越的兴趣不减反增。

　　“你们两个，想办法吸引那些保镖的注意，我进去看一看。”

　　“什么？”大小神棍同时惊呼。

　　“只要吸引一下他们的注意就行了，又不是让你们和他们拼命，怕什么，快点儿，过去和他们说几句话也行。”

　　……

　　“爷爷，你说，那位难侍候的小少爷，到底进去了没有啊？”

　　“我怎么知道啊，他就吩咐我们去和那些保镖说几句话就可以了，我的眼睛可一直盯着那个坟墓入口的，根本就没有看见他，他连靠都没有靠近过那里。”

　　“爷爷，难道我们又被他耍了……”

　　“我也……啊……”爷孙俩刚聊着，就见清越忽然出现在了他们的身边，也不知道是从哪里冒出来的，吓了爷孙俩一跳。

　　“你……你……这是什么……术法啊……”

　　“小少爷，你真的进去了？”

　　“嗯，看到了，好了，我们可以走了。”

　　“小少爷，那到底是什么诅咒啊？”见清越并不准备回答他们是如何神出鬼没的，爷孙俩也就聪明的转移了话题。

　　“不算是什么诅咒，相信秦家的人也看出来了，难怪他们和贺家人说的时候，贺家人的脸色那么的难看了。”

　　“啊？不是诅咒？”

　　“那是什么啊？”爷孙俩都扮起了好奇宝宝，跟着清越一路走，一路问。

　　“怎么说呢，那应该算是一个阵法，一个交易吧。是他们贺家的太爷爷，不知道找哪位高人帮的忙，用他们贺家的血脉，以及每一代子嗣的后半生寿命，作为交换，换取了原本不属于他们家族的昌盛运势和巨大财富。嗯，相信秦家的人，就是告诉了他们贺家这个消息，他们的脸色才会变得那么的难看吧。想想也是，要选择财富呢，就会减少寿命，要增加寿命呢，就会失去财富，的确很难让人做出抉择。哎～～～本来还打算，见识一下是什么厉害的诅咒，使得秦家都束手无策呢，要是可以的话，再想办法帮他们解除掉，这样还可以要一两件蕴含着镇邪灵力的古物，现在看来，是白跪一趟了。”清越没心没肺的用遗憾的口吻说着，像是在感叹贺家，为什么没有中什么古怪的诅咒，让他扫兴了一般。

　　不过，还有一件事，清越怎么也想不明白。贺家的家主，已经离死期不远了，怕死，是人类的本能，他没道理在明知道自己快要死了，并且了解到可以解救自己的方法之时，还是无动于衷啊，让人原封不动的再将坟墓封闭起来，维持那个阵法。这样，就算是贺家可以再继续得到巨大的富贵、运势，他也没命享用啊。贺家已经够有钱了，他没道理还是要钱不要命吧。而且，从大小神棍的讲述中，可以看出，贺家的家主，还是非常在乎自己的性命的，他完全没理由做出这样的选择呀。难道，他找到了，其它可以保住他性命，又可以保住他们贺家运势、财富的方法了吗？只是，这个世上，哪有这样两全其美，鱼与熊掌可以兼得的好事呢？

　　－－－－－－－－

　　25闯祸

　　“你们两个真是没用，连车都是破的，才开了这么一点儿路程，居然就熄火了，到底要什么时候才能够修好啊，都耽误半个多小时了，我爹地快要回家了！”清越对着这爷孙俩，已经快要到达爆发的边缘了，人没用就算了，连他们的车，都是这么的不争气，可能真的是什么人，用什么东西吧，刚开出墓葬区，准备下山，它就熄火了，摊在了马路的中央，这里又地处偏僻，连找人帮忙都找不到。

　　“好了好了，就快了……”听见清越那越来越危险的语气，小神棍擦了擦额头上急出的冷汗，连忙回答着，随即，又扭头和老神棍低声说了几句什么，接着，爷孙俩就都不些为难的望着清越。

　　“小少爷……我们可能要推一下这车了……所以……”小神棍试探性的说着。

　　“你们打算让我来帮忙推车？”清越的声音不大，语气也不重，但那其中的危险成份，还是听得大小神棍一哆嗦，连忙摇头，接着开口道。

　　“哪能呢？这种粗活，怎么可以让小少爷你来做呢，我们的意思是，你再稍微往旁边站一点儿，不然一会儿我们推车的时候，不小心擦撞到你，就不好了嘛！”还是老神棍的反应快，快速的解释完之后，就和自己的孙子，哀怨的推起了车。

　　“爷爷，再使把劲儿，前面就是下山路了，到了那里，我们根本就不用推，车也能发动了……”

　　老神棍在后面推，小神棍也在车门处使劲儿的推着，还一边不忘激励一下，平日里只会以‘老了、身子骨不硬朗了’这些为由，总是使唤他的老神棍。只是呢，这爷孙俩表面上看着的确是很卖力，但这车子，还跟乌龟在缓慢爬行似的，没等到一分钟，急着回家的清越，就已经受不了了。

　　“你们两个，快点儿让开。”大小神棍立即条件反射似的，快速的闪开，下一秒，就目瞪口呆的注视着眼前出现的景象。忽然出现的一股淡青色的风，在清越的周围旋转得越来越快，按照清越的指挥，撞击到了车尾，接着，车就像是被几个大汉一起推着一样，向前运动了起来。只是……片刻之后……车是推动了，而且，还是以刚才大小神棍龟速推车的许多倍前进着，很快就被推到了不远处的下山路口，并且，按照刚才他们两人的期望，已经开始自动的逐步向下滑行了。不过，令人遗憾的是，车是动了，但是，他们三个人，还都在车外呢，终于意识到了什么，大小神棍又都艰难的将目光从车上移了过来，望着清越，有些沉痛的开口道。

　　“小少爷，你这推车的方式，真的是太神奇了，推车的速度，也实在是太快了，在我们都还没有从震惊中回过神的时候，车就已经被推到下山路口了。不过，小少爷，你似乎还不太明白我们推车的用意呢。我们推车，只是想要让车发动起来而已，之所以想要把车推到下山路那里，是因为那里不用费力，就可以凭着地势，使车开动起来，但是，前提得是，车里有驾驶员啊……如果，这些小少爷你都是明白的话，那我也只能说，你真的是高估了我们的反应速度，以及应变能力了，从那样匪夷所思的推车方式中回过神来的我们，现在是绝对追不上我们的车了……所以现在，这种情况，也就是说，我们那辆无人驾驶的车，正沿着下山路，越来越快的，做着自由滑行运动……”

　　‘吱～～～’小神棍的话还没有说完，百米开外的弯道那里，就传来了尖锐的刹车声，紧接着，就是巨大的碰撞声。很明显，是他们的那辆无人驾驶的破车，滑动到了那里，不会转弯，就直直的撞向了公路一旁的围栏，而很不巧的，正好有一辆车迎面开了过来，为了躲避这横冲直撞的破车，就连忙踩了紧急刹车。

　　……

　　医院。

　　知道这起事故，自己得负大半的责任，而且已经惊动了自己的父皇，清越现在倒是老实了，规规矩矩的坐在休息椅上，等待着正赶来这里的皇甫傲。

　　清越还是个孩子嘛，事故所造成的麻烦，自然是不会落到他头上的。毕竟，谁会相信，一个漂亮得像天使似的十三四岁的孩子，能够将一辆熄了火的破车，快速的推了出去，从而导致了这起交通意外？所以呀，这就可怜了大小神棍了，刚被交警询问完，现在又在一旁，被一个中年妇人喋喋不休的数落着。

　　“你们到底是怎么回事儿啊，我们家小姐，从小身体就不怎么好，一直都在国外疗养，受不得惊吓的……你们倒是厉害啊，我们家小姐刚一回国，只是打算去祭祀一下祖先，就被你们弄得进了医院，还好她没有受伤啊……要不然，我真怀疑你们是谁请回来的杀手……算你们运气好，我们家小姐心地善良，不追究你们的责任了……我们贺家的小姐啊……”

　　爷孙俩被教训得连还嘴解释的力气都没有了，低着头自认倒霉吧，谁叫他们好巧不巧的，那辆破车居然就差点儿害得贺家的小姐出事呢，人家现在不追究，他们就应该庆幸了。

　　“琳姨，好了，我没事儿，那只是个意外，刚才这位老先生不是解释得很清楚了，而且还道了歉嘛，你就别怪他们了。”声如其人，走过来的，是一个外貌温婉、淡雅的年轻女子，看得小神棍都傻了眼。

　　“小姐，你怎么就出来了，不好好的休息、留院观察一下。”刚才还一脸凶恶的中年妇人，现在倒是一派柔和，满脸关怀了。

　　“琳姨，你知道我讨厌医院的，我……”

　　“越儿……”

　　大伙儿正说着呢，皇甫傲也终于赶到了医院的这间休息室，第一时间寻找着他宝贝儿子的身影。

　　“爹地……”坐在角落的清越，回应了皇甫傲一声，耷拉着脑袋，老实的走到皇甫傲的身边。

　　皇甫傲将清越转了一圈，确定他的宝贝儿子毫发无损之后，才拉着清越走了过来。

　　“这位就是贺小姐吧，刚才，我已经在电话里了解了一下事故发生的经过，我为我儿子闯下的祸，感到非常的抱歉。”

　　“没……没什么……我也没受什么伤……那只是个意外而已……”从未见过如此英俊迷人的男人，那高贵、优雅又疏冷的气质，相信少有女人不为之怦然心动的，年仅二十岁的贺乔，自然也无法避免，从皇甫傲进来的那一瞬间起，眼睛在还不算失礼的范围内，就几乎没有移动过，此时和皇甫傲说话，更是紧张得有些结巴。

　　“是么，那真是谢谢贺小姐的宽容、善良了，这是我的联系地址，关于这次的交通意外所造成的一切损失，我都会加倍赔偿的。”

　　“不用……我……”女子刚想摆手拒绝，却又忽然想到了什么，连忙接下了皇甫傲递来的联络地址，红着脸应承下来。

　　“好……好的……”

　　“爹地，越儿累了，要回家！”这忽如其来，恶狠狠的霸道话语，倒是把大伙儿给吓了一跳。

　　一个孩子，一个漂亮得像小天使一般的孩子，一个刚刚有份儿闯祸，差点儿闹出人命，一路上都没有说话，大伙儿都以为他是给吓坏了，或者是在为自己闯的祸而内疚，大伙儿即使再怎么生气，都不忍心责备一句的孩子。现在，这个孩子倒是说话了，只是，众人发现，他们刚才的理解，可能犯了根本上的错误，这孩子哪有一丝一毫的害怕或者内疚啊，在他的父亲，向受害者表示歉意的时候，这个孩子仅仅是任性、霸道，而且很不耐烦的表示，他想要回家了。

　　……

　　“琳姨，让他们按照这个联络地址，帮我查一查，我想要他详细的资料……”

　　“小姐，刚才那位皇甫先生，的确是非常非常的出色迷人，刚才他和你说话的时候，琳姨的心都在砰砰乱跳，但是，小姐，你没看见、没听到吗，刚才那个漂亮但脾气很坏的孩子，叫皇甫先生什么来着？”

　　“他那么年轻，怎么会有个那么大的孩子呢，而且，他们长得也不像啊，说不定只是养子呢……”女子宝贝似的握着那个联络地址，依旧是满面红霞。

　　“更何况，就算他们是亲生父子，也没有关系，那孩子，一定没有母亲的。”

　　“小姐，这你怎么会知道？”

　　“琳姨，你想啊，那个孩子在医院坐了这么久，出了这么大的事儿，赶来的就只有他的父亲而已，根本就没听他们提起半个母亲、老婆之类的。而且，他们之间那么的亲昵，怎么看，都像是父亲独自照顾儿子的……”

　　“小姐说的也有道理啊，不过，那个孩子的脾气可不小啊，小姐，你受不受得了……”

　　“琳姨，你在说什么呢，都说到哪里去了，就像我都要嫁给他了似的……”年轻女子的脸更红了。

　　“哼，小姐，看你的样子就知道了，满脸都写着，我想嫁给他！”

　　“好了，琳姨，你别胡说八道了，八字都还没有一撇呢，让他们先帮我查一查吧！”

　　“好好好，小姐不好意思了，难得我们小姐也会情窦初开，琳姨就不说了，琳姨照做就是了……”

　　……

　　“喂，臭小子，别看了，人家小姐都走得没影了！”老神棍不客气的在孙子头上拍了一下。

　　“好痛啊，爷爷，你打我做什么，连看看美女的自由都不给我……”小神棍低声抱怨着。

　　“人家是大小姐，不会看上你这个愣小子的，还是别做梦了。”老神棍无情的践踏着小神棍原本就不多的自信心。

　　“看看而已嘛……想想都不行……”小神棍不满的声音更低了。

　　“爷爷是为了你好啊，你别看那位贺小姐长得漂亮，可是呢，她的眉太细、太淡、唇太薄，鼻子秀挺却又太过于玲珑了，下巴太尖，虽然组合在一起是个秀气、温婉的美人不假，但是，从面相上来说，就是命薄啊，和她在一起的人，要是命格不够硬，神泽不够深厚的，都会受到牵连……”

　　“不是吧，爷爷，你可别胡说吓唬我……”

　　“我吓唬你做什么！”

　　－－－－－－

　　26彼此

　　回到家，犯了错的清越，就又被皇甫傲直接丢到了沙发上，准备将他压在那里狠狠的拍一顿。

　　“真是不让人省心，又不讲信用，任性妄为的小东西！是不是只要父皇一离开，稍微不看着你，你就要到处去闯祸？父皇今天离开之前，你是怎么答应父皇的，说会乖乖待在家里好好的休息，把身体养好，这倒好了，父皇一离开，你也就偷偷的溜出去了！出去也就算了，那么多的地方，你哪里不好去，居然还跑到墓地去了，是不是觉得现在的生活还不够刺激呀！要不是闯了祸，你就准备神不知鬼不觉的瞒着父皇，是不是？”

　　“放开、放开越儿……”清越也是气哼哼的挣扎着，无奈，相比之下，小胳膊小腿的清越，自然是挣扎无效。

　　“怎么？自已做错了事儿，倒还先发起脾气来了！”皇甫傲抬起了手，却又停顿在半空，舍不得打下去，这小东西，因为那场梦魇，这几天的身体都不怎么好，要是再打他，让他难受的话……

　　皇甫傲这一迟疑，倒是给了清越机会，反身就气呼呼的将皇甫傲扑到在沙发上，一口咬在了皇甫傲的脖颈上，咬得不重，但也够使得清越缓解一下情绪了。

　　“越儿答应了父皇，不会去冒险的，越儿就没有去！去墓地只是好奇而已，又没有危险，那起交通事故也是意外，越儿又不是故意的！父皇居然就为了这个，还想要出手教训越儿。”

　　父子俩就这样大眼瞪小眼，对视了片刻之后，还是觉得自己理亏多一点儿的清越，最终败下阵来，重新耷拉下脑袋。

　　“父皇，对不起，是越儿不好，越儿不听话，还乱发脾气……”歉意的话都还没有说完，清越就被皇甫傲翻身压进了怀里。

　　“知道错了？”皇甫傲将清越的双手手腕扯到头顶扣住，抬高了他的下颔，让他仰视着自己。

　　“嗯。”清越老实的点点头。

　　“知道父皇今天回家之后，到处都找不到越儿，有多么的着急么？要不是后来小花妖告诉父皇，你只是和那爷孙俩出去了，不是遇到了什么危险……但即使是这样，越儿竟然连支会父皇一声都没有，就偷偷的跑出去了，知道父皇有多担心么，不断的思索着，越儿到底去了什么地方，会不会出什么事儿，身体有没有出现什么不舒服的症状……”

　　“父皇……越儿知道……今天偷偷的溜出去……是不对……越儿刚才不该胡乱的发脾气……刚才……越儿并不是因为父皇教训越儿才……”清越努力的想要解释，却又不知道该如何的说起，有些东西，就连他自己也说不清楚，弄不明白，那只是他的一种本能而已。

　　“好了，越儿，父皇明白的，父皇知道越儿不是因为这个。”皇甫傲低下头，轻轻的在清越唇上吻了一下，像以往无数次安抚清越那样，和他额头贴着额头，鼻尖触着鼻尖。

　　“傻越儿，父皇怎么会看不出来越儿是为什么生气呢，只是越儿，不会发生那些事儿的，越儿应该非常的清楚。相比之下，该担心的应该是父皇吧。”

　　“父皇需要担心什么？”

　　“呵呵～～～当然需要担心了，父皇的越儿，平时都很聪明，只是呢，一碰到感情这些之类的东西，就变得傻乎乎的了，什么都不明白，单纯得就像是刚出生的婴孩儿。越儿，你一定不知道你有多么的漂亮迷人，你一定不会知道，有多少人，在看到你的第一眼起，就想要将你占为已有。越儿还不会明白，人类的占有欲，有时候是多么的强烈、执着、恐怖、黑暗、残忍，特别是对于一些美丽的东西。而这些，父皇在很久以前，就已经通通的见识过了。所以，父皇也会害怕，也会担忧的，有时候，真想就干脆直接将任性又不听话的越儿，绑在父皇的身边就好了，这样，父皇就不用再为傻乎乎的越儿忧心了，不用担心越儿会被其他的人抢走了。”

　　“越儿不傻，不会被人欺负的，而且，越儿也只会是父皇的，只喜欢永远和父皇在一起。”

　　“嗯，父皇知道，我们只是属于彼此的。”皇甫傲轻笑着，再次迎上清越的唇，和上次一触即分不同，而是辗转反复的吮吻，双手也开始配合着，抚上了清越的身体。客厅里的气氛，瞬间变得热烈了起来。在皇甫傲的引领下，清越也开始努力的回应着，双臂环住了皇甫傲的脖颈，微微的躬起了身体，迎合着皇甫傲的爱抚。

　　“唔嗯～～～”细碎的呻吟，正逐渐的拔高。

　　清越趴跪在沙发的软垫上，承受着身后来至于皇甫傲越来越激烈的冲撞，白皙晶莹的躯体，早已染上了情欲的潮红，像是承受不住如此热烈的欢愉而不断的轻微颤动着。

　　无法看到自己父皇的表情，不能感受到自己父皇那令他安全、温暖的怀抱，这让清越感觉有些无措，极力的扭动着身子，想要转过身来，却忽略了，这样只会越加的刺激着男人的情欲，换来更加疯狂的律动，只能是徒劳的挣扎着。

　　“父皇……抱着越儿……唔嗯……越儿要在……父皇的怀里……”清越不住的喘息着，理智在情欲的侵蚀下，已经所剩无几，像是耗费了大半的气力，才将自己的意思准确的表达出来。

　　终于，皇甫傲按照清越的意愿，将他翻转了过来，使得清越背靠在沙发背上，双腿被大大的分开，所有的一切，都毫无保留的暴露在皇甫傲的眼前。

　　“越儿，这个时候的你，每一个神情，每一个动作，都是因为父皇而出现的……”皇甫傲一边凑近清越的耳边，低声的述说着，一边用手指缓慢的，从清越的小脸开始，近乎痴迷的，不断的向下描抹着。

　　“唔嗯……父皇……别欺负越儿……越儿受不了这样……”指尖折磨人的滑过耳侧、脖颈、锁骨、胸前、小腹、腿间，故意在那敏感的地带，时轻时重的画着圈圈，青涩的身体，无论如何，也承受不住这般挑逗的玩弄，身体里，就像是被羽毛来回的挠着似的，惹得清越又开始了难耐的喘息。

　　“越儿……沾染上情欲的你……真是让人疯狂……”皇甫傲再次将清越扯进怀里，狠狠的占有。

　　……

　　F大学，校长办会室。

　　“什么？校长，您有没有搞错啊！”

　　“哎～～～小崔啊，都说你好多次了，你都老大不小的人了，不要这么一惊一咋的好不好，我老人家心脏不是很好的，再说了，这要是让那些不了解你的人听到了，还以为你们考古系……”

　　“好了好了，校长，是我不对，我向您赔礼，不过，请您不要绕弯子了，就直说吧，这次又是为什么啊？您不会没有看过这份资料吧，这个女孩子身体不好，需要经常请假就医、疗养也就算了，更过分的是，好还是学拉大提琴的，从来没有学过考古，也没有考古的相关经验和知识基础，这样的人，你把她安排到我们考古系做插班生，校长，您认为这合适吗？”

　　“嗯，这个，小崔啊，你看啊，这个看待事物呢，我们其实是可以有很多种不同的角度的嘛，你不要每次都往坏的方面想好不好啊。首先，我们应该为这位女同学，那永不放弃的顽强精神而感动。你看呀，人家的身体不好，而且，还对考古一无所知，但是人家敢学、肯学啊，为了考古，竟然愿意忽略自身的体弱多病，更加毅然的决定，放弃原先那条已经走了大半的通往音乐的圣殿，从零开始，学习考古，这需要多么大的热情，需要付出多么大的牺牲啊……面对这样的学生，你说，我们怎么忍心拒绝，我们怎么能够拒绝，我们怎么能够忍心让这样优秀、勇敢的孩子，在她的眼中，出现心意被拒绝的哀伤，身为教育工作者的我们，又怎么可以将一个渴望得到知识的孩子，拒之门外呢……而且，这也是我对于你们考古系的一片良苦用心啊，你自己说说，你们那里有多少个不修边幅、没有特长、只知道看书、上课、逛博物馆、查找历史文献，然后就找个地方挖土的书呆子，我这不是为了提高你们那里的集体文艺素养嘛……”校长老头子说得动情，小崔老师听得冒汗。

　　“贺家的小姐，二十岁，那就是贺长生的二女儿吧，好了，校长，不用说的那么夸张、煽情了，这样的伎俩，您用一次已经够我受的了。您就直接说吧，这一次，人家双许诺你什么吧？让我也跟着您老高兴高兴！”

　　“嗯，这个，事情是这样的，贺家的二小姐呢，其实已经在国外拿到了学位证书了，我也不知道她是不是脑子出了毛病，或者是天上掉馅饼，正巧砸到我们学校吧。贺家的二小姐，非要进你们的考古系，并且还承诺，她只是忽然对考古感兴趣了，到你们那里听听课而已，连学位证书我们都不需要给她颁发，只需要这样，她就会为我们学校，重新捐赠一个高级的藏书馆……你说呀小崔，这样的好事儿，我们为什么不接受呢，你就当你们那里多了一个旁听生不就完了，只要表面上你不说出来，不就没事儿了……”

　　“校长，我不得不说，您真是越来越精明啊，我们真是望尘莫及……”可怜的小崔老师，看着眼前笑眯了眼的老头子，真是感觉非常的无力……

　　－－－－－－－－

　　27画轴

　　翌日，清晨。

　　皇甫傲是被脖颈处传来的湿湿痒痒的触感给弄醒的，慵懒的睁开眼，就见怀里搂着的宝贝儿子出乎他意料的已经醒来了，正轻轻的舔吻着他脖子的右侧某处。

　　皇甫傲自然是不会自恋的以为他的宝贝儿子是因为觉得昨天晚上还没有要够、不够激烈，而在今天早晨向他主动的求欢呢。回忆了片刻之后，皇甫傲终于记起了，昨天，这个小东西发脾气的时候，就在他的脖子上咬了一口，不算重，没有出血，可能是留下了齿痕吧。所以，当这个小东西醒来之后，无意中看到了这个，才会有如此的举动吧，轻轻的舔吻着，表达着他的歉疚。只是，难道这个小东西不知道么，他越是这样的舔吻，那个齿痕就会越明显吧，说不定，直接导致的后果，会使得它看上去更像是大片的吻痕，思及此，皇甫傲真的是有些哭笑不得。

　　“越儿，如果下次再发生这样的状况，父皇更喜欢你主动亲吻这里。”皇甫傲在清越银色的脑袋上，胡乱的揉了揉，抬高了清越的下巴，在他的唇上连续的落下几个亲吻，半开玩笑、半认真的说着。

　　“嗯。”清越倒是老实的点了点头。

　　皇甫傲被他这幅听话的模样逗笑了，又亲了亲他的小脸。

　　“好了，越儿，我们该起床了。”

　　“起床？为什么？父皇今天没有课。”清越又往被子里面缩了缩，很明显，他更喜欢赖在床上。

　　“嗯，父皇今天是没有课，不过，父皇和云教授约好了，有空就到他那里去坐坐，越儿不想见他么？”

　　思考了片刻，清越最终还是点了点头，艰难的从被子里爬了出来。

　　……

　　F大学，考古系。

　　一群课间休息的学生，以女生居多，都聚集在阳台上，一边享受着暖洋洋的阳光，一边基本上都在相互交流着不知道从哪里听来的八卦消息。

　　“嗨、嗨、嗨，就在刚才，我从教师办公楼回来的时候，看到皇甫老师了！”兴奋中的男生，挤进了人群中间，笑嘻嘻的宣布着。

　　“什么～～～”听到这个消息，一个瞬间高了八度的女生的惊呼声，就立即激动的喊了起来，成功的吸引住了大伙儿的视线。

　　“皇甫老师今天没有课呀，他什么时候来学校上课，我可是密切关注着的，课程表我都是专程背下来的，今天怎么突然……”death19.com

　　“没有课，还来学校，皇甫老师一定是去云教授那里了。”

　　“啊～～～那皇甫老师家的那个漂亮洋娃娃也来了吧～～～”

　　“那孩子实在是太漂亮了……”

　　“在哪儿呢，明明对面就是教师办公室，我早就站在阳台上，眼睛都不会眨一下的盯着对面楼了！”

　　“好了好了，你们就别七嘴八舌了，不如你们一起来猜一猜，我刚才和皇甫老师擦身而过的时候，到底看到了什么？这绝对是重大的新闻，大家千万不要错过啊！”有时候，男生为了吸引女生的注意，或者是为了在人前出点儿风头，真的是会无所不用其极、匪夷所思的，还好，现在这位还算是正常，采用的战术，也只是投其所好、吊吊胃口而已。

　　“快说吧，还卖什么关子呀！”

　　“就是，我们怎么知道你看到了什么，快点儿说吧！”

　　在大伙儿的催促下，八卦男生还颇有些千呼万唤始出来的意味，清了清喉咙，接着，又故意的压低了嗓音，像是在泄露机密似的，贼头贼脑的开口道。

　　“刚才我下楼，皇甫老师正好上楼，我们近距离擦身而过的时候，我看到，皇甫老师的脖子上有吻痕，而且很明显，真的！”

　　“啊～～～你说什么～～～”

　　“怎么可能，据我千方百计得来的资料，皇甫老师的老婆要么过世了，要么就离婚了，他是独自带着儿子的。”

　　“你一定看错了……”

　　果然，八卦男生这么劲爆的消息一透露出来，大家就开始骚动了。

　　“骗人的啦，我不会相信的，皇甫老师那么疼爱儿子，整天都将那个漂亮宝贝带在身边的，而且又是才刚刚回国的，哪个女的能有可乘之机啊～～～”

　　“不过，话又说回来，皇甫老师那么的英俊、迷人、有魅力，而且还有丰厚的身家家底，就算这么快身边就有了一两位什么什么的，貌似也不算奇怪呀……”

　　“我敢保证，皇甫老师脖子上的那个，铁定是吻痕！”

　　“哇～～～那昨天晚上，一定非常的激烈啦～～～”

　　“皇甫老师真是……”

　　“大家都在聊什么呢？聊的这么的热闹。”温文、淡雅的嗓音，还真让沸腾的场面平静了一些，来人，自然是刚来到这里的贺家二小姐――贺乔。

　　人长得漂亮，家世又好，还没有任性、傲慢之类的小姐脾气，待人亲切、礼貌，这样的女孩，走到哪里，都会是众人羡慕、喜爱的对象吧，所以，贺乔才刚来到这里，就已经非常的受欢迎了，她问的话，自然有人抢着回答。

　　“小乔来啦，我们正聊着皇甫老师呢，你新来的，一定还没有见过他吧，皇甫老师也刚来我们学校任教不久，不过，现在都几乎成了我们所有人的梦中情人了。”

　　“呵呵～～小乔一定也要见见皇甫老师才行啊，那样才会惊讶的发现，原来我们以前认为的那些美男帅哥都是多么的低层次！”

　　”真的吗？我真的很好奇呢，只是，听说，皇甫老师并不经常来学校上课，所以……”贺乔说得腼腆而含蓄。

　　“就是就是，皇甫老师来学校啊，八成的时间都在云教授那里。”

　　”哎～～～我可羡慕死跟着云教授的那几个学生了，他们可真是幸福啊，不仅能够得到考古界泰山北斗的云教授的栽培，现在应该也可以经常看到皇甫老师了，还是近距离接触的那种！说不定，还可以一起聊聊天，相互探讨一下……”

　　“当云教授的学生真好，小乔也开始羡慕了，只是，大家知道，要怎样才能够成为云教授的学生呢？”贺乔满脸期待的问着。

　　“想成为云教授的学生可难了，云教授对学生的要求极高，没有几把刷子的，根本就入不了他的眼。”

　　“就是呀，我们羡慕死他们了，云教授经常会带着学生外出考古的，他们都去过好多的地方了……”

　　大家兴高采烈的议论着，贺乔也听得是连连点头。

　　……

　　“教授，可以耽误您一点儿时间吗？小乔对于一件家藏的古物，有些疑惑，希望教授能够为小乔解惑。”轻轻的敲了敲门，贺乔礼貌的站在门边，柔声问道。

　　“古物？”对于一个一辈子都和这些东西打交道的人来说，还真没有什么东西的吸引力，能够高出古物的，所以，当一向开始了认真的工作，就非常反感别人打扰的云孝泽，在听到了这两个字之后，少有的和颜悦色的将头抬了起来。

　　“进来说话吧。”

　　“好的，谢谢教授。”

　　“你也是考古系的学生？我以前好像没有见过你？”云孝泽的记忆力向来很好。

　　“是的，教授，我是刚刚转学到这里的，我叫贺乔。”女孩有些腼腆的介绍着自己。

　　“喔，是这样啊，来，过来坐吧。”斯文、秀气的孩子，云孝泽也是非常的喜欢，起身招呼贺乔到沙发上坐下。

　　“小乔同学刚才所说的古物，不知道……”

　　“嗯，教授，我随身带着呢，您看一看。”贺乔打开背包，将一个一尺来宽的卷轴拿了出来，还来不及打开呢，就听见云孝泽心疼的开口道。

　　“孩子呀，你怎么这么随便就把这卷轴扔包里了呀，也不好好的包裹一下……”

　　接着，云孝泽就比主人还着急的速度，从贺乔的手里拿过了卷轴，认真的检查了起来，在确定卷轴没有破损之后，才缓慢的打开了卷轴。

　　里面随之展开的，是一副显得有些枯黄、古旧的画卷。大概也有三四百年的沉淀了，一看就不是什么名家之手，整幅画卷，都没有什么出彩的地方，值得令人眼前一亮、叹为观止。画风非常的简朴写实，甚至严谨得有些刻板，画面上没有什么美感可言，而且，画到最后，更是显得有些仓促和力不从心，潦草的收笔，但就是因为这样，才使得云孝泽看得异常的专注。

　　‘天师升天图’名字真是直白得可以，让人一听，就感觉，这是一副人物画像之类的。但是，出乎意料的，整幅画卷，最大的用笔着墨，却是在山水，而所谓的天师，可能就是那一小点儿的白影吧，怎么看，都更像是在强调天师升天的地方，多过于展现那个天师升天的经过状况。和古物打一辈子的交道，云孝泽一看就立即明白了，这应该是一副地图，记载并强调了画中的地方。

　　“教授，您也觉得这幅图古怪吧，小乔也是前些年无意中，在家里的收藏品中，看到了这幅卷轴的。当时就感觉有些不对劲，像是画这幅画的人，故意在向人们强调这画中的地方一样，教授，您觉得这会不会是一个什么人的墓穴，又或者那里有什么特别的东西之类的呢？”贺乔好奇的问着。

　　云孝泽更是将自己平日里几乎不怎么使用的眼镜都给戴上了，认认真真的一点一点的耐心观察着，图中所绘制的山脉走向。

　　－－－－－

　　第五卷第28章决定

　　“老云呀，你给我看这个S市远郊的起雁山的古地图做什么啊？”老神棍，不，公正的说，他只是在清越的眼里，才被称呼为老神棍，现在，我们可以仁慈一点儿，直接称呼他为张禄，张老头。张老头在云孝泽将卷轴递给他不到半分钟，就得出了如下的结论。

　　云孝泽和他的学生们，已经研究并讨论了好半天这幅卷轴了，对于这画中的那个地方，是真是假、到底在什么地方、又有什么意义，他们各种想法和猜测都有，就是没有张老头这么直接、肯定的。

　　“老张，你说什么？这个卷轴里面绘制的地理位置，是起雁山？这个卷轴，应该是明末清初暑期绘制而成的，四百年左右了，而在这卷轴上面，就绘画了几条交错的山脉走向，又经历了这么多年的时光流逝，和现在的出入应该有些大了吧，老张，你可得看清楚了再说呀。”和张老头多年的相交，云孝泽自然也了解一些张老头骗吃骗喝、忽悠雇主的本事，认真严肃的向他强调道。

　　“哎～～～我难道还会骗你不成？”张老头一副被大伙儿小瞧又误解了的气恼模样，立即从桌上拿起了纸笔，快速的在纸上大致的勾勒着卷轴上的山脉，一边绘制，还不忘一边挖苦。

　　“我说你们这些死读书，就是一板一眼的死样子，一点儿想象力都没有，看看，把这里、这里、还有这里都连接起来看，你们发现它像什么啊？”

　　“像……鸟……这里是翅膀……”终于，一个学生的回答，符合了张老头的心意，被张老头鼓励性的拍了拍。

　　“孺子可教，答对了，就是鸟，起雁山这个名字，也是由此而来的，就像是一只腾空而起的大雁。放心吧，我是绝对不会认错的！你们也不看看我是干哪行的，风水啊，那山脉在风水学上来看，可是很有灵气的，知不知道我一年要带多少达官贵人之类的，到起雁山上放生祈福啊。我家里这起雁山的地图多了去了，从古至今，各种版本应有尽有，我经常要给那些不怎么相信，难侍候的雇主们看的，用事实来告诉他们，那里是S市放生祈福的最佳地点！那里的地形，我能不清楚嘛！”被张老头这么一番大肆演讲，那自信满满的模样，也使得大伙儿都信了个七七八八。

　　……

　　“这可真是巧了，我们刚才还在议论着，这个卷轴里面所画的地方，是否真实的存在呢，现在看来，这个地方是真实存在的可能性很大了，并且，还不是什么遥远的，虚无缥缈的地方，就在S市的远郊，那么，我们再来猜猜看，绘制这个卷轴的人，他的意图又是何在呢。”一听地点极有可能就在S市，爱冒险、喜欢刺激的松岩柏，顿时就来了精神，他这么一说，大伙儿也都目光热切的，望向了这个卷轴的拥有者，一直安静的坐在一旁，只是听他们发言，还没有怎么说过话的――贺乔，希望能够从她那里得到一些线索。

　　面对这样询问的目光，贺乔也只能茫然的摇了摇头。

　　先不说她对于这些古物、地图之类的一窍不通了，就光说这个卷轴，也只是她在家里那一堆古物中，随意挑选的一个不怎么值钱的东西罢了。这种东西，在他们家，就跟废纸差不了多少，就是在他们的面前，一口气烧掉几十份，也不会有人心疼的，她又怎么会去关注这个东西的来历呢。

　　“连小乔也不知道啊……”大伙儿有些失望，不过，越是没有答案的事物，就越是能够引起大家的好奇和兴趣，很快的，大家就又开始了热烈的讨论。

　　“那里会不会是什么人的墓穴啊，所以，才会特地的、隐晦的标志出来，很多大型的古墓都是……”

　　“哼，我看你们真是考古考出毛病来了，动不动就是什么古墓。”张老头一派老学究的架势，立即反驳了发言同学的假设。

　　“可是，张老你不是说，那里有灵气嘛……”

　　“灵气也分很多种的，那里的灵气，是属于生气的，哪个风水师会建议把死人埋那里啊，等着尸变呢！”话说完，张老头就用一副你真没有见识的嘴脸，盯着刚才发言的学生。

　　“不是这样的话，那画轴上写着‘天师升天图’是什么意思呀。升天，不就是指他脱离了肉身，灵魂得以超脱，羽化飞仙嘛，在我们看来，还不就是死了，照张老你的意思，那里不适合埋葬死人，那位天师没事儿到那里去升天干什么？”

　　“我怎么会知道四百年前，绘制这幅画轴的古人，他脑子里面到底是在想什么呀，说不定，他还是晚上做梦的时候，梦见的呢，第二天就给画下来了……”

　　“这倒是像，可以看出，绘制这幅画轴的人，当时是非常的严谨、专注的，应该是很想让谁看到这个，或者是怎么样的，反正，不像是什么胡乱的涂鸦而已。至于后面的绘制，显得有些力不从心，潦草的收笔，可能，是在弥留之际，又也许，是在遇到了紧张、危急的时刻绘制而成的吧……”

　　“这幅画轴记载的地方，既然不大可能有墓穴，那会不会是张藏宝图什么的啊？如果，你们刚才的推测准确的话，那么，费了这么大的功夫画下了这个，总会有什么特别的东西在那里吧，何况又是在明末清初那样的乱世。”又有人开始奇思妙想了。

　　“这还真有可能，你们看啊，那个白影标注的位置，正好是这个起雁山，也就是大雁的心脏位置，是灵气最为充足的地方，那个不是天师嘛，那他很可能将什么有灵气的宝贝，埋在那里了也说不定呀……”说到宝贝，张老头倒是充满了热情，拉着大伙儿又七嘴八舌的讨论了起来，弄得云孝泽都有些无奈，他是考古啊，讲究的就是严谨认真，哪有这个老头子那样，什么证据都还没有呢，就开始胡说八道。

　　……

　　“我们光是在这里讨论，有什么用呀，还不如行动一下呢，反正，那个地方，就在S市远郊嘛！”有人提议道。

　　“好呀，不如，大伙儿一起去吧，人多点儿，也热闹些，就算找不到什么宝贝，我们也可以当是周未放假，去郊游露营也不错。”立即有人响应。

　　“好！说去就去，就这个周末吧！”松岩柏也应和着。

　　“我下周要去L市开一个学术会议，要准备，就不跟着你们年轻人去了，省得让你们照顾，添些麻烦。”云孝泽笑着开口，表明了自己的立场，人上了年纪，就没有年轻人那样旺盛的好奇心和充沛的精力了，不过，他倒是很支持也喜欢年轻人有这样的干劲和活力。

　　“我们三个，下周也得跟着教授去旁听，机会难得，我们还是需要好好的去准备一下，也只能不去了，祝你们好运。”三个男生有些遗憾的摇了摇头。

　　这样算起来，云孝泽不去，现在在这里的他的五个学生中，也有三个不能去，就只剩下了松岩柏，以及另外一名女生傅晴晴。张老头是肯定会去的，那么，到时候他也一定会带上他的孙子。贺乔到现在都还没有出声表态，说出自己的意思，不过，由于那副画轴是她的，也就是此次的路程图在她的手上，没有她的那副画轴，大伙儿谁也去不了，所以，大家就自动的认为，她也是要去的。

　　……

　　清越和皇甫傲一到这里，就听到了这些乱七八糟的议论。

　　张老头一见到皇甫傲，就立即激动的站了起来，两眼放光，完全没有了刚才那老学究的模样，当然了，他和那些小女生的性质不同，如今的皇甫傲在他的眼里，就是一座可以移动的印钞机，因为，那天清越把他们的破车报废了之后，第二天，他和孙子就收到了一辆崭新的，比原来好了不知道多少倍的车子。

　　“来的路上，经过糕点店，就买了些，给大家当茶点吧。”皇甫傲将糕点和饮料一放到桌上，只顾着讨论而错过了午饭时间的大伙儿，就立刻扑了过来，就连严谨的云孝泽，还有一向斯文的贺乔，也都感染了大伙儿的活跃气氛，都热热闹闹的拿了糕点吃了起来。

　　“贺小姐？”皇甫傲拉着清越，准备到沙发前坐下之时，倒是发现了一个，按理说不应该出现在这里的身影。

　　“皇甫先生……不……现在应该叫皇甫老师……”贺乔笑着和皇甫傲打着招呼。

　　“我是今天才来这里，和大家一起讨论的，刚才张老先生进来的时候，我们俩都是吓了一跳，张老先生还讲了一些关于皇甫老师的事儿，真没想到，那天分开之后，才几天的时间，我们就又见面了，而且还是我的老师。”

　　“那天真是谢谢贺小姐了，没有介意和追究越儿闯的祸。”皇甫傲揉了揉站在他身旁的清越头顶那银色的软发。

　　大伙儿都看得出来，虽然皇甫傲是在说着有些责备儿子的话，但他的语气、眼神、以及动作，都没有丝毫的生气迹象，只有宠溺、纵容而已。

　　松岩柏现在也学乖了，虽然刚才也听张老头粗略的叙述了一下那天发生的事儿，感觉清越他们那天真的是很搞笑，但是也都聪明的忍着了，没有在清越和皇甫傲到来之后，再吊儿郎当的拿出来笑话，只是规规矩矩的吃着糕点，时不时的偷偷观察一下他们。

　　“皇甫老师客气了，我都叫你皇甫老师了，我现在是你的学生，你直接叫我小乔就好了。”

　　“爹地，越儿也想吃糕点。”

　　“越儿才吃了午饭呢，好吧，只能吃一块。”

　　“好。”父子俩的对话，倒是直接忽略了贺乔的最后一句暗含着突破意义的话语。

　　“天师升天图？”清越坐在皇甫傲的身旁，有些疑惑的望着那个卷轴。原来S市还有这样的地方。

　　“小少爷，应该也能够感觉到吧，S市有山水环绕能聚灵气，地势又是合抱着聚而不散的特点，所以，山水灵气要比一般的地方高，而发源地，就是这起雁山，而起雁山的灵气最旺之处，就在于大雁的心脏位置，也就是卷轴上的那个白影的地方。”张老头一副急着想要得到清越赞同他的观点的模样，倒是让大伙儿纳闷了，一个自认高人的风水师，需要那么殷切的取得一个孩子的赞同吗？

　　“看得不是很明白，不过，到了的话，应该可以感受到。”清越的回答更是玄乎。

　　要是不他们俩都是一本正经的模样，大伙儿还当他们俩是在排戏呢。

　　张老头一听有戏，更加激动的向清越游说起来。

　　“小少爷，你看，这个地方这么的特别，而现在，我们偶然遇到的这个古卷轴上面，又特意将这里标示了出来，这其中，一定会有秘密。”

　　“嗯。”再看了看卷轴，清越倒是赞同的点了点头。

　　“我们刚才正聊着呢，觉得与其坐在这里猜测、议论，还不如拿出点儿实际行动，去那里看看的好，我们只要发现了疑点，就得拿出大胆猜测、小心求证的学术精神，从而来为自己解惑。”

　　随即，张老头一脸神圣的再次开口道。

　　“小少爷也有兴趣吗？我们可以一起去，我去过起雁山无数次了，绝对是最好的导游，而且，我们还要小乔的那副卷轴，可以作为方向标，一定可以找到的，就算在那里没有什么发现，但游玩儿也不错的呀，还可以沾沾那里的灵气，有利于身心健康嘛。”

　　‘在那么有灵气的地方，一定藏有灵气的宝贝！’

　　其实，刚才在进来这里的时候，听到这句话，清越就已经有些感兴趣了，毕竟，他现在想要寻找的，就是有灵气的东西。

　　这张老头也是知道这一点，所以才会向清越卖力的游说。要是真找到了什么宝贝，自然就少不了他的好处，更重要的是，清越在他的眼中，就是高人的存在啊，跟着高人混，至少最低限度，还可以保证自身的生命安全。

　　张老头一提出邀请，已经决定要去的几个人就都将目光集中到了清越和皇甫傲的身上，等待着他们的决定。

　　“爹地去，越儿就去。”前天才得了教训，清越自然还是牢记着的，眼巴巴的望着皇甫傲。

　　‘我的老天啊，这孩子，现在倒是怎么看，怎么可爱，不过，也就只有在他爹地的面前才会一副乖宝宝的模样，他爹地不在的时候，那简直就是个小恶魔……’张老头在心里不住的嘀咕着，但还是满脸期待的望着皇甫傲。

　　“越儿既然想去，那就去吧。”皇甫傲的最终拍板，这就决定，在这周的假日，他们一行七人，去寻找卷轴上所标注的地方。

　　－－－－－－－

　　29山洞

　　周末，大伙儿是约在起雁山上最后的一个村子，一个叫作宁和村的地方见面，过了这个村子，起雁山就几乎再也没有了人烟，车也无法再往前开，只能徒步行。

　　这里的植物繁多茂盛，各种野生动物也很多，因为世代相传这里的山有灵气，能生妖魅精怪，所以，居住在这里的村民，很少会有独自往深山里走的，去了也只是偷偷打点儿野味、摘点儿野菜、草药什么的。如今来这里放生的多了，放什么的都有，村民们就更是不缺肉类、皮毛了，在村子附近走一圈，都有可能打点儿兔子、鸟、狐狸什么的，所以，进山里的人就更少了。

　　这里虽然是乡下地方，却没有给人贫困、脏乱的感觉，大概是因为每年到这里来放生祈愿的人，逐步的增多，都可以与旅游景点媲美了，而且许多都需要在这里留宿、或者用餐，给这里带来了一些商机的缘故吧。这里随着山势错落而居的每家每户，基本上要么是简洁、美观的双层楼房，要么就是青砖黑瓦的宽敞且古色古香的四合院，看上去，他们这里的居住条件，倒是要比许多城市人还好得多。这里的住户，基本上每家都可以招待住宿和用餐的。

　　从S市区出发，开车到这里也花去了六个多小时，等皇甫傲带着清越来到这里的时候，也已经是下午五点多了。

　　村口，大小神棍，算了，还是善良一点儿，称他们为张老头和张小安吧，爷孙俩已经跟迎宾似的，笑容满面的等在了那里，估计他俩昨晚都没有睡着吧，想到有机会能够找到什么宝贝，这爷孙俩应该睡着了都会给笑醒。

　　“皇甫先生、小少爷，你们可来了，大伙儿就差你们了，我们把最上面环境最好的那个四合院包了下来，在那里休息一晚，明天一大早，我们就动身……”

　　进了这间古朴、整洁的四合院，在院子里那棵大樟树下，松岩柏他们，已经在那里搭起了烧烤架，忙的不亦乐乎。

　　“皇甫老师你们来啦，先喝点儿水，休息一下吧。”贺乔笑着招呼道。

　　很快，就有一个中年妇人，将茶水端了出来，居然就是那天在医院里，跟在贺乔身边，还教训了张老头爷孙俩一顿的那个琳姨。

　　“那个，真是不好意思，因为从小身体不好，父亲不放心我一个人来这种地方，所以，非要琳姨跟着……”贺乔歉然的说着。

　　“没关系，这只是小事，身体不好，确实是需要注意的。”皇甫傲此行，只是想要看着他的宝贝儿子，使他平平安安，不会闯祸，也不胡作非为就可以了，至于其他的人和事儿，他都是不怎么在意的。

　　“那就好……只要……皇甫老师不要认为……我娇生惯养……吃不了苦就好了……”贺乔有些腼腆的抿嘴笑了笑。

　　“皇甫老师，你们刚来，快去收拾一下行礼吧，马上我们的自制烧烤派对就要开始了，还有野味呢。”云孝泽的一位女学生――傅晴晴，长得干净、爽朗，大概是刚刚洗了菜之类的什么东西，外套都湿答答的，她倒是不以为意，大大咧咧的向皇甫傲他们催促道。

　　“那小姐，我在这里给大伙儿帮忙，你为皇甫先生他们引路吧。”琳姨适时的提议道。

　　“嗯，好的。”贺乔连忙会意的为皇甫傲引路。

　　“皇甫老师，这两个房间很好的，干净、向阳，一开窗，还可以看到那满树的白玉兰花，感觉应该会挺舒服的。”

　　“谢谢，我和儿子要一间房就够了。”

　　“咦？皇甫老师，没关系的，这里的房间够用了，不需要你和……”

　　“不是，是越儿会认床，我们习惯了一起睡。”

　　“喔，这样呀，好的，那皇甫老师，你们就住这间吧，你们先好好的休息一下，一会儿用晚餐的时候，我再来叫你们。”贺乔为他们关上了房门，脸上的笑意倒是更加的灿烂了，种种迹象表明，皇甫傲和他的妻子，至少应该是分开的，而且，还分开了很久。

　　……

　　“皇甫先生，像你这样体贴、细心，将儿子照顾得这么好的人，真是少见呢，你们父子俩的感情真好。”大伙儿在露天的四合院里，围坐着烧烤，倒是使得气氛亲切了许多，被贺乔称为琳姨的妇人，也趁机跟皇甫傲套起了近乎。

　　大伙儿一听她这么说，倒是都将目光集中到了皇甫傲和清越的身上，正好看见皇甫傲在将一支烧烤架上的烤肉一点儿一点儿的剥下来，放进清越的盘子里，更是觉得琳姨的话实在是太有道理、太正确了。

　　“越儿三岁的时候就跟着我了，慢慢也就学会了怎么照顾孩子。”皇甫傲倒是也不隐瞒，说的也是实话，不过，他这话一出口，就给了其他的人各种猜测的空间。

　　“啊？孩子三岁的时候……那皇甫先生的妻子……”琳姨故作惊讶的问。

　　“哼，我爹地的妻子那就多了去了，光是我叫得上名字的，也有七八个的，你想问的是哪一个呀，要是问我的生母的话，她死了，从房顶的围栏上跳下去了。”一直没有说话的清越，有些不耐烦的开口道。他这话可真是够惊天动地的，正在吃东西的被噎着，正在喝水的被呛到。

　　“呵呵～～”呆滞了片刻之后，大伙儿都笑了起来。

　　“呵呵～～皇甫老师，你的儿子可真逗！”

　　“小少爷，你该不会还想说，皇甫才师有很多个孩子，你只是其中的一个之类的吧，呵呵～～真是有意思啊～～～”

　　见这样的状况，清越也只能气呼呼的将头扭向一边了，根本就没有人相信他，都当他讲笑话呢。

　　……

　　第二日清晨，天还蒙蒙亮，一行人就起身向起雁山深处出发了。

　　一路上，还遇到了几个早早的起来放生祈愿的，当一条手臂那么粗的大蛇被放了出来，吓得贺乔差点儿当场就哭了起来。

　　还好，再往里走了一段路程之后，就没有看到放生祈福的人了，只是呢，由于刚才亲眼目睹了这里经常被放生的究竟是什么生物之后，就直接导致了胆小点儿的人，走路都有些疑神疑鬼了。

　　又走了一会儿，山路就开始变得越来越窄、越来越荒芜了，可以看出，到了这一段路程之后，恐怕除了有村民偶尔进来打点儿野味，采摘些药材、野菜，就几乎是没有人来了。

　　“啊～～～”没走多久，这样的惊呼声，就第六次传来了。

　　“又怎么啦？”走在贺乔前面，再次被忽如其来的叫声给吓了一跳的松岩柏，不些不耐烦的转身问道。

　　“抱……抱歉……刚才这条藤蔓……勾住了我的脚……我以为是蛇……所以……”结结巴巴的语气中，都已经带上了哭音，看来贺乔刚才真的是被吓得不轻，她这幅模样，大伙儿也都不愿意再责备她，安慰了几句，又继续上路。

　　“小姐，要是不行，我们还是回去吧……”走在贺乔身后的琳姨，有些担心的小声开口道。

　　“没事儿，琳姨，来都来了，这时候放弃，不是惹人家笑话嘛。”贺乔摇了摇头，还是忍耐着和大伙儿继续往前走。

　　……

　　为了容易寻找画轴中的地点，走了一段山路之后，大伙儿就开始按照画轴上的方位，直接在树林中跋涉，遇到草木过于繁茂的地方，就轮流在前面开路。许久之后，大伙儿都累了、饿了、渴了，便在途径的一棵大树下，纷纷的坐了下来，休息一会儿，喝点水、吃点儿东西。

　　“张老，你到底有没有带对路呀，你不是说，我们要找的那个地方不算远，差不多半天的路程就应该可以到了嘛，你自己看看，现在都快下午了！要找的那个地方，连影子都还没有看到！”傅晴晴对着张老头抱怨着。

　　“哎～～～年轻人就是容易心浮气躁，别着急嘛，你要知道，这卷轴上面所绘制的地图那可是四百来年前的了，就算我再怎么厉害，细节的地方，总还是得多琢磨琢磨吧。不过，大家可以放心，我们应该已经距离目的地不算太远了。其实，我们也应该庆幸了，我们要找的地方，是在大雁的心脏处，而我们出发的地方就已经在大雁的后颈位置了，路也比较好走，要是卷轴上的标志在大雁的尾羽处，那就有得我们走了，可能走两天还不见得能找到呢。”

　　“就是呀，晴晴姐，你看看你自己，四肢发达、身体硬朗的，还怕什么累，叫什么苦呀，你没见人家小乔姐累得都快要晕过去了，也没有多抱怨一句嘛！还有我爷爷，这么大岁数了，还有小少爷，还是个孩子呢，大伙儿可都没有多话，要有耐性嘛，有宝贝的地方，哪是那么好找的呀！”小神棍――张小安也在一旁帮腔。

　　“你……哼……”傅晴晴瞪了张小安一眼，便自己又向前走了段距离，找离这爷孙俩远一些的地方休息去了。

　　……

　　“越儿，累不累？”皇甫傲让清越坐到自己的腿上，将水递给了他。

　　“不累。”清越笑着摇摇头，刚才，他和皇甫傲故意走在了后面，偷偷的给自己加了一个风系的漂浮术，走路可不怎么费力。

　　“只是这里的感觉，有些奇怪。”清越凑近了皇甫傲的耳朵轻声说道。

　　“按理说，越靠近大雁的心脏位置，感觉到的灵力就应该越强才对，可是，越儿现在感觉到的，是这里的灵气，反而比先前来时的那些地方更弱了，就好像被什么吸收了，又或者，被拦截了一般。”

　　……

　　“啊～～～”又是一声惊叫传来，大伙儿条件反射般的扭头看向贺乔，却见贺乔只是呼吸有些急促的靠着琳姨喘息，并没有什么其他的动静，这才反应过来，发出惊叫的，是另一名女生――傅晴晴。

　　“你又怎么了？”到底是同学，松岩柏不耐烦归不耐烦，还是向傅晴晴那边走了过去。

　　“岩柏，你快看！”傅晴晴指了指前方过膝高的茂密草丛，站在地势较高的地方看，就会看到一条一人来宽的长长拖痕，一直向前延伸着。

　　“岩柏，这山里，被放生了很多的蛇，而且，很多的个头还挺大的，你看这个……会不会是大蟒蛇爬行的时候……留下的……”看来，女生多半都是怕蛇的，傅晴晴在开始看到那条被放生的大蛇的时候，大概也是给吓坏了的，虽然当时的她并没有像贺乔那样表现的那么明显，此时就可以看出，她也有点儿草木皆兵的感觉了。

　　“还不至于有这么大的蛇吧。”松岩柏倒不认为是蛇，慢慢的走了过去，观察着草丛中的拖痕。

　　“发现什么了？”这会儿，大家也都赶了过来。

　　“皇甫老师……这里该不会还有蛇吧……还是这么大……小乔害怕……我们……”贺乔拉着皇甫傲的手臂，看着草丛中的拖痕，害怕得连话都说不清楚了。

　　“越儿，我们也去看一看吧。”皇甫傲不着痕迹的错开了身体，拉着清越向松岩柏那里走了过去。

　　沿着拖痕走了片刻，居然在软土中看到了几个还算清晰的鞋印，这就只能说明，这不是什么蟒蛇之类的爬行所留下的痕迹，而是最近有人拖动过什么重物，从这里经过，从而将这里的草给压倒了，留下了这条还算明显的拖痕。只是，在这荒无人烟的山里，会是什么人，又拖着什么东西，来这里又是做什么呢？

　　大伙儿又沿着拖痕走了少许时间，转过了两个山弯之后，拖痕没了，倒是一个黑黝黝的山洞，出现在了众人的眼前。山洞的周围，还有些碎裂的青砖块，可以想象，这里，曾经是用青砖密封了的，只是，现在又被什么人给打开了。

　　－－－－－－－－－

　　30逆天

　　“天师，无论如何，都请你救救我的儿子，他是我们顾家唯一的血脉啊，我的夫人，为了能够保住他，，连自己的性命，都毫不犹豫的纹了，求求你了，只要能够救他，我什N办法都愿意尝试，什N代价都愿意付!”

　　三十来岁的中年男子，为了儿子的事终日奔走，显得憔悴而又苍老，此时，正不住的哀求著。

　　“顾大人，早年你救过我的命，我欠你们顾家一份恩情，只要能够救令公子，我自当义不容辞，但是，顾大人，现在是天命难为呀。令公子原本就应该胎死腹中，无法出生的，是尊夫人的爱子心切，在难a的时候，竟然自己剖开了自己的肚子，牺牲了自己的阳寿，使得令公子存活下来。

　　只是，令公子那阴年阴月阴日阴时出生的命格，若为女孩，还算比较好养活，但他偏偏是个男孩儿，他能够活到十二岁，已经很不容易了，如今，他的阳寿也该尽了。

　　顾大人，这是天命呀，你们把不该留在这个世上的孩子，强行的留下了十二年，这已经是个奇了，可能，是老天也为尊夫人那样的母爱和牺牲而感动吧，所以，又给了令公子十二年的时间与你相伴。

　　只是，该走的始终是要走，顾大人，你这样的强求，只会使得你和令公子都承受著更多的痛苦，这样逆天而行，破坏因果循环，还会削短今生来世的福分，你这又是何苦呢?”鹤童的老人，无可奈何的劝说著。

　　“不，天师，我不要听这些，我只要我的孩子活下来，他才十二岁呀，那N的无邪、可爱，你忍心就让他这样的死去吗？如果，我夫人的死，能够为我的儿子换回十二年的寿命，那我也愿意，可以的话，我也愿意用我的命，再为他换来十二年。这样，至少我的儿子，还可以长大，可以成家立业，说不定，他还能够看著他的孩子出世，把他还没有经v过的人生，都经v一次……”

　　“顾大人，逆天而行，是会遭报应的，不会有好结果的……”

　　“天师，帮帮我吧，我知道，你一定有办法，求求你了，求求你，我什N代价都愿意支付，只要我的儿子能够活下来……”救子心切的男人，怎N也听不进老者苦口婆心的劝说，跪在地上，苦苦的哀求著。

　　“哎～～”

　　许久之后，老者无奈的长长叹息了一声。

　　“也罢，也罢，或许，这也是天命吧，我欠你们顾家的恩情，始终是要还的，好吧，顾大人，我答应你，目前，我也只有那个方法了，我们姑且一试吧。”

　　“顾大人，将令公子放进去吧。”

　　老者指了指身旁，那雕刻著精美花纹和符咒的铜棺，吩咐道。

　　“天师……我……”紧紧搂著儿子，感受著儿子温暖的体温，再看了看那冰冷冷的铜棺，男人迟疑了。

　　“顾大人，是你说的，无论用什N办法，付出什N样的代价，你都要为令公子续命的，我只能想到了这一个办法。更何况，在这个自然形成的山洞e面，建造这些，就已经花去了好几个月的时候，令公子的生命，也已经到了油尽灯枯的地步，无法再拖了，是坚持，还是放弃，顾大人你自己拿决定吧。”

　　“天师，这个办法真的……”

　　“令公子阳寿已尽，体内的生气也所剩无几了，我的能力有限，无法回天，所以，也只能趁著他还有一口活气的时候，用符咒震慑住他的心魂，使他陷入假死的状态。再找到这样一处地方，借著天地自然孕育的含著生机的灵气，想办法让他吸收进体内，这样一来，令公子体内的生气会逐步的增加，待时机成熟之时，我就会使得他魂魄归位，重新活过来。

　　只是，顾大人，还是请你想清楚，这一等，至少也需要二十年，令公子一直在这e沉睡，他是无法感觉到时光的流逝的，可是你，要抱著这个不知道能否实现的希望，苦苦的等待二十年，这不是常人能够忍受的。

　　生老病死，本就是这世间最为平常的循环，顾大人，不过是放手罢了，你又何苦这样的折磨自己……因果循环这是定数……这世间的爱……有时候会比苦果更苦……”

　　“不，我可以等，不过才二十年，二十年之后，我还可以看到我的儿子成家立业，我还要看著他儿孙满堂……”

　　“哎～～”老者@了口气，无奈的摇了摇头，随即，又开口道。

　　“既然，顾大人执意如此，那就开始吧。”

　　男人点点头，最终，还是强忍不危将儿子放入了铜棺之内。

　　在铜棺内摆好阵法，老者又将一块玉符打在了这个孩子的额头之上，孩子也随即的停止了呼吸，紧接著，铜棺被缓缓的关上，这个房间被关闭，最外面的石门，也被封闭了起来，男人一步三回头的跟著老者离开了这e。

　　……

　　起初的几年，这位顾大人还能够每隔一年，或者几个月就来到这e，站在封闭的石门之前，思念一下儿子。

　　但是，正值明末清初，时局动荡，身为朝廷命官的他，也是连番的被调任，距离他的儿子沉睡的地方，越来越远，后来，又兜兜转转的躲避战火，无暇顾及其他。

　　谁也没有想到，两个躲避战火的流民，会来到这样偏僻的深山e，更是在这e，发现了这扇石门。

　　被战火、|饿逼得走投无路的流民，认为这e是一座坟墓，e面总还是会有一两件值钱的陪葬品吧，为了生存，他们也不再害怕什N鬼神、什N报应了，发疯般砸开了石门，闯了进去。

　　最终，他们找到了这间石室，打开了铜棺，看到还是如同睡著一般的孩子时，都是非常的害旨，一人在刚才砸石门的时候，受了伤，鲜血滴了那孩子一身，他们也没心思理会，拿走了一切看起来很值钱的东西之后，就又急匆匆的将铜棺重新的合上。

　　逆天改命，终是功败垂成。

　　当那枚震摄心魂的玉符被拿走之后，已经吸收了许多生机灵气的孩子，就已经醒来，只是，铜棺又被重新的合上了，活活的憋死在了e面。

　　……

　　二十年之期到了之后，当老者再次见到那位顾大人的时候，才五十来岁的男人，就已经被生活和思念折磨得白苍苍了，但那双已经没有了什N光泽的眼睛e，此时却是明亮的，带著期盼、欢快的光芒。

　　只是，这样的欢乐其没有持续多久，当他们赶到那里的时候，说看到了被砸开的石门，像只没有了生命的眼睛，空洞洞的望著他们。

　　“不……怎N会这样……不……乐儿……我的乐儿呢……”

　　男人发疯般的冲了进去，见那间石室也已经被打开，男人更是焦急的用力打开铜棺。

　　“先别开！”

　　制止的话，才一出口，却已经晚了，又或者，此时的男人，根本就听不进这些了，当老者快速的赶到他的身边，铜棺刚好被打了开来。

　　那个孩子，依旧躺在铜棺中，不同的是，他的眼睛已经睁开，定定的看著他们。

　　“乐儿！”男人急切的想要伸手抱出自己的孩子，而躺在中的孩子，那双白嫩嫩的小手，也开始伸向了他。

　　“小心！”

　　老者快速的将男人推开，在那双小手刺穿他的身体之前。

　　快速的拔出长剑，老者正要挥向那个爬出铜棺的孩子，却被受伤的男人死死的扯住。

　　“天师……别伤害我的儿子……”

　　“顾大人，我的阵法被人毁了，你的孩子，他已经死了，不，或者可以说，他的灵魂已经消散了，但由於这e的灵气太过於充足，他的身体e，依旧聚集著许多的生机灵气，他的身体还活著。这样下去，他会变成尸妖的，就像那些动物、植物，在吸收了足够的天地灵气后，会成为精怪一样，他已经不是你的孩子了。”

　　“不…不是，他还是乐儿！是我害了他！”

　　“你……”

　　老者见多说无益，正想要将男人推开，不料，那个孩子，却已经快速的到达了他的身边，白嫩嫩的小手没有任何的停顿，直接刺穿了老者的身体。

　　“顾大人，别再执迷不悟了，快走……"”

　　老者强忍著巨疼，将符咒打在了孩子的身上，但对於这个有著充足灵气的孩子来说，符咒的作用不怎N大，只是使得他在惊吓之中，本能的抽回了小手。

　　他喜欢血的味道，那是他临死前，品到的唯一的味道，身体本能的记下了这种味道，孩子伸出鲜红的舌头，一点儿一点儿的舔舐著小手上沾染的鲜血。

　　“顾大人，你看到了吧，他已经不是你的孩子了，趁我还能阻挡他，你快走!”

　　感觉自己的生命正快速流逝的老者，焦急的催促著。

　　连续的打出符咒，老者用消耗自己精血的办法，孤注一掷，又将那个孩子逼回了铜棺之中，彷泛木×怂有的力气，老者才将铜棺再次的合上，已经是气若游丝了。

　　“天师……”

　　男人撑著受伤的身体，连忙赶到老者的身旁，想要扶起他，却见老者摆了摆手，拒绝了。

　　“顾大人，你的孩子，他已经死了，希望你能够接受这个事实……”

　　“天师……是我……要不是……我当初……我害了你……也害了我的孩子……”

　　“顾大人，别说这些了，一切都是天命，我原本就欠你一条命，现在还给你，也算是应该，你无须自责。你听我说，这e的灵气浓度，超出了我的估计，才这N些年，这个孩子已经变得这N的厉害了，他已经不是你的孩子了，他会变成尸妖的，到时候，我们的罪孽就大了。

　　我现在，已经没有多N的力量，可以除掉这个孩子了，仅仅能够想办法，将他封印在铜棺e，遏制仕他继续的吸收灵气，来增加自己的力量，而做完这些以后，我想，我已经无法再走出这e了。

　　顾大人，你到我居住的地方，每年中秋，我的两个师兄弟，都会相约在我那e聚会，你去通知他们，让他们来这e……

　　顾大人，别再迟疑了，你也不希望自己的孩子，变成怪物吧……”

　　最终，男子还是点了点头，撑著受伤的身体，慢慢的离开了。

　　半个月之后。

　　“天师，抱歉了，我有负你的临终所托，那是我的孩子，是我当初，没有听你的劝告，尾坏檬去他，执意要逆天改命，害得他变成了那样，也害了天师。

　　只是，我无论如何，也不想看到，我的孩子，连躯体也烟消云散，所以，天师，你不是常说，一切的事物，冥冥之中，都自有定数吗，这一次，我也不再强求了，我们就交给命运来决断吧。

　　我绘u了一张图，上面，标注了那个地方，也给了暗示，我会命人，将那幅卷轴，送到天师你的居处，要是天师的师兄弟们，发现了它的话，就一定会明的吧，要是没有……

　　天师，我好像也快不行了，欠你的，就来世再结草衔环吧……”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第31章血魔

　　走进这黑幽幽的山洞，大约走了十来米的距离，眼前便是豁然开朗。

　　除了刚才那个有着人工修筑痕迹的通道，这来的内部，竟然是一个天然而成的溶洞。

　　经历了流水长时间的流淌、冲刷，钙化（原文：化）沉淀物在这里沉积，形成了一层一层向下而行的不规则的天然阶梯，显得鳞次栉比、纵横阡陌，非常的奇特。

　　灯光也只能照亮这里的一小块地方，无法感知这个溶洞具体的大小，一层层的阶梯向下延伸入看不见的黑暗里，站在上面往下看，无法探测出这个溶洞究竟有多深，黑暗的深渊像是地狱（原文：域）通往人间的通道，神秘而又使人感觉战栗。

　　“这里……到底是什么地方啊……”

　　众人多感觉心里毛毛的。

　　“这里，应该就是我们要找的大雁的心脏处了。”

　　清越仔细的感觉着淡淡灵气传来的方向，指了指下面看不到底的深渊，随即开口道。

　　“我和爹地要下去，你们自便。”

　　也不再多说什么，清越拉着皇甫傲，慢慢的顺着阶梯，向洞底走去。

　　“什么？就是这里？”

　　张老头显然不怎么愿意接受现实，来来回回的张望着，又拿出了卷轴对比。

　　毕竟，这里和他想象中有宝贝的地方，相差甚远，连刚才那条人工开凿的通道，都显得仓促、粗糙，张老头心理上承受不了，也是人之常情。

　　“皇甫先生、小少爷，等一等，下面还不知道通往的是什么地方呢，我们先观察一下，要是有危险……”

　　老头子的话还没有说完，清越和皇甫傲就已经快要走出光线可以照射到的范围了。

　　“爷爷，我们怎么办？”

　　张小安为难的望着老头子。

　　“臭小子，我们拼了，跟下去。”

　　总觉得清越他们走得这么急，一定是发现了什么，为了幻想中有可能分得的一点儿宝贝，张老头咬咬牙，还是觉得紧紧的跟着皇甫傲他们，可以捞到的好处比较多，于是，也带着孙子跟着向下走去。

　　“皇甫老师……”

　　贺乔刚踏出了半步，就被琳姨拉了回来。

　　“小姐，你疯了，这路这么难走，还不知道这洞底有多深呢，要是失足掉下去，搞不好会出人命的。”

　　“通往下面的路确实难走，很危险，你们还是先留在上面吧，三个人也好相互照应一下，我也跟下去探探路。”

　　好奇心旺盛的松岩柏，自然不愿意被落下，让贺乔、傅晴晴、还有琳姨，三人留在上面，自己也决定跟着下去。

　　傅晴晴平时的性格大大咧咧的像男生，脾气火爆、好奇心又重，原本也想跟去的，在松岩柏吩咐了之后，琳姨、贺乔，还有松岩柏，都以为她会闹起来，没想到，傅晴晴倒是很快的答应了下来，难得温柔的的样子，在不解风情的松岩柏看来，却被吓了一跳。

　　……

　　自然形成的阶梯，不规则有断断续续的向西延伸着，并且十分的湿滑，溶洞内光线又暗，稍不留神就会摔倒，很容易直接掉下洞底丧命，张老头他们都是打起了十二分的精神，相互搀扶着慢慢的往下走，差不多花了四十来分钟，才顺着阶梯走到了洞底。

　　洞底非常的平滑，却有着无数的洞口，大洞套着小洞，回环往复，跟迷宫似的，可以猜想，这应该是当年有一条流量很大的湍急河流，从这里通过，才造成了这样的景象吧。

　　“我们现在，要怎么走？”

　　望着这些洞口，松岩柏已经有些头昏眼花了。

　　“这里跟迷宫似的，进了这里之后，会不会一辈子都出来呀？”

　　张小安有些害怕的问。

　　“嘘！”

　　张老头制止了他俩的谈话，指了指正站在不远处，安静的观察着洞口的清越和皇甫傲。

　　“你们别打岔，没看到皇甫先生和小少爷正在研究嘛！”

　　“喔，好好好！”

　　张小安连忙闭上嘴，和张老头老老实实的站在一旁。

　　他们爷孙俩这副谨小慎微、无比谨慎，倒是让松岩柏看得郁闷起来，他们俩这模样，真是像极了松岩秀那个笨蛋，把这个孩子当高人、神仙般的供着，不过，紧接着，松岩柏就看到了让他感觉匪夷所思到了极致的一幕。

　　不远处的清越，抬起了右手，几道淡金色的光芒从他的手中四散开来，再接着，他们面前的无数洞口开始变得模糊起来，像是在扭动似的，让盯着它的人，产生了短暂的晕眩。

　　然而晕眩过后，刚才还是数都数不清的洞口，此时再看上去，向后退了至少十来米的距离，而且，就只剩下了一个。

　　“秦家的迷惑术，还是这样的没有长进呢。”

　　从来到这里，在一处角落里面，看到了一个特殊的符咒开始，清越就知道，就是秦家的人留下来的。

　　这也就是说，这个山洞，秦家的人在他们之前，就已经来过了，如今，还弄下了这么一个迷惑术，这里面，应该有着什么令他们重视的秘密，或者东西吧，只是，这里有什么东西，能够引起他们的关注呢？

　　“什么？秦家？为什么又是秦家呀，生意抢不过他们，连好不容易想找一点儿宝贝，都被捷足先登啊～～”

　　张老头痛心疾首的哀叹着。

　　“被秦家的人看上的东西，对于你来说，可就不一定是宝贝了。”

　　清越看了看张老头爷孙俩，再瞧了瞧有些目瞪口呆、回不了神的松岩柏，又接着开口道。

　　“能入秦家人眼的东西，通常都是会要人命的，这里已经不适合你们待着了，我和我爹地进去就可以了，你马上去……”

　　“越儿，你听……”

　　清越的话还没有说完，就听到了皇甫傲的提醒。

　　凝神细听，有一个什么东西，像是被人拖在地面上，拖动时发出了‘悉悉索索’的声音，正在缓慢的靠近着他们，也可以理解为，这洞里，有着什么东西，正在往外走。

　　片刻之后，松岩柏他们也显然听到了这个声响，在这黑暗、幽寂的山洞底，发出了像是有人正缓慢的拖动这东西的声响，真的让人感觉有些毛骨悚然，张老头他们都是紧张的向后退了退。

　　很快的，制造出这个声音的主人，出现在了大家的面前。

　　那是一个孩子，看起来，就十一二岁的模样，如同凝脂般白皙透明的肌肤，血红玫瑰般的薄唇，乌黑的长发拖及地面，给人的感觉，却是漂亮得恐怖。

　　就像是原本一个可爱、纯真的孩子，拿水汪汪的大眼睛，却被勾长上挑了一些，硬生生的给带出了媚态，单纯的目光中，也被染上了邪气，那是一种让人感觉不自在、甚至有些害怕的妖娆魅惑。

　　而此时，更让人感觉恐惧的是，这个孩子，还好不费力的拖着一个人，刚才清越他们听到的，那‘悉悉索索’的声响，就是从这里发出的。

　　那是一个枯瘦得几乎就剩下皮包骨头的老人，身体佝偻着已经无法伸直了，他的脸正对着清越他们，脸颊凹陷，颧骨凸出，上面布满了深深的皱纹沟堑，浑浊的眼睛空洞洞的睁开着，显然已经死了，就像是被活生生的抽干了生气，精血，而导致身体急速的衰老死去一般。

　　“秦风……”

　　带着复杂不明的情绪，清越叫出了这个死得凄惨的老人的名字。

　　秦风，秦家的家主，也就是，清越前世的爷爷，在清越的眼中，他是一个严厉到残酷，威严到没有亲情的人。

　　使他，间接的害死了他的父母，使得他从来就没有得到过哪怕是一小时、一分钟的宠爱，还在他五岁的时候，就将他关进了黑屋子，用尽各种残酷到冷血的手段训练、折磨着他。

　　他的爷爷，是厌恶他、恨他的，清越一直这样的认为，虽然，他一直都不明白，这样一个厌恶他的人，为什么要把家主之位给他，只可惜，那却是他一点儿也不想要的东西。

　　小的时候，他怕他，大一些的时候，他憎恨他，再大一些，他将他当成了要战胜的目标，在十六岁生日的那天，他利用血魔，杀了他。

　　虽然，清越还不清楚，秦家的人是如何死而复生的，但是，现在看到秦风这样毫无尊严的、凄惨的死在这里，清越还是感到了淡淡的难过。

　　为什么不一样了呢，前世的他，不是这样的，他只是安静的站在角落里，平静的看着他们一个一个的倒下。

　　清越不禁向他的父皇身边靠了靠，在感受到身旁温暖体温的那一刹那，清越还忽然的意识到，无论是快乐的时候，还是悲伤的时候，他都喜欢在第一时间，紧紧地靠在他父皇的身旁。

　　或许，就是一个原因吧，前世的他，只活在冰冷的恨意里，所以，冷血冷清的他，所有的一切，都是从仇恨出发的，只想着报复和毁灭。

　　而这一世不同，他明白了也学会了许多的东西，他得到了爱，他的心，是热的，他不会再用仇恨的眼睛看待事物，可能这就是他会感觉到淡淡难过的原因吧，就像他的母亲――雪姬.赫里死去的那一刻，他的心里，依然会有这样的感受一样。

　　“越儿……”

　　对宝贝儿子的一切，都了如指掌的皇甫傲，此时也感觉到了清越情绪的变化，轻轻揉了揉他头顶的软发，安慰着他。

　　“是你？呵呵～～我认得你，尽管你的模样、声音，都和原理不同了，但是，那灵魂的气息是变不了的，更何况，你的血液里，还有着我的力量，你就那个把我从封印中释放出来的，秦家的小娃娃。”

　　对面的孩子，在盯着清越砍了许久之后，忽然的笑了起来，声音没有孩子的绵软、细腻，而是像好久都没有开口说活了，无法自如的控制声带一般的，显得沙哑、僵硬，时高时低，又断断续续的，让人听着难受。

　　“今天可真是个好日子，看看，我终于摆脱饿了这个老东西的身体。

　　什么秦家的家主，灵气和精血才那么一点儿，附在他的身上，才短短的几年时间而已，他就枯老成这副半人半鬼的模样了，连行动都有困难，害得我只能待在不见天日的密室里。

　　知道吗？秦家的人，除了你还好些以外，真的都很没有用呢。

　　我想要换一副好点儿的身体，就让你姐姐去侍候那个人，那个人的身上，有着和我相似的气息，可是，你姐姐真的很没有用，居然待了那么久的时间，都无法怀上那个人的孩子，害得我要继续待在这个老东西的身上。

　　不过，我如今的这副好身体，还真要拜你所赐呢。

　　你很厉害呢，那晚居然破坏了我对自己力量的招换，还使得我重伤，让这个老东西的身体，再也无法支撑我了。

　　还好，我因祸得福，秦家的人害怕呀，害怕这个老东西的身体撑不住了之后，我会在他们中间再挑一个，所以呀，拼了命的给我找新的身体。

　　呵呵～～看看，现在这个身体，多么的适合我呀，这么充足的灵气和生气，我可是花了好大的功夫，才完全的控制住他呢”

　　对面的孩子笑得放肆，那是一种，好像将自己的猎物，逼到了死角一般得意，他说了这么多，就是想要打压对方的气势，让他妈的脸上出现恐慌、害怕的情绪，从而来取悦他，让她开心罢了。

　　那种血液想要破体而出的难受感觉，又再次出现在清越的身上，清越只得立即调动体内天珏珠的力量来抵抗。

　　“前些日子，我出不了那间密室，不过现在嘛，秦家的小娃娃，是不是该将那不属于你的力量，还给我了，我都能感觉到你血液的芬芳香甜了。”

　　对面的孩子，伸出了血红的舌头，在唇角贪婪的舔了舔，话音刚落，就瞬间出现在了清越的身旁。

　　无形的力量在那个孩子靠近之后，快速的护住清越，又重新的将那个孩子弹开。

　　“想要我儿子的血，那也要看看你有没有那个本事了。”

　　黑色鎏金的螺旋状图纹，开始在皇甫傲的额头浮现，黑色的雾气，带着吞噬一切的威压，逐步的出现在皇甫傲的周围，有生命一般的，一圈一圈的环绕起来。

　　“不……这是什么力量……”

　　低沉、僵硬的嗓音，依然能够听出其中的惊诧。

　　“对，就是这种力量，我感觉出来了，就是这种力量，那晚就是这种力量，割断了我对力量的召唤，这到底是什么力量……”

　　孩子一边尖利的说着，一边向身后退了退。

　　从那黑色雾气里所释放出来的激烈、强大的威压，不用试他就已经知道，这个东西，要是沾在了身上，绝对不是好受的，而他此时，才刚刚得到了这具身体的控制权，消耗了许多的力量，并且，他还不能够随心所欲的支配这具身体。

　　思及此，孩子快速的将身旁秦风的尸体，大力的踢向了清越。

　　“这个老东西的尸体，我本来打算好心的交给秦家的，不过现在，给你也一样！”

　　如这个孩子所料，和他对峙中的皇甫傲，最先考虑的，就是护着清越，而当皇甫傲驱动力量，挡住那具尸体的时候，这个孩子，就已经快速的向洞口上方的通道逃去。

　　而出乎这个孩子预料的，是清越在这个当口，竟然忍住了体内翻腾的气血，指挥着金色的软剑，快速的飞出，趁机在他转身逃窜的背上划过。

　　三人的动作，都是在一瞬间完成的，快得在普通人的眼中，几乎就是同时发生的。

　　“啊～～”

　　在那个孩子消失之际，尖利的叫喊声也随之传来，他始终还是受了伤。

　　而清越也用行动告诉了血魔，即使，他的体内还有他那没有完全控制的力量，但清越依旧不会受到他的牵制，一样能够克服他的影响做出反击。

　　“越儿，你怎么样？”

　　“没事儿……”

　　清越摇摇头，倔强高傲的他，如何能够忍受受到别人的牵制，在还没有完全的掌握那些力量之前，他必须要习惯并克服这种难受的感觉，而这一次，他显然要比上两次遇到血魔的时候，好上了许多，对于这一点，清越还是满意的。

　　……

　　在清越他们动手之前，察觉到苗头不对的张老头爷孙俩，就拉着松岩柏，躲得远远的了，而经过刚才的经历，要是清越在他们的眼中，是高人、大师的话，皇甫傲现在在他们的眼中，那就已经属于不是人的存在了，三人在瞠目结舌了许久之后，才战战兢兢的走了出来。

　　见皇甫傲将清越抱了起来，向刚才那个孩子出来的洞口走去，三人对望了一眼之后，在刚才被吓得差点儿魂飞魄不附体的情况之下，此时万分觉得，还是跟着皇甫傲他们的身边，才是最为安全、明智的选择，于是，也都慌慌忙忙的跟了过去。

　　不过，很不幸的，他们又得受一回惊吓了。

　　当跨进那间石室之后，强烈的血腥味，以及视觉上的冲击，就使得松岩柏和张小安两个没经历过什么大风浪的年轻人，稀里哗啦的吐了起来。

　　这里，除了中间的一个铜棺之外，石室的四周，都被人钉上了两条铁链，而此时，每条铁链都拴着一个年轻的已经逝去的生命。

　　他们大约都是十五六岁，有男有女，赤着脚，穿着白色的丝袍，就像是祭献似的，手腕、脚腕、脖子，动脉都被割开，已经失血过多的死去了，还带着稚气的脸上，仍然好保持着死前的惊恐和痛苦。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第32章贺家

　　S市Z区警局。

　　高扬飞看着对面坐着的几人，真的感觉很无语、很头疼、很百思不得其解，为什么最近，他总是和这几个人打交道呢，而只要是和他们有关的案件，别说破案了，到现在都还没有什么进展呢。

　　就说这起案子吧，那么偏僻的深山洞穴里，都能够被他们发现尸体，那里还弄得跟邪教组织献祭似的，怎么看怎么邪门儿，怎么想，都是匪夷所思。

　　“高警官，你不用做出这样的表情了，我也很诧异啊，为什么最近，总是来你们警局呢，明明是子起雁山发现的尸体，那应该不是你们这一区管的吧，为什么到了最后，居然还是坐到你们这里来了。”

　　松岩柏没好气的说着。

　　“笔录在还没有到你们警局的时候，就已经做了，事情的起因、经过，我们也都详细的说明了，没什么事儿的话，我们可以走了吧。”

　　这段时间，松岩柏已经倒霉的来了警局好几次了，被人问东问西的做笔录，恐怕在这样下去，连他祖上三代是不是身家清白，都要被拿出来询问了，松岩柏真的是一刻也不愿意待在这个地方。

　　“好的，几位都可以走了，谢谢几位的合作。”

　　进这样的情况，高扬飞也不再多询问什么，向下属点了点头，示意可以送松岩柏他们离开了。

　　“昨晚因为山洞的事儿，熬了一夜，今天早上又赶来了这里，大家都没有好好的吃过东西，一起去吃顿饭吧。”

　　昨天的那些经历，也使得大家彼此熟悉了许多，他们在目睹了皇甫傲和清越那超乎寻常的能力之后，虽然是惊诧，却也没有表现出对他们的惧怕，或者是过于的讨好奉承，皇甫傲还是算比较欣赏他们的，难得的提出了邀请。

　　“嗯，好呀。”

　　张老头爷孙俩，连忙点头同意，笑的合不拢嘴。

　　而反正也感觉饿了的松岩柏，也是没有拒绝，礼貌的说了声谢谢，老实了许多，至少不会像以前那样，在皇甫傲的面前吊儿郎当的。

　　刚走出警局，就见松岩秀正巧往警局里面走，不知道打着什么主意的清越，立即叫住了他。

　　“松岩秀，我们正要去吃饭，一起去吧。”

　　低着头走路的松岩秀，听见有人叫自己，连忙回头，开看到是清越他们之后，那站的跟见到长官似的，在清越面前，他倒是丝毫没有觉得，被一个孩子直呼其名会有什么不妥。

　　“小少爷、皇甫先生，是你们呀……那个……谢谢……不过……我刚吃过午饭了……”

　　在看到清越他们的身后，还站着松岩柏之时，松岩秀就开始推脱了，大概是担心和他一起吃饭，松岩柏会不高兴吧。

　　“拒绝别人的要求，可是很容易使得别人不高兴的，要是……”

　　清越故意将声音拉长了些，听起来更像是威胁，见识过清越厉害的松岩秀，哪里还敢说不呀，连忙答应了下来。

　　……

　　餐厅的雅室内。

　　刚一坐下来，才只上了茶点，清越邀请松岩秀也来这里用餐的真面目，就开始暴露了。

　　“松岩秀，听说这起案子，和贺家有关？”

　　其实，也不用松岩秀泄露什么资料，只要一看他那副吃惊的表情，清越他们就知道，的确是这样了。

　　清越之所以知道这个，还是在刚才，高扬飞向他们询问的时候，有一个警员在途中来找过高扬飞，就站在门边，声音很小的想高扬飞汇报，而其他人是没有听见，但清越和皇甫傲却听得清楚。

　　“小少爷……你怎么知道的……我们才刚刚得到这个资料……”

　　“我自然有知道这些的办法了。”

　　清越回答得高深莫测。

　　一旁的张老头忽然觉得，要是论起忽悠来，眼前这个孩子，可真是一点儿也不比他这个老江湖差啊。

　　“既然，重要的部分我都知道了，那你就说一说其他的细节部分吧。”

　　“这个……好像……”

　　松岩秀有些迟疑。

　　“反正，这又不是什么秘密，你们的高队，又没有强调说不可以泄露，你现在告诉了我，就当我欠你一个人情，以后，你要是遇到了什么奇怪的麻烦，直接找我就可以了，这下可以了吧？

　　而且，就算你不说，只要我想知道，你信不相信，我至少有十种办法，最后都可以让你主动开口。”

　　故弄玄虚、威逼利诱，都被清越演绎得淋漓尽致，看着这样的宝贝儿子，皇甫傲真是有些哭笑不得。

　　对于贺家，清越还真的是有些好奇，原先，清越就很想知道，他们是用了什么办法，既可以保住他妈的性命，又能够延续他们家族的财富和运势的。

　　而今天，在警局里，无意中听到，贺家极有可能，和那山洞里面，被杀害的少男少女，扯上联系，清越就更想了解，贺家和秦家，又到底有着什么样的牵连。

　　“是……这样的……”

　　最终，松岩秀进过一番细想挣扎之后，也觉得这个消息不算是什么要紧的秘密，而且，清越也都大概知道了，没必要那自己的生命安全开玩笑，还是决定，向清越他们坦白。

　　“就在刚才没多久的时候，法医组那边已经确定了，在山洞里面发现的其中一名死者，就是前几天来投案的那个女人的儿子。

　　而那个女人，是杀了他现任的丈夫，然后到我们警局来投案自首的。

　　他的丈夫烂赌，欠了一屁股的高利贷，没钱还债，走投无路之下，趁着女人外出之际，竟然私底下将女人和前夫的儿子给卖了。

　　女人回家之后，发现了这一切，逼问之下，男人才说，他是将女人的儿子给卖到不夜街的一家高档酒吧了，那个女人气的失去理智，就把那个男人给杀了。

　　不夜街的黑市，向来都有做暗地里的人口买卖的。

　　一般都是让那些被买卖的少男少女，从事一些色情行业，还有些器官买卖之类的，真的很灭绝人性。

　　只是，我们警方每次都拿不出实际的证据，买卖双方，又哪有人自己会主动站起来，承认这个的，所以，一直都是束手无策。

　　不过，这一次，那个女人愿意出来指证，只希望我们能够救她的儿子，我们警方自然也想做深入一些的调查。

　　刚查出来，那家酒吧，是贺家旗下经营的，贺家历来就有涉足这些灰色、甚至是黑色生意，不夜街黑市里面的人口买卖，他们说自己没有做过，都不会有人信，我们这次也是准备重拳出击的。

　　只是，没有想到，这么快，你们又在那个山洞里面，发现了那些少男少女，其中就有那个女人的儿子，我们自然会联想到，这一切都和贺家有直接或者间接的关系了，所以，这个案子，也就由我们接手了。”

　　被松岩秀这么一说，经常出入不夜街玩乐的松岩柏，都感觉自己浑身毛毛的了。

　　“贺家，那不就是小乔姐他们家……”

　　张小安一副受了打击的模样，贺乔现在还是他心目总的女神呢，而女神的家人，居然在做这样丧尽天良的生意。

　　“你们想要利用那个女人的儿子这条线索，来追查贺家的犯罪证据，但是，现在那个女人的儿子已经死了，即使是知道和贺家有关系，你们的线索也断了，还会继续查么？”

　　皇甫傲见宝贝儿子这么的感兴趣，便帮他问道。

　　“当然会了！”

　　一说起惩恶扬善，松岩秀就是异常的坚持正义。

　　“这起案件的性质，实在是太恶劣、太残忍了，我们已经成立了专案小组，一定会让那些泯灭人性的家伙，浮出应有的代价的！”

　　“说得这么激动、骄傲的做什么，就跟你也是那个专案小组的成员一样！”

　　看着松岩秀那傻乎乎的正义模样，松岩柏还是仍不住挖苦他，谁都知道，像这样高级别的专案小组，那都是精英们才可以的，像松岩秀这样的小菜鸟，铁定是连边儿都沾不上。

　　“谁说的，我就是专案小组的成员，还是最重要的那种！”

　　不希望自己再被弟弟看扁，松岩秀没经过大脑就说了出来。

　　“最重要的那种？”

　　松岩柏更觉得可笑了。

　　“像你这样，还能够使最重要的那种？

　　该不会，他们打算让你去当卧底，到那个酒吧做牛郎什么的，打入敌人的内部，好给他们收集情报和证据什么的吧。”

　　松岩柏还来说的讽刺的话，但看到松岩秀一副目瞪口呆的惊讶模样，脸上就差没有写着，‘你是怎么知道的’之后，松岩柏的脸色也变得难看了起来。

　　“松岩秀，你不是真的把？”

　　“我……那个……这个是机密……真正的机密……不能说……”

　　“救你这副白痴样，还想当卧底！你不要命了！”

　　松岩柏的语气瞬间拔高了许多。

　　“不是……我……他们会有人看着我的……我只要到那里……做一些简单的情报工作就可以了……深入些的……他们也是不让我做……正常情况下来说……是不会要命的……”

　　松岩秀被这样子的松岩柏吓了一跳，吞吞吐吐的解释着。

　　“而且……他们说……我是新人……又没有多少人认识我……长得又……又符合条件……最最重要的是……我就一个人……没有什么牵挂……所以……这样的最佳人选……非我莫属……”

　　……

　　说完这些话，松岩秀就随便找了个理由，匆匆忙忙的跑了，他今天实在是泄露了太多的资料了，要是被高扬飞他们知道，他就是死定了，害怕再被套出些什么来，松岩秀是一刻也不敢再留在这里了。

　　“呵呵……那个……在警队里来说，大多数都是五大三粗的爷们儿嘛，就连女的也难得是温柔动人的，他们要让岩秀哥哥去当卧底……到酒吧去做那个什么的……这个也算是人之常情嘛……不多选择中的……”

　　见松岩柏的低气压，张小安原本是打算讲得好笑的一点儿，带动下气氛的，他这不说还好，一说这话，松岩柏更是被他气得，放下筷子，和皇甫傲他们打了声招呼，就气冲冲的离开了。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第33章梦境

　　清晨。

　　皇甫傲缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的，便是一片晶莹、细腻的肌肤，这才意识到，原来昨夜欢愉过后，一直被自己当作抱枕枕着的，是宝贝儿子赤裸的腰际。

　　“嗯，难怪感觉这么的舒服呢。”

　　皇甫傲愉悦的笑了笑，轻轻的在清越的腰际舔吻了两口，舌尖带着情色的，顺着清越的脊椎上上下下的滑动着，惹得还在熟睡中的清越，扭动着不满的睁开了眼睛。

　　醒来之后，感觉这种麻麻痒痒、使得自己浑身发软的触碰，其实还是很舒服的，清越有老实的趴在了床上，轻轻的哼哼着。

　　眼前小人儿这副任人处置又十分享受的模样，倒是弄得皇甫傲有些把持不住了，立即停了下来，从床上坐起身，靠到床头的软垫上，也将趴在床上的清越给拧了起来。

　　“好了越儿，该起了。”

　　看看爬上玻璃墙的灿烂阳光，皇甫傲可以断定，现在已经离中午不远了。

　　“父皇，早上好。”

　　清越扬起了小脸，在皇甫傲的唇上亲了一口。

　　“早上好，越儿”

　　皇甫傲来回的在清越的唇上吮吸了好几下，才放开他，随即的，将浑身赤裸的清越拥进了怀里。

　　今天没什么事儿，皇甫傲和清越倒也不急着起床，静静的依靠着彼此，望着玻璃墙，那不远处在灿烂的阳光下，泛着粼粼波光的小湖，九曲回环的湖上小桥，周围郁郁葱葱带着浓浓生机的树林，享受着亲昵和宁静。

　　“父皇，今天晚上，我们去不夜街，好不好？”

　　清越这忽如其来的一句话，立即破坏了此是和谐的气氛，皇甫傲正轻轻抚摸着他脊背的双手，顿停了下来，将他反转过身，面对面的搂着。

　　“不夜街？那不是越儿能去的地方。”

　　“为什么？有父皇陪着越儿，越儿有什么地方是不能去的？”

　　清越霸道的说着，又讨好的在皇甫傲的脸上亲了亲，眼巴巴的望着他。

　　“告诉父皇，越儿为什么忽然想去那里了？”

　　皇甫傲很了解他的宝贝儿子，他是不会轻易放弃勾起了他兴趣的事物的。

　　“第一，越儿想看看松岩秀，想知道卧底是什么样子的，一定会很有趣。”

　　清越乐呵呵的说着。

　　“越儿很喜欢松岩秀？”

　　“嗯，他有些像大哥。”

　　“越儿想大哥了？”

　　“嗯，有点儿了。”

　　清越老实的点点头。

　　“父皇，我们回去的时候，还能不能看见大哥？”

　　其实，想着以后要回去，清越的心里，还是有些害怕的，害怕回到熟悉的地方之后，那种物是人非的感觉。

　　“当然能了，这里的时间，比我们那个世界流逝的快，可能，我们在这里一年，那个世界才过了一两个月吧。”

　　“可是，要是父皇像这次这样，掌控不了具体的时间的话，我们或许会回到那个世界的以前，或者以后。”

　　“不会的越儿，那里是完全属于父皇的，和这里不同，在那里，虚无之渊，才是那个世界至高的顶点，掌控着那个世界的起始和终结，即使父皇现在不再那个世界，只要想了解，一样可以通过虚无之渊，感受到那个世界的变化。

　　等我们回去的时候，父皇一定会让越儿见到大哥的，或许，当我们回去的时候，你大哥，已经站在那片大陆的最顶端了吧，那里所有的人，都将匍匐在他的脚下。”

　　“真的么？”

　　清越流光溢彩的眼睛里，都溢满着笑意。

　　“嗯，真的。”

　　皇甫傲肯定的回答着他，随即又道。

　　“好吧，那越儿再说说，还有什么原因，使得越儿想去不夜街？”

　　“越儿要去做生意，换取有镇邪灵气的东西呀。”

　　清越说得倒是理直气壮，一点儿也不脸红。

　　“卡恩都告诉越儿了，那里，是S市最好玩儿、刺激，也最残忍、恐怖的地方，充斥着欲望、金钱、疯狂、诱惑、辛酸、黑暗、享乐、血泪的地方。

　　每天，那个地方，都会生命在那里悄悄地消逝，有自杀的、仇杀的、被逼死的、意外死的，实在是太多了。

　　听卡恩说，不夜街有个规矩的，除了只是到不夜街消费的客人，其他生活砸不夜街里面，依靠着不夜街生存的人，多半都是生死由命的。

　　因为，那里有很多人都和非法勾当沾边，死了，大多数都是私自解决，很少有人会报警的，而警察，也因为那里的人际关系太过于复杂、混乱，没人主动报警，他们很少会主动调查那些人的死亡原因。

　　反正，卡恩说，他时常去那个地方，不用他杀人，都能够吸食到新鲜的灵魂。

　　父皇知道的，那样的地方，才会使冤孽滋生最多、最快的地方，而做了那些残忍、没人性生意的人，一定也会有一两件带着镇邪灵气的东西，来保自己平安吧，在那里，越儿就能够找到很多很多的有灵气的东西了。”

　　清越乐呵呵的打着如意算盘，见皇甫傲还是不怎么同意的模样，又连忙开口道。

　　“父皇，想带着镇邪灵气的天地灵物，想要得到它们，一定要是他们的拥有者，心甘情愿的给出、拿来交易的，或者是付出了功劳换来的。

　　不然，用一些不光明的方法，或者是不劳而获、巧取豪夺，这样的灵物得到的多了，是会遭天谴的。

　　所以，越儿才不希望父皇还有卡恩，你们来帮越儿寻找，这样有灵气的东西，是必须通过自己的努力获取，才能够用得心安理得的。”

　　“真的？”

　　皇甫傲知道，自己的宝贝儿子，忽悠人的功夫是越来越厉害了，自己也得小心点儿才行。

　　“真的，越儿保证。”

　　清越认真的点了点头。

　　……

　　昏暗的地下密室，一个硕大的六芒星图案的中心，一个白发苍苍，显得病弱、佝偻的老人，正无比虔诚的跪在那里。

　　接着，老人用颤巍巍的双手，捧起来身旁那个成人巴掌般大小，银色的镶嵌着红蓝两种宝石作为装饰的华丽盒子，用缓慢而异常庄重的语调，念出了刻印在盒子上面的古老咒语。

　　这个盒子，是他们家族世代的收藏，历来由家主保管，不到万不得已、走投无路，是禁止他们碰触的，据说，这个一个邪恶的，却可以实现愿望的神奇盒子。

　　许久之后，念完了咒语的老人，又将盒子放在了自己的身前，六芒星图案的最中心，紧接着，拿出银色的小刀，小心翼翼的划破了自己的手腕，让鲜血顺着指尖，滴落在银色的盒子之上。

　　‘吧嗒’

　　银色盒子上面的咒语好像活了似的，扭动了几下，微微泛出殷红色的光芒，片刻之后，就听见了盒子打开的声响。

　　老人沧桑松弛的脸上，也随之出现了古怪的扭曲，浑浊的双眼中，看不出是欣喜，还是恐惧更多一些。

　　“是真的……原来家族中的那个传说……是真的……”

　　最终，还是心中的渴望战胜了恐惧，老人快速的打开盒子，在看见里面仅仅是个黑色的、干瘪的，像是平凡、丑陋的石头般的物体之时，又不禁生出了些怀疑和失望。

　　不过，老人并没有就这样放弃。

　　从盒子中取出了那个黑色的物体，经他放入身旁早已准备好的黑色瓷盘里面，然后，老人又狠狠额在自己手腕上划了一下，让自己的鲜血更多的流入其中。

　　伴着鲜血的逐步增多，那个黑色的物体，也开始发生着肉眼可见的变化。

　　在鲜血的浸泡中，他开始膨胀、舒展，黑色也慢慢的变化着，紫黑、暗红、深红、血红……

　　没过多久，一颗血红的心脏，便出现在了黑色的瓷盘中。

　　‘咚……咚……咚……’

　　诡异的开始了有节奏的跳动。

　　看着这样匪夷所思的恐怖景象，老人浑身都在颤抖着，但那双浑浊的蓝色眼睛里面，此时更多的是期盼。

　　“传说中属于魔王的心脏……我将你永久的禁锢之中解脱了出来……使得你复活……并愿意成为你在这人世间的载体……请……请你实现我的愿望……我要恢复年轻……我要活着……寻找我恋人的转生……”

　　……

　　又是这个梦！

　　‘请……请你实现我的愿望……我要恢复年轻……我要活着……寻找我恋人的转生……寻找我恋人的转生……寻找我恋人的转生……’

　　该死的，这句活就像是恼人的苍蝇一般，整夜整夜的出现在奥尔克斯的梦里，用那种悲戚的，有极度渴望的语气，不断的重复着。

　　奥尔克斯睁开眼，烦躁的从床上坐了起来。

　　身旁的另一具香软、温热的躯体，感觉到他的动静之后，魅惑而亲热的贴近了他，轻轻的牛动了起来。

　　“你怎么孩子这里，滚出去！”

　　心情极差的奥尔克斯，毫不留情的，将入睡前还与之激烈缠绵的床伴推到了床边。

　　美丽的女子被吓了一颤，也不敢再靠近男子，衣物也来不及穿，随意拿了条浴巾裹在赤裸的身上，慌慌张张的跑了出去。

　　“主人，您醒了。”

　　美丽的女子刚刚出去，一副管家装扮的吸血鬼――乔吉，便推开房门走了进来。

　　“主人，又做那个恼人的梦了？”

　　见刚才的女子慌张的跑了出去，此时主人一起床就这般难看的脸色，乔吉倒不会怀疑是那个女子服侍得不好，长久的相处，乔吉一看就知道是怎么回事儿了。

　　“对，又是那个梦！”

　　奥尔克斯不自觉的，轻轻的抚摸着自己胸口处，那一条极浅极浅的疤痕，有些厌烦，又有些茫然的开口道。

　　“当时的我，是怎么想的呢？

　　居然会许下那么窝囊、没有用处的愿望？

　　害得如今的我，没有实现那个愿望，就无法得到安宁！

　　不，那个愿望，到底是不是我许下的呢，那个人，到底有时不是我呢……

　　好像……是又好像不是……

　　那个人，那般的懦弱、无能，倒是这个意念还挺执着的，一直坚持着，一直不断的向我重复着！

　　这些日子，自从那个孩子，拿着另一枚耳坠出现了之后，那梦境，那个愿望，就更像是恶心的苍蝇一样，变本加厉的不停的‘嗡嗡嗡’的重复着。

　　坚持了这么多年，居然就为了一个不知道真假的语言……

　　看来，还是早点儿完成他的愿望的好，真是让我厌烦……”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第34章酒吧

　　不夜街。

　　一入夜，白天还显得冷冷清清的街道，便快速的热闹起来。

　　旋转闪耀的各色灯火、招牌，熙熙攘攘、玩玩闹闹的红男绿女，就连不算宽敞的街道两旁，都停满了各式的车辆，真正是车水马龙，到处都弥漫着欢声笑语，一踏入这里，就像是来到了另一个奇异的国度，充斥着目眩神迷的诱惑、尽情放纵的欲望，轻易的，就能够点燃隐藏在人们内心深处的火热。

　　有卡恩开车，在兜兜转转了十几个弯道之后，终于在不夜街的深处，一个名叫‘等闲度’的酒吧门口停了下来。

　　在这满条街都是时尚，或者异国风情的建筑群里，这间酒吧那仿造唐代宫廷的装潢、格局，奢华、大气，又不失雅致，到算得上是独竖一帜、别具一格了。

　　这间酒吧，虽然算不上是不夜街规模最大的，却也绝对是档次最高的，并且，只有会员，才能够进入。

　　“越儿，进去之后，不许离开父皇半步，不该看到不许看，不能听的，不许听，明白么？”

　　到了门前，皇甫傲倒是不急着下车，坐在车里对清越吩咐着。

　　“嗯。”

　　清越现在的目光，都被外面的种种吸引着，但依旧乖宝宝般的，连忙答应下来，在皇甫傲的面前，清越一向都是老师听话的模样，这让总是在背地里被欺压的卡恩，很是郁闷。

　　卡恩下了车，恭谨的为皇甫傲和清越打开了车门，这倒是让站在门边迎宾的几名宫装丽人和保安吓了一跳。

　　来这间酒吧的人，除了部分容貌出众的年轻人有特例之外，多半都是非富即贵的，而他们在这里工作，就必须了解这些客人的姓名、身份、喜好、脾气，卡恩因为生意上的往来，也经常来这里，他们自然是认得的，想卡恩这样身份的人，在他们这里，也算是贵客中的贵客了，而现在，卡恩竟然在满脸堆笑的给人家开车门，那么，车里面的人……

　　两名宫装丽人，连忙走了过来，本打算娉娉婷婷的行一个万福，却再看见车内下来之人时，瞪大了眼睛，呆愣的看着。

　　不是没见过英俊的男人、漂亮的孩子，可以说，来他们这里工作的，不要说里面那些服侍客人的了，就算是保安、帮客人停车的车童，都绝对是外貌尚佳，但是，即使他们在这里工作了好几年，见惯了大场面，也没有见过这样出色的。

　　那样的气质，就算让他们刻意的模仿，也绝对不可能拥有，他们也算是阅人无数了，这样的人，一看就知道，是从一出生，就高高在上的。

　　瞬间回过神来的两名宫装丽人，慌忙的转身，为皇甫傲他们引路。

　　可能是现在才晚上八点，还不到酒吧最沸腾的时候，又或者，是因为只有会员才可以进入这里，所以，这间酒吧的内部，并没有皇甫傲想象中的那般吵闹、混乱，大厅内的舞池中还显得有些空空荡荡的，连音乐的节奏，都比较舒缓。

　　室内的光线有些暗，倒是不再像刚才进来时那样，频频有人向皇甫傲和清越行注目礼。

　　“在那边坐会儿就好。”

　　当两名宫装丽人，要将皇甫傲他们引向二楼的时候，皇甫傲去指了指一楼大厅的某个角落。

　　“是，听凭客人的意思。”

　　二楼，是高级会员才可以进入的地方，两名宫装丽人，自然会将皇甫傲他们引向二楼，但既然皇甫傲他们拒绝了，他们也自然不敢违抗。

　　脱了鞋，进入这个半人高的半透明屏风阻隔而成的小隔间，地上铺着厚实、柔软的垫子，坐在上面，感觉还不错。

　　两名宫装丽人，待皇甫傲他们坐定之后，便将小隔间周围的宫灯点亮，摇曳的烛火，光与影的完美搭配，使得整个空间，都增添了些复古的奢靡、浪漫，得了卡恩给的小费之后，两人既高兴又有些不情愿的离开了。

　　很快，又有一男一女端来了水果、零食、饮料，都穿着唐时的华丽宫装，只是，和刚才迎宾、引路的女子们不同，他们只穿着外衫，没有里衣，露出了肩膀和双腿大半的肌肤，摆弄好这些之后，他们也并没有离开，而是一左一右的，低眉顺眼的跪坐在了小隔间的入口外，等候着吩咐。

　　一进了这里，清越就跟没有骨头似的，缩进了皇甫傲的怀里，仰着头，好奇的打量着二楼，却不想，二楼的一处围栏边，也正好有人看到了他们，在那个巨大的旋转霓虹灯的灯柱，正好打在了他们这边的时候。

　　虽然只是一瞬，但就是那惊鸿一瞥间，更使人过目难忘、魂牵梦绕，这样的滋味儿，的确不是常人能够抵抗住的。

　　“好美的孩子……”

　　年轻男子近乎痴迷的低语着。

　　“咦？”

　　站在他身旁的妖娆女子，也顺着他的目光望了过去，此时的灯柱，已经转向了别处，按照常理来说，女子是无论如何也看不见的，只是，她依然看见了，这对于本就生活在暗夜中的吸血鬼来说，这实在是轻而易举的事儿。

　　“怎么会是他们？呵呵～～真是有意思呢，还有父亲带着儿子逛这种地方的？”

　　“什么？斐妮，你刚才说什么来着？”

　　女子的呢喃，倒是使得她身旁的男子清醒了些，完全没有思考，在那么昏暗的环境之下，身旁的女子，又是如何能够看清楚的，只是有些急切的打听起来，那个勾起了他强烈兴趣的孩子。

　　“斐妮，你认识那个孩子？”

　　“呵呵～～”

　　女子笑的妩媚。

　　“荣少爷，我只是在惊讶，这世界上，怎么会有如此漂亮的孩子呢，真是无法形容的美丽呀，看的连女人都会嫉妒的咬牙。

　　看看，这不，本来还说好了，今晚要陪我尽情玩乐的荣少爷，也被迷的魂不守舍了，看来，今晚斐妮是没有那个荣幸，和荣少爷到三楼去玩儿了。”

　　女子半娇媚半嗔怨的轻语着，听得人骨头都快酥麻了，果然，身旁的男子也受不了的将她抵在了围栏边，激烈的深吻了几口，一边迷恋的抚摸着她的身体，一边笑着开口道。

　　“怎么会呢，斐妮可是我的心肝宝贝儿，我可从来没有和谁相处这么久的，除了你这勾人的妖精，想去三楼玩儿，你随便去就是了，何必说的这般委屈。”

　　“你都不去了，我去有什么意思，送我两个人吧，我带回家自己玩儿去。”

　　“呵呵～～有时候，我真怀疑你是个妖精，我让你带回家玩儿的人，你就从来没有给我还回来过，你说，是不是他们给吃了？”

　　“是的，荣少爷可真是聪明呢，一下子就被你看出来了。”

　　斐妮倒是毫不在意的说着，她知道，她即使这样说了，也是不会有人相信的，两人依旧在二楼的一间豪华雅室内，站在围栏处调着情。

　　直到，当那个巨大的旋转霓虹灯，再次将灯光打向了清越他们所在的那个方向之时，斐妮和身旁的荣少爷，都给狠狠地刺激了一下。

　　虽然，仍旧只有一瞬，但还保存在脑海中的画面，却使得这位荣少爷，感觉口干舌燥，浑身发烫。

　　那个漂亮到无法用言语形容的孩子，主动抬头亲吻着，将他搂在怀中，看不清容貌的男子，两人不断的在软垫上纠缠着，甚至都可以想象出，那个孩子此时口中流转着的细碎呻吟。

　　“他们……到底是什么关系……”

　　一直看得清楚的斐妮，也给吓了一跳。

　　很快，两人都因为各自的原因，没有了继续调情的兴趣，匆匆的分开。

　　……

　　“主子，这家酒吧，应该是贺家在不夜街，能够摆在明面上的最大的产业了，有贺家的独子――贺荣经营着。”

　　卡恩低了些声音，详细的向皇甫傲和清越禀报着他所了解的一切。

　　“这里，只能是会员才可以进入的。”

　　有钱有身份的人，可以成为这里的会员，要是没有这个，那就必须是容貌出众的年轻人，他们也能够成为这里的会员。

　　而二楼，就得是高级会员才可以上去的了，其实，二楼也不过就是多了一些奢华的雅室，方便某些人在里面春宵一度而已，至于三楼，那是属于贺家的私人地方。

　　不过，偶尔，也会有些客人，被他们邀请到三楼去，听说，大多都是与贺家关系密切的，或者就是容貌非常出众的年轻人，每个去过的人，都是流连忘返、乐不思蜀。

　　虽然，去过那里的人，都没有向外透露过在里面的经历，但是，大伙儿也是不言而喻的，都可以猜测出来。

　　好多的年轻人，都以能够被邀请到三楼为荣，四处的向人炫耀……”

　　皇甫傲一边听卡恩讲述着，一边搂着清越，环视了一下四周，现在酒吧的客人，已经明显比刚才多了些，气氛也越来越热烈，许多的男男女女都已经走下来舞池，扭动起了年轻的躯体，几乎每一张脸庞，都是或美丽、或俊俏的，也难怪一些人挤破了头，都想要在这里拿到一张会员卡呢。

　　“几位客人，我们酒吧的少爷，想邀请几位到三楼一聚。”

　　卡恩刚说到这家酒吧的三楼呢，就有一名容貌艳丽的宫装女子，轻轻的跪坐在了小隔间的入口处，恭谨的递上了邀请函。

　　“三楼？”

　　“不用了，替我谢谢你家少爷的邀请，只是，对于三楼，我们没有什么兴趣。”

　　不待宫装女子继续开口，皇甫傲便直接的拒绝了。

　　见宫装女子抬头瞬间，满脸的诧异，皇甫傲的嘴角也不禁勾出了一抹嘲讽的笑意，这家酒吧的主人，该不会是看这些宫装久了，还真当自己是皇帝了，又或者，这里还有什么要客人必须服从老板的规矩之类的，他只是拒绝了邀请而已，有这样值得诧异的么。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第35章秘密

　　“少爷，楼下的客人，拒绝了您的邀请。”

　　“喔？”

　　躺在二楼一间豪华雅室内的年轻男子，在听到了这样的汇报之后，也不禁从柔软的沙发上坐了起来。

　　可能是习惯了日夜颠倒的缘故，本就显得有些阴柔的脸庞，更是多了些不正常的灰白，使得男子整个人，给人的感觉，都有些阴霾。

　　“居然还有人，会拒绝到三楼享乐的？你的人，又告诉他们，三楼是什么地方吗？”

　　“这个，我们的人还来不及开口，其中一位客人就直接的拒绝了，不过，我们的人说，卡恩老板也在那里，他们应该也知道三楼是什么地方。”

　　“知道还拒绝的人，可真是少见呢，不过也是，有那么漂亮的小宠物在，谁还会想要其他的，也难怪会拒绝呢。”

　　青年男子站起了身，整理了一下衣服，便准备向楼下走去。

　　“我还是亲自去看一看吧，呵呵～～那么漂亮的小宠物，真是让人一眼难忘。”

　　“少爷，您现在要去楼下？可是，那个人已经来了。”

　　“来了？那东西呢？”

　　“看情形，他并没有带东西来。”

　　“呵呵～～他是活腻了吧，不带东西，居然还敢来见我。”

　　“大小姐已经让人把他带到她那里去了，少爷，以大小姐的脾气，要是在这里闹出了什么事儿的话……”

　　“哼，想和我抢那个东西，还跑到我的地盘上来抢，闹出事儿了才好呢，越大越好，我看她到时候怎么收场！”

　　“可是，少爷，我们也没有找到那东西，现在又把人给了大小姐，那我们……”

　　“那人是硬骨头，他不说，你打死他也没有呀，妈的，真搞不懂，他怎么忽然就卖了，不过不要紧，他不还有老婆孩子嘛，他不说，自然还有人会说的，还用得着我们逼供吗？”

　　“少爷，您的意思是……”

　　“意会就好了，还要我说明？”

　　“是，少爷，我明白了。”

　　……

　　“父皇，松岩秀那个卧底呢？”

　　在那个送来邀请函的女子离开了之后，开始感觉有些无聊了的清越，又环视了大厅一周，都没有找到据说应该在这里出现的松岩秀，于是凑近了皇甫傲的耳边，轻声的问着。

　　“呵呵～～”

　　看了看周围的环境，想着松岩秀现在有可能会待着的地方，皇甫傲也不禁笑了起来。

　　“松岩秀么，越儿你看看，这里的规格这么高，就连对斟茶递水的侍应，要求都不一般，像松岩秀那傻乎乎的模样，向来现在，就算他真的被录用了，大概也还是只能在某处打杂，连大厅都进不来吧。”

　　“啊？呵呵～～”

　　听皇甫傲这么一说，清越也没心没肺的笑了起来，想象松岩秀当初说得那么的壮烈，还颇有几分‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的架势，要是他现在却待在某处打杂，连大厅都进不来，那松岩秀真的会被人给笑死。

　　……

　　而事实上，皇甫傲的推测，也的确是对的，现在的松岩秀，就蹲着酒吧昏暗的后巷，洗着杯子、擦着盘子。

　　想象和现实，确实还是差距蛮大的。

　　当初，在松岩秀的极力反对之下，原本是打算让他假装牛郎，来多换取情报的警官们，最终还是仁慈的答应了，上松岩秀在这里当个侍应。

　　只是呢，谁会料到啊，在这里，当个侍应的要求都那么的高，松岩秀居然没用的连个侍应都没有应聘上！

　　最后，还是人家酒吧的主管，看他诚恳、老实，又听说他是个半工半读的贫困大学生，才勉强给了他一个打杂的活儿。

　　得出的结论便是，大家真的是高看他了，原本还担心他的安全呢，结果……

　　“这样，也算是打入敌人内部的第一步吧。”

　　感觉颜面无光的各位警官们，也只能这样自我催眠、自我安慰了。

　　看着松岩秀一直蹲在那里洗刷，周围不要说危险人物了，连条狗都没有，要是还按照原计划，给他安排三个警员暗中保护的话，这不是多此一举，纯属浪费嘛。

　　所以，各位警官们倒也闹的清闲，用恨铁不成钢的眼神在远处注视了松岩秀一会儿，便呼啦啦的收队开车离开了。

　　并且，还告诉松岩秀，他什么时候能够到大厅去工作了，再来申请保护，现在他就自己看着办吧，要是一点儿有用的情报都收集不到，他就干脆在这里洗一辈子盘子、杯子得了。

　　于是，松岩秀就被孤零零的扔在这里。

　　松岩秀真的是个老实孩子，始终认为，只要自己工作认真，一定会很快得到主管的赏识，然后，就把他调到大厅里面去当侍应，到时候，他就一定有打听傲重要情报的机会，所以，松岩秀干劲十足的工作着，一刻都没有闲下来。

　　他这样拼命地干这活儿，这后巷其他的工人就偷起了懒，各自找了个理由，已经不知道溜到什么地方去抽烟、聊天了。

　　……

　　“小东西，还要在这里待多久？这个时侯，你已经该睡了。”

　　看看时间，已经快要十二点了，皇甫傲虽然觉得，偶尔带他的宝贝儿子来这个地方玩一玩，其实也不错，但也不得不出声提醒。

　　“为什么在这里做了一个晚上，都找不到生意呢。”

　　听见皇甫傲的催促，被看重只能够在这里老实的坐了一晚上的清越，也开始不满的抱怨了起来。

　　“乖，越儿，我们得回去了。”

　　皇甫傲轻轻的吻了吻清越粉嫩嫩的唇，打算离开，却又忽然的察觉到了什么，抬头望向了小隔间外。

　　那里，正站着一个穿着松散休闲西装的去年轻男子，他的身后，还跟着几名穿着酒吧工作服的男女。

　　“原来是荣少爷，有事儿吗？”

　　知道自己的主子，是不会理睬这些令他们不感兴趣的人，一旁的卡恩，倒是十分自觉地站了起来。

　　“喔，卡恩老板，刚才在二楼的时候，无意中看到了你，怎么卡恩老板今天没有到二楼休息，反而来大厅了。

　　刚才邀请卡恩老板到三楼一聚，卡恩老板又拒绝了，是不是我们酒吧有什么怠慢的地方，我不放心，所以，揪下来问一问。”

　　贺荣笑着回答着卡恩。

　　因为还不清楚皇甫傲他们的身份，贺荣也不敢冒失，只得先与卡恩周旋着，但那双眼睛，明眼人就都看得出来，正不断的向皇甫傲的怀里瞟。

　　这样的眼神，皇甫傲真的是再清楚不过了，他已经见过无数的人，就曾经用这样的眼神，盯着他的宝贝儿子。

　　“走了，越儿。”

　　“嗯。”

　　清越也点点头，跟着皇甫傲站了起来。

　　“几位……现在就要走了吗……那个……现在才是我们酒吧最热闹的时候……不如……”

　　不甘心就这样眼睁睁的看着他们离开，贺荣有些焦急的拦着他们，脑子里飞快的转动着（原文：这），要如何使得他们再多留一会儿。

　　“嘭……”

　　“啊～～”

　　正在这个时侯，楼上传来了玻璃被砸碎的声响，之后一个人影就从楼上坠落了下来，重重的摔在了一处吧台上，发出了巨响，紧接着，酒吧内的部分宾客，就都惊叫着跑开。

　　“怎么回事儿？”

　　贺荣也顾不得清越他们这边了，连忙向身后的下属询问。

　　“少爷……好像是……那个人……大小姐她……”

　　极其吵闹、混乱的环境下，清越他们也只能含含糊糊的听到这些。

　　在贺荣他们还来不及做出反应之际，就见刚才那个从楼上摔下来的人影，又重新的爬了起来，忍着一身的伤，一瘸一拐的飞快向酒吧后面跑了过去。

　　浑身是血的模样，也没有人敢拦下他，纷纷多出老远。

　　“快点儿抓住他！”

　　“是！”

　　赶过来的保安们，连忙追了过去，贺荣也随后跟了过去。

　　……

　　正独子在后巷中洗刷杯子、盘子的松岩秀，被这忽然冲过来，满身是血的男人给扑了个正着，吓得心脏都差点儿跑出嗓子眼。

　　“帮我……报警……帮帮我……”

　　显然活不长了的中年男人，或许是因为看见了面前之人那双透彻、真挚的眼睛吧，孤注一掷的开口道。

　　“那……那尊金佛……藏在……藏在……帮我报警……保护我老婆和女儿……她们……”

　　断断续续的粗略交代着，中年男人很快就停止了呼吸。

　　“先生、先生，你怎么了，先生，你支撑住，我叫救护车……”

　　第一次这样近距离的面对他人的死亡，还听到了这样的秘密，松岩秀真的是给吓得手足无措。

　　紧接着，其他的人，都赶到了这里，均看到了，那个浑身是血的中年男人，被松岩秀抱在怀里。

　　松岩秀，瞬间就成为了大家注视的焦点。

　　……

　　也不知道松岩秀算是倒霉还是走运，知道了这个秘密之后，他自然是不可能再待在这家酒吧里面，洗杯子、刷盘子，期待着升职来收集情报了，立即就被召回了警局。

　　但是，这样一来，他就成为了，警队有史以来，最快被暴露的卧底，仅仅一天而已，彻底的沦为了警队其他人员的笑柄、饭后的谈资。

　　－－－－－－－－

　　第五卷第36章金佛(1)

　　贺家，家主的书房内。

　　此时，贺长生正坐在书桌前，满脸冰冷的看着垂首站在一旁的一男一女，那是他的儿子――贺荣，大女儿――贺茜。

　　‘吧嗒’

　　一大叠报纸、杂志，被贺长生扔到了他们的身旁，其实，贺荣和贺茜就是不看这些内容，也能够猜测个七七八八。

　　那上面无疑写着的就是，一名中年男人，于昨夜在贺家旗下的酒吧毙命，中年男人的死亡，与贺家有着密切的关联。

　　而中年男人之所以毙命，怀疑是与古物盗窃、转卖有关，贺家是否从事古董走私、非法收藏，从中谋取暴利呢。

　　更加巧合的是，在那个后巷洗刷杯子、盘子的年轻人，竟然是警方的卧底。

　　看来警方，也开始怀疑并调查贺家，也只有那位年轻的警官，与中年男人最后接触过，那么，中年男人是不是在临时前，将自己为何会遇害的秘密告诉了他呢……

　　除了报到这些之外，还有一些杂志，也是大篇幅的报道贺家是如何起家的，有些说是贩毒，也有些说是盗墓、走私文物的，反正，统统都不是什么好事儿。

　　“你们两个混账东西，连一点儿小事都办不好，我还没死呢，你们居然就不会顾全大局，整天想着勾心斗角，看看这些都是怎么报道的！”

　　贺长生显然被气的不轻。

　　“父亲，这次是我莽撞了。

　　不过，那个人都死了，他们警方就算是怀疑我们，那又怎么样，谁知道当是在三楼发生了什么，还不是我们说了算嘛，这场官司，怎么看也是我们的胜算大一些嘛，实在是不行，就找一个人去认罪得了。

　　而且，不就一个金佛嘛，虽然，那东西是很值钱，但是，我们贺家也不差那一点儿呀，没有了就没有了，您至于这么生气嘛，要是气坏了身体……”

　　“你给我住口！”

　　贺长生气愤的打断了大女儿――贺茜，那满不在乎的话。

　　“这次闯的祸最大的就是你，你还好意思给我说这些！

　　还有你贺荣，酒吧交个你打理，你居然还由着你大姐在那里胡作非为众目睽睽之下惹出了人命！

　　我千叮万嘱过你们，一定要把那个金佛给我弄回来，你们答应得好好的，现在呢？那么要我怎么向秦家交代！”

　　“父亲，什么向秦家交代？”

　　一直忍着没有出声的贺荣，在听到了贺长生这句过之后，也不禁开口。

　　“父亲，我原本还以为，您只是喜欢那个古物，看重他的价值罢了，没想到，这是您帮秦家买的吗？

　　帮秦家而已，父亲您用得着这样发火吗，就算没有得到金佛，我们难道还需要向他们秦家交代不成，他们秦家凭什么！

　　父亲，我真不明白，为什么这些天，您都那样迁就着他们秦家！”

　　“就是呀，父亲，难道我们贺家，还怕他们秦家不成！”

　　争锋相对了十几年的姐弟俩，此时倒是意见难得的统一了。

　　“都闭嘴，你们懂什么，看看你们这愚蠢又鲁莽的性子，要不是小乔身体不好，我哪里会让你们两个来办这些事儿！

　　总之，在警方找到那金佛之前，无论你们用什么办法，都给我找回来，还有那个人的老婆、孩子，反正，所有知道这些的人，统统都让他们消失，绝对不能让警方找到对我们贺家不利的证据，听到了没有！”

　　……

　　S市Z区警局。

　　“高队，我们已经调查过了，死者名叫王华，32岁，是一名装修工人，家就在S市所属的一个小村镇里面，而他工作的地点，在L市。

　　而L市那边，昨天也传来了一条消息，让我们S市警方协助追捕一个人，我刚才查看了局里的资料，很巧合的，正是同一个人――王华。

　　根据L市警方掌握的资料和推测，在五天前，L市一座地处偏远的千年古刹内，寺院的老主持想要翻新一下自己的禅房，刚好，就找了王华过去。

　　因为，那座寺院的人本来就不多，所以，等他们发现不对劲的时候，王华和老主持都失踪了好一段时间了。

　　接着，寺院的人就四处的寻找他们，找了很久，才终于发现，老主持禅房内的布置，有些与往日不同，有一副很大的山水画，被人移了位，拿开那幅画，大家才惊诧的发现，墙上竟然破开了一个洞。

　　谁都没有想到，在那扇墙壁的后面，竟然还有一个完全封闭的空间。

　　而在那里，大家也找到了老主持的尸体，密室内也有明显搏斗过的痕迹。

　　于是，大家慌慌张张的报了警。

　　而L市的警方，查探了现场，得出的初步结果便是，装修工人――王华，可能是因为装修失误的原因吧，无意中将老主持禅房内的一扇墙壁给砸穿了，接着，就发现了这个密闭的空间。

　　然后，这个空间里面，一定什么东西，使得王华起了贪念，想要带走，而遭到了老主持的阻止，所以，两人就发生了搏斗。

　　最终，王华将老主持杀死了，把尸体藏在了这密室里，便慌张的畏罪潜逃了。

　　本来，这最多也只能是一个寻常的谋财杀人案件，就连是不是谋财，警方侦查小组内部，都还存在着争论。

　　因为，这禅房里面，的确是发现了年代久远的密室没错，但在这间狭小的密室里面，也不过是有一张简陋的石床、石桌而已。

　　再加上，这座古刹除了年代久远一点、破旧一点儿，也再没有什么特别之处了，所以，怎么看，着密室里也不像是有什么值钱的古物，能够让人见财起意的，连新闻媒体，都没有多大的兴趣报道此事，警方也只是打算找到失踪的王华就完了。

　　只是呢，刚巧，一群考古界的专家们，正在L市开学术会议，听说在千年古刹内发现了一间密室之后，几个好奇心重，又对研究痴迷的老头子，虽然听说里面没有发现什么文物，但想着能够看一看那间密室也不错，毕竟，密室也算是古物了，说不定，还能看出什么特别的修筑方法来，就这样，他们利用闲暇时间，也到了那个古刹内考察去了。

　　专家就是专家，这不看还好，一看之下，硬是让他们在那个石床的石板下面，发现了一册类似于经卷的东西。

　　而根据专家们在经卷中找到的信息，这密室里面，被盗走的，应该是一个一尺来高的金佛，属于唐朝的文物。

　　这还不是重点，重点在于，根据记载，那个金佛上面，还镶嵌着一颗舍利，并且，不是一般的舍利，而是万佛舍利。

　　至于，什么是万佛舍利，资料里面就没有提到了。

　　反正，这只有记载，没有看到实物，还不确定是否真实存在，且又猜测是遗失了金佛，绝对是珍宝中的珍宝。

　　这不，案件就从普通的谋财杀人案，变成了追查传说中的，珍宝中的珍宝。”

　　“嗯，看来，专家们的推测是真的了，在那间密室里，原先的确是有一尊金佛，虽然不能就这样推断出，他到底是不是那个什么有着万佛舍利的金佛，但至少，在王华死的时候，确实也对岩秀提起了金佛。”

　　高扬飞这话一出，大家的注意力，又都转移到了小菜鸟松岩秀的身上。

　　“是的，王华死前，是提到了金佛，应该是想告诉我，他将金佛藏在了什么地方，不过，他当时说得太混乱，又没有丝毫的条理，一会儿金佛，一会儿又他老婆孩子的，我并不是十分清楚他说的是什么。”

　　松岩秀有些歉意的开口说着。

　　“没事儿，这不关你的事，至少，你能够证实了，真的有一尊金佛存在不是。”

　　高扬飞拍了拍松岩秀的肩，安慰道，随即的，又开口说道。

　　“王华是在贺家旗下的酒吧里遇害的，那么多人都亲眼目睹了，王华是从酒吧的三楼跳下来的，那里是属于贺家的私人地方，贺家怎么也脱不了关系。

　　看情形，这件案子，半分之九十九的可能，就和那金佛有关。

　　目前最重要的，就是找到王华的老婆孩子，大概只有她们，才最清楚事情的经过了，到时候，说不定还可以成为指证贺家的有力人证。”

　　“可是，高队，已经一天一夜了，我们到现在，都还没有找到王华的老婆和孩子，真不知道她们躲到哪里去了。”

　　想到王华在临死前，浑身是血的哀求着自己，帮他报警，保护他的老婆孩子，松岩秀就觉得，无论这个男人，是不是为了钱财而杀人潜逃的罪犯，至少，他是真心的、全心全意的爱着他的老婆和孩子的。

　　想到这些，松岩秀就无法拒绝男人临终的请求，他也想快点儿找到王华的老婆和孩子。

　　“一个没读过什么书，没见过什么世面的家庭主妇，更何况，她还拖着一个听说得有怪病的八岁小女孩，还能够躲到什么地方去？

　　放心吧，我已经加派了人手，也发动了当地的村民，一起在他们家附近一带搜寻，相信很快就能够找到了。

　　妈的，她们到底知不知道自己现在的处境啊，被贺家人先找到的话，铁定完蛋，居然还和我们玩儿躲猫猫，要是被杀人灭口，那就麻烦了！”

　　想到这些，高扬飞也是有些头疼。

　　“队长，我也想去帮忙寻找……”

　　“你？松岩秀，我可警告你，这些天注意一些，别到处乱跑，最好就待在警局，虽然，那个王华还没来得及和你说到什么要紧的事儿上，就死了，你是不知道什么，但是，也许其他人并不是这样认为的……”

　　－－－－－－－－－

　　第五卷第37章金佛（2）

　　贺家旗下的‘等闲度’现在还不到开门营业的时间，闲杂人等，是不能随意进入的，但此时，一个身材高挑、曼妙，一贯喜欢穿着黑色系列的露背裙装，妖娆、性感的美艳女子，就在众工作人员或垂涎、或鄙夷的目光中，径直的走了进去。

　　大家之所以没有阻拦，那是因为，他们对于这名女子，已经完全的不陌生了，时常能够在酒吧里面看到她的身影，正与他们的少爷打得火热，算是最得他们家少爷心意的情人，名叫――斐妮。

　　斐妮也毫不在意众人的注视，轻车熟路的来到了二楼贺荣平时休息的房间。

　　一进入房间，扑面而来的，就是浓重的酒气，地板上，也到处都是摔碎了的酒瓶，而房间的大床上，还有两局白晃晃的肉体，正在交叠着，激烈的碰撞着。

　　斐妮的唇角，随即扬起了不知道是嘲讽，还是兴味的笑意，缓缓的来到床边，旁若无人的爬了上去。

　　“荣少爷，你今天这是怎么了，这么早，就有兴致了，嗯，不对不对，怎么看起来，这都像是在发泄、虐待多一点儿呢。”

　　斐妮依旧面不改色的欣赏着这出活春宫，跪坐到交欢的两人身旁，饶有兴趣的，用涂上了艳丽色彩的指甲，描摹着那被贺荣压在身下之人的脸颊。

　　“啧啧……”

　　带看清楚贺荣身下之人的模样后，斐妮拌了拌嘴，又意味不明的笑了起来。

　　“嗯，居然还是个男孩子呢，荣少爷，什么时候喜欢上玩儿这个了？”

　　“一来就这么多废话，怎么，吃醋了？等等，等少爷我解决了这次，就和斐妮宝贝玩儿场更加刺激的。”

　　贺荣一边半开玩笑的说着，一边加快了身体的律动，弄得身下之人的呻吟也徒然增大了许多，一听就知道，多半是疼的，并没有什么欢愉，只是在竭力的控制着自己而已。

　　“喂，你轻点儿，没看见人家孩子难受吗，真是粗鲁的家伙呢。”

　　“喜欢就想办法带回来嘛，以贺家的地位、手段，还怕弄不到手？像这样待在这里，找个替代品玩儿，可不是你荣少爷的风格呀。”

　　“哼，你以为我不想，只是，还不清楚那孩子的底细，再加上，我家那老头，给我交代了紧要的任务，我哪有时间呀。”

　　贺荣越想越火大，也没有了交欢的兴致，抽出身来，便将身下的人推到了一边。

　　“说着我就上火！我家那老头子，越来越没有气魄了，居然由着秦家人的摆布！还不遗余力的帮他们找什么金佛，这要是传了出去，我们还有脸见人吗！”

　　“喔？秦家的人？就是那个什么除魔世家？”

　　斐妮的目光闪动了一下，更加贴近了贺荣的身体。

　　“金佛是什么呀，秦家人看得上眼，有想要弄到手的东西，一定不会差到哪里去。”

　　意识到自己说漏了嘴，贺荣停顿了片刻，又看了看面前这个，和自己相处了好些日子的美丽情人，随即又释然的开口道。

　　“和你说说也没关系，我憋在心里也难受。

　　前几天，有个穷酸男人，偷偷摸摸的跑到我们家旗下的一家古董店里，说自己很缺钱，问我们要不要买下他的一件古物。

　　一看他手机中拍摄的照片，差点儿没把我们店里的经理给吓死，如果那东西属实，就绝对是珍宝中的珍宝。

　　我家那老头，一听就立即吩咐，无论如何都那把那个东西给他弄到手。

　　我原本以为，老头喜欢古物，反正他生日快到了，就趁机买下来讨好他，哪里知道，我那个白痴大姐，也听到了风声，硬要和我抢。

　　也不知道为什么，那个人现实急着要卖，可是第二天，要他把东西带来的时候，他就又开始拖拖拉拉，不愿意卖了。

　　按理说，那样的土包子，他只是把金佛当成金子卖而已，根本就不知道其他什么，真不知道他为什么又不愿意卖了，给他原先十倍的价钱，他也不卖！

　　真是气死我了，结果，金佛没到手，还被我大姐弄出了人命，被老头骂的狗血淋头，这就算了，最让我气愤的，还是我家那老头，居然是给秦家找到！

　　他现在，哪还有点儿贺家家主的气魄，简直就是跟秦家的狗似的！”

　　“荣少爷，这有什么好生气的呀，你不喜欢秦家，不帮他们不就得了。”

　　“不帮？我家那老头的命令还在那里呢，我能不帮？”

　　“呵呵～～荣少爷，可真是孝顺，这么听父亲的话，不过，你也可以明着帮秦家，暗地里，就……”

　　听到这话，贺荣的眼睛亮了起来，笑着将斐妮搂进怀里，狠亲了一口。

　　“宝贝说的没错，我凭什么要听他们秦家的，还是宝贝聪明，再集体给我说说……”

　　……

　　清晨，皇甫傲和清越正在用着早餐，与他们的住处离的很近的松岩柏就过来了。

　　在客厅里扔下一句请自便之后，继续享受着早餐的父子俩，就再也没有人理会松岩柏了，面对这样冷淡的待客之道，松岩柏也只能忍耐了，谁让他不敢招惹他们呢，要不是教授让他来，他还真不愿意来打扰他们。

　　慢慢的走到沙发边，正准备坐下，松岩柏就发现，在沙发的角落，爬着一团可疑的、似曾相识的白色毛球。

　　小心的靠近，就在松岩柏的收将要碰触到白色小毛球的时候，这团毛球动了，缓缓的抬起了头，用一种松岩柏感觉莫名其妙又真切存在的，鄙视又不耐烦的目光，望向了松岩柏，不是道为什么，松岩柏就在这只小猫罕见的金色眼睛里，看到了一种被打扰之后的不满。

　　不过，这些都不是重点，重点在于，松岩柏认得眼前这只小猫，金色的眼睛，额头上哈有一簇金色的绒毛，身子就成人巴掌大点儿，不仅记得，松岩柏还终身难忘，那天晚上，他就是看到了这只小猫以及……

　　紧张的向周围环视了一圈，没有发现什么，但不知道为什么，松岩柏内心不安的感觉，却越来越强烈，甚至已经开始快速的盘算着，自己是不是先回家比较好呢。

　　“磨牙，你在干什么？”

　　幸好，用完了早餐的清越，适时的出现在了客厅。

　　松岩柏浑身僵硬的扭头，顺着清越的目光看过去，就见到了一个红色的骷髅架子，正趴在地板上，无声无息的向他靠近，要不是清越及时出声，这会儿，在他毫无察觉的情况下，这个骷髅架子，估计已经爬到他的脚边了吧，那将会造成怎样的震撼冲击啊，很有可能，他会被直接吓傻了吧。

　　“啊～～～～”

　　饶是如此，松岩柏还是发出了惊天动地、鬼哭狼嚎的惨叫。

　　……

　　‘嗒嗒……’

　　松岩柏坐在沙发上，虽然已经努力的克制自己了，拼命告诉自己用平常心对待就好，但那端着杯子的双手，还是不争气的颤抖着，使得杯子和托盘之间，不断地发出轻微碰撞的脆响。

　　“呵呵～～”

　　见松岩柏这幅模样，坐在对面的清越，倒是缩在皇甫傲的怀里笑了起来，这一笑，本就绝美的小脸，就更是会发光一般，迷得人神魂颠倒。

　　不过，松岩柏倒是很快就产生二楼抗体，在他看来，眼前的孩子，那就是披着天使的皮相，来迷惑、戏弄众人的恶魔。

　　不是么，这个孩子简直耍的他团团转，亏他还为那天他被吓晕了之后，他们竟然好心的把昏迷的他送回家而心存谢意呢，原来，这吓唬人的家伙，即使他们家的！

　　松岩柏又有些神经质的，小心的环视了一下周围，确定那个红色的骷髅架子没有再出现之后，才松了口气，那样的不明物体，实在是太过匪夷所思了。

　　只是，那天在山洞里经历那一切之后，就算清越现在告诉他，他们是外星人，来毁灭地球的，松岩柏恐怕也是会相信的，而磨牙，就会自然在背上烙印下，外星高科技只能产物的标签。

　　“磨牙只是喜欢吓唬人而已，他对你没有恶意的，要是有恶意的话，你还没进这个客厅，估计就成了一句干瘪的尸体了。”

　　也不知道清越这是在好心的安慰，还是想要继续的吓唬，反正，他这话一说完，松岩柏的收就抖得更厉害了。

　　“现在知道为什么，我和爹地，一般都不邀请你们到家里来坐了吧，因为我们也保不准，磨牙什么时候会溜出来，今天可是你自找的。

　　还有，我们的事儿，你知道就好了，可不许说出去，要不然，我可不保证，磨牙今天晚上会不会去找你玩儿。”

　　恐吓一个已经被吓坏的人，清越倒是没有丝毫的愧疚，说道理直气壮。

　　“嗯！”

　　明明是受害者，却还要被威胁的松岩柏，飞快的点点头，然后，又望向了皇甫傲，因为直觉告诉他，和这个任性、霸道的孩子比起来，眼前这个优雅、高贵、稳重的男人，不会，也不削于幼稚的来戏弄他，于是，期期艾艾的开口道。

　　“那……皇甫先生……没什么事儿……我……可不可以先离开了……”

　　“你不是说有事儿要找我们？”

　　“喔……我都差点儿给忘了……”

　　在清越的提醒下，松岩柏也终于记起了自己来这里的目的。

　　“教授……让我来看看……说要是皇甫先生和小少爷有空的话……就到他那里去坐一坐吧……他现在很忙，又走不开，但是，又有些东西想要和你们商量……教授说他很抱歉这样玛法你们……所以，让我代替他来向你们询问一下……要是你们没空的话……”

　　“咦？云爷爷不是去什么地方开会了么，他已经回来了？”

　　提到云孝泽，松岩柏诧异的发现，眼前这个除了皇甫傲，就几乎不将所有人放在眼里的孩子，当他说起云孝泽的时候，在他的语气中，是真正的带着些喜欢和暖意的，虽然，松岩柏无法知道，这究竟是为什么。

　　“教授的学术会议还没有开完，就急急忙忙的赶回来了，说要参与、协助警方找什么金佛，在电话里面也没有说清楚，反正，感觉教授激动得都有些语无伦次了。

　　还说自己带回来一份什么经卷的复本，有些地方他们那些老家伙都没有想明白，所以，想让皇甫先生和小少爷到他那里去，帮忙一起参详一下。”

　　“金佛？嗯，就是那天，和贺家有关联的那个吧，爹地，我们去么？”

　　清越乖宝宝般的，抬头询问皇甫傲的意思。

　　“既然，越儿想去，自然要去了。”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第38章是期盼

　　这次皇甫傲和清越倒是没有去学校，而是由松岩柏开车带路，在市区里转了大概四十来分钟，经过了无数的大街小巷，再最后穿过了一个大型的菜场之后，终于驶入了这片看上去六七十年代修建的，在现在已经非常少见的小区内。

　　“教授的家就在那边的顶层了。”

　　松岩柏指了指旁边有一颗大芙蓉树的六层老楼，深灰的颜色，饱经风霜和时光的流逝，给一种沧桑、厚重的感觉。

　　见清越拉着皇甫傲，只是定定的站在原地，望着那栋老楼发呆，松岩柏还以为清越觉得这里太破旧了，不愿意上去，于是，连忙开口解释道。

　　“教授好像在这里住了四十多年了，听说，教授结婚时的新房就是这里，后来，教授的夫人去世了，教授也是在这里独自带大女儿的。

　　再后来，教授的女儿好像难产吧，等教授赶到医院的时候，大人小孩都没有保住，早早的去了，教授为此受了很大的打击，就一个人孤零零的住在这里了，也不肯换一个地方，总是说，这里有他一生中，最快乐、最悲伤的记忆，他要在这里终老。”

　　“越儿，我马上去吧。”

　　皇甫傲轻轻的揉了揉清越的头顶软发。

　　“嗯。”

　　压抑住有些复杂的情绪，清越跟着皇甫傲，有松岩柏引路，向那栋老楼走去。

　　楼梯显得有些狭小昏暗，但还算干净。

　　松岩柏敲了敲门，倒是很快就有人来开了，居然是小神棍――张小安。

　　“皇甫先生、小少爷、岩柏哥，你们来啦，快请进，云爷爷这里今天可真热闹。”

　　因为彼此都比较熟悉了，张小安也是乐呵呵的和皇甫傲他们打着招呼。

　　客厅里，云孝泽、老神棍――张老头，还有另外一个看起来也和他们差不多年纪的老头子，三人见他们来了，也都停下了聊天，站起来招呼着他们过来坐下。

　　“老邱，这就是我向你提到的皇甫先生，还有皇甫先生的小公子。”

　　“皇甫先生，这位是我的老朋友了，你叫他邱老就可以了。”

　　云孝泽为他们介绍着。

　　相互打了声招呼，也都不动声色的观察了彼此片刻。

　　皇甫傲能够感觉到，眼前这位邱老，虽然看起来象是很随和、好说话的模样，但他那双眼睛，却有着无法隐藏的锐利，即使是随意闲适的坐在，他的腰杆都是挺得笔直，在他的身上，有着军人长年累月积攒下来的凛然气魄，一看，就应该是身居军部高位的人物。

　　而邱老头也暗中打量了皇甫傲和清越，眼中更是惊诧连连。

　　“咦？小清越今天是怎么了，好像不开心似的。”

　　云孝泽倒是很快就注意到了清越的不对劲，关心的问着。

　　也不知道为什么，虽然云孝泽也清楚，这个漂亮的像小仙童、小天使般的孩子，脾气可不怎么好，但是，每次见到清越，云孝泽依然会感觉很舒服、很开心。

　　此时见清越正愣怔的望着墙上一张旧照片，照片上，一个清丽温婉的女子，挺着大肚子，挽着一个年轻男子的手臂，两人并肩坐在一棵大芙蓉树下，脸上洋溢着的幸福笑容，比那树上姹紫嫣红的芙蓉花还要灿烂，云孝泽叹了口气，还是开口道。

　　“那是我已经去世了的女儿、女婿、还有未出世的外孙，这张照片，也算是他们的唯一一张全家福了。

　　那时候，出云还差两个月就临盆了，我们都盼着孩子出世，好拍一张真正的全家福，结果……可怜了我那个小外孙，还没有出生就……哎……我赶到医院的时候，连他们最后一面都没有见到……可能这就是命吧……

　　这些年来，我也都想开了，他们一家人在一起，也没有什么不好的，总好过孤零零的活在这世上……”

　　“要不是那个孩子，可能你的女儿、女婿就不会死了，你们不恨那个孩子么……”

　　问出了这话，清越的语气里，都带上了些鼻音。

　　“呵呵～～傻孩子。”

　　云孝泽笑了笑，笑容有些苦涩，却也带着幸福的回忆。

　　“那孩子，可是我们全家的宝贝啊，从怀上他开始，我们全家脸上的笑容，就几乎没有消退过，特别是出云，为了肚子里的孩子，连她从来就不喜欢吃的菜，都拼了命的吃，说怕孩子将来也学她挑食，弄得营养不良。

　　哎……没能看到那个孩子出生，不能看着他长大，是我们没有福气……”

　　说到这些，云孝泽的声音有了些梗咽，而1清越，也将头埋进了皇甫傲的怀里，一动不动得让皇甫傲搂着他，其余的人，也只当他是小孩子，听不得这些不幸的经历，倒也没有因为他的反常而感到多少诧异。

　　‘或许，他并不是一出生，就带着害死了母亲的罪孽，而让父亲痛恨的，他们都是爱他的，盼望着他出生的。

　　当他的母亲为了让他活下来，而死去之后，他那痛不欲生的父亲，选择了陪着心爱的妻子，从医院的大楼上跳了下去。

　　而之所以没有带着他一起走，或许，并不是他的父亲怨恨他害死了母亲，而是，不忍心自己期盼了许久，妻子用命换来的孩子，还什么都没有经历过的孩子，也跟着他们死去吧，他留下了他妈的孩子。

　　只是，他也没有料到，他们的孩子，以后将过上怎样残酷、冰冷的日子。

　　而当云孝泽赶到医院的时候，却不知道，他的外孙并没有死去，他以为他们都死了，所以，也没有再去寻找那个孩子……’

　　“越儿……”

　　皇甫傲轻轻拍着清越的背脊安抚着，他能够感觉到，这个小东西在难过，但是，这样的难过却是好事吧，至少，他不会再固执的认为，自己是个总是被亲人们厌恶的孩子。

　　……

　　“好了，我们今天来可不是拉家常的，老云，你们怎么把正事儿给忘了。”

　　张老头很清楚，这些是云孝泽最为悲痛的记忆，不愿意他继续沉浸在其中，连忙将话题转移到今天聚会的目的上来。

　　“喔，看我这记性，真是老了。”

　　云孝泽也回过了神，不愿意大家都感染到难过的气氛，也连忙笑着接过了话头。

　　“这事儿，我还得谢谢老邱呢，要不是你，给他们警局的局长打了电话，他们又怎么会让我这个老头子跟着他们查案呢。”

　　“你这是什么话呢，说的我跟徇私舞弊似的。

　　我只是正巧经过S市，好心的来探望一下老朋友而已，哪知道，就从老朋友的口中听说了这件事儿。

　　我就想呀，警局那些大老粗，怎么可能懂得珍贵文物要如何的细心保存、运送呢，所以才答应让你也跟着、协助他们，那么个宝贝，绝对算是佛教中的圣物了，要是被他们找到了，而又因为不知道如何保护，能破损了什么的，那还不得让人心疼死嘛！”

　　“呵呵～～不管怎么说，这个人请我还是记下了。”

　　“行了，什么人情不人情的，你还不是为了国家的文物嘛，喔，对了，我们刚才正说着那个经卷上面的最后几句梵文呢，为什么最后几句会是远离、迷失、不祥之类的话呢，这不应该是用来相容圣物的吧。”

　　邱老头又想起了自己刚才的迷惑，再次提了出来。

　　“哎～～这就是我怎么也想不明白的地方，请大家来这里帮忙的目的了，别说是拥有万佛舍利了，就是平常的舍利，那也是佛家的圣物了，不明白在那个经卷的最后，写的那些到底是什么意思，跟打哑谜似的。

　　说不定，还要等找到那个金佛之后，才能够揭晓谜底。”

　　一说起金佛，云孝泽倒是全情投入了。

　　大伙正聊得起劲呢，邱老头的手机就响了，打来电话的，是S市警局的局长。

　　以邱老头的官衔来说，现在他算是S市最大的了，而他又关心上了这个案子，所以，一有什么新情报，警局的局长总是第一时间向他汇报。

　　接完电话，邱老头有些遗憾的开口道。

　　“刚刚传来的消息，警方已经找到那个盗窃文物的男人的老婆孩子了，但是，在赶回警局的环山公路上，被一辆忽然冲出来的货车，给撞下了山沟，他们已经立即下去全力搜索了，只是，车一掉下去，就有人听见了巨大的爆炸声，估计生还的几率渺茫。”

　　“哪有这么巧合的事儿啊，更像是杀人灭口！”

　　小神棍――张小安，在一旁气愤的说道。

　　“那个老主持死了，那个中年男人也死了，现在他的老婆、孩子也基本上应该是死了，和金佛接触过的人，好像都死了……这个……会不会就是……静卷上提到的……不祥啊……”

　　－－－－－－－－

　　第五卷第39章小女孩

　　‘嘭……’

　　宁静德环山公路上，传来了一声巨响，这辆载着死者王华的老婆、孩子的警车，被迎面开来的大货车忽然发力，一起撞下了山沟。

　　幸免于难的另外两辆警车上面的警员们，还在惊魂未定之际，剧烈的爆炸声就从上钩下传来。

　　“快，联络警句……”

　　“请求支援！”death19.com

　　“快点儿下去救人。”

　　……

　　此时，此时人头那么大的黑色蝙蝠，落在了这段环山公路的山坡上，瞬间就成为了一个苍白的，却又嗜血妖娆的长发女子――斐妮。

　　属于暗夜的生物，即使有抵抗阳光的能力，也并不习惯在白天活动，斐妮厌恶的挡住了照到脸上的温暖阳光，又看了看下面乱成了一锅粥的警察，更是拢起了眉。

　　“哼～～真是的，看来玩了一步！

　　贺荣那个鲁莽的白痴，不就是被警方先找到人嘛，用得着这么急切就杀人灭口吗！

　　秦家人那么重视那尊金佛，即使不会明着和警方过不去，肯定也会有人暗中跟着的吧，这会儿看见那个白痴没有询问到金佛的下落，就把线索给弄断了，呵呵～～秦家人的脸色，一定很难看吧，贺荣这会可有的受了。

　　嗯，主人也想见识一下那个什么金佛呢，现在该怎么办？算了，还是下去看看吧，说不定，还有命硬的能够活着呢。”

　　思索了片刻，一只人头大小的黑色蝙蝠，便快速的向山沟下面滑翔而去。

　　……

　　“呵呵～～不会这么走运吧，还真有人活着呢。”

　　追寻着血腥味，斐妮绕过了还在噼噼啪啪燃烧着，冒着浓烟焦黑扭曲变形的警车，在不远处的一块大岩石边，找到了生还者。

　　一个七八岁，梳着马尾的小女孩，应该是晕过去了，还有着呼吸，小脸和四肢都只有些不重的擦伤，雪白的脸蓬裙染上了污渍和鲜血，被一个还勉强能够看出是穿着警服的男子，紧紧地护在怀里，男子显然已经死了，头上涌出的鲜血，正不断的滴落下来，浸染着小女孩的衣裙。

　　这样的场景，一看就很明了，一定是在警车下落之际，这名警察抱着小女孩从车里跳了出来，或者是被从车里甩了出来，反正，在滚下山沟的时候，这名警察用身体护住了小女孩，虽然，他们躲过了汽车爆炸的危险，但是，这名警察却依然重伤身亡了。

　　“嗯，如同蝼蚁般弱小又懦弱的人类，有时候也真是够奇怪的。”

　　看着那个死去的男子，斐妮摇了摇头，缓缓向小女孩靠近。

　　“站住！”

　　身后不远处，忽如其来的一声轻喝，倒是成功的让斐妮停下了脚步，快速的回转身，看见对面算是旧识的女子，显然也是匆匆从上面赶来的，斐妮不禁露出了轻蔑、讥讽的笑意。

　　“原来是除魔世家的大小姐呀，怎么，大小姐也有兴趣见义勇为，在警方的前面，到这里来救人？”

　　“你怎么会在这里？又知道了些什么？”

　　望着斐妮，秦遥也蹙起了好看的柳叶眉，质问道。

　　“呵呵～～大小姐，询问别人问题，可不应该是这种态度呀，不过，我也不介意告诉你，你们想找什么，我当然就找什么了，看来，那件东西，真的很重要呀，看你们急的，秦家大小姐都亲自出马了。”

　　“哼，就算你知道了又怎么样，那东西，可不是你们可以碰的！”

　　“是不是我能够碰的，那也要我见到了之后，才有分晓，不过，有一点可以肯定，只要有我在，你秦家大小姐，也休想。”

　　斐妮指了指那个昏迷的小女孩，小的邪魅。

　　“就凭你？”

　　秦遥也不禁露出了讥讽的笑意。

　　“怎么？忘记上次是怎么输的了吧，我看啦，是有人开始怀念我们主人了，故意送上门，想要继续做宠物呢？”

　　斐妮不说这个还好，一提起这个，秦遥眼中的怒火，就开始熊熊的燃烧了起来。

　　“上次，不过是故意输给你，让你抓住而已，你以为i，你有多少本事儿！”

　　话音一落，三枚赤红的符咒，就快速的向斐妮打了过来，紧接着，秦遥手中的除魔鞭也狠狠地抽向了斐妮。

　　属于暗夜的生物，在白天阳光下，力量本来就要弱上一些，再加上斐妮又是自大、轻敌的性子，很快就落了下风。

　　“啊～～”

　　一条手臂被鞭子狠狠地抽了下来，疼得斐妮浑身都在颤抖，只是，秦遥也不能算是得了什么便宜，当看见斐妮黑色的眼睛里，透露出了狰狞、狠厉的红芒，尖尖的犬牙、锋利的指甲也都迅速的伸了出来，秦遥就知道，她把斐妮激怒了，激怒了吸血鬼，那可不是什么好玩儿的事情。

　　“快，就在那边，我看到车子了……”

　　也正在此时，远处传来了下到山沟里面，前来援救的警察们的呼喊。

　　“该死的！”

　　秦遥咒骂了一声，便快速的离开了，而被激怒了的斐妮，在看到秦遥离开之后，也快速了追了过去。

　　……

　　云孝泽家。

　　原本，听到那有可能知道金佛下落的母女俩，都遇害了之后，特别是云孝泽，那心情可真是糟透了。

　　那里知道，没过多久，邱老头就又接到警局局长的汇报，还有一个小女孩生还，已经送到医院去了，并且，只是受了些轻伤而已。

　　这无疑的，又给了云孝泽失而复得的希望，虽然，大家都没有弄明白，经卷上那最后几句梵文要表达的意思。

　　但是，想到也许很快就可以找到金佛了，到时候或许就可以解密，云霄泽的心情也好转了许多，看看已经中午了，就硬要留下大家，他亲自下厨。

　　“老云，这太恐怖了吧，你这一天到晚搞文物研究的，什么时候下过厨了，居然打算亲自给我们下厨，你高兴归高兴，也得为我们的性命考虑一下吧。”

　　邱老头强烈反对。

　　“哎～～我现在厨艺挺好的，只是你不知道而已。

　　我以前是不下厨，只痴迷文物研究，最开始的时候，都是我夫人照料我，再后来，夫人去了，说来好笑，表面上是我照顾女儿，其实是女儿照顾我，稍微大些，就开始每天给我做饭、收拾家务了。

　　可是呀，到后来，女儿也离开了我，我有时候就会想呀，是不是老天爷见我太懒了，不忍心夫人、女儿跟着我受苦，所以才把她们早早的带走了。

　　这样想着想着，我倒是什么都愿意自己做了，虽然都十几岁了才开始学做饭、收拾家务，不过，大家放心吧，现在的我，是样样拿手，绝对让各位满意而归。”

　　被云孝泽这么一说，大家倒是真的不好意思拒绝他了，也都只是留下来吃饭，等着他亲自下厨。

　　还好，这里有很好使唤的年轻人――张小安，很快就把云孝泽吩咐的菜都买了回来，都是些家常菜，做起来也方便，很快就可以吃了。

　　……

　　“好吃吗，小清越，再尝尝云爷爷做的这个。”

　　云孝泽自己也说不清，为什么见到这个孩子不开心，他就想要努力的哄着他。

　　或许，是因为在刚才，他叙述那些往事的时候，从这个孩子的身上，也感觉到了相同的悲伤吧，并不是其他人带着同情的难过，而是纯粹的，只是感觉到悲伤而已。

　　这让云孝泽有个一种奇怪的感觉，就像是，他们都在为失去了同样的亲人，而感觉到了悲伤一般。

　　所以，云孝泽越发的对这个孩子亲切起来，也不管别人吃的怎么样，只顾着侍候清越吃饭。

　　清越看了看被夹到自己碗里的菜，除了皇甫傲，从来没有人敢给他夹菜，他也不会吃别人夹给他的菜，但是，看到云孝泽那笑眯眯的，期待着他品尝的模样，清越又有些无措了，扭头望向皇甫傲。

　　“怎么了，越儿，还不快尝尝云爷爷的厨艺。”

　　皇甫傲倒是不会和一个老头吃醋。

　　“嗯。”

　　得到了皇甫傲的提醒，清越点点头，最终慢慢的吃了起来。

　　“小清越，好吃吗？”

　　平时沉稳、儒雅，一派学者气息的云孝泽，此时令人惊讶的，带着些讨好的意味。

　　“嗯。”

　　清越应了一声，嘴角轻轻的抿着，其他人可能感觉不到什么，但皇甫傲知道，他的宝贝儿子是笑着回应云孝泽的。

　　一起用过了好吃的午餐之后，云孝泽跟着邱老头到医院去看一看，询问一些关于金佛的线索，其他人到时不方便再跟着，所以，大伙儿也都准备离开了。

　　“教授，这份礼物，请你收下吧。”

　　带着清越临走之际，皇甫傲倒是神不知鬼不觉地拿出了一份礼物，递给了云孝泽。

　　打开盒子，里面竟然是一只至少百年的野山参，已经算是稀有贵重的礼物了。

　　不过，皇甫傲对于云孝泽打开了自己宝贝儿子的心结，又何止是这一点儿感谢呢，只是，怕太贵重了，云孝泽不会接受，才从空间戒指中拿出了这个。

　　这个也不是普通的野山参，而是皇甫傲从异世宫廷中带来的，给清越滋补身体的药材，里面蕴含着丰富的灵气和木系的魔法元素，即使是这里的千年野山参，也绝对比不上。

　　“这个，太贵重了……”

　　知道皇甫傲很富有，不在乎这些，送他礼物，也算是登门做客的礼貌，但是，对于云孝泽来说，这个东西还是非常昂贵的，所以，还是有些迟疑。

　　“越儿很喜欢云教授，可能以后，还会带着他经常来打扰教授，要不，教授就当是我们父子俩提前付的饭钱吧，要是教授嫌弃我们打扰的话……”

　　“不，我很高兴，你们能经常来的话，我很高兴。”

　　听见皇甫傲说，以后还会经常来，孤零零一个人生活的云孝泽，又何尝会不高兴，随即，也收下了礼物。

　　“那好吧，这份礼物我收下了，你们下次来，提前通知我一声，我就用它来熬汤吧。”

　　“嗯，那就麻烦教授了。”

　　皇甫傲笑了笑，见清越正望着自己，又宠溺的拍了拍他的小脸，他所做的，都只是希望他的宝贝儿子能够快乐而已。

　　“老云，下次熬汤的时候，也别忘了叫上我这把老骨头呀，我也需要补补。”

　　临走前，张老头还不忘沾点儿便宜。

　　……

　　一回到家，皇甫傲刚坐到沙发上，清越就扑进了他的怀里。

　　“父皇……”

　　“小东西，这是怎么了……”

　　“父皇…….”

　　“嗯。”

　　也不说其他的，清越就这样紧紧环住皇甫傲的腰，轻轻地唤着他，听着皇甫傲耐心的温和应答，嘴角慢慢溢出了笑意，两人就这么静静的待在一起，不用说什么感谢之类的话，因为都能够体会到彼此的心意。

　　直到手机铃声响了起来，才打破了这样的宁静。

　　“云教授，又事儿么。”

　　“皇甫先生，真是抱歉，你们可不可以到S中心医院来一趟，那个小女孩已经醒了，但是，好像有些问题……

　　虽然，医生的推测是受到了过度的惊吓，精神紊乱之类的，不过，我总感觉不是这样，小女孩说话很有条理，她的确是清醒的，只是……”

　　“嗯，好的，我和越儿立刻就来。”

　　“真是麻烦你们了。"

　　“不用客气。”

　　挂上电话，皇甫傲将宝贝儿子从沙方上拉了起来。

　　“走吧，越儿，想来，云爷爷的请求，越儿应该是不会拒绝的了，这次，好像又有越儿感兴趣的东西了。”

　　－－－－－－－－