异世之绝世无双（第二卷） BY：惊鸿

第二卷 第四十二章　五年

    南越帝国大将军――凯齐・提提斯的书房中。

    “父亲，您这么急着通知我回来做什么？”

    刚满十六岁的――菲里特・提提斯，是大将军凯齐的嫡长子，他的生母是凯齐的正妻――水系大魔导师之女，同样的出身名门。

    因父亲和母亲的不合，家里经常吵闹，菲里特五岁时便离开了家，跟着他父亲的好友兼同僚，隐之剑圣――无崖，学习剑术，很少待在家里，他的父亲也知道这点，所以很少要求他回家。

    现在，被他父亲十万火急的叫了回来，的确让他够疑惑的。

    “叫你回来，是因为等一会儿你要和我一起去皇宫。”

    “去皇宫？我？”

    “对，陛下要见你。”

    “陛下要见我？”

    菲里特更加迷惑了，他的剑术，据他的老师说，是同龄人中少有的好，但还不至于出名到连陛下都要见他的地步了吧？

    “父亲，您一次把话说完好吧。”

    “其实说起来，这还是一见非常好的好事。”

    凯齐脸上的兴奋之情易于言表。

    “陛下见你的原因，是决定选你做五殿下的近卫官。”

    大多数的皇子，都有自己的近卫官，一旦他们登基为帝，他们的近卫官几乎都成为了手握重兵的大将军，或者是地位高、收入高，又不用上战场的皇家护卫队的统军。

    所以，做哪个皇子的近卫官，一直就是一个非常考验眼光、高风险、高回报的职位。

    “啊？”

    听到这，菲里特整张脸都挤在了一起。

    “这有什么好高兴的，我看是倒霉还差不多，让我去给那个所有人都知道，被陛下宠坏了的闯祸精当近卫官，这不是要我的命么。”

    “你这个胡说八道的小混蛋，你知道什么，不知道有多少人在争抢这个职务呢。要不是你老子我，从小和陛下一起长大，陛下信得过我，这个职务哪轮的到你，别不知好歹了。”

    凯齐没好气的继续教训菲里特。

    “还有，谁告诉你五殿下是闯祸精了，这话要是被陛下听见，看你这小混蛋怎么办！”

    “父亲，你随便拉个人来问问，谁不知道皇宫里有个五殿下，整天惹是生非，弄得皇宫里鸡飞狗跳的？听说皇宫大总管，几乎天天都在收拾烂摊子，都有人叫他烂摊子总管了。”

    菲里特不服气的反驳道。

    “五殿下才没有流言里形容的那么糟糕，那不过是某些嫉妒之人故意造谣罢了，你见过之后就会明白了。”

    “可是，父亲……”

    “别可是、可是的了。”

    凯齐直接打断菲里特的垂死挣扎。

    “在公呢，这是陛下的旨意，没有人能够反对，于私嘛，这对于我们家族来说，是绝对的有利，所以，你的反对无效。”

    看着还是苦着脸的儿子，凯齐继续劝慰。

    “在以往，我们提提斯家族就算是经历了数百年的大家族了，但是，这样的家族，放到贵族遍地的帝都来说，也不算是什么了不起，直到我这一代，我们的家族才一跃而上，成为整个南越都数一数二的大贵族，你应该清楚原因吧。”

    “是的，儿子清楚。”

    见父亲如此严肃的提问，菲里特也连忙认真的应答。

    “那是因为，父亲为陛下立下过汗马功劳，是陛下最信任的人之一。”

    “对，你说的没错。”

    凯齐点了点头，肯定了儿子的说法。

    “那你也应该明白，我们家族的荣耀也仅限于我这一代吧。”

    “父亲的意思是……”

    菲里特已经有些明白他父亲的意思了。

    “要想我们的家族下一代也昌盛不衰，那么，作为下一代家主的你，就必须取得南越帝国下一代君王的认可。”

    “可是，父亲，谁知道下一任的君王会是……”

    “我明白你的意思，没有人能够肯定以后会发生的事，但是有些事，还是可以从现在的事物中，预测出一二的。”

    凯齐看了菲里特一眼，见他显然认真的在听，也就打算多教导他一些东西。

    “就看陛下这次为五殿下选择的近卫官，明眼人立刻就能看出来，之所以选择你，这第一点嘛，的确是因为你父亲是陛下的亲信。

    但是，陛下的亲信可不只你父亲一个，最大的原因是因为，陛下看重的，是我们家族的兵权，以及你母亲家族的声望。

    将我们两个家族拉拢到五殿下的一边，这样就没有人敢对五殿下轻举妄动，同时，也使得五殿下在众皇子中，有了举足轻重的地位，陛下对五殿下的疼爱程度，可见一斑。

    所以，跟着五殿下，我们的家族才会得到最大的利益。

    我知道，你和三殿下从小就跟着无崖学剑，感情自然不用多说，你大概更愿意当他的近卫官吧，但为了家族的利益，我希望你能理解。”

    “是的，父亲。”

    菲里特已经被他的父亲说得一愣一愣的了，他还是今天才发现，原来他这个身为将军的父亲，居然这么的能说会道。

    “你能明白就最好了。”

    凯齐松了口气，他终于完成陛下交给他的任务了，让他的儿子心甘情愿的给五殿下当近卫官。

    “你放心，五殿下虽然现在才年仅十三岁，但无论从那方面来看，都是非常出色的。”

    凯齐安慰着菲里特。

    “是。”

    菲里特不怎么抱希望的应了一声。

    “走吧，现在跟我一起进宫。”

    “是，父亲。”

    菲里特没精打采的跟在凯齐身后。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    南越帝国的帝都魔武学院。

    一个只有学院的几个高层，拥有大魔导师身份，或者经过院长的批准，才能进入的地下秘密魔法试验场。

    此时的魔法试验场内，一个有着银色长发的少年，正和几个老头子进行着魔法对抗。

    七个不同色泽、不同属性的光团围绕在少年的身边，与少年流光异彩的双盼，相映增辉。

    这个银发少年，当然是南越的五皇子――皇甫清越了。

    短短的五年时间，清越的光系、暗系、空间这三种魔法，已经达到了魔导师的境界，就是其他魔法，也达到了魔导士的等级，绝对的前无古人，以后估计也不会有人能够超越。

    ‘怪物啊，这小鬼一定是个怪物！’

    火系大魔导师――炎烈在心中哀叹。

    ‘这小鬼才十三岁啊，虽说他们几个的力量还在他之上，但是，只要他们几个不使用禁咒，现在，谁也拿这个小鬼没有办法，这可真是丢脸到家了！不过还好，这么丢脸的事，就是他们说出去也不会有人相信的。’

    炎烈心里想着，手上的攻击却没有停下，一记九级魔法――火焰流星，快速的向清越袭来。

    看着漫天的火雨，清越也不以为意，还带着少年特有的单薄身体，瞬间就消失在了原地。

    ‘又是这样！！！’

    看着清越消失的地方，几个老头子都快抓狂了。

    清越的空间魔法，已经运用到炉火纯青的地步了，空间移动的速度，甚至已经超越了，教导他的空间大魔导师――萨拉・格雅雷。

    现在他们中间，就只有萨拉能够靠近清越，但是，让只会空间魔法的萨拉，靠近拥有全系魔法的清越，除了被清越狠揍之外，一点用处都没有。

    清越的身影迅速出现在几个老头子的身后，丝毫不给几人面子的直接使出了目前来说，他最拿手，也最厉害的九级暗系魔法――弑血魔影。

    血影浮空，迅疾的向几个老头子扑去，还好风系大魔导师――风驰发现的快，立即施展引风术，使得清越这个足以要命的魔法偏离方向。

    水系大魔导师――维克司・爱德华也连忙施展了一个保护水幕，才使得众人平安无事。

    众人还来不及喘口气，就看到一个红色的骷髅架子，冲到了面前，众人立即明白，这才是清越这次攻击的后招。

    只可惜，他们都是魔法师，没有武士那样敏捷的反应能力，也没有遇到过如此接近的对战。

    只一下，磨牙就撕裂了保护水幕，几个老头子，还来不及反应，磨牙就在挡在最前面的维克司的肩膀上，留下了一个爪印。

    抓的不深，只抓破了魔法袍，但饶是这样，也使得众人吃惊不小。

    他们又一次体会到了，五殿下在对决中的果断、机智、出手狠辣。这也是他们不敢让其他人跟五殿下对战的重要原因，一不小心，就会出人命的。

    “好了，五殿下，今天就练到这里吧。”

    炎烈首先开口。

    清越点头，将磨牙装进了空间戒指里，向几个老头子行了告别礼，走了出去。

    等到清越出去之后，几个老头子才齐齐的松了口气。

    “哎呀，在这样下去，我这把老骨头都快被折腾散了！”

    萨拉唉叫着，直接坐到地上。

    “你还是快想想，我们几个输给这个小鬼之后，几张老脸该怎么放吧。”

    维克司看了萨拉一眼，没好气的说。

    “哎！”

    听他这么一说，几个老头子又齐齐的叹了口气。

    这几年，几个老头子时常会因为清越魔法的飞速提升，而感到骄傲不已，又经常因为这个，而倍受打击。他们都快不知道，教出个这么厉害、出色的学生，是应该为他感到高兴呢，还是该为这从中反衬出，自己的没用而感到丢脸了。

    
第二卷 第四十三章　魔珠

    清越出了地下魔法试验场，顺着这里的林荫小道，向着学院的侧门走去。

    说到这个侧门，还是很特殊的。

    刚开始到这里学习时，清越也和所有人一样，从学院的正门进出，不过很快，就证实了这个做法非常的不和实际。

    因为，总是有很多莫名其妙的人，在正门口等着清越，这个想要拜见，那个想要邀请，次数一多，清越就厌烦了。

    还好几个老头子在清越要发火之前，为清越在学院隐蔽的地方，开了一个只有清越进出的侧门。（其实，最主要的原因是因为，几个老头子觉得，正门口每天围着许多人，有碍交通。）

    这条小路幽深、僻静，不会有人跑出来让清越心烦，当然，有好处就一定会有坏处，比如现在。

    没走出多远，清越就停了下来。

    又是这些东西，清越已经很不耐烦了。

    大约从清越十岁那年开始，清越便察觉出，时不时的就会出现这些带着暗黑气息的东西，在他的周围鬼鬼祟祟的探察。

    只不过是打探他的消息罢了，清越平时也懒的搭理，但是，今天的这个不一样。

    一丝极力隐藏的暗黑气息及杀气，从清越右手方二十米处的大树后面发出。

    杀气！

    清越可以清晰的感觉到。

    一瞬间，清越便消失在了原地。

    躲藏在大树后面的人，见到这一幕还来不及吃惊，脖颈就被一只红色的骷髅爪子扣住，全身的力气仿佛都消失了一般，连抬抬手臂的力气都没有。

    “不用挣扎了，你应该知道，有些空间魔法师拥有一种特殊的能力，叫作领域吧。”

    听见清越的话，那人惊慌的看着已经站在他身边，身体仿佛被一层柔和的银光包裹着，犹如神祗般的银发少年。

    “在我的领域内，弱于我的对手，想自杀都很困难。”

    清越走近，细细的打量了一番。

    被磨牙扣住的人，有着淡灰色的皮肤，淡灰色的头发，一双暗红色的眼睛。

    “暗魔族？”

    几个老头子有时候也会给清越讲解一些，与人类不同的，已经变的非常稀少的种族，所以清越认得。

    暗魔族，在魔族中，只算是一些受人差遣的小锣锣，他们天生就能很好的伪装自己，善于隐藏气息，无论是做探子，还是做刺客，都非常优秀，常人很难察觉。

    可惜，清越对于属于黑暗以及光明力量的事物，天生就有着强大的感知能力。

    这个暗魔族人见清越认出了自己的身份，不说话、也不反抗，一副任凭处置的模样。

    其实，他现在肠子都快悔青了，怎么会为了一点点的好处，就不知天高地厚的，偷偷答应了那个女人要求，执行这个看起来非常简单的行刺任务呢。

    如今，行刺不成，还暴露了他的身份，不知道会不会给他自己的族人惹出什么麻烦来。

    “说吧，你们的目的。”

    听到清越这么没有威胁性的问话，暗魔族人咧了咧嘴，像是在嘲笑清越的幼稚，不过很快他的笑容便凝固在了脸上。

    暗魔族人惊恐的看着自己的一条腿，如同被抽干了所有水分般的，在他的眼前迅速的干瘪。

    “说吧，有什么目的。”

    清越漫不经心的重复到。

    暗魔族人还来不及从惊恐中反应过来，甚至还没有感觉到疼痛，就见他的另一条腿，也开始变得如深冬里枯萎的枝叶一般。

    冷汗已经将身上的衣物浸透，无论如何他也无法将眼前这个恐怖、残忍的少年，和以往那个，他们探察了长达三年之久的绝色少年联系在一起。

    “还是不说吗？”

    清越居高临下的望着此时躺在地上，还在徒劳挣扎的暗魔族人。

    “告诉你一个秘密，我的亡灵魔法也学得很好的，你不说，我也可以从你的灵魂中提取记忆，到时候，你连灵魂都会残缺不全。”

    暗魔族人的身体剧烈的颤抖了一下。

    恐惧！

    在这个时候产生了恐惧，那么，这样的情绪便会如洪水一般，将自己的心理防线冲击的溃不成军。

    “我……我说……你想知……道什么。”

    声音沙哑中带着恐慌，他现在已经连去思考一下，一个才十三岁的孩子，如何可能会使用所有魔法中，最为高深的亡灵魔法，这样简单问题的能力都没有了。

    “简单的问题我就不问了，你只需要告诉我，一向行踪隐秘又稀少的魔族，为何会帮着某些人，做起了打探消息兼刺客的活，你们的目的是什么。”

    “我说、我说！”

    暗魔族人立刻招供。

    “其实，我知道的也不是很多，只晓得我们的族人，从龙族那里，盗出了本来就属于我们魔族的魔珠，长老们说，那颗魔珠是拯兴我们魔族的希望，但是，却在回来的路上遗失了，这些年来，一直偏寻不获，所以长老们才决定与人类合作。”

    “那颗珠子是什么时候遗失的？”

    清越想到了一个可能。

    “大约是二十年前。”

    “那颗珠子有什么特性？”

    清越的语气里有了丝急切。

    “我……我……我的身份是不可能知道珠子的……特性的……”

    看着清越忽然蹙起的眉，暗魔族人又立即紧张的补充道。

    “不过……我有听到过……我们的族人有叫它噬魂魔珠的……想来……它也……”

    “噬魂魔珠？”

    清越的眉蹙的更紧了。

    “据说……是由我们的魔神陛下……死后化成的……我都说了……没有说谎……”

    清越看了看还躺在地上，周身的魔气暗淡的都快消失了的暗魔族人，轻声念了几句，浓郁的黑暗元素便将地上将死之人包裹住，很快就连已经干瘪的双腿也恢复了之前的模样。

    强大的恢复能力，一直是人类羡慕、甚至是看魔族不顺眼的重要原因。

    “你……不不……您这是……”

    感觉自己的力量、身体恢复了，暗魔族人有些惊疑不定的望着清越。

    “我不杀你，回去给你们的长老传个话，就说你们口中的魔珠我知道一点，让他来见我。”

    “真的？您知道到……”

    暗魔族人刚要激动时，忽然想起了自己现在的处境，立即闭上了嘴。

    “磨牙我们走吧。”

    “不要、不要！”

    磨牙强烈反对，这个暗魔族人比一百个普通人还要滋补，磨牙可舍不得放了。

    “会给你更好的。”

    听了清越的保证，磨牙才有些不舍的将自己一直扣住的食物放开，跟着清越走了，只留下已经处于痴呆状态的暗魔族人。

    他还来不及感觉死里逃生的欣喜，又让一个会说话的骷髅给惊呆了。

    
第二卷 第四十四章　近卫官

    菲里特没精打采的跟着凯齐进了皇宫，侍从们显然得到过吩咐，直接将他们引到了盘龙殿。

    盘龙殿的小花园内。

    皇甫傲正坐在一条铺满了五色彩石的清澈小泉边，悠闲的煮茶。见他们父子来了，也没有让他们行礼，直接招呼他们过来坐下。

    菲里特好奇的偷偷打量着，这个南越历代中，少有的铁血帝王。少年的心性，使得他对于皇甫傲充满了崇拜与敬畏。

    “是叫菲里特吧。”

    皇甫傲明显感觉到了菲里特的注视。

    “是的，尊敬的陛下。”

    菲里特有些紧张的起身，向皇甫傲行礼。

    “不用这么客气，你父亲在朕面前是怎样的，你也怎样就好。”

    皇甫傲温和的语气，听得菲里特都有种受宠若惊、飘飘然的感觉了。

    就连他的父亲，和皇甫傲一起长大的凯齐，也在心中感慨‘时间，真是一个好东西啊！竟然让那么恐怖的陛下，变得如此的温和！’

    “你父亲应该已经告诉了你，朕打算选择你，做越儿的近卫官吧。”

    皇甫傲对于菲里特还是非常满意的，刚满十六岁的少年，就能在他的面前做到进退有度、大方得体，也算不容易了。

    “是的，陛下。”

    “那么可以告诉朕，你的决定了吗。”

    “是的，陛下，菲里特一切听凭陛下的决断。”

    菲里特低下头，将眉尖的无奈隐去，恭敬的回答。

    “很好，那么就这么决定了，从今天开始，菲里特便是越儿的近卫官了。”

    “谢陛下。”

    菲里特跪下谢恩。

    “起来吧。”

    皇甫傲挥挥手，让菲里特起身，抿了口茶，又继续说道。

    “看时间，越儿也该从学院回来了，一会儿，你们见一下面吧。”

    “好的，陛下。”

    菲里特可有可无的答应着。

    ……

    “陛下……陛……下……”

    众人正喝着茶，就见皇宫大总管――卡恩，上气不接下气的跑了过来。

    “陛……下不……不好了……”

    “说清楚。”

    听见皇甫傲的命令，卡恩连吸了好几口气，才又开口。

    “陛下，小殿下回来了。”

    “这有什么不好的。”

    卡恩的话让众人都有些莫名其妙。

    “重点是，小殿下回来的路上，遇到了两个宫妃，也不知道那两个宫妃对小殿下说了什么，小殿下当场就把那个爱惹事的磨牙给弄出来了，磨牙二话没说，冲上去就打。”

    卡恩喘了口气，继续精彩解说。

    “那两个宫妃见这个架势也吓坏了，命令侍卫们拦着，掉头就往这里跑，说是要找陛下讨个公道，小殿下也没有要放过她们的意思，谁拦就揍谁。

    小人赶到的时候，小殿下已经一路揍趴下几十个了，侍卫、侍从都有，现在已经没有人敢上前阻拦小殿下了，小人是回来给陛下报信的，估计等一下，小殿下他们，就到这里了……”

    卡恩的话刚落下，外面惊天动地的呼救声就传了过来。

    “陛下……救臣妾啊……陛下……”

    “陛……陛下……啊……”

    众人一回头，就见两个宫妃，用平常不可能达到的速度，飞快的冲了进来。

    精美、华丽的衣裙，已经被抓扯得褴褛不堪，细心挽起的高髻，也已蓬松、散乱，精心描抹的漂亮的脸蛋，此时也是鼻青脸肿、惊慌失措。

    这副模样，怎么也不可能让人将她们和后宫中，那些高贵、优雅，出身名门的女人们，联系在一起。

    “陛下……救救臣妾啊……呜呜……陛下……”

    “陛……下……要给臣妾做主啊……”

    两个宫妃，一见到皇甫傲，立马跪下就哭，那叫一个凄凄惨惨啊。

    “哎”

    皇甫傲叹了口气，头疼的皱眉。

    菲里特也丢给他父亲一个‘我说的没错吧，他是闯祸精吧，你居然把你的儿子往火坑里推’的眼神。

    ‘我怎么知道会这样！’凯齐也回了菲里特一眼。

    ……

    很快，闯祸的正主也回来了。

    映入菲里特眼中的，是一个有着银色长发、七彩双盼，精致得就是号称全云泽大陆，最为美丽的精灵，也要望尘莫及的少年。

    凯齐扯了扯还盯着清越发呆的菲里特，摆出一副‘怎么样，我说五殿下非常出色吧！看你这副没见识的德行！’的得意模样。

    “啊……陛下……为臣妾做主啊……呜呜……”

    两个宫妃见清越回来了，哭的更加起劲。

    “行了，都给朕闭嘴。”

    皇甫傲最讨厌吵闹，两个宫妃也意识到了这一点，连忙安静下来。

    “越儿，到父皇这儿来。”

    皇甫傲看了看清越还未消气的神色，知道他的宝贝儿子一定被气得不轻，冲清越招了招手。

    “父皇”

    清越走近皇甫傲，流光异彩的眼睛里，还有一丝委屈，看得皇甫傲心疼，直接让清越坐在自己的腿上，抱进怀里，低下头，在清越的小脸上蹭了蹭。

    “告诉父皇，她们是怎么惹越儿生气的？”

    差别待遇，绝对的差别待遇！！！

    众人一听皇甫傲这句话，就无语了。

    他们还能说什么呢，一瞬间，这原告就变成了被告，被告变成了原告。

    “陛下明鉴啊！”

    “陛下，臣妾们也不知道怎么了，五殿下忽然就对臣妾们发火了啊！”

    两个宫妃见识到皇甫傲对清越如此偏袒的态度之后，开始有些害怕了。

    “说说怎么回事儿。”

    两个宫妃被皇甫傲看的一激灵，哪里还敢迟疑，立即争先恐后的解释起来。

    “是这样的陛下，臣妾们今日……碰巧遇见了五殿下，便好心的将瑾贵妃对殿下日夜思念的样子，告诉了殿下，谁知道，刚一起话头，殿下就冲臣妾们发火了，陛下，臣妾们真的冤枉啊……”

    “是呀，陛下，您可要为臣妾们做主啊，臣妾们就算不及殿下的身份尊贵，但是，好歹也是您的妃子呀，殿下这样无缘无故的就冲臣妾们……”

    “够了，说，谁让你们给越儿说这些的。”

    听两人说到这儿，事情的始末皇甫傲也大概明白了，这两个女人活该啊，真是哪壶不开提哪壶，越儿最讨厌的事情之一，就是在他的面前提起他的母妃。

    “没……没啊……臣妾只是见……瑾贵妃思念殿下心切……好心转告殿下一声……”

    “哼，现在不说实话，一会儿朕保证让你们后悔！”

    两个宫妃感觉到皇甫傲的语气越来越冷，已经吓的浑身发抖了，想起宫中，关于皇甫傲的那些狠辣手段的传言，连忙老老实实的回话。

    “是瑾贵妃吩咐的……让我们见到五殿下后……就告诉殿下……她非常的……思念殿下……希望殿下能够去见她一面……”

    “陛下……臣妾们句句实话……求陛下开恩……”

    她们两个还真是够倒霉的。

    原本以为，虽然五殿下没有去瑾贵妃那里走动，但五殿下怎么说，也是瑾贵妃的亲生儿子，孩子嘛，应该都会思念母亲才对。

    她们帮忙传个话，巴结巴结，应该也会有些好处才是啊。

    谁知道，五殿下一听她们的话，就火冒三丈，现在可好，大概整个皇宫都知道了，她们被一个骷髅追的到处乱跑，还惊动了陛下。

    原来是那个女人的主意，皇甫傲微微眯起眼。

    他还记得，原本他是打算好好收拾收拾那个女人的，可后来一想，她毕竟也是越儿的生母，就没有再去为难她，只是下令，不许她接近越儿。

    这几年里，因为他疼爱越儿的关系，后宫里，也只有东丽雅敢对她发发脾气，刁难刁难，皇甫傲也只当消消气，睁只眼、闭只眼也就过去了。没想到，那个女人现在又打起越儿的主意来了。

    “卡恩，在后宫中多嘴多舌，又在君前失仪，需如何处置。”

    “回陛下，一般来说，都是降低品级，再加上禁足反思。”

    “那就将她们各降两级，禁足半年。”

    “是的，陛下。”

    卡恩领旨，走到两个已经惊傻了的宫妃面前。

    “两位娘娘请了。”

    也不等两人回过神，便命人将她们半搀扶、半强迫的带了出去。

    很快，渐行渐远的哭喊、哀求声又从外面传了进来。

    “气消了没？”

    皇甫傲拍拍清越的小脸。

    清越抬头，看了看皇甫傲，又将头缩进皇甫傲的怀里。

    “越儿没有母妃！”

    清越有些孩子气的强调。

    “好好好，越儿没有母妃。”

    皇甫傲有些好笑的应着。

    “好了，不气了，来，见见父皇给越儿找的近卫官。”

    皇甫傲向菲里特招了招手，示意他过来。

    “菲里特，见过五殿下了。”

    菲里特向清越行礼，见清越正用流光异彩的盼子看着他，心脏不争气的跳漏了几拍，不禁在心里暗暗警告自己，‘这个五殿下，虽然很漂亮没错，但是，性格却很恶劣，又蛮横、又任性，你可是亲眼看见的啊，一定要争气啊……’

    清越向菲里特点点头，既然是他父皇安排好的，他也不想反对。

    “真乖！”

    皇甫傲在清越的小脸上亲了亲。

    ……

    
第二卷 第四十五章　初长成

    “陛下，您吩咐卡恩的事儿，卡恩已经办妥了。”

    “嗯，带进来吧。”

    正在书房批阅文件的皇甫傲，听见卡恩的话，抬起了头。

    “是，陛下。”

    卡恩应了一声，便将一对十四、五岁的少男、少女带了进来。

    见到皇甫傲，两人胆怯的连忙跪在地上。

    “陛下，他们是对双生子，刚满十四，都受过良好的调教。”

    “嗯”

    皇甫傲淡淡的应了声，走上前，挑起两人的下巴，细细的看了一会儿。

    两个孩子长的十分相似，都是一副眉清目秀、听话乖巧的模样，水汪汪的蓝色大眼睛，看上去非常讨喜。

    虽然心里有些不舒服，但还是不得不承认，卡恩的确挑选得很好。

    “带他们去吧。”

    “那个……陛下……”

    卡恩有些吞吞吐吐。

    一想到，陛下居然让他，去教导小殿下何谓情事，卡恩就老脸发红，面对那么单纯的小殿下，卡恩就感觉自己在犯罪。

    “陛……下……可不可以……”

    “还不快去！”

    皇甫傲本来心里就不痛快，看他这样的表情，立即就火了。

    “是是是，小人去，小人立刻就去。”

    卡恩见皇甫傲发火了，带着两个也吓坏了的孩子，跑的比兔子还快。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    见他们都出去了，皇甫傲才叹了口气，又重新坐回椅子上。

    原本，他是不想让越儿接触这些的，只觉得，如果越儿不懂情、不懂爱，也许，越儿就可以一直这样，单单纯纯的留在他的身边了。

    只不过，皇甫傲心里也是清楚的，这些都不过是时间的长短问题而已。

    随着越儿年龄的增长，就算，越儿不懂得何谓情事、何谓欢爱，但是，身体本能的反应，是怎样也隐瞒不了的。

    昨日和越儿沐浴的时候，他就已经明显的感觉到，越儿的身体对于他的触摸有了反应。

    他也不想越儿连寻常人最基本的生理反应都弄不清楚，他不能那么的自私，他的越儿不是宠物，应该要过着正常人的生活。

    所以，经过一番考虑之后，皇甫傲才会吩咐卡恩去做这些。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “陛下……陛下……”

    皇甫傲正在郁闷，就看见卡恩又风风火火的跑了进来。

    “怎么又来了，交代你的事儿都办好了？”

    “陛……下……”

    卡恩的胖脸都快皱成苦瓜了。

    “陛下，您快去看看吧，小殿下刚开始还挺好的，可没过多久，也不知道是怎么回事儿，小殿下忽然就说要去沐浴，将两个服侍他的孩子踹开，就跑了。”

    “你！这么点事儿都半不好吗！”

    看着皇甫傲黑着脸向寝室走去了，卡恩也只得可怜兮兮的低着头跟在后头。

    ‘陛下和小殿下真是一个比一个难侍侯！’卡恩在心里哀叹啊……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “越儿”

    皇甫傲一进浴室，就见清越正将凉水往身上浇，被吓了一跳。

    “越儿在做什么？你的身体不能浇凉水的，骨头和关节都会疼的！”

    皇甫傲连忙将清越扯进温泉池中，自己也顾不得衣物了，也直接下到浴池里。

    刚把清越抱进怀里，清越就挣扎着，一口咬在皇甫傲的肩上，咬的不重，但皇甫傲知道，这是清越发脾气才会有的表现。

    “怎么了，越儿，怎么发脾气了？”

    皇甫傲一边将清越的身体全部浸到水里，一边安抚着。

    “难受，难受！”

    清越焦躁的扭动起来。

    刚才，卡恩带着两个人进来，说是他父皇吩咐的，清越也没怎么在意，可是当那两个人在他身上又舔又摸之后，清越就感觉身体里的血液，就像煮沸的水一般，让他感到难受。

    这种感觉，他记得在前世也有过，那时侯的他即感觉陌生，又有些害怕，没有人告诉他该怎么办，他只知道，将自己的身体在凉水里泡一泡，就会好。

    清越讨厌这种失控的感觉，连带的也发起皇甫傲的脾气来，又在皇甫傲的手臂上咬了一口。

    “好了好了，没事的，没事的。”

    皇甫傲的手顺着清越的腰侧，划到清越的双腿间。

    果然和他预料的一样，清越粉嫩的分身还微微挺立着，这应该就是清越发脾气的原因吧。

    “笨东西。”

    皇甫傲哭笑不得的骂了一声，帮着清越轻轻套弄起来。

    “呜～～～”

    陌生的感觉，使得清越挣扎的更加厉害。

    “乖，没事的。”

    皇甫傲将清越抵在池壁上，轻轻啃咬着清越敏感的耳垂、颈项，手指更加熟练的搓弄。

    青涩的身体，根本受不了这般的挑弄，清越摆动着身子，呜咽了一声，便在皇甫傲手中释放。

    “还难受么？”

    皇甫傲喘了口气，将清越圈在怀里。

    清越缩在皇甫傲的怀里，轻轻摇了摇头，双颊泛在绯红，眼睛也像被水浸过一般，迷迷朦朦的闪动着水光，红嫩的双唇还在喘息。

    皇甫傲低下头，在清越的唇上轻啄。

    “父皇给越儿找的人，没有把越儿服侍好么？”

    “越儿不喜欢！”

    “为什么？”

    “不喜欢！”

    清越已经有些发脾气的强调。

    他不喜欢让其他人接近，这是多年养成的习惯，更不会让自己在其他人面前，有一丝一毫失控的情绪。

    “好好好，不喜欢就算了，不要就是了。”

    皇甫傲只得顺着清越的意。

    “现在舒服了么？”

    清越点头，舒服又慵懒的闭起了眼睛。

    两人就这么静静的泡在温泉中，许久，皇甫傲才叹了口气。

    “父皇的越儿长大了……”

    只是从语气里，听不出是喜是忧。

    ……

    
第二卷 第四十六章　血族

    从空间大魔导师――萨拉・格雅雷，那里学完空间魔法后，清越并没有和平时一样，直接回到皇宫，而是顺着一丝故意留下来的微弱魔气，来到了上一次发现那个暗魔族人的地方。

    一个有着灰色的头发、灰色的皮肤、暗红色眼睛的暗魔族人，从不远处的大树中，慢慢的显现了出来。

    清越定眼一看，居然还是上次那个，被他狠狠恐吓了一次的暗魔族人。

    “不错、不错，看来教训的确可以使人成长啊，今天都不藏在树后面了，改藏树里面了。”

    清越打量着眼前的暗魔族人，不仅没有了上次的嚣张、狂妄，反而见到他时，居然还会礼貌的行礼，微微低着头，暗红的眼睛有些警惕的看着他，和他保持着适当的距离。

    “暗魔族人――德恩，奉长老之命，邀请与殿下一聚。”

    德恩看见清越，都已经有些心理障碍了，上次的经历，可谓是记忆犹新，现在只要一做噩梦，准会梦见自己变成了一具干瘪的尸体。

    ‘才过了几天，魔族就做出了回应，看来，那颗魔珠对于他们来说，的确重要非常。’

    清越估计着那颗魔珠的重要性，冲德恩点了点头。

    见清越同意，德恩便打开了准备好的空间卷轴。

    一阵白光过后，两人都消失在了原地。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    再次出现的地方，是一个卧室里。

    重重的绣金帘幔低垂，将屋外的光线阻隔，屋内为数不多的橙红晶石，把屋里的整个空间，都映照的幽幽暗暗，再加上缭绕的香甜暖香，使得这里的一切，看上去，都显得暧昧而奢靡。

    “欢迎，尊贵的客人。”

    男人的声音低低沉沉，并不悦耳，却偏偏又透出一股古老的韵味。

    清越顺着声音的方向望去，柔和得有些暧昧的光线下，坐着一个将高贵与邪肆揉合得几乎完美的男人。

    随着清越慢慢的靠近，男人的目光中闪过一丝不可思议，这样美丽而又特别的孩子，在他快要接近两千年的生命里，还是第一次见到。

    “血族？”

    清越也不客气，直接坐在了男人对面的软椅上，虽然是提出的疑问，但语气中，却十分肯定的道出了对方的身份。

    “嗯？”

    男人惊讶的看着清越，随即笑了起来。

    “我尊贵的客人，你是第一个，一见面，就道出我的身份的人，不知道我是否有这个荣幸，知道其中的原因呢？”

    清越微微弯起嘴角，显得有些骄傲。

    “如果，我说，是因为，我能看见你的灵魂，你相信么？”

    清越似真似假的说道。

    其实，以清越现在的能力，是无论如何，也不可能，看透眼前这个拥有强大力量的男人的。

    能够猜测出这个男人是血族，完全是因为，清越感觉到了他身上浓重的血煞之气，通常在这种情况之下，只有以血为生的生物才可能拥有，如此浓重的血煞之气。

    之所以这样说，是因为，清越要这个男人对他有所顾忌。

    如清越所料一致，男人听见清越的答案之后，先前还有些漫不经心的眼神，慢慢认真了起来。强大的力量从男人的身上散发出来。

    清越清晰的感觉到，一股强大的威压，正从四面八方包围自己，清越也做出了相应的还击。空气中的黑暗元素，随着清越的召唤，快速的在清越的身体周围凝聚。

    男人的眼中再次出现惊讶的神色，眼前的漂亮男孩，居然能够召唤出纯净的黑暗元素，这在人类中，几乎是不可能的，更何况，还是在黑暗元素已经非常稀少的情况下。

    很快，两股力量便在空中激烈的碰撞。

    ……

    因为屋子里布有结界，所以对于屋内发生了什么，屋外是无从得知的。

    也正因为这样，当暗魔族人――德恩，将糕点、瓜果送入房内的时候，惊得连手中的盘子都快掉在地上了。

    这里除了他的主子、清越，以及他们两人所坐的椅子，其余的所有东西，都化为了灰烬。

    要不是一进来他就看见了他的主子，他还真会以为走错房间了。

    “呵呵……先前对于德恩的话，我还有所怀疑，不过现在看来，殿下果然特别啊。”

    男人站起身，向清越行了一个古老的贵族礼仪。

    “请允许我介绍自己，魔族十二长老之一，血族的亲王，我的名字叫――莱恩・唐古拉。”

    血族，从来都是高傲的种族，只有当他们认可对方的时候，才会告诉对方自己的名字。

    莱恩・唐古拉对于眼前这个美丽的孩子，都可以用震惊来形容了，要不是清越的身上没有一处与魔族相似，他都要怀疑清越是不是他们魔族遗失的孩子了。

    一个才十三岁的孩子，居然可以如此娴熟、轻松的操控纯净的黑暗元素，在他接近两千年的漫长生命里，还真是没有遇见过。

    “那么，我们可以谈谈这次见面的目的了么？”

    清越开门见山的问。

    “当然可以，我尊贵的客人。”

    莱恩・唐古拉温和而礼貌的回答。

    “不过，殿下是否可以先告诉我，殿下是怎么得到魔珠的线索的呢？

    关于魔珠的事儿，已经很少有人知道了，想来，殿下也不可能特意去打探它的消息，所以，我想要先确定一下，这个消息是否是可靠。”

    其实，莱恩・唐古拉对于清越所说的线索，并不怎么抱希望，但小心谨慎的性格，使得他就算认为那是假的线索，也不会立即放弃，一定要去仔细的确认。

    “本来，我的确是不知道的，不过，那日听那个暗魔族人说起，就使我想起了很久之前，一件别人向我提到的事儿，和你们所说的非常的相似。”

    清越用一副你爱信不信的语气说道。

    “喔？那就要请殿下先说一点，让我看看这条线索是否有价值了。”

    莱恩・唐古拉显然并不十分相信清越的话，不过，活了将近两千年的他，即使是假话，他也绝对有耐性慢慢听完的。

    “那颗魔珠是否和一条白银龙有关。”

    清越只是试探的说，他还不能肯定，那颗珠子，就是魔族寻找的噬魂魔珠。

    记得他父皇说过，发现那颗珠子的地方，有一条刚刚死去的白银龙，想来，那颗珠子也和那条白银龙有些关系。

    “什么！”

    听到清越提起白银龙，莱恩・唐古拉几乎克制不住自己的激动。

    难道世上还真有这么巧合的事，清越所说的白银龙，就是那条他们一直在寻找的白银龙？如果是，那么这绝对是非常有价值的线索。

    “殿下可以说得详细一些么？”

    看莱恩・唐古拉的表情，清越更加肯定了自己的猜测。

    “当然可以，不过，我要先知道，关于魔珠的事。”

    “这个……”

    毕竟是族中的宝物，越少人知道越好，莱恩・唐古拉有些犹豫。

    “你不先给我说说魔珠的特性、来历，那么一会儿无论我说的线索是否是真的，你都可以说我所说的那颗珠子是假的，到那时候，我也拿你没有办法了。”

    “我怎么会！我用魔神陛下的名誉……”

    “不用发誓了，我不相信。”

    清越没有商量的话，搞得莱恩・唐古拉一点办法也没有，只得点头同意。

    “那么，如果是真的，殿下有什么条件？”

    “我告诉你们魔珠的线索，交换条件就是，谁让你们监视我，你们也同样帮我监视他们，这个条件怎样？”

    清越的目的只不过是想了解一下，那颗魔珠罢了，自然不会提出太高的要求。

    “没有问题。”

    对于清越这个要求，莱恩・唐古拉立即就同意了，毕竟这对于他们魔族来说，几乎是一点损失也没有。

    “可以开始了吗？”

    “当然。”

    莱恩・唐古拉开始为清越讲述关于那颗噬魂魔珠的秘密。

    ……

    
第二卷 第四十七章　魔珠之秘

    “那颗噬魂魔珠，是我们魔族的魔神陛下，所化成的。

    原本，我们的魔神陛下，只是一个不受重视的魔界皇子，在被人欺负时，失足掉进了我们魔族的禁地――黑暗之渊。

    所有人都认为他必死无疑，但不知道为什么，忽然有一天，他从黑暗之渊回来了。

    带着霸绝天下的强大力量回来了，成为了我们的魔神陛下。”

    说到这里，莱恩・唐古拉的脸上浮现出无与伦比的骄傲，但又立刻化为刻骨的憎恨。

    “那些无耻的神族，就是他们，当得知了我们的魔神陛下，拥有绝强的力量之后，害怕我们的强盛，四处诋毁我们，说我们魔族要抢占云泽大陆。

    卑鄙的联合龙族、矮人族、精灵族、人族、还有些其他的异族，围攻我们魔族。

    我们魔族寡不敌众，战败，我们的魔神陛下重伤之下，选择了与神族的神王，同归于尽，来为我们争取活下去的机会。

    最终，我们的魔神陛下战死后的精血，化为了噬魂魔珠。

    那时候，我们的族人死伤无数，又有大半的族人被封印，无力保护魔珠，导致了魔珠的遗失。”

    莱恩・唐古拉闭上了银灰色的眼睛，克制住自己的强烈的恨意之后，才又开口讲述。

    “后来，我们这些遗留下来的魔族，经过数百年的修养生息后，多方打探之下，才知道魔珠被龙族所得。

    因为魔珠有着吞噬灵魂的能力，龙族就一直将它用来镇压龙墓中的恶灵。哼……他们到是聪明！”

    莱恩・唐古拉恨恨的嘲讽。

    “二十一年前，我们魔族买通了一条巨龙，将魔珠盗了出来。

    但是，那条巨龙在盗取魔珠之时，被它们龙族的白银龙长老发觉，而一路追寻过来。它给我们留下了讯息，让我们去接应它。

    可是后来，也不知道在途中发生了什么，当我们找到了那条巨龙的时候，就只剩下它的尸体。

    而那条白银龙长老和魔珠，就那么神秘的失踪了。”

    听到这里，清越大概已经可以肯定，那颗失踪的噬魂魔珠，就是他父皇，当初在魔兽森林里，吞下的那颗。

    但是，还是有许多想不通的地方。

    比如，强悍的白银龙长老，为什么会死在魔兽森林里。

    还有，那颗明明是吞噬灵魂的魔珠，他的父皇当初为什么没有遇到危险，反而还从那颗魔珠上，感觉到了恢复生机的力量，也正因为那样，他的父皇才会将那颗魔珠吞下。

    然而，又是为什么，在他父皇吞下魔珠之后，灵魂不仅没有被魔珠吞噬，反而拥有了吞噬灵魂的能力。

    “殿下，魔珠的来历我已经讲清楚了，现在你是否可以告诉我，你的线索了。”

    “可以了，不过，可以再回答我一个疑问么？”

    清越望了下莱恩・唐古拉，开口询问。

    “殿下请问。”

    莱恩・唐古拉也不介意再回答一、两个问题。

    “如果，有人吞下了那颗魔珠，会怎样？”

    “呵呵……殿下真会开玩笑，谁会傻到将噬魂魔珠吞下去？”

    听到清越居然会询问这个，莱恩・唐古拉就像是听到了天大的笑话般的。

    清越低垂着眼，将眼中的不悦与担忧隐去。

    “我是说如果。”

    “如果？那就只有――必死无疑。”

    莱恩・唐古拉轻轻松松的说出这四个字，清越却听得心头一颤。

    “为什么？”

    莱恩・唐古拉有些疑惑清越为何对这个问题如此执着。

    “因为，那颗魔珠有着强大的噬魂之力，寻常人靠近都会被吸食掉灵魂，更何况吞下去。

    就算真的发生了奇迹，有人能够承受住了，灵魂没有被吞噬，但是，那颗魔珠内还有一道禁制，那是神王用生命所下的禁制。

    禁制中，还封印着我们魔神陛下最强大的力量。

    谁也说不准禁制会何时打开，一但禁制被打开，那样强大的魔力，就是身为血族亲王的我，也绝对无法承受，更不要说是普通的人类了。”

    “你的意思是，那颗魔珠中还有一道禁制？”

    清越的心脏因为担忧而剧烈的跳动了起来。

    难怪他总是感觉他的父皇拥有着强大的力量，但是能够运用的能力却不多，那么，这应该就是原因了吧。

    “没错，殿下，所以如果有人吞下了魔珠，那结果绝对会必死无疑。”

    莱恩・唐古拉肯定的回答。

    “问题也回答完了，殿下是否应该告诉我，关于魔珠的线索了？”

    “二十一年前，有人在魔兽森林的深处，发现了一条白银龙的尸体。”

    清越有些心不在焉的回答着。

    “在魔兽森林？可是魔兽森林太过辽阔、又非常的危险，我们的人也去过那里，却没有任何的发现。”

    “沿着帕达拉河，一直到东炙的国境之后，从那里进入魔兽森林，一直走就可以了。”

    “真的？”

    莱恩・唐古拉有些兴奋的问，但是，又忽然想到了什么，变得严肃起来。

    “殿下，你所说的那个人是否也找到了我们的魔珠？”

    “呵呵……那人又不是白痴，如果拿了那么重要的珠子，会随便告诉别人么？”

    清越将问题推得一干二净。

    “那人只说在魔兽森林里，见到了一条白银龙的尸体，当时他已经受了重伤，又见一条白银龙不明不白的死在那里，他觉得那里非常的危险，就立即离开了。”

    “是这样啊。”

    莱恩・唐古拉听得半信半疑。

    “就是这样。你们去找吧，魔兽森林人迹罕至，白银龙的尸体又带着龙威，那些魔兽也不敢去破坏，应该还在那里。”

    清越脸不红、气不喘的肯定回答。

    ……

    商谈了大约一个小时后，清越才走出了这间寝室。

    想了一下，又对身后的莱恩・唐古拉说到。

    “就算没有找到魔珠，我也希望你们能够将白银龙的尸骨带回来，到时候，我还有办法，通过它的尸骨，来寻找它的灵魂。”

    话说完，也不给莱恩・唐古拉惊讶、疑问的时间，清越直接运用空间魔法快速的移动，现在他的空间移动最大可达一百米，几个起落之后，清越便消失在了莱恩・唐古拉的视线内。

    这样的速度，就是想要跟踪他的人们，也绝对只有跟丢的份儿了。

    “天才，绝对的天才，看来我的计划要改一改才行了。”

    莱恩・唐古拉望着清越迅速消失的身影，低声自语。

    “德恩，立刻召集人手，我要去一趟魔兽森林，另外，再多派些人手去探察皇甫清越，我总觉得事情没有他说的那么简单。”

    “是，主子。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清越快速移动了片刻，感觉不可能没有人跟踪了之后，才慢慢停了下来，将一直压抑在体内的淤血咳出。

    还是受伤了，刚才的攻击只不过是莱恩・唐古拉的试探，清越当然不会笨到暴露自己的全部实力。

    但是，刚才的那一击，清越已经使用了他自己最强的暗系魔法了。

    同样都是使用暗系魔法，清越却在莱恩・唐古拉未尽全力的情况下受了伤。

    不过，清越现在已经没空去在意这些了，满脑子都想着刚才与莱恩・唐古拉的谈话。

    希望莱恩・唐古拉能够将那条白银龙的尸骨带回来，或许通过招魂术，能够召唤到那条白银龙的灵魂，那样就可以彻底的问清楚，那颗魔珠到底发生了些什么。

    一想到在他的父皇身上，竟然还隐藏着这么大的危险，清越的心里，就能感觉到前所未有的害怕。

    清越抬头，看了看渐渐暗下来的天色，然后又运用起空间魔法，迅速的向皇宫的方向移动。

    
第二卷 第四十八章　话题

    南越帝都魔武学院。

    这所学院，几乎都是由贵族学员组成，在这里，贵族享有的特权是免不了的。

    比如，学院的餐厅。

    一楼，是最普通的餐厅，只要是学院的学员，就都可以进入。

    二楼，也是任何学员都可以进入的，只不过比之一楼，收费要昂贵一些。

    而餐厅的三楼，这就不是普通学员，或者是普通贵族可以进入的了。能到三楼的，至少也是一些有权有势的大贵族家的继承人。

    这里除了可以品尝到，不亚于顶级酒楼的精美餐点外，还提供了许多的休闲、娱乐的设备。其实说白了，这里就是让南越帝国未来的高级贵族们，培养感情，互相拉拢的场所。

    现在三楼的最大雅室里，就坐着几个年龄相仿，都是一出生，就高高在上的天之骄子。

    “来，我们一起喝一杯吧，庆祝三弟和菲里特，终于又可以和我们一起在学院里了。”

    说话的人，是南越帝国的七公主――皇甫含薇，有着一头水兰色的长长卷发，水兰色的明媚眼睛，总给人一种透彻、高贵的气质。

    现在的南越皇帝――皇甫傲，一共有五位皇子，十一位公主。

    皇甫含薇可以说是所有公主中，最为出色的，无论是她的容姿，还是她的能力。

    刚满十四岁的时候，皇甫含薇就被喻为――南越的明珠。如今年满十七，已到待嫁年龄的皇甫含薇，更是被帝都的世家子弟，以及各国的王族，争相追逐。

    “呵呵……七公主，依我看，我们还要为菲里特庆祝一下才对。”

    提议的人，是帝国第一谋臣西歌・莱特的侄子，莱特家族的第一继承人――阿尔依・莱特。

    “还有？什么呀？”

    阿尔依没头没尾的话，弄得皇甫含薇有些不明白。

    “啊，我知道了。”

    南越帝国的三皇子――皇甫卓耀，故意用带着些戏谑的眼神，看了看菲里特。

    “大家都忘了恭喜我们的帝国大将军凯齐・提提斯的嫡长子――菲里特・提提斯，成为我们南越帝国，最得宠爱的五殿下的近卫官，前途无量啊！”

    “喔～～～对了，我们怎么把这么重要的事给忘了！”

    皇甫含薇也跟着皇甫卓耀一起参合。

    “哎！我看你们戏弄我的成分多一些吧！”

    菲里特看着其他三人，无奈的叹了口气。

    “怎么会是戏弄？你看，你和三殿下，刚从隐之剑圣那里学成归来，你就立即被陛下选中，做了目前帝都里，最炙手可热的五殿下的近卫官，我可是羡慕得都快变成嫉妒了。”

    阿尔依半一边品酒，一边开玩笑的说道。

    “就是、就是，你听阿尔依说话的语气都酸溜溜的了，我们可羡慕的紧呢。”

    皇甫含薇也跟着调笑菲里特。

    “哎～～～”

    菲里特又重重的叹了口气。

    “羡慕？有什么好羡慕的！你们谁羡慕谁去就是了。”

    “呀，怎么了，你得了便宜还买乖呢。”

    阿尔依不依不饶的继续说道。

    “就是啊，难道我们的五弟欺负你了？”

    皇甫含薇好奇的问。

    “欺负倒是没有，不过我的确也没什么好羡慕的，我到现在为止，也只见过五殿下一次，就是陛下召见的那次而已。我这个近卫官，可以说是当得最丢脸的了，你们居然还羡慕？”

    菲里特看着众人，没好气的说道。

    “啊？呵呵……原来我们堂堂帝都的第一贵公子，居然也有被人不屑一顾的时候啊……呵呵……”

    皇甫含薇幸灾乐祸的笑了起来。

    “好了皇姐，玩笑也开够了，还是让菲里特给我们讲讲，我们那个最受父皇喜爱的五弟吧。”

    皇甫卓耀制止了众人的继续调笑，向菲里特提出了自己一直想要了解的问题。

    向外人了解自己的弟弟，要是放到普通人家，一定会被当成疯子，但是，如果是出生在亲情淡薄的皇家，问出这样的问题，那么所有人就都不会觉得惊讶了。

    “五殿下嘛……”

    菲里特想了一下，脸上的表情也开始不断变化着。

    “要说到外貌嘛，那绝对是没的说，用言语不好形容，说句实话啊……”

    菲里特打量了皇甫含薇一眼，才继续开口。

    “说句实话吧，就是七公主，你号称的南越明珠，见了五殿下，也绝对只有把这个称号送给他的份儿。”

    “真的？”

    “你没开玩笑吧？”

    听菲里特这么一说，众人纷纷提出质疑，特别以皇甫含薇为首，女孩子嘛，尤其是一直都以美貌著称的女孩子，谁又愿意听到别人比自己漂亮呢。

    “真，绝对的真！”

    菲里特无比肯定的点头。

    “至于其它的么，这我就不好说了，毕竟，我也只见过五殿下一面而已。

    不过嘛，有一点，我可以非常肯定，如果你们去闯祸又带上五殿下的话，我敢担保，陛下知道了一定不会发脾气。

    你们是没有看到，那天的两个宫妃，被五殿下追的满皇宫的跑，打得鼻青脸肿，陛下见了，硬是一句重话都没说，反而是那两个宫妃被狠狠的罚了。

    依我看啊，外面传的那些，多半是真的，而罪魁祸首呢，应该是陛下，这些应该都是陛下溺爱出来的结果。”

    “父皇真的那么……”

    皇甫卓耀没有把话说完，仰头将杯中的甜酒一饮而尽。

    是嫉妒，他在嫉妒，皇甫卓耀能清楚的感觉到，在他自己的心中升腾、翻滚的情绪，是嫉妒。抬头看看身旁的皇甫含薇，皇甫卓耀能从她的眼睛里，看到和自己一样的情绪。

    他们之中，又有谁能不嫉妒呢？

    记忆中的父皇，永远是那样的高高在上，清清冷冷，犹如天之皎月一般，所有人都只能抬头仰望。

    即使，他们是他的孩子，也不曾引起他一丝一毫的关注，不曾在他的心里，留下哪怕是片刻的印记。

    可是那个孩子……

    “好了、好了，不说这些了，等一下我也要去皇宫，和你们一起走。”

    菲里特将话题岔开。

    他和皇甫卓耀从小一起长大，当然十分的了解皇甫卓耀，菲里特非常清楚，皇甫卓耀为了能够得到他父皇的重视、赞赏，付出了多大的努力。

    “进宫？”

    阿尔依显然也瞧出了苗头，立即响应菲里特，将话题岔开。

    “是呀，人家现在好歹是我的主子，主子不和我见面，我也只好去见主子了。”

    菲里特有些不满的说到。

    其实，以菲里特从小被人捧在手心里长大的性格，是不会主动去讨好谁的。但是，这是他父亲的命令，他再怎么不愿意，也只得听从。

    “既然这样，那我们一起去吧，我也好久没有向父皇问安了。”

    “对呀，我们一起去吧。”

    皇甫卓耀和皇甫含薇毕竟出身皇族，很快便调整好了自己的情绪，也跟着附和起来。

    ……

    
第二卷 第四十九章　彼此

    南越皇帝的书房内。

    清越正蜷缩着身体，躺在皇甫傲所坐着的软榻的一角，睡得正香甜。

    皇甫傲批阅了一会儿公文后，又颇有些无奈的抬起头，看看清越。

    “越儿”

    皇甫傲放下手中的公文，轻轻碰了碰清越的小脸。

    “嗯～～～”

    被人从睡梦中弄醒的清越，有些不满的蹭了蹭软榻，缓缓的睁开了眼。

    “越儿，这几天都陪着父皇处理公文，不无聊吗？”

    “嗯？”

    清越还有些迷糊的摇摇头。

    “哎～～～”

    见清越这个样子，皇甫傲拿他没有办法的叹了口气。

    他的宝贝儿子，已经好几天没有去学院了，这几天里，除了他去上早朝以外，几乎都是整天整天的粘在他的身边。

    “整天都呆在这里，又怎么会不无聊呢。越儿想不想去打猎？这几天正是打猎的好时机。”

    皇甫傲侧过身体，让清越靠进怀里，有一下没一下的轻拍着清越的脊背。

    “这样吧，父皇让人去准备一下，后天带越儿去狩猎场打猎好不好？”

    “嗯，好！”

    对于皇甫傲的提议，清越还是非常赞同的，这几天都没有事儿做，他也的确够闷的了。

    自从那天，清越了解了他父皇体内的那颗魔珠的来历，以及所具有的危险性之后，清越就非常的担忧。

    于是这几天，清越都一直跟在他父皇的身边，只有这样，清越才会感觉到心安。

    “好了，父皇还要再看一会儿公文，越儿去玩吧，不如去……”

    “不去！”

    皇甫傲的话还没说完，清越就已经直接拒绝了。

    “越儿？”

    皇甫傲疑惑的抬起清越的头，观察着清越的神态变化。

    “告诉父皇，到底怎么了，越儿这几天，为什么要一直都跟在父皇的身边？”

    “没什么，就是想跟着。”

    清越微微低垂着眼睛，有些敷衍的回答。

    “没什么？”

    见清越这个样子，皇甫傲显然不会相信他的回答。

    “没什么，就是没什么！”

    清越有些急了，他不想瞒着他的父皇，但是，关于魔珠的事儿，还有许多不清楚的地方，他不想让他的父皇心烦。

    “父皇说了要和越儿一直在一起的！现在，父皇不想了么？”

    听到清越这样的问话，皇甫傲低下头，看着怀中的清越，眼神渐渐变的幽深起来，托起清越的小脸，细细密密的亲吻起来。

    “想啊……怎么会不想……父皇做梦都在想……”

    满是期盼的话语，在清越的唇齿间响起。

    皇甫傲一手抵在清越的脑后，另一只手，将清越紧紧的嵌进怀里，本来只不过是一个吻罢了，但是，因为清越的回应，已经开始有些失控了。

    “父皇……”

    皇甫傲解开清越的衣扣，时快时慢的抚摩着清越的身体，引得清越一阵一阵的颤栗。

    “父皇……像上次那样……父皇……”

    “上次？”

    皇甫傲一愣，随即了然。

    转身将清越放到软榻上，手掌顺着清越的身体滑到他的双腿间，如皇甫傲的所料，那里的粉嫩分身已经慢慢有了反应。

    “……像上次那样……父皇……”

    清越有些焦躁的重复着，身体也开始难耐的扭动起来。

    “没用的小东西，父皇只是吻了一下，就这样了？”

    皇甫傲吻咬着清越的耳垂，笑道。

    随着皇甫傲的抚摩，清越已经有些控制不住自己的情绪，身体和上次一样，变得火热起来，陌生的情绪使得清越有些紧张。

    “没事的。”

    皇甫傲再次吻上清越的唇，安抚着清越的情绪。

    “嗯～～～”

    清越情动的喘息起来。

    “越儿，真的不要其他人来侍侯么？”

    “不要、不要。”

    清越还带着喘息的摇头，银色的软发，随着他的摆动，散乱的铺展开来，犹如一朵盛开的花。

    “越儿……”

    皇甫傲似叹息，又似松了口气般的，低声唤着清越的名字。褪下自己的衣物，皇甫傲将自己的身体和清越紧紧的贴合在一起。

    两人依靠在软榻上纠缠着亲吻着。

    清越双手环住皇甫傲的颈项，皇甫傲将两人的分身都握在手中，轻轻重重的揉搓着，身体也同时激烈的律动起来……

    ……

    许久，两人才分开。

    “越儿，还好么？”

    皇甫傲亲了亲清越还显得有些迷乱的双盼。

    “嗯，头有点晕。”

    清越低声回答。

    刚才好象有很长的时间忘记了呼吸一般，清越感觉现在的身体，连动一动的力气都快没有了，脑子里也是迷迷糊糊的。

    “呵呵……”

    皇甫傲笑着揉揉清越的头。

    “是父皇不好，居然忘了越儿还小，刚才太激烈了些，越儿好好睡一觉就好了。”

    “嗯”

    清越点点头，便沉沉的睡了过去。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “陛下，三殿下、七公主在外求见，说要来向陛下问安，随行同来的，还有提提斯家族和莱特家族的两位少爷。陛下是否……”

    卡恩站在书房门口，恭谨的向皇甫傲禀报。

    “让他们在花园等候吧。”

    皇甫傲抚摩着清越的软发，想了一下，吩咐道。

    “好的，陛下。”

    ……

    
第二卷 第五十章　七色法杖

    “越儿，准备好了没有，我们要去狩猎场了。”

    “嗯，好了。”

    清越穿戴整齐的来到皇甫傲的身边。

    因为今天要去打猎，清越没有让自己的头发像往常一样，随意铺展在肩上，而是用一条镶着墨绿宝石的发带，将自己银色的软发束起，再加上一身的骑士套装，显得即贵气又神采飞扬。

    “越儿真是漂亮。”

    皇甫傲将清越拉到身旁坐下。

    “父皇还有一件礼物要给越儿。卡恩，快去把东西拿过来吧。”

    听到皇甫傲的命令后，卡恩胖胖的脸上一阵颤抖，一副肉疼到极点的模样，也不知道是在埋怨皇甫傲的败家，还是在担心清越会将如此珍稀的东西弄丢。

    “还不快去。”

    看卡恩这个样子，皇甫傲都不知道该骂还是该笑的好，又不是拿他家的东西，这么痛苦做什么。

    “是，陛下。”

    卡恩无可奈何的走了出去。

    没过多久，就见卡恩小心翼翼的捧着一个托盘回来了。

    皇甫傲从托盘中，取出一支完全由紫晶玉雕琢的魔法杖，递到清越手里。

    “越儿来看一下，喜不喜欢。”

    清越仔细看着在手中散发出淡淡的紫色光华的魔法杖。

    这支魔法杖，大概有一尺来长，杖身纤细、通体流光，法杖的顶端被雕琢的犹如龙爪，只不过，比起真正巨龙的五个指爪来，多出了两爪，承七爪的样式。

    这支魔法杖最特别的地方，在于法杖的顶端，居然没有镶嵌着魔法晶核或者是魔法宝石，七个指爪上雕刻着繁复的魔法阵。

    空间魔法阵！

    对空间魔法极其熟悉的清越，一眼就认了出来。

    “父皇，这里刻着空间储物阵，这支魔法杖里面有什么？”

    “真聪明！”

    皇甫傲满是骄傲的赞赏道。

    “越儿往魔法杖里输入一丝魔法就知道了。”

    清越依言，将一丝水系魔法输入到法杖里。

    几乎是一瞬间，魔法杖的顶端，空置的龙爪内，出现了一颗散发出强烈水元素气息的蓝色魔核，龙爪也随着出现的魔核的大小而收紧，将魔核紧紧的固定在魔法杖上。

    清越弯着嘴角，仔细的观察着手中的魔法杖，很明显，这支魔法杖让清越非常喜欢。

    “不试一试其它的吗？”

    见清越喜欢，皇甫傲也十分高兴。

    清越点点头，又将风系的魔法元素输入法杖内。

    和刚才一样，七指的龙爪内，很快就出现了一颗散发着强大风元素气息的淡青色魔法晶核。

    接着，清越又将火系、光系、土系……，各系的魔法依次试了个遍，每输入一种魔法元素，法杖的顶端，就会出现相应的魔法晶核。

    如此精妙的设计，以及强大的魔法力，都使得清越爱不释手。

    清越充满趣味的抚摩着手中的魔法杖，那个模样，分明就是一个发现了新奇玩具的孩子。

    好象忽然想到了有意思的事情，清越将体内七系的魔法元素，同时输入进了魔法杖里。

    卡恩看着清越恶作剧般的眼神，本来就超负荷运转的心脏，更加玩命的跳动起来，豆大的汗珠不停的从额头滚落，紧张的盯着清越，心里不住的祈祷着。

    ‘老天保佑啊！！！千万千万不要让小殿下把这支魔法杖给弄坏了，这可是好多好多的钱啊～～～’

    随着七系魔法元素的同时输入，清越手中的魔法杖剧烈的颤动了一下，散发出强烈的光芒，随后，七指的龙爪慢慢的打开，七颗不同属性的魔法晶核，同时出现在魔法杖的顶端，每一颗，都被一只龙爪，紧紧的固定起来。

    七彩的光华流转，随着魔法杖顶端的七指龙爪缓缓打开，整个魔法杖就像一朵在清越手中绽放开来的七色花，强烈的魔法气息充斥了整个房间，空气中的魔法元素也变得活波了起来。

    清越没有料到这支魔法杖居然还可以这样的功能，欣喜的将魔法杖拿在手里转来转去。看得卡恩胆战心惊。

    “小殿下啊，您可要小心些啊，这支魔法杖上镶嵌的，可全都是各系巨龙的晶核啊，这些可是我们南越皇宫数百年的收藏啊。”

    说到这里，身为皇宫大总管的卡恩，又是一阵一阵的肉疼。

    “小殿下，您可千万要收好了，皇宫里最顶级的魔法晶核，现在有大半都在您的手上了，还有这个紫晶玉啊，这可是整块的紫晶玉雕琢的啊，您……”

    “好了，你还罗嗦个没完了，还不去看看车队准备好了没有。”

    皇甫傲不顾卡恩哀怨的眼神，直接打断了他的滔滔不绝。

    “是，陛下。”

    卡恩又看了一眼清越手中的魔法杖，才恋恋不舍的离开。

    “越儿，这支魔法杖还合适么？”

    “嗯，合适。”

    清越挥动起手中的魔法杖，带出一条七色的光带，随着清越指挥，七色的光带围绕着皇甫傲及清越一圈圈的旋转着。

    “谢谢，父皇。”

    清越踮起脚尖，双臂钩住皇甫傲的脖子，凑近皇甫傲的双唇，轻轻的允吸。

    皇甫傲也立即环住清越的腰，使得两人紧紧的贴在一起，逐步加深着这次的亲吻。

    “陛下，都已经准备好了，就等陛下了。”

    卡恩微微有些喘气的声音，从寝殿外传了进来。

    “好。”

    皇甫傲应了一声，便拉着清越走出了寝殿，经过卡恩身边时，皇甫傲忽然开口问道。

    “卡恩，刚才在寝殿里，看到了什么？”

    一听见这话，卡恩就给吓了一跳，再看着皇甫傲似笑非笑的眼神，那一刻，卡恩便毅然决定，一定不可以说实话。

    “回陛下，卡恩连寝殿都没有进过，又怎么可能看到什么呢。”

    卡恩一脸无辜的回答。

    “呵呵……”

    看见他这个样子，皇甫傲也忍不住笑了起来。

    “卡恩越来越聪明了。”

    “托陛下的福。”

    卡恩还是用一副非常无辜的表情回答。

    感觉到皇甫傲是真的不打算再追究了，卡恩才松了口气，不禁在心里暗自赞赏自己，‘原来我也可以这么机智的啊！！！’。

    ……

    
第五十一章　狩猎（１）

    南越帝国的皇家狩猎场。

    由距离南越皇城二十里左右的绵延山丘组成，经过南越帝国千百年来的经营、扩建，这里已经俨然成为了，一个完全由人工制造出来的小型魔兽森林。

    在这里面，除了没有极度凶猛、致命的强大魔兽之外，几乎是应有尽有。就算是在这里打了一辈子猎的那些大贵族们，也不敢肯定的说，他们能够将这里的所有魔兽认清楚。

    今天便是皇甫傲带着清越来这里狩猎的日子。

    许多获得皇甫傲邀请的大贵族们，已经在昨天，甚至是在接到消息的当天，就直接带着自己最看重的家眷们，赶到了这里，在皇甫傲到来之前，就已做好了迎接的准备。

    刚才已经有侍卫传讯说，皇甫傲已经在前来的路上了。现在算算时间，也差不多是时候到达了。

    大贵族们，由各个家族的族长带领着，衣衫华贵、整齐，神情肃穆、恭谨的站在狩猎场的入口两旁，迎接着皇甫傲等人的到来。

    各大贵族家的少爷、小姐们，因为辈分较小的缘故，均被排在了迎接队伍的后面，最不起眼的位置上。

    这样的安排，也就给了那些受不了枯燥等待的少爷、小姐们解闷的机会，纷纷三三两两的聚在一起，或谈笑、或炫耀、或吹捧……

    三皇子――皇甫卓耀，七公主――皇甫含薇，以及提提斯家族、莱特家族的两位继承人――菲里特・提提斯、阿尔依・莱特，四人又聚在了一起。

    那日，他们四个人去盘龙殿，本来是打算，向皇甫傲问安之余，再见一见很少在贵族聚会的场合中露面，大多数人都只能通过谣言来了解的五殿下――皇甫清越。

    结果，皇甫傲却以清越身体不适为由，使得他们都没有机会见到清越。

    正当几人有些失望的时候，皇甫傲竟然提出让他们来参加狩猎。面对帝国皇帝的亲自邀请，几人都显得兴奋不已，早在昨日便已到达，都摩拳擦掌的准备要好好的表现一番。

    皇甫卓耀目光锐利的盯着那个还在四处指挥着使女、侍从，忙得不可开交，却还时不时看向他所在的位置，露出得意笑容的二哥――皇甫于莫。

    对于他父皇将这次的狩猎事宜，都交给了仅仅比他大八个月的二哥，在皇甫卓耀年少好胜的心性里，多少还是有些难受、不满的。

    毕竟，他是南越帝国的皇后所出，要是论起身份来，他比所有的皇子都要尊贵，却一直被皇甫于莫他们母子俩压在头上。

    “哎，要是那达和那雪都回了帝都就好了。”

    阿尔依・莱特，显然明了皇甫卓耀此时的心情，打算找个话题，转移一下大家的注意力。

    “噗嗤～～～呵呵～～～”

    菲里特・提提斯，很给阿尔依面子的率先回应他的话题，只不过，这忽如其来的笑声，却搞得众人有些莫名其妙。

    “不过是提到那达和那雪，你怎么乐成这样？”

    皇甫含薇眨了眨水兰色的眼睛，好奇的问。

    “呵呵～～～你们绝对不会知道的，这事儿我也是才听说不久。”

    菲里特故作神秘的靠近众人，接着道。

    “本来呢，陛下给五殿下选择的近卫官之中，还有一个候选人的。那个人，就是我亲爱的表哥――那达・爱德华！知道为什么最后选择了我么？”

    见众人摇头，菲里特一副气得牙痒痒的模样，继续说道。

    “那是因为我亲爱的表哥，坚决的反对，这差事才轮到我的！”

    说到这里，菲里特是即好气，又好笑。

    “这事儿啊，我还是在听我外公无意中提起之后，才知道的，呵呵～～～实在是笑死我了！”

    “好了，你别笑了，快说吧！我们都还等着呢。”

    皇甫含薇催促道，爱打听八卦的性格，即使是高贵的公主殿下，也是避免不了。

    “呵呵～～～据我外公说，我表哥小时候，第一次去皇宫，就遇到了五殿下。你们知道五殿下对我表哥，所说的第一句话是什么吗？”

    “别卖关子了，快说！”

    皇甫含薇连忙催促着。

    “五殿下说的是‘把衣服脱了’呵呵～～～”

    “啊？”

    “呵呵～～～”

    大家听菲里特这么一说，先是惊讶，接着都大笑起来。

    “从那以后，我表哥只要一听到‘五殿下、脱衣服’之内的字眼，就会紧张、脸红，就更别说让我表哥见到五殿下了。”

    “真是有趣啊，呵呵……以前怎么就……没有听那达提起过这么有趣的事儿呢……呵呵……”

    “还有啊，我们的五弟干嘛让那达脱衣服呀？”

    “这我怎么会知道，你们得去问当事人，五殿下或者我表哥才是。”

    菲里特丝毫不为抖出他表哥――那达・爱德华的糗事，而有所内疚。

    不过，也正是因为那达的这件糗事，使得大家的心情都愉悦了许多，开始还有些压抑的气氛，也随之变得轻松起来。

    正在几人谈笑之时，周围的人群先是一阵沸腾，接着就鸦雀无声的望着狩猎场的入口处，非常明显，今天狩猎场的主角――南越帝国的皇帝陛下，以及最得宠爱的五殿下到了。

    谈笑的几人也纷纷朝狩猎场的入口处望去。

    就见两匹一火红、一黝黑的高大骏马，将身后急驰而来的护卫队，甩出了至少三百米的距离，在众人的惊呼声中，两匹骏马先后跃过了狩猎场内高达两米的栅栏。

    当先一匹火红的骏马，大家都认得，那是他们皇帝陛下的坐骑，马中之王的龙马――火魂。

    骑在火魂之上的人，全身上下，都自然而然的散发出，雄姿英发、君临天下的气魄，不用想也知道，这便是南越的皇帝陛下――皇甫傲。

    另一匹紧跟着火魂而来的黝黑骏马，光看它敢跟在火魂身侧，并且仅仅只慢火魂半步，就可以肯定，这绝对也是一匹少有的马中神骏。

    骑在黝黑骏马之上的少年，虽然大多数人都没有见过，但还是可以猜到。

    那有着仿佛将天地间，所有的光彩都吸收在内的七彩双盼，那在风中肆意飞洒的银色长发，那比之全大陆上，以美貌著称的精灵，都有过之、而无不及的绝色容姿。

    能够拥有这样独一无二美丽的人，也就只有在众皇子之中，极少露面，大多数人都只是听说过，却没有见过的南越五殿下了。

    皇甫傲和清越，两人骑在高大的骏马之上，并肩而立。一时间，所有的人，都仰望的痴了。

    ……

    
第二卷 第五十二章　狩猎（２）

    “儿臣恭迎父皇。”

    皇甫于莫率先出列，单膝跪在火魂的前面，向皇甫傲行礼，其余众人也都跟着，跪在了狩猎场入口的两旁。

    “好了，都起来吧，在这里，大家都无须多礼。”

    皇甫傲向众人挥挥手，直接从马背上跳了下来，转身想要去扶还在高大骏马背上的清越，却见清越也学着他的样子，干净利落的直接从马背上跳了下来。

    “谢父皇。”

    “谢陛下。”

    众人均随着皇甫于莫站了起来。

    “父皇舟车劳顿，现在已经将近午时，请父皇先到帐篷内休息一下，吃些午膳吧。”

    皇甫于莫向皇甫傲建议到。

    “嗯”

    皇甫傲点点头，拍了拍皇甫于莫的肩。

    “这两天辛苦了。”

    “这是儿臣的荣幸，一点也不辛苦，父皇、五弟，这边请。”

    皇甫于莫连忙为皇甫傲和清越引路，眼睛瞟见还站在人群中的皇甫卓耀时，露出了即兴奋，又得意的笑容。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    随着皇甫傲和清越的离开，人群中又开始沸腾了起来。

    “看见了没有？看见了没有！那就是五殿下！”

    “居然比谣言中说的还要漂亮！”

    “就是啊，我要想点办法，一定要嫁给五殿下！”

    “我看你是晕头了，五殿下才多大啊，现在就嫁给他，等他再长大些，你都不知道被他扔到那里去了。再说了，如果你真的嫁给了五殿下，每天都朝夕相对，你难道就不会自卑么？”

    “就是、就是，依我看啊，还是陛下最好，要是能嫁给陛下，少活个十年、二十年……”

    “你就做梦吧，陛下能看上你？”

    “是呀，能够在陛下身边的，那都是一等一的大美人，依你的姿色嘛，我个人认为，就算你把下辈子的命都搭上，也绝对不可能的！”

    ……

    那边贵妇、小姐们唇枪舌剑的议论纷纷，这边的几人也没有闲着。

    “菲里特，刚才那个孩子就是五殿下吧？”

    阿尔依・莱特，神情有些古怪的看着菲里特・提提斯。

    “没错啊，你怎么……”用这种眼神看着我？

    菲里特话还没有说完，就发现，除了阿尔依外，另外的两名同伴，也同样用一种奇怪的眼神看着自己。

    “你们怎么了？为什么都用这么奇怪的眼神看着我？”

    菲里特被同伴们看得有些毛骨悚然。

    “菲里特啊～～～”

    阿尔依一副语重心长的模样，一手搭在菲里特的肩上。

    “你就和我们说实话吧，是不是和五殿下有什么过节啊？没关系的，你可以放心，我们都会帮你的！”

    “谁有过节了，我看是你有毛病才对吧。”

    菲里特被说得莫名其妙。

    “没有？”

    “绝对没有！”

    “真的？”

    “喂，你够了没啊！”

    菲里特都快被问得要发火了。

    “好吧、好吧，没有就没有嘛，那你可不可以告诉我们，你为什么要把五殿下形容的那么差呢？”

    阿尔依好奇的追问。

    “我哪有啊，我都是实话实说的好不好。”

    “实话实说？！！”

    听见这话，皇甫含薇最先发火了。

    “哼，实话实说？我怎么觉得他比你形容的要好上太多了呢？”

    皇甫含薇气愤的说道，随后的语气又有些酸溜溜的。

    “害得我还想今天和他比比看的，现在看来……”

    皇甫含薇现在的模样，就像是一只美丽、骄傲的小孔雀，忽然间，遇到了神鸟凤凰一般，倍受打击、垂头丧气的。

    见她这副模样，众人终于明白了她忽然发火的原因了。

    “就是啊，这要是放到战场上，对方是我们的敌人，我们再被菲里特给的错误情报一糊弄，我看啊，我们就算不死，也得损失惨重了。”

    阿尔依完全没有平息干戈的意思，反而毅然决定火上加油。

    “喂，你们够了吧，就算当时我用‘天上少有，地上无双’这些词汇来形容五殿下，你们会相信吗？以你们的性格，肯定不会相信，对不对？”

    被欺压的菲里特也开始反击了。

    “再说了，你们看到的只不过是表象而已，不要被表象迷惑了，我可以很负责任的告诉你们，他的本质还是非常恶劣的。真的！这可是我亲眼目睹的。”

    “真的吗？”

    阿尔依的语气里，显然怀疑的成分居多。

    “绝对是真的。”

    菲里特肯定的回答。

    “但是，本公主对于你的话，已经产生了充分的怀疑。”

    皇甫含薇还有些气愤的说道，毕竟，刚才见到那个孩子的时候，带给她的视觉冲击，以及心灵上的打击，实在是有些大了点。

    ……

    几人又争论了一会儿，就只有皇甫卓耀一直保持着沉默，像是在思考着什么。

    看着皇甫卓耀这样一言不发的样子，其他三人都基本可以猜测出来，恐怕这大部分的原因，都是因为，刚才皇甫于莫那即得意又带着挑衅的眼神吧。

    其实，还有一部分的原因是因为，皇甫卓耀的直觉。他能感觉到，他的那个五弟非常的特别，拥有那样的气质的人，绝对不仅仅只有外表的出色而已。

    这样的认知，使得一直在众人之中，都是出类拔萃的皇甫卓耀，受了不小的刺激。

    “好了，别想了。”

    菲里特拍拍皇甫卓耀，劝慰的说道。

    阿尔依也连忙为他打气。

    “就是啊，想这些做什么，今天下午就有狩猎比试，我们多打些魔兽，也一定可以得到陛下的嘉奖啊。”

    “大家说得没错，三弟，走吧，我们现在需要好好的休息一下，今天下午才可以好好的表现一番呀！”

    “好！”

    皇甫卓耀很快便恢复了平日的神采，意气风发的跟着众人，向他们的帐篷走去。

    ……

    
第二卷 第五十三章　惨死的国王

    “陛下，凯齐大将军和西歌大人回来了，在外求见。”

    皇甫傲和清越刚用过午膳，卡恩便来禀报，前些日子出使哈多格拉的帝国大将军――凯齐・提提斯，和帝国第一谋臣――西歌・莱特已经回来了，现在正在外面等候。

    “让他们进来吧。”

    “是，陛下。”

    卡恩忙走出去，将两人引了进来。

    两人一进来，就见皇甫傲向他们挥了挥手，示意他们无须多礼，两人也不客气，直接挑了张椅子便坐了下来。

    “刚一回来，就着急着见朕，难道仅仅去参加一个哈多格拉王的葬礼，也能出什么大事儿？”

    “回陛下，这大事儿嘛，也算不上，就是让人感觉诡异得紧。”

    西歌靠在椅背上，带着些疲惫的回答道。

    “哈多格拉王国的公文对外声称，他们的哈多格拉王是因为旧病复发，引起的忽然暴毙。

    但是，当我们赶到哈多格拉之后，根据我国潜伏在哈多格拉王宫的探子们禀报，哈多格拉王的死因非常的奇怪，简直就是匪夷所思，也可以用毛骨悚然来形容。

    据说，哈多格拉的十三王子最先赶到哈多格拉王的死亡现场，连续吐晕了七次，听说已经有好多天吃不下东西了……”

    “西歌，先说重点。”

    皇甫傲提醒道。

    “重点？”

    西歌有些无辜的耸耸肩。

    “臣只是叙述经过而已，陛下要听重点，就得让凯齐来讲了。

    呵呵～～～我们的大将军，可是非常英勇的偷偷打开过哈多格拉王的王棺呀，整件事就属他最清楚，陛下问他好了。”

    西歌带着幸灾乐祸的语气说道。

    凯齐一听到西歌提起哈多格拉王的王棺，脸色就开始由白转青。

    看他这个样子，完全有随时呕吐的可能。

    “回陛下，臣打开哈多格拉王的王棺之后……就看见……哈多格拉王的身体……已经被……他自己吃掉了三分之一。”

    如果可以，凯齐还真不愿意，再回忆起那令他感觉无比恶心的经历。

    “他自己？”

    皇甫傲也感觉匪夷所思起来了。

    “是的，陛下。臣检察过哈多格拉王身体上残留的牙印，结果证实，那些都是哈多格拉王自己留下来的。”

    凯齐硬着头皮继续讲。

    “据说，事发当晚，哈多格拉王独自一人进了密室，过了大约两个小时之后，守侯在寝殿外的那些仆人们，就听见了哈多格拉王惊慌、痛苦的求救声。

    那些仆人们连忙都冲进了寝殿，结果一看那场景，没有被吓死的，就已经算是坚强了。

    哈多格拉王从密室里慢慢的爬了出来，浑身都浸染着鲜血，双腿上的皮肤、肌肉已经没了，嘴里还含着血淋淋的碎肉，一边向他们求救，一边还不停的啃食着他自己的身体……”

    话说到这里，凯齐也没有再说下去了。

    站在一旁的卡恩，听着听着，都感觉身体凉飕飕的，不停的打着寒战。

    “查出是什么原因了么？”

    “回陛下，这么诡异的事情，臣等还真没有想好要怎样去查。”

    西歌感觉脑袋有些发胀，用手大力的按了按，无奈的叹了口气。

    凯齐也跟着摇了摇头。

    “你们不用去查了，我大概知道原因了。”

    说话的人，正是坐在皇甫傲身边，一直都未开口的清越。

    “啊？”

    “殿下……知道？”

    “这事儿远隔千里，殿下怎么……”

    众人都难以置信的望向清越。

    “告诉父皇，越儿怎么会知道的？”

    皇甫傲搂着清越的腰，将他拉进怀里。

    清越抬手在虚空中快速的绘出两枚符咒，指尖轻弹，两枚符咒便瞬间没入凯齐和西歌的额头。

    凯齐和西歌并不明白清越的动作有何意义，但随着清越指尖的弹动，他们两人都可以清晰的感觉到，有一股清凉之气融入体内，这几日来总能感觉到的疲劳、焦躁，居然奇迹般的消失了。

    “你们感染到的怨气并不是很重，大概是因为凯齐触碰过哈多格拉王的尸体造成的，这些怨气，只会使你们产生一些负面的情绪，就算我不消除，过些日子也会自动消失的。”

    还未等凯齐和西歌提出疑问，清越就直接解答了。

    “这和那个哈多格拉王的死有什么关系？”

    皇甫傲好奇的问。

    只有皇甫傲知道，对于死亡、灵魂、怨念等等，这些寻常人难以理解的奥秘，他的宝贝儿子，却非常的了解，并且可以说，是掌握着操控它们的方法。

    所以，当听到清越匪夷所思的解说的时侯，皇甫傲并不像其他人一般的惊讶，以及感到难以置信。

    “当然有关系了。

    他们碰一碰哈多格拉王的尸体，都会感染到怨气，这就说明，在哈多格拉王的尸体上，怨气多得吓人，这在普通的尸体上，是不可能有的。”

    “越儿的意思是，哈多格拉王的死，是和那些怨气有关的？”

    “嗯”

    清越肯定了皇甫傲的猜想，又继续说道。

    “父皇，还记不记得五年前，在那个宴会上，被哈多格拉王用作交易的那个王子？”

    “嗯，还记得。”

    对于那个王子，皇甫傲还是有些印象的，随即更加疑惑起来。

    “越儿的意思是，这事儿和那个王子有关？可是，那个王子不是第二天就死了么？”

    “就是因为他死了，不然，哈多格拉王又怎么可能死得这么惨呢。”

    “殿下的意思……是不是说……有人指挥那……个死去的王子的亡魂……去杀死了……”

    “不，不是，是他自己，没有人指挥。”

    清越立即就反驳了西歌的观点。

    “但是，亡魂怎么可能……”

    听到清越的话，众人都有些迷惑了。

    对于这个世界的人们来说，他们所认为的亡魂，都是不具备思维的，他们只会按照亡灵法师们的指挥而行事。

    “五年前，越儿就是在那个王子死去的小池塘边，遇到了他的亡魂。

    看他很不甘心、又充满怨恨的样子，反正越儿也看那个国王不舒服，就顺便帮他在身上绘了一个聚阴阵，这样不仅可以保持他的魂魄不散，还可以快速的提高他的力量。

    不过，越儿也没有想到，才短短五年的时间，他就变得这么厉害了，居然都已经可以控制活人的身体了。”

    “……！”

    一个目瞪口呆。

    “……？”

    一个满头雾水。

    “……！！！”

    还有一个心惊胆战。

    西歌、凯齐、还有卡恩，都已经直接处于了呆滞状态，就只有皇甫傲的心脏还比较坚强，目前看来，还挺得住。

    “父皇你们还是准备一下吧，大概要不了多久，塞亚塔的国王也要换一换了。”

    清越依旧轻描淡写的又在众人之间扔下一枚重磅炸弹。

    “你……你这……小东西……”

    皇甫傲揉揉清越的头发，看清越还是一副理直气壮、理当如此的模样，悲哀的发现，他还真不知道要如何管教这个小东西。

    ‘可怕啊……恐怖啊……阴险啊……还这么小，居然就会借刀杀人……杀人不见血啦……’

    众人都在心中哀号。

    ‘这孩子怎么说也要算是半个杀人凶手吧，居然还这么平平静静、老老实实的给他们讲述这其中的犯罪过程。

    并且，还很好心的提醒他们，要做好准备，这事儿还没有完呢，应该还有人会遭殃的。

    说起杀人，就像是在说砍瓜切菜般的简单、自然。’

    凯齐已经在心里暗自告戒自己，一会儿一定要让菲里特记住，千万千万不要惹五殿下生气啊，这后果可是非常可怖的！

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    啊～～～今天网站又抽风了，我好不容易打好一章，谁知道一按保存，它居然就奇迹般的没有了！！！气得我都快要抓狂了！今天已经没有时间再更一章了，各位只有将就着看一章吧，抱歉了哈～～～

    
第二卷 第五十四章　奇异的魔刀

    “陛下，现在哈多格拉王国，一共有十六位王子都有意争夺王位，已经有十一位王子主动和我们联系，希望可以得到我国的支持。”

    西歌实在是不想再继续讨论，关于哈多格拉王的死法，这么恐怖的话题了，连忙转移到其它的事儿上。

    “喔？说说你的看法吧。”

    “好的，陛下。十一位王子中，目前看来，有三位非常的符合我们的要求，即没有什么特殊的能力、手段，又听话、懂事，相信将来登基后，对于我国来说，极易控制。”

    “嗯”

    皇甫傲点点头，显然对西歌的能力非常的放心。

    “再让探子们查清楚些，然后，你做决定就好。”

    “是，陛下。”

    在两人短短的不到五分钟的对话中，哈多格拉王国的下一任国王，就已经基本上被确定了。

    哈多格拉王国，作为南越帝国的附属国，几乎每一任的国王，都是在取得了南越的支持后，才得以顺利的登基。

    当然，偶尔也会出一、两个能力出众、不甘于下的国王。

    不过，在强大的南越帝国的压制下，最多也只能使得他们的王国富裕一些罢了，有些甚至还因为野心勃勃，为他们的王国带来了几次差点亡国的危机，根本就拿南越毫无办法。

    “喔，对了陛下，那些王子们所送的礼物中，有一样实在是太出色了。”

    凯齐激动的说道，那神情，就像提到了自己爱慕已久的梦中情人那般的狂热。

    “能让你这么激动的东西，不会又是什么宝刀、宝剑之类的吧。”

    从小一起长大，皇甫傲还是很了解凯齐的。

    “啊？陛下怎么会知道的！”

    被人一下子就猜到了自己的想法，凯齐有些尴尬，但一想到那把刀，又开始眉飞色舞起来。

    “陛下，那把刀一看就知道，绝对不可能是人族能够制造的东西。

    而且整把刀都显得非常的古老、华丽，已经看不出它的年代了。

    但那把刀居然依旧寒光四溢、熠熠如新，并且，我还可以清晰的感觉到，在那把刀里面，还蕴藏着一股奇异的能量，绝对是一把绝世的宝刀。”

    “竟然还有这么好的刀，那就拿出来给朕看看吧。”

    听他形容的那么希奇，皇甫傲也有了点兴趣。

    “这个嘛，臣没有把它带来，已经跟着其它的物品送皇宫里去了。”

    “嗯？这可不像你啊，就算那是献给朕的礼物，爱刀如命的你，不是也会将那把刀一直带在身边，只要朕不问你要，你就一直装作不知道才对么？”

    “这个……”

    被皇甫傲一针见血的这么一说，凯齐有些心虚，一时也说不出话来。

    “呵呵～～～陛下真是料事如神啊！”

    西歌有些戏谑的看了凯齐一眼。

    “和陛下料想的一样，这个家伙一见到那把刀之后，就嚷嚷着，要在把它献给陛下之前，好好的把玩把玩，就连吃饭、睡觉都不离身的。

    不过嘛，没过几天，这家伙看那把刀的眼神就有些古怪了。

    说什么，那把刀总是在他的梦里警告他，什么……卑微的人类不配使用它，又什么……它要去找它的主人呀什么的……

    这个家伙觉得那把刀有些诡异了，就让探子们去查一查那把刀的来历。

    一查之下，那把刀就显得更加诡异了，这个家伙也不敢轻易就碰那把刀了，还找借口说什么，哈多格拉王国处处都透着诡异，还是小心为上的好。”

    糗事被西歌直接的说了出来，凯齐感觉面子上有些挂不住了，一个劲的瞪着西歌。

    哪知道，西歌却根本对他视而不见，继续往下说。

    “唯一知道那把刀的来历的人，在带着那把刀出来的第二天，就因为重伤不治死了。

    据说，那人是一个探险队里的成员，也不知道他们遇到了什么，整个探险队就剩下他一个了，我们的探子们赶到的时候，还来不及从他嘴里套出关于那把刀的资料来，他就已经死了。

    只是从一些和他接触过的人口中，大体上得知，他们的探险队，好象无意中进入了一个久远的大型墓葬里，然后大概是出了什么意外，就剩下他一个人了，那把刀也应该是他从里面带出来的。

    不过那人临死前所说的话，还是有点意思的。

    说什么‘我们知道错了啊，我们也不想闯入那里，那里是魔鬼安息的地方……死了……打扰他们安息的人都死了……魔刀……那是魔刀……是那把刀自己要出来的……不关我的事啊……’

    呵呵～～～”

    西歌又指了指凯齐，笑道。

    “这个家伙，自己搞不定那把刀了，才会老老实实的让人把刀送到宫里去的。”

    “嗯，明白了。”

    听完西歌的叙述，皇甫傲也开始做总结了。

    “整件事就是，宝刀虽然是宝刀，就是诡异了些，凯齐自己不敢碰了，就把麻烦丢给了朕。”

    “陛下，您们可别冤枉我啊，什么叫我不敢碰！我怎么说也是帝国的大将军，上阵杀敌千万我都没有怕过，我会怕那小小的一把刀！”

    凯齐被人踩到痛脚，立即脸红脖子粗的争辩起来。

    “我只不过是想，宫里有那么多的鉴定师、锻造师，可以让他们瞧瞧，看能不能知道那把刀的主人是谁而已。”

    “是么？”

    西歌显然不信，一脸怀疑的看着凯齐。

    “好了，还是别再惹他了，不然一会儿我们的大将军恼羞成怒了，那可就不好办了。

    你们也不用急着赶回去了，公文啊什么的，就交给其他人处理吧，你们就在这里好好的休息几天吧。”

    “谢陛下。”

    听到皇甫傲说，他们可以休息几天，本来还打算争论几句的西歌和凯齐，都立即笑逐言开。

    “关于哈多格拉王的死因，朕不希望还有人会知道。”

    皇甫傲严肃的强调到。

    “这是当然，陛下。”

    “不会再多一个人知道的，臣保证，陛下。”

    “很好，你们也累了，去休息吧，卡恩去送送他们。”

    ……

    
第二卷 第五十五章　明溪的礼物

    “父皇，听他们的形容，那把刀应该是有自己的意识的。”

    待所有人都走了之后，清越才开口。

    “嗯，那不是很好么？那样才称的上宝刀呀。”

    “可是，有些拥有意识的刀，并不……嗯……父皇……”

    皇甫傲不等清越把话说完，便直接低下头，时轻时重的啃咬着清越的脖子。

    “嗯～～～”

    清越扬起头，微微起眼，自然而然的将优美的颈项在皇甫傲的唇下，完全的展露开来。

    “小东西，现在闯的祸是越来越大了呢，几个国王你都敢动了，以后还要不要去把天也捅个窟窿？”

    皇甫傲一边说，一边将手滑进清越的衣衫内，上上下下的滑动起来。

    “父皇……”

    就在清越快要动情之际，搞破坏的人进来了。

    “陛下、小殿下，大殿下来信了。”

    卡恩拿着皇甫明溪寄来的信，很不是时候的冲了进来，就看到了这样的场景。

    ‘老天啊～～～真神啊～～～为什么让我这么倒霉啊！！！快来救救您可怜的信徒吧～～～’

    卡恩在心里不住的哀号着。

    皇甫傲从清越的颈项间抬起头，就看见卡恩正努力将他那饭团般的身板尽量缩到最小，大概是希望，皇甫傲和清越能够自动忽略他的存在吧。

    看他那一副‘我知道错了’的可怜样子，皇甫傲还真不好再说他些什么。

    “说吧，又有什么事儿？”

    皇甫傲一边问，一边为清越整理着衣衫。

    “陛下是这样的，大殿下来信了，还让人给小殿下带回了礼物。”

    卡恩一边回答，一边讨好的将一个精致的小木盒子递给清越。

    在南越，只要皇子们年满十五，并且有足够的能力可以通过试炼，那么就可以按照自己的意愿，到大陆上的任何一个地方去游历，最长时间可达三年。

    从小，皇甫明溪的魔法、剑术就不出众，再加上十三岁的时候，被当作质子送到了东炙，错过了学习的最佳时段。

    没有人看好这位大殿下，刚回南越的那些日子，即使是使女、侍从们，都敢给他脸色瞧。

    但是，谁也没有料到，一向对人对事都不怎么上心的小殿下，对皇甫明溪却可以算是极好，连带的，他们的皇帝陛下对皇甫明溪也常常过问。

    更加令人感到不可思议的是，皇甫明溪只用了四年多的时间，就使用一种奇异的力量，通过了皇族的试炼，取得了可以出外游历的资格，小殿下还让自己的两个贴身的侍卫，跟着他一同前往。

    “小殿下，快点打开盒子看一下吧。”

    清越还没有急着想知道盒子里面装着的是什么，卡恩倒是先着急起来了。

    打开这个精致的盒子，映入清越眼帘的，是几个由洁白、细腻的瓷器制作而成的人偶，做工非常的精细，每个人偶都是惟妙惟肖，细致入微，并且还散发着如玉般润泽的微光。

    “喔，多么漂亮的瓷器人偶啊，这么精致的人偶，想必也只有卡格查王国的欢喜城才有了，大殿下居然已经游历到卡格查了呀。”

    卡恩在一旁绞尽脑汁的寻找着话题，希望这两个主子能够忘记他刚才的冒失，不过从目前看来，根本就没有人理会他。

    “奇怪的东西。”

    清越愣愣的看着这份礼物，半天才想到了一个形容词。

    从小到大，清越还从来没有收到过这么幼稚的礼物。一时之间，还真找不到什么合适的词语，用来形容这份礼物，‘奇怪的东西’这大概已经是清越现在仅能想到的形容词了。

    不过，清越的评价虽然带着嫌弃的味道，但还是将这份礼物放进了自己的空间戒指里。

    毕竟，这几年来，除了他的父皇，就只有这个大哥和他较为亲近。

    大概是因为，皇甫明溪温润如玉、清澈如水的个性，再加上又有一副和他父皇相似的容貌，这些原因使得清越对他没有太多的防备，感觉比较亲切吧。

    清越对他这个大哥的确是非常照顾的，将自己前世所学的术法、阵法，全部都细心的传授给了他。

    皇甫明溪对于术法之类的东西，倒算是非常的有天分。

    灵魂的纯净，以及心无杂念，都使得他的灵力突飞猛进。仅仅四年多的时间里，就将清越的术法学了个七七八八，虽然还不能算精通，但也算是小有所成了。

    “在想什么呢，都出神了。”

    皇甫傲揉揉清越的脑袋，将他唤了回来。

    “父皇，你说大哥要什么时候才回来？”

    “怎么？越儿想大哥了？”

    皇甫傲望着清越，轻轻挑眉。

    “嗯”

    清越老实的点点头，接着还带着些懊恼的说道。

    “大哥走了，就没有人给越儿雕刻那些符咒了，越儿自己又不想雕。”

    “呵呵～～～”

    皇甫傲被他懊恼的样子逗得直笑。

    “你这小东西。”

    低头便给了清越一个深吻。

    站在一旁的卡恩，又痛苦的努力将自己饭团般的身体缩到最小，希望可以被他们父子俩忽略，一边慢慢向帐篷外面挪动，一边还在心里哀号着。

    ‘陛下～～～这次可不是我要看的啊～～～您待会儿可千万别干出什么杀人灭口的事儿来啊～～～～’

    皇甫傲刚从清越的唇上离开，就见卡恩已经挪到了门口，不禁有些好笑，现在他心情好，也不想和卡恩计较。

    “你站到门口去做什么。”

    “没什……么……没什么……”

    卡恩弱弱的回应着，又磨磨蹭蹭的走回了皇甫傲和清越的身边。

    “喔，对了陛下，狩猎的各项事宜都已经准备就绪，大家都在狩猎场恭候陛下了。”

    观察了皇甫傲的神色片刻，卡恩感觉皇甫傲确实没有要罚他的意思之后，又尽职尽责的发挥出他身为皇宫大总管的职责来。

    “越儿，父皇先出去了，一会儿父皇要和那些大臣、族长们狩猎，越儿去了会很无聊，父皇就不带越儿去了，等会儿父皇找一些和越儿差不多年纪的孩子们来陪越儿，这样可好？”

    “嗯”

    清越没有反对，很快就点头答应，一副乖宝宝的样子。

    不过正是这个样子，使得非常了解他的皇甫傲以及总是给他善后的卡恩，心里都顿时没了底。

    “小东西，不许再闯祸了，知道么！”

    皇甫傲不放心的强调，见清越认真的点头之后，才带着卡恩离开。

    ……

    
第二卷 第五十六章　决斗

    皇甫傲出去没有多久，清越就感觉有些无聊了，随即也走出了帐篷。

    刚出帐篷，清越便遇到了正面走来，还带着一副苦瓜脸的菲里特。

    正处于郁闷状态的菲里特也看到了清越，先是一愣，脸上的神色也随即恢复了正常，上前向清越行礼。

    “菲里特见过小殿下。”

    “父皇让你来的？”

    “是的，陛下说小殿下一个人会感到无聊，又说小殿下不喜欢太吵闹的地方，便让我和三殿下他们，带小殿下去安静一些的地方游玩一下，三殿下他们已经去星子湖畔准备了，我是来请小殿下过去的。”

    “嗯”

    清越应了一声，表示明白了，便跟着菲里特向他口中所说的星子湖畔走去。

    “这星子湖虽然面积不大，所处的地方又有些偏僻，风景也不能算是景秀、瑰丽，但也的确有他独特、美妙之处。

    不过可惜，现在还是白天，看不出什么。

    要是到了有月光的晚上，那里就会变的迷人之极。

    星子湖里面生活着一种紫色的扇贝，每当月光照进湖中的时候，它们就会将贝壳打开，吐出藏在体内的明珠，让它们吸收月光的精华。

    到了那个时候，整个星子湖都会闪耀着星星点点的光辉，就好像是夜幕中的星辰一样，神秘而又美丽。

    这也便是星子湖这个名字的由来了。”

    菲里特和清越一路上都是沉默着的，菲里特觉得这样有些尴尬，便挑了些有意思的事物为清越讲解。

    听菲里特讲了一阵子，清越忽然停下了脚步，有些好奇的看着菲里特。

    菲里特被清越那双流光异彩的眼睛看得全身都有些不自在了，才听见清越慢悠悠的开口。

    “你明明就不愿意跟着我，为什么又要装模做样的？”

    虽然，清越一般都不会在意这些，但任谁大概都不喜欢自己的身边老是跟着个苦瓜脸吧。

    菲里特被清越这么直接的问话吓了一跳。

    ‘他是怎么知道的？我有表现的那么明显么，这下子好象不好办了……’

    菲里特一边在心里暗自揣测着，一边有些紧张的望向清越，却惊讶的发现，清越看着他的眼神里，并没有他所猜想的愤怒、厌恶等等负面的情绪。

    仅仅只是好奇而已，眼前这个拥有绝美容貌的孩子，只是单纯的用好奇的目光看着他罢了。

    气愤，菲里特感觉自己现在出现的情绪是气愤，因为，他忽然发现，他被眼前的这个孩子，忽视的彻底！

    也只有将他完完全全的忽略不记，这个孩子才会在揭穿他的时候，没有讨厌、也没有气愤，仅仅只是表现出了一点点的好奇罢了。

    从小就是众星拱月般的，被众人的视线追逐的焦点，可以说，他的身份比起那些不怎么受宠的皇子、公主们，绝对是有过之、而无不及，他菲里特・提提斯，什么时候受过这种待遇了？居然很没有面子的被人忽视得彻底。

    “我身为小殿下的近卫官，不管我愿不愿意、喜不喜欢，都应当跟在小殿下的身边，保护小殿下的安全才对。”

    菲里特压下被人轻视的愤怒，理所当然的回答。

    “嗯？保护我的安全。”

    清越带着点玩味的看着菲里特。

    “就你么？如果是这个原因的话，那么大可不必了。”

    “小殿下，您这话是什么意思？”

    菲里特感觉自己又被眼前的这个孩子给轻视了。

    “意思是说，就你这刚刚达到高级剑士的身手，连在我手下十招都撑不住，又怎么能够保护的了我。”

    清越这话，本来是陈述事实而已。

    不过，这话在菲里特听来，就变味儿了。

    菲里特对于自己的剑术，已经自信得都有些自负了，听见清越这么说，在他看来，这绝对算是十乘十的，由轻视转为了轻蔑和不屑。

    “小殿下，您这是对我的侮辱，我要和您决斗！”

    菲里特脑子一热，就气愤的说了出口。

    其实，这话刚一出口，菲里特就开始后悔了。

    先不提他伤了小殿下之后，会造成多么严重的后果。

    就单单是他提出要决斗的对象，居然是一个比他自己还小的孩子，并且对方还是一个不善于近距离战斗的魔法师，光是这个，就够他以后被人嘲笑和鄙视的了。

    菲里特紧张的看着清越，期盼着他能够拒绝，但是，现实往往是残酷的……

    “决斗？”

    清越一听到菲里特的话，嘴角便扬起了兴味的笑意。

    “好啊。”

    干净利落的答应了菲里特的要求。

    对于决斗，清越还是很感兴趣的，还从来没有人要求和他决斗过呢。

    面对清越不加思索的回答，菲里特的嘴角无力的抽搐了一下。

    真是怕什么来什么，决斗是他自己提出的，如果他在提出了决斗之后，对方又答应了的情况下，又取消决斗的话，那他绝对会丢脸到自己这辈子都不愿意再出门见人的地步。

    “好，既然小殿下也同意了，那么我们的决斗就可以成立了。”

    菲里特又摆出一副‘我这是为了您好’的模样劝说到。

    “不过小殿下，您还是想清楚的好，毕竟，您是魔法师，而我是武士，和我近距离的战斗的话，您太吃亏了，万一伤到小殿下的话……”

    “快点开始。”

    清越催促道。

    “既然这样，那好，我们的决斗开始。”

    见决斗没有取消的可能了，菲里特也只得硬着头皮，将自己的佩剑拔出。

    “小殿下是魔法师，就由小殿下先开始吧。”

    菲里特双手握剑，却没有攻击，反而站在原地，给清越留出魔法吟唱的时间。

    ‘还有这样的？’

    清越有些疑惑的看着菲里特。

    ‘在决斗的时候，居然还给对手留点准备的时间么？这该不会就是什么所谓的武士的精神，贵族的风度吧？这不是自己找死么！呵呵～～～还真想给这个家伙一个终身难忘的教训呢。’

    清越笑得更加趣味。

    站在清越对面不远处的菲里特，看到清越的嘴唇微微的动了动，应该是在吟唱魔法的咒语，菲里特也开始调整自己身体中的斗气，准备一会儿用来躲闪清越的魔法。

    不过，有句话叫‘计划永远赶不上变化’，菲里特今天也是充分的领教了。

    短短十来秒的时间，菲里特就看见了让他头皮发麻的一幕。

    在他的上方，半空中，已经悬浮着密密麻麻的冰箭，这东西要是乘他不备之时砸下来，那他绝对只有凶多吉少，变成刺猬的份儿。

    就在菲里特一愣神之际，成千上万的冰箭按照清越的指挥，快速的向下掉落。

    菲里特看得那是心惊胆战啊！

    他在今天，终于亲自用实践来证实了无数人的总结‘在决斗的时候，如果对方是一名魔法师，那么记住，一定要先下手为强，千万不要给对方魔法吟唱的机会！’

    这句话刚在菲里特的脑海中闪过，一支尖利的冰箭已经快速的到达了菲里特的头顶。

    菲里特迅速的举剑格挡，撞击之后，菲里特惊讶的发现，这原本应该是最为普通的，水系三级魔法――冰箭术，竟然比他想象中的要结实许多，斩断冰箭的同时，他的双手也被震得发麻。

    ‘我的天啊～～～还有这么多！！！’

    菲里特哀号着，看着不断下落的冰箭，也不敢再轻易的硬接，只得迅速的躲闪。

    三支……九支……十七支……二十八支……六十五支……

    菲里特拼命的躲闪着，眼角不小心瞟到了正站在一旁，轻松、悠闲的清越，忽然想到自己的狼狈模样都被别人看见了，顿时感觉丢脸得连自杀的心情都有了。

    ‘我的老天啊～～～这轻敌的代价也太大了点吧～～～’

    现在可不是什么十几支、二、三十支的冰箭往下落的问题了，菲里特看到的是黑压压的一大片、一大片的冰箭，从他头顶的四面八方快速的下落。

    菲里特此时也顾不得什么丢脸不丢脸问题了，在这些冰箭将要到达头顶的那一刻，果断的趴下，迅速的滚到清越所在的安全地带。

    他这一滚倒算是安全了，就是可怜了在他刚才所站的位置的后面，那些被关在栅栏里，供人食用的肉质鲜美却没有什么力量的小魔兽们，那被冰箭叉得叫一个惨啊，连惨叫一声的机会都没有，就变成了刺猬，钉在了原地。

    ……

    
第五十七章　决斗的后果

    菲里特狼狈的爬起来，就看到栅栏里面，成千上百的小型食用魔兽们，被冰箭钉在地上，死得较为好看一点的，就被戳成了窟窿，惨一点的，就直接成了肉泥。

    这是绝对可以用血流成河、哀鸿遍野来形容的惨景。

    要是刚才，他的反应再慢一些的话，大概也已经变成了那副模样了吧，菲里特想想都感觉到自己的身体在冒着冷汗。

    看到这一幕的，除了两个当事人以外，还多了皇甫卓耀、皇甫含薇、以及阿尔依・莱特三人。

    他们三人在星子湖畔准备好休息的场所和食物、美酒之后，左等右等都不见菲里特和清越的到来。

    三人又想起菲里特一提起清越，就有些不对盘的眼神，纷纷担心他得罪了这个倍受宠爱、炙手可热的小殿下，会有苦头吃，便决定来寻他们，就正好看到了这样的一幕。

    “我的天啊～～～小殿下出手可真是够华丽的啊～～～”

    阿尔依・莱特没心没肺的做出最中肯的评价。

    另外两人也懒的理会他，连忙向这次恐怖袭击事件的制造者走去。

    “五弟、菲里特，你们这是怎么了？有话大家好好说，怎么动起手来了？”

    “就是呀，五弟，菲里特如果有什么不对的地方，你就直接和我们说，七姐和你三哥都会帮你收拾他的，也懒得自己动手呀。”

    “我们是在决斗。”

    清越慢悠悠的叙述着。

    “什么？”

    在场的其他三人都被吓了一跳。

    ‘到底是怎么了，居然严重到要用决斗来解决了么，要知道，决斗可是生死不论的。’

    三人都暗自在心里猜测着，导致这场决斗的原因。

    “五弟啊，不知道菲里特做了什么，让你这么生气，居然要和他决斗啊？”

    皇甫含薇问得有些小心翼翼，担心一个没留神，就将这个他们并不了解，却又最得宠爱的五弟惹火了，那他们可都要吃不了兜着走的。

    “是他主动要和我决斗的。”

    清越的话，使得在场的几人又吃了一惊，三人都带着埋怨的眼神，纷纷看向罪魁祸首。

    ‘什么嘛，害的我们这么担心，原来是你小子自找的。’

    ‘找死是吧，不知道他的身份吗？’

    ‘陛下是要你去陪他游玩，不是要你陪他的宝贝儿子决斗的！’

    菲里特显然也看懂了三人的眼神，又想起自己刚才的冲动，以及现在的狼狈样，红着脸将脑袋垂得低低的。

    “菲里特，现在还要不要继续决斗了？”

    皇甫卓耀瞪了菲里特一眼，问道。

    “不了，是我输了，请小殿下见量。”

    菲里特用如蚊蝇般的声量说到。

    “不决斗了么？”

    清越的声音里还透着些许的意犹未尽。

    “你们还有谁愿意和我决斗么？”

    “啊？！！”

    “不了，还是不要了。”

    三人都连忙摇头。

    “五弟，决斗了这么久也应该累了吧，和三哥去星子湖畔休息一下，可好？”

    皇甫卓耀赶忙将决斗的话题岔开。

    “对呀，五弟，走吧走吧，七姐准备了好多好吃的呢。”

    见他们如此邀请，清越点点头，没有拒绝。

    “这样就好，五弟我们走吧。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清越他们刚走不久，就有几个身着御厨服饰的男人，来到了恐怖袭击事件的案发现场。

    “呕～～～我的神啊～～～这到底是怎么回事儿啊～～～”

    “啊！！！所有供食用的新鲜魔兽都死了！！！”

    “这可怎么办啊～～～”

    “这可是为陛下还有那些大人们，准备的在狩猎期间所有的肉食了啊！”

    “这下全死了，还被叉成了肉泥！！！这……这……还能给陛下他们吃么？”

    “难道……要陛下他们……这些天都吃……素……”

    ‘哐铛’一名御厨受不了刺激，自顾自的晕了过去。

    “也不是没有办法呀，那些大人们不是去打猎了嘛，我们等会儿，用那些猎物……”

    “你白痴啊～～～＃￥％―＊・”

    一个自以为想到了好办法的年轻御厨，话还未说完，就被当作了发泄的对象，让众人劈头盖脸的骂了个狗血喷头。

    “那些大人们狩猎到的魔兽，大多都是些比较凶猛的，皮肉都是又厚又硬，让你这个猪吃，你都不会吃，更别说是那些养尊处优的大人们了。”

    “快！！！快去叫卡恩大总管～～～～”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    傍晚，初春的傍晚，天色已经基本上暗下来了。

    外出打猎的贵族们纷纷回到了营地，对于运动了一整个下午，努力积极的争取表现的他们来说，现在早已经是饥肠辘辘了。

    终于到了用餐的时候了。

    但是，让这些贵族们惊讶，甚至可以说是愤怒的是，在他们的餐桌上，占了大半位置的，居然是蔬菜、瓜果！！！

    让饥饿的他们吃这些蔬菜、瓜果！这能饱么？！

    没有他们想象中的各种野味的烧烤，这也就算了，总得给他们弄些管饱又美味的肉食吧，居然尽是一些煮肉丸子、烤肉丸子、炸肉饼，这些普通得再普通不过，让他们这些大贵族连看到，都会觉得有失身份的食物。

    “卡恩，这是怎么回事儿？”

    皇甫傲也看不过意了，怎么就弄出了这样的食物来，不知道的还以为他虐待大臣们呢。

    “那个……陛下啊……”

    卡恩有些为难的看了看坐在皇甫傲身边低头吃饭的清越。

    根据目击者的报告，所有魔兽的死亡，还有几个御厨的晕到，还有悲惨的他手忙脚乱、晕头转向的处理、收拾这个烂摊子，以及所有的贵族大人们的怨声载道，导致这一系列事件发生的罪魁祸首，就是这位正埋头吃饭的小殿下。

    皇甫傲显然也看到了卡恩的眼神。

    “直说。”

    皇甫傲已经做好了心里准备。

    “是这样的……”

    “是越儿弄的。”

    卡恩还没有说，清越就自动、老实的交代了。

    “父皇，越儿不是故意的，父皇别生气。”

    还不等皇甫傲发话，清越连忙将盘子里的肉丸子夹到皇甫傲的碗里。

    “父皇，还有肉丸子吃的，越儿给父皇吃。”

    看着夹到自己碗里的肉丸子，皇甫傲直接给气乐了，有些哭笑不得的望着他的宝贝儿子。他现在难道已经可怜到，连吃点肉都得要儿子让的地步了么？

    “好了好了，你哪回闯祸，父皇生过气了。”

    看他的宝贝儿子这么可爱又带着讨好的样子，皇甫傲还真没有法子生气，安抚的拍拍清越的小脸。

    “越儿也饿了吧，先吃饭吧。”

    “嗯”

    见他父皇不打算追究了，清越放心的点点头，夹了一个肉丸子喂给皇甫傲。

    “卡恩，越儿留下的麻烦解决了么？”

    “是的，陛下，明天早晨就会有新鲜的食用魔兽送到了。”

    “嗯，那么今天，就让那些平日里养尊处优的家伙们，饿上一顿，去去油水也好。”

    一想到那些家伙们饥饿的表情，皇甫傲就有些想笑。

    他自己倒不怎么在意，以前在魔兽森林里的时候，他连腐烂的动物尸体都吃过了，更何况这些，况且，现在吃饭对于他来说，只是延续一个习惯罢了，他完全可以不吃的。

    哪里知道，皇甫傲刚安安静静的把晚饭吃完，准备好好的休息一下，就听见外面的护卫们，吹响了戒备的号角。

    卡恩吓的连忙出去查看，得出的结果让卡恩郁闷不已。

    “陛下，看来小殿下留下的麻烦还没有完呢，侍卫们禀报说，死去的那些魔兽的尸体所散发出来的血腥味，将大批的魔兽都吸引到了我们的营地，还来了几只比较厉害的，侍卫们正在搏杀。”

    ……

    
第二卷 第五十八章　小猫

    当皇甫傲带着清越、卡恩赶到现场的时候，那场面叫一个混乱啊！

    各系的魔法、斗气、刀、剑在场中乱飞，到处是奔走的侍卫们、还有被打得四处逃窜的魔兽，身影交织，在摇曳的火光的映照下，更是让人看得头晕眼花。

    侍卫们和那些凶猛的魔兽打得不可开交、昏天黑地，这已经是够混乱的了。偏偏还将那些爱看热闹、喜欢刺激的贵族们，也给吸引到了这里。

    有少数自认为身手可以的，也不知道是真的出于热心帮忙，还是想要表现、炫耀一下自己身手的贵族子弟们，已经加入到猎杀的队伍中去了，这就使得侍卫们不仅要与魔兽搏杀，还要分神照顾他们的安危。

    还有那些觉得自己不行，或者自持高贵身份的，就站在一旁的安全地带观战，还不时的评论上几句，叫好几声，使得整个场面显得更加的嘈杂。

    侍卫们的重点攻击对象，都放在了那些凶猛的、极具危险性的魔兽身上，而那些比较弱小的、危险性低的魔兽，现在反而没人有闲暇去顾及，大摇大摆的窜进栅栏里，贪婪的吞食着死去的魔兽的尸体。

    清越看着这一幕幕，特别是奋勇搏杀那些魔兽的侍卫们，心里多少有些内疚，毕竟，不管出于什么原因，这些麻烦都是他惹出来的。刚想上前去帮忙，就被他的父皇紧紧的拉在了身旁。

    “父皇？”

    “不许去。”

    皇甫傲温和的抚摩着清越的银色软发，语气却是不容质疑。

    “可是……”

    “没事的，这些魔兽不懂团结与配合，又怎么可能是我们的侍卫的对手，战斗很快就会结束了，越儿不用操心。”

    “嗯”

    见皇甫傲如此坚决，清越也只得乖乖站在皇甫傲的身旁。

    忽然，在不远处的栅栏里面，一个小东西引起了清越的注意。

    那是一只小猫一样的东西，瘦瘦小小、一身灰溜溜又没有光泽的绒毛，给人的第一感觉就是营养不良，又丑得要命。

    可是此时的小猫，却完全没有自己很瘦弱的自觉，努力摆出一副自己很威武的模样，龇牙咧嘴的露出四颗小尖牙，作凶恶状的躬起脊背，小爪子牢牢抓住身下的食物，紧紧盯着对面比它高大无数倍的魔兽。

    奇怪的事情发生了。

    那只身强力壮的高大魔兽，在小猫‘凶狠’的目光注视下，居然开始慢慢后退，等退出小猫的攻击范围之后，立刻扭头就跑，到别处去争夺食物去了。

    “父皇，那只小猫好奇怪。”

    清越那流淌着七彩波光的眼睛里，闪动着好奇和兴味，拉了拉身旁的皇甫傲。

    “嗯，确实有些奇怪。”

    皇甫傲显然也看见了刚才的一幕。

    “父皇，我们不如……”

    “过去看看。”

    了解清越的皇甫傲，当然清楚他的宝贝儿子这一刻在想些什么，立即接过清越未说完的话。

    “好，现在就去。”

    见皇甫傲应允，清越立刻拉着皇甫傲，运用空间瞬移魔法，眨眼间便消失在了原地。

    “陛下……小殿下……”

    等卡恩回过神来，这里就只剩下他一个人了。

    “为什么要把我丢下啊～～～我也很想看的啊～～～”

    “陛下～～～您怎么能如此的轻率啊～～～连个侍卫都不带～～～”

    ……

    清越因为带着皇甫傲，空间移动的距离，虽然没有以前的长，但也可以做到瞬移六十米，一瞬间的工夫，就出现在了那只奇怪的小猫身旁。

    吃得正欢的小猫，被忽然出现的两人吓了一跳，野兽的灵敏直觉告诉它，眼前的这两个人极度的危险！

    它已经好多天没有吃过食物了，好不容易得到了一个饱餐一顿的机会，却被忽然出现的两个拥有强大力量的人类给搞砸了。

    小猫一边冲着两人奶声奶气的咆哮着，一边不停的向后退着，在食物和性命之间，聪明的小猫当然会选择后者。

    留恋的看了看身旁的食物，又舔了舔嘴边残留的鲜美的味道，小猫愤怒的瞪了瞪正在观察它的两人，然后，很没有面子的选择了撒腿就跑。

    这只小猫逃跑的速度显然出乎皇甫傲和清越的意料，清越不得不再次使用空间瞬移，紧紧的跟在小猫的身后。

    就这样一个跑，两个追的，一直追到一个湖畔边，清越才将这只逃跑的凶恶小猫困在了他的空间领域里。

    清越在领域里施展了土系魔法――重力术，使得小猫老实的趴在地上，连动动爪子的力气都没有了。

    连续不断的施展空间移动术，使得清越的体力也有些不支，额头都覆上了一层密汗，靠在皇甫傲的怀里，不住的喘息。

    “呵呵～～～终于抓到了！”

    虽然有些疲惫，但清越却如同一个历尽千辛万苦，才得到了自己想要的玩具的孩子一般，欣喜不已。

    皇甫傲有些无奈的为清越将额头上的汗珠擦去。

    “累了吗，休息一会儿吧。”

    “不累不累。”

    清越摇摇头，走到那只已经由咆哮，变成不断呜咽的小猫跟前，好奇的蹲下，伸手摸摸小猫的头，又摸摸小猫的耳朵、爪子、柔软的肚子、有些打卷儿的尾巴。

    “父皇，这个丑东西可真奇怪，越儿居然在它的身上感觉到了光明的力量，这股力量虽然很小，但是却透着一丝强大的气势，它会不会是什么强大的光系魔兽的幼崽呢？”

    听清越这么说，皇甫傲也连忙走过来蹲下身体，和清越一起研究起这团瘦巴巴、又灰溜溜的小毛球。

    “如果，它真的是什么强大的光系魔兽的幼崽的话，那么，就可以解释，刚才那个明明比它强壮、高大的魔兽，为什么会被它吓跑了。

    可是，父皇还真的是没有看出来，在它的身上，究竟有哪一点，像是什么强大的光系魔兽的幼崽了。”

    “嗯，越儿也没有看出来，光系的魔兽不是都很漂亮的么？”

    清越对于他父皇的看法也是非常的赞同。

    两父子又再次将目光投向了这只长得丑丑的小猫。

    “现在大陆上的光元素已经非常的稀少了，就算是那些稀有的九级顶级的光系魔兽，也只能发挥出七级魔兽的水平，更别说其它的光系魔兽了。”

    皇甫傲又思考了片刻后，接着猜测道。

    “或许，这只小猫还真的是什么强大的光系魔兽的幼崽呢，如果在它刚出生不久的时候，它的母亲就死了的话，就来不及给它的体内输入光系的能量，那它就只能靠它自己的力量，一点一点的吸收已经变得稀少的光系能量了。

    那么，它长成现在的这个样子，也是可以理解、原谅的了。”

    “嗯，好象有些道理。”

    清越也觉得他父皇的观点很有道理，流光异彩的眼睛忽的闪动了几下，比花瓣还要柔嫩的双唇，勾画出一抹调皮的笑意。

    “父皇，它是不是强大的光系魔兽的幼崽，我们来试一试不就知道了么。”

    ……

    
第二卷 第五十九章　小猫？

    清越从空间戒指里，取出了皇甫傲送给他的七系魔法杖，向魔法杖里输入了些光系的魔法能量，一颗散发出强大光明力量的巨龙魔核，就出现在了魔法杖的顶端。

    巨龙魔核中属于顶级魔兽的威势也逐步的散发了出来，那是让无数魔兽都惧怕的气势。

    不过，让清越和皇甫傲吃惊的是，那只趴在地上的小猫，好象并没有怎么受到影响，反而努力的抬起头，圜溜溜的灰色小眼睛里，透露出贪婪的渴望。

    “呵呵～～～越儿，我们这回该不会是抓到宝了吧，对于龙威都没有太大反应的魔兽，在大陆上可不多啊。”

    “父皇，我们再试一试。”

    清越欣喜的调动起体内的天珏珠的力量，利用这天地间，最为纯净、圣洁的力量，开始召唤空气中的光元素。

    伴随着清越的吟唱，一团团金色的光团出现在清越的周围，大的有碗口那么大，小的如一颗颗的葡萄，金色的光团越来越多，慢慢以清越为中心汇聚。

    熟悉清越的皇甫傲，看到这一幕，也不免有些吃惊。

    稍有常识的人都知道，光系魔法师召集的光元素是白色的，而最为纯净的金色光元素，根据魔法史料的记载，那是只有高级的神族才可以拥有的专利。

    金色的光团汇聚成一条条的光带，围绕着清越旋转，纯净、圣洁的光芒，将本就绝美的人儿衬托得更如天神降世。

    神圣威严的气息，使得四周的空气都变得压抑，让人从心底生出一种敬畏，一种想要顶礼膜拜的冲动。

    清越已经取消了对这只小猫所施展的重力术，然而，清越身上所散发出的，比之神王也毫不逊色的气息，对于小猫来说，这种气息是融入了血液里、印刻在了灵魂中、世世代代的传承下来的恐惧与敬畏。

    此时的小猫，没有了刚才的凶恶模样，老老实实的趴在地上，身体不住的颤抖着，一副任人宰割的模样。

    那一条条的金色光带，随着清越的指引，纷纷向那个灰不溜丢的小毛球汇聚，迅速的融进它的身体里。

    “呜呜～～～呜～～～”

    小猫欢畅的嚎叫着，被越来越多的金色的光芒淹没。

    清越见差不多了，便停止了对光元素的继续召唤。

    “越儿，有没有不舒服？”

    皇甫傲看着清越额头上豆大的汗珠，关切的问。

    “没有，只是有些累罢了。”

    清越靠进皇甫傲的怀里，让自己得以有片刻的休息。

    许久，当场中的所有光元素都被吸收了之后，清越和皇甫傲发现，那只灰溜溜的长得很丑的小猫不见了。

    取而代之的，是一枚比苹果没大多少的，纯白为底印着金色图纹的蛋。

    “父皇？”

    清越疑惑的抬头望着皇甫傲。

    皇甫傲将这枚奇怪的蛋拾起来，仔细的查看。

    “越儿，这应该是因为越儿召集的光元素，太过庞大而纯净了，这只小猫大概是进化了吧，而这枚蛋上的金色花纹，可能是它献上的契约吧，越儿可以滴一滴血在这花纹上试试。”

    “嗯”

    清越依言将空气中的水元素凝为冰刃，将手指划破，血珠滴落在皇甫傲手中的白色蛋上。

    血滴在白色的蛋上，瞬间就消失了。那些金色的花纹立刻就如同活了一般的扭动起来，紧接着，白色的蛋顺着金色的花纹的纹路慢慢裂开。

    一个毛茸茸的白色小脑袋从蛋壳中挤了出来，然后，雪白的小身子也拱了出来，摊在皇甫傲的手心里喘着气，大概是进化用掉了它所以的力气。

    清越和皇甫傲惊讶的看着眼前这个即使摊开身体，也只有皇甫傲巴掌那么大小猫。

    此时的小猫，没有了灰溜溜的丑陋毛皮，取而代之的，是浑身都雪白发亮，还有一对原本灰色的眼睛，也变成了淡淡的金色，和额头正中的位子上，刚生出的一支小小的半透明的金色小角，相映成趣、熠熠生辉。

    “父皇，它这个样子，该不会是传说中的神王的坐骑之一的――圣光白虎王吧？”

    清越不确定的问。

    大陆上是有圣光白虎存在的，只不过很稀少。

    一般成年的圣光白虎，都是光系的八级上位魔兽，强大的力量、优美的身姿，使得它们成为了高级神族们喜爱并争夺的坐骑之一。

    如果，圣光白虎再次进化成功的话，就会成为光系的顶级魔兽――圣光白虎王，那就只有神王才可以驾御的了。

    不过，大陆上还从来没有出过圣光白虎王，因为只有神族所居住的地方，拥有强大而又纯净的光元素，才可以使它们成功的进化。

    现在的大陆就更不可能了，光元素已经少得连其它元素的三分之一都不到的地步了，光系的魔兽们，连原先的实力都大打折扣，更别说让它们晋级了。

    所以，现在大陆上的人，已经很少会选择光系的魔兽作为他们的战斗伙伴了。

    皇甫傲也有些不确定的摸摸小猫额头上的半透明的金色小角。

    “好象……的确是真的呀。”

    “呜呜～～～呜～～～”

    小猫恢复了些力气，兴奋又得意的伸出小爪子，试图抚摩一下自己的半透明的金色小角，那可是王的象征啊。

    “越儿，它现在已经是你的宠物了。”

    皇甫傲将小猫递给清越。

    清越将小猫握在手里，又好奇的摸摸它的小脑袋、半透明的金色小角、雪白的皮毛、柔软的肚子、小巧又锋利的爪子、还有那打着卷儿的尾巴。

    “越儿，给它取个名字吧。”

    “就叫小猫，好不好。”

    “呵呵～～～随你。”

    可怜的堂堂小圣光白虎王，因为还处于幼年，大概只有两、三岁的孩子那般的智力，所以并不了解这个名字的含义，错过了它唯一一次可以反对的机会。

    “这个小家伙，虽然力量已经和成年的圣光白虎差不多了，但智力应该还没怎么提高，越儿可要小心看管它。”

    “嗯，把他交给磨牙就好了。”

    清越思考了片刻之后，直接将磨牙从空间戒指里取了出来。

    磨牙跟着清越已经五年多了，也大概有八、九岁的孩子那般聪明了，清越便将小猫交给了磨牙看管。

    磨牙的力量虽然偏向黑暗，但是因为它的体内，融和了清越那蕴涵着光明与黑暗的两种力量，所以，当它靠近小猫的时候，感觉到小猫的身体里，那强大的光明力量时，并没有惧怕。

    而小猫也能感觉到磨牙体内和它自己相通的力量，于是就老老实实的，没有反抗这个陌生的东西的靠近。

    知道自己终于有个活物做伴了，磨牙高兴的抱着小猫，在湖畔边四处乱窜起来。

    搞定了小猫之后，皇甫傲和清越才尴尬的发现，刚才他们只忙着追小猫了，并没有记住他们所走的路线，现在更是分不清东南西北了。

    “父皇，我们好象迷路了。”

    “嗯，看来要在这里等到天亮，再找回去的路了。”

    “父皇父皇……”

    清越忽然像发现了新大陆一般，兴奋的将皇甫傲拉到湖畔边。

    “父皇，越儿知道这是哪里了，你快看。”

    皇甫傲顺着清越所指的方向看去，便看到了幽深如夜幕般的湖中，闪耀着星星点点的光彩，就如浩瀚夜空中的星辰一般，再加上朦朦胧胧的淡白月光，如轻纱、如水雾的笼罩其上，使得整个湖泊都变得神秘而醉人。

    “这里是星子湖。”

    看见这一幕，皇甫傲也反应过来了。

    “嗯，果然很漂亮，越儿白天也来过这里，并不觉得有什么好看的，不过，现在这里却显得即漂亮又神秘有趣。”

    “的确很漂亮。”

    皇甫傲从空间戒指里拿出两件外套，一件将它铺在湖畔边的巨大岩石上，拉着清越一起坐下，另一件裹在清越身上，又把他拦进怀里。

    “越儿，困了就先眯一会儿吧，等天亮了，能够认清路了，我们再回去好好休息。”

    “嗯”

    清越慢慢的眯起眼睛，缩进皇甫傲的怀里，他今天确实是有些累了，呼吸着他父皇身上的使他感觉到安心又温暖的馨香，清越渐渐睡去。

    是什么时候喜欢、贪恋上这样的味道的呢……

    大概是……

    大概是第一次见面的时侯，当他站在雪地里，又冷又饿快要死掉的时候吧……

    他的父皇……在那个时候……将他抱进了温暖又馨香的宽厚怀抱里……

    大概就是从那个时候起……他便贪恋上了……这种味道吧……

    ……

    
第二卷 第六十章　道谢

    清越一直睡得很沉，直到感觉自己的身体，被忽然的放入了温热的水里，一时无法适应，连打了好几个激灵，才缓缓的睁开了眼睛。

    “父皇？”

    “嗯，越儿醒了。”

    清越环视了一下周围的环境，这才发现，他们已经回到了狩猎场，这里是他们所居住的帐篷，而他则靠在他父皇的怀里，两人现在正泡在盛满了温水的浴桶里。

    “父皇，我们已经回到营地了？为什么不叫醒越儿？”

    “看越儿睡得那么香，父皇舍不得把越儿弄醒了。”

    皇甫傲丝毫不在意清越语气中的不满。

    清越抬头望着皇甫傲的眼睛，那如夜般幽深的眼睛里，已经浸出了些细细的血丝，在眼睛的周围，也浮现出了些淡淡的阴影，这些都在诉说着疲惫。

    父皇昨日一定累坏了！

    清越记得，因为白天太累了，昨晚他缩在他父皇的怀里，睡得非常的安稳，睡梦中连一丝惊扰也没有。

    现在想来，那一定是他父皇就一直那样抱着他入睡的缘故吧，才使得他睡得那么的舒服，而他的父皇，大概一整个晚上都没有合过眼吧。

    想到这些，清越感觉自己的心里有些不是滋味了。

    “越儿怎么了，怎么忽然就不高兴了？”

    皇甫傲拍拍清越的小脸，关心的问道。

    清越没有答话，抬起小手，轻轻的抚摩上皇甫傲的眼睛，揉了片刻之后，又像小猫似的，将柔嫩的唇凑近皇甫傲的眼睛，一点一点的舔弄着。

    皇甫傲愣了愣，便舒服的靠在浴桶边，享受着他宝贝儿子这难得的服侍。

    脸上传来了酥酥麻麻的感觉，一直就这么传进了心里，心里也跟着像被人拿着一根柔软的羽毛，在里面轻轻的、来来回回的刷过。

    “父皇还累不累？”

    “嗯？”

    听到清越的问话，皇甫傲舒服的睁开眼睛，就见他的宝贝儿子正一脸关切和认真的看着他。

    粉雕玉啄的小脸上，浸染着桃花般的绯红，柔嫩的双唇，在水气的润泽下，散发出妖异、魅惑的柔光。

    看得皇甫傲有些失神，他的宝贝儿子，的确美得不似这人间应该拥有的。

    “父皇，你怎么了？”

    清越见皇甫傲有些出神，又不理会自己，便再次开口问道。

    “没什么，越儿。”

    皇甫傲回过神来，定定的望着清越，手温柔的抚摩着清越的双颊，然后低下头，一边轻轻的允吸着清越的圆润耳垂，一边柔声低语着。

    “父皇现在全身都累，越儿却只亲了亲眼睛，好象不够呢。”

    清越听皇甫傲这么说，整张小脸上都写着不知所措。

    “呵呵～～～”

    皇甫傲被他的样子逗乐了，手指在自己的唇上拂了一下，又望着清越说道。

    “再亲亲这里。”

    清越看着他父皇忽然变的幽深的双盼，一愣神，便被皇甫傲的手撑住后脑，使得他的唇印上了皇甫傲的……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    今天的狩猎场营地里，没有了昨日的热闹，显得格外的清净，除了巡逻的侍卫们，就再也看不到半个人影。

    贵族们用以狩猎的骏马，都被关在了各自的栅栏里，无聊的吃着草料，而本该骑着它们四处驰骋狩猎的贵族们，此时都躺在他们的帐篷里，呼呼大睡。

    这些平日里养尊处优的贵族们，是真的给累惨了。

    先是骑了一下午的马，打了一下午的猎物，又累又饿的还只吃了些蔬菜、水果，本来以为这样已经够惨了的。

    谁知道，就在他们饥饿与痛苦并存的吃完了晚餐的时候，还没有来得及休息，又被忽然袭击营地的魔兽给惊扰了。

    好不容易等到了大半夜，袭击营地的魔兽都被处理了，正高兴终于可以休息了吧，卡恩大总管又说陛下和小殿下不见了。

    陛下和小殿下不见了，他们谁还敢先回帐篷里去休息啊？

    可怜的他们，只得又拖着疲惫的身体，四处去寻找，一直到今天早晨，他们才盼星星盼月亮的盼回了他们的皇帝陛下，然后都顶着一对熊猫眼，终于回帐篷里补眠去了。

    ……

    清越和皇甫傲也一直睡到了傍晚，听到帐篷外越来越大的喧闹声，这才起了身。

    卡恩依旧尽职尽责的守在帐篷外，一听到里面有了响动，便唤来了使女、侍从们，进来侍侯皇甫傲和清越梳洗更衣。

    “陛下和小殿下起的可真是时候，外面的宴会刚刚准备妥当了，小人已经遣人去通知各位大人们了，等陛下一到，就可以开始了。”

    “嗯”

    皇甫傲点头表示明白了，他的皇宫大总管把什么事儿都安排好了，他这个做皇帝的也清闲，就懒得再去过问了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    皇甫傲和清越穿戴整齐后，便出了帐篷，还没有走出几步，就看到了站在路边的皇甫卓耀、皇甫含薇、阿尔依・莱特、以及脸色有些发红的菲里特・提提斯。

    “父皇、五弟”

    “陛下、小殿下”

    见皇甫傲和清越出来了，几人都连忙上前行礼。

    “看样子，你们应该是来找越儿的吧。”

    几人还没有开口，皇甫傲就已经猜中了他们的来意，又想到如果自己在这里的话，这几个孩子一定都会感到紧张、拘束，便又开口道。

    “你们和越儿聊会儿吧，朕就先过去了。”

    又转身拍了拍清越的小脸，叮嘱道。

    “父皇先过去了，在那里等越儿，他们都是非常优秀的孩子，父皇希望越儿可以和他们多接触，彼此了解一下，越儿要和他们好好相处，知道吗？”

    看见清越听话的没有反对，皇甫傲这才放心的带着卡恩先走了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “有事儿？”

    见几人都看着自己，清越感觉有些奇怪。

    被清越这么一问，几人都连连点头，然后都是一副看好戏的样子，齐刷刷的望向菲里特・提提斯。

    见众人都看着自己，菲里特本来就有些发红的脸，憋得更红，抬头看了看清越，嘴唇蠕动了几下，却始终没有出声。

    “喂，你不是天不怕地不怕的吗？现在不过是说句话而已，怎么就成了这副样子了。”

    皇甫含薇抓住机会嘲笑到。

    其他两人听见皇甫含薇这么一说，也开始挤对起菲里特来。

    “就是啊菲里特，不就是一句话嘛，你没有来之前，不是说得挺好的吗？”

    “菲里特啊～～～你再这样扭扭捏捏的，很容易让别人误会你要说的内容的。”

    “我……我……”

    菲里特被他们说得脸都快红出血了，他现在可是真的后悔了，为什么要让这三个家伙陪自己来，搞得自己这么没有面子。

    见清越也盯着自己了，菲里特也只得硬着头皮，对着清越支支吾吾的说了一通。

    清越听了半天，才从这含糊不清的语句里，听出了一句‘谢谢’。

    “谢谢？”

    清越疑惑的看着菲里特。

    “是这样的小殿下。”

    阿尔依见同伴这么没有出息，连句话都说不清楚，自己只得帮忙解释了。

    “昨日的事，本来是菲里特提出要决斗才会引起的，如果小殿下直接说出来的话，估计菲里特会被将军大人揍个半死才成。

    但是，小殿下却没有把菲里特向您提出决斗的事儿给抖出来，反而小殿下把什么都承担了，所以菲里特来这里，是想向小殿下说声谢谢的。”

    “就是阿尔依说的这样，这件事谢谢小殿下了。”

    事情的来龙去脉都被阿尔依说清楚了，菲里特也没有刚才那么不好意思了，又大声的向清越道了声谢谢。

    听他们这么一说，清越算是听明白了。

    其实，清越并没有觉得自己有帮了菲里特什么，毕竟，在和菲里特决斗的时候，是他故意想要教训菲里特，那些魔兽才会被冰剑叉死的。

    不过，菲里特居然会为了这个来向他道谢，这还是让清越有些吃惊的，看来这个菲里特也不是太差的样子。

    “不用道谢了，那本来就是我自己闯的祸。”

    清越是实事求是才这么说的。

    但在其他几人听来，这不过是清越在给菲里特找台阶下，免得他尴尬罢了，顿时对清越的好感上升了许多。

    不等几人多聊，不远处宴会开始的号角已经吹响，催促着还未到场的贵族们。

    “宴会已经开始了，迟到了又会被某些人找麻烦，我看我们还是到了宴会再继续聊吧。”

    皇甫卓耀提议道。

    众人都没有什么意见，清越也不想再继续这么无聊的话题了，便一同向宴会场走去。

    ……

    
第二卷 第六十一章　明溪的危机

    虽然，来到狩猎场的第一天就风波不断，众贵族们也被累得够呛，不过，这场宴会却可以算的上是非常的顺利、圆满的完结了。

    当然，顺利、圆满的过程中，并不包括二皇子――皇甫于莫，和三皇子――皇甫卓耀在宴席进行中的那场助兴比试。

    明眼人一眼就可以看出来，那已经不是什么点到为止的助兴比试了，那是真正的生死比拼，要不是他们的皇帝陛下在紧要关头叫停的话，还真有可能会出人命的。

    经过这个宴会，在场的大贵族们，都得到了一个非常重要的政治情报，那就是‘二皇子――皇甫于莫和三皇子――皇甫卓耀已经到了水火不容、生死相博的地步了，站在二皇子这边，或者是三皇子那一边的贵族们，都要小心对方。’

    ……

    就这么平平静静的过了一夜。

    第二日清晨，天还微亮，天边才露出一抹的橘红，一阵急促的马蹄声，由远及近的踏着露珠急驰入营地，打破了这日出前的宁静。

    南越皇帝陛下的帐篷里。

    清越缩在皇甫傲的怀里睡得正香，却被帐篷外忽如其来的嘈杂声给惊醒了，凝神细听，是两个人在帐篷外说话。

    “大总管，您就帮我去禀报一下吧……求您了……”

    “这个……可是天色还这么早……陛下和小殿下都还睡着呢……你又不是不知道陛下和小殿下的脾气……这要是……”

    “可是大殿下他……”

    一个有些熟悉的声音里面带着疲惫和焦急，还有一个声音应该是卡恩的，从说话的语气里还可以听出，此时的卡恩有点为难。

    清越刚轻轻的动了动，皇甫傲环在清越腰侧的手臂便瞬间将他托了起来，使得清越直接趴在了皇甫傲的身上，小脸贴着皇甫傲的胸口。

    “越儿醒了。”

    “嗯，父皇也被吵醒了？”

    清越的声音里带着还未睡醒的庸懒，以及被人打扰的不耐烦。

    “是啊，他们故意说得那么大声，能不醒么，卡恩的胆子是越来越大了。”

    卡恩的这点把戏，皇甫傲一看就明白。

    一定是有人有什么事儿要禀报他们，卡恩想要帮忙，却又怕打扰了他们的休息，会被他惩罚，所以就在外面故意装作很为难的大声说话。

    “父皇，刚才那个说话的人好象是阿七，大哥会不会出事儿了？”

    清越终于记起了那个让他感觉有些熟悉的声音的主人了。

    “嗯，越儿的猜测倒是极有可能。”

    皇甫傲随意的给自己和清越稍微整理了一下衣衫，便将还在外面大声说话的两人唤了进来。

    虽然，皇甫傲和清越都已经多少整理了一下目前的形象，自我感觉还不错，但是，这在卡恩和阿七看来，却远远不是那么回事儿。

    一进来，便看到了靠躺在床上的皇帝陛下和小殿下，两人衣衫半敞开，带着些许的凌乱，小殿下半趴在他们的皇帝陛下的怀里，粉雕玉啄的小脸贴着皇帝陛下裸露的胸口，两人银色和墨黑的长发相互纠缠着，这样的场景无论怎么看，都怎么觉得即暧昧又香艳。

    卡恩倒还算好，已经见过比这个更刺激的了，所以还能做到很平静的、装做不经意的将目光从两人的身上移开。

    不过，阿七就没有卡恩表现的这么成功了。

    毕竟还是个孩子，定力差了不是一点半点，一看见这样的场面，脸上就立即红霞漫天飞，目光躲闪着，连自己该站在哪里才合适都不知道了。

    “说吧，怎么了？”

    清越的问话，使得阿七立刻想起了自己来这里的目的，脸色顿时又变得难看起来，‘扑通’一声跪在地上。

    看他这个样子，清越就已经猜到了个七八，他大哥一定遇到麻烦了。

    “阿七有负殿下所托，没有保护好大殿下，请殿下降罪！”

    阿七即羞愧又自责的说道。

    “大哥到底怎么了？”

    “回殿下的话，阿七也不是很明白大殿下到底是怎么了，那天大殿下忽然就像身体里多出了一个人，在和他争夺身体的主权一般，怪异的很。

    然后，大殿下说，他还可以撑一段时间，让阿七来找殿下，说殿下有办法救他，说完话就晕过去了。

    阿七不敢耽搁，让小晨在大殿下身边守着，便日夜兼程的赶回来了，如今已经过了一天一夜的时间了，还不知道大殿下怎么样了……”

    阿七越说越难过。

    听他这么一说，清越就大致上明白了，他大哥一定是遇到了一个怨灵之类的东西，又因为能力不够，无法将它消除，所以才暂时将那东西封印在了体内，免得它到处害人吧。

    想到这里，清越不禁松了口气，从他大哥的处理方法看来，至少现在，他大哥应该还没有危险才对，更何况，他大哥还带着他送的镇魂玉呢。

    不过，以他大哥现在的实力来说，能够逼得他出此下策的东西，能力一定不弱，到底是什么东西呢？清越也被勾起了兴趣。

    “别跪着了，我大哥现在应该还死不了。”

    “是，谢殿下。”

    听见清越这么说，阿七一直悬着的心终于放了下来。

    没办法，自从那年清越在小树林里，救了他和小晨的命以后，他们两个就对这位殿下，有着几近盲目的信心，只要是殿下说的，那就一定是对的，他们一定会坚信不移的支持。

    “说说吧，我大哥是在什么地方不对劲的。”

    “回殿下的话，大殿下现在正在塞亚塔的王宫里。”

    “哼～～～”

    清越一听是在塞亚塔王宫里出事儿的，当然就什么都清楚了，顿时气不打一处来。

    “他还真会多管闲事儿啊，你们不是在欢喜城么，为什么一下子又跑到塞亚塔王宫里去了？”

    阿七见清越要发火了，连忙老老实实的全部交代。

    “回殿下的话，一个星期前，大殿下在欢喜城中，听到了一些关于哈多格拉王的死因的小道消息。

    传言说，哈多格拉王并非死于疾病，死因非常的蹊跷，大殿下一听那些描述就有了兴趣，便带着我们赶往哈多格拉。

    不过，我们在途经哈多格拉王国和塞亚塔王国的两国边界之时，又听说塞亚塔王得了怪病，王宫里正四处找寻名医，大殿下一听说塞亚塔王的病症之后，就说要先去塞亚塔看看。

    因为大殿下的身份，我们很容易就进了塞亚塔王宫，大殿下说要给塞亚塔王诊病，塞亚塔的皇族们也没有反对。

    但是，现在塞亚塔王的病情是稳定住了，大殿下却……”

    “好了，我已经清楚了，你下去休息吧，我们明天去塞亚塔。”

    “明天？可是……大殿下……”

    “他一时半会儿的还死不了，自不量力就该尝尝苦头，更何况，他和那个东西对抗的时间越久，他的力量就会进步的越快。”

    “是，阿七明白了，阿七退下了。”

    “陛下、小殿下，小人去吩咐仆人给阿七准备一下休息的地方，就不打扰你们休息了。”

    看阿七出去了，卡恩也脚底抹油的立刻将自己肥胖的身体快速的移动了出去。

    ……

    
第二卷 第六十二章　生灵涂炭

    “越儿明日真的要去塞亚塔？”

    “嗯，父皇不放心越儿么？”

    “不，越儿已经长大了，即聪明又厉害，还有磨牙和小猫护着，父皇并不怎么担心越儿的安危，只是……”

    “只是？只是什么？”

    没有担心，那还只是什么呢？清越疑惑的望着皇甫傲。

    “呵呵～～～只是这是越儿第一次离开父皇，父皇有些舍不得。”

    皇甫傲刚把话说完，就见清越的嘴角、眼睛都浮现出了满满的笑意，那是如春风拂面、百花吐蕊般的笑意。

    让人看得如沐春风，如临百花盛开，香甜之气溢满胸怀。

    许久，皇甫傲才想起自己要说的话。

    “越儿难得来一次狩猎场，明天又要去塞亚塔了，今天父皇就亲自给越儿烤一只速风兔，让越儿尝尝，怎么样？”

    “父皇会么？”

    “当然了，还烤得很好！”

    ……

    “父皇把自己的一滴血滴在这条手链上。”

    临走前，清越将一条由白玉雕琢而成的手链递给了皇甫傲。

    其实，要说到谁更担心谁，那无疑是清越更担心他的父皇，因为只有清越了解，他父皇身体里的力量有多么的危险。

    “这是什么？”

    皇甫傲很清楚，他的宝贝儿子，是不会送他没有用处的东西的。

    “这个的来头可是很大的，名字叫‘千里相知’。”

    清越的语气里还带着些许的得意。

    “越儿很辛苦才做好的呢。

    这条手链，在吸收了父皇的血液之后，就会和父皇的性命戚戚相连，只要父皇有危险，这条手链就会有所反应，就算越儿远在千里之外，但是通过这条手链，也一样可以知道。”

    “居然有这么奇妙的东西。”

    皇甫傲依言，割破自己的手指，将血滴在这条手链上。

    白玉雕琢而成的手链，只是红光一闪，里面的阵法便被启动了，随即又恢复了原样。

    “那么，越儿是不是也应该制作一条和自己性命相连的手链，把它交给父皇呢？也好让父皇随时都知道越儿是否平安。”

    “嗯”

    对于这样的要求，清越倒是没有任何的意见，取出已经准备好的手链，把它套在了皇甫傲的手上。

    “有了这两条手链，父皇就不用担心越儿了，越儿也不用再担心父皇，这样越儿就可以放心的去塞亚塔了。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清越和阿七在到了有空间传送阵的大型城市，便坐空间传送阵，在到了没有空间传送阵的小型城市或城镇时，便骑马。

    （空间传送阵的制造费用是非常昂贵的，通常只有大型的城市才设置的有，收费也是贵得离谱，一般也只有大贵族、或者巨富们才会使用。

    而且，由于空间传送阵非常的消耗能量，一般一次最多可以同时通行六个人，传送的最大距离为两个城市。）

    因为清越并不赶时间，有时候起了兴致，还会在一个城市里逛一逛，所以，当初阿七仅仅花了一天一夜的路程，这次竟然走了三天两夜，才到达塞亚塔和哈多格拉两国的边境。

    到了塞亚塔和哈多格拉两国的边境之后。

    清越看到的，便是方圆几十里的地方，几乎都没有人烟，地上到处都是已经干涸的暗黑血迹，偶尔才能看到一个、两个坐在只剩下残墙断壁的房屋下，衣衫褴褛、满脸绝望的难民。

    还有许多的地方，甚至还一层一层的堆积着已经腐烂的尸体，空气中充斥着未散的血腥味儿，以及尸体腐烂的恶臭，半空中到处都飘荡着亡魂和怨气，一派生灵涂炭的血煞之象。

    “阿七，这里是怎么回事儿？”

    这里的环境让清越非常的不舒服。

    “殿下，大概是塞亚塔和哈多格拉两国又开战了吧，哎～～～这些平民真是可怜。”

    看着这里尸体堆积、血流成河的凄惨场景，阿七心里也非常的难受。

    “又？现在他们两国，经常这样么？”

    “是呀，以前塞亚塔和哈多格拉两国的边境历年来，虽然都没有怎么太平过，但是，也不像这几年这样，征战频繁、死伤无数。

    前些日子，哈多格拉王去世了，王子争位、政局不稳，塞亚塔就趁机开战。

    在双方都死伤无数才停战之后，塞亚塔虽然没有得到太大的好处，但在被打开的边城里烧、杀、抢、掠是绝对免不了的。

    这几天，应该是哈多格拉证实了塞亚塔王病危的消息，所以也趁着塞亚塔政局不稳的时候，肆机报复吧。”

    “哼哼～～～”

    清越听阿七这么一说，嘴角扬起了冰冷的笑意。

    “我说那个怨灵的力量怎么会在短短五年的时间里，就变得那么强大了呢，原来是那两个老东西自己找死呢。”

    清越又抬头看了看在半空中不断嘶吼、哀叫的怨魂，将空间戒指里的磨牙给放了出来，谁知道，磨牙出来的时候，还把小猫也给拧了出来。

    “呜～～～呜呜～～～～”

    此时的小猫，收起了额头上的半透明的金色小角，只在额头上留下一搓金色的绒毛，活脱脱一只漂亮、可爱的小猫。

    小猫一出来，就感觉到了这里的异样，非常不满的‘呜呜’叫着，身体也随之散发出柔和的白色光芒，一副随时准备攻击的模样。

    清越从磨牙手里接过小猫，拍了拍它的脑袋，制止了它的行动，又向磨牙指了指半空。

    “去吧，不要浪费了才好。”

    大概也只有像磨牙这种变态的生物，才会对这里的环境非常的满意吧。

    看了看半空，磨牙立即发出让人毛骨悚然的得意笑声，从身体中衍生出无数细小的如血管一般的红丝，向半空延伸。

    别人看不见，清越却看得一清二楚。

    无数挣扎、嚎叫着的怨魂，被磨牙毫不客气的吸收入体内，随着磨牙的不断吸收，骷髅架子上渐渐散发出了妖异的红光。

    清越默念咒语，纯净的黑暗元素迅速的将磨牙包裹在内，黑暗元素可以辅助磨牙吸收和炼化更多的怨魂。

    许久，等到磨牙吸收得不能再吸收了之后，清越也停止了对黑暗元素的召集。

    磨牙大摇大摆的从黑暗元素的包围中走了出来，一身红色的骷髅架子，此时更是如同红玉雕琢一般，周身流淌着妖异的红，虽然只是一个骷髅架子，但还是精美得就像是一件工艺品。

    磨牙走到清越、阿七、还有小猫的跟前，不停的晃动着，显然是在炫耀。

    清越却丝毫不给它炫耀的机会，等它一靠近，便直接将它收进了空间戒指里，连一声抗议的机会都没有发出来。

    搞定了磨牙之后，清越才抱着小猫，和阿七进入了塞亚塔王国的边城。

    走到城门口，清越又回过头，蹙着眉头，看了看这充斥着血煞之气的地方。

    “血煞之气聚集，再不好好处理那些尸体，搞不好会发生尸变的。”

    低声自语，也只有小猫和阿七听到。

    ……

    
第二卷 第六十三章　灵魂渗透

    “您就是南越帝国的五殿下吧，在下是塞亚塔边城的守城将军――加达科・维斯。”

    身型高大，带着浓重煞气的男人，向清越行了一个标准的军礼。

    （因为塞亚塔目前正处在战争中，边城的城门也处于关闭的状态，用以防止那些难民、敌军奸细的涌入。

    但是，贵族和富商们却可以不受限制，畅通无阻的进出，只需要在出入城门的时侯，出示自己的身份佩件就可以了。

    清越出示的当然是他的皇子玉佩，见到这块玉佩，就是塞亚塔边城的守城将军――加达科・维斯，无论他是否愿意，出于礼节，他都必须到城楼下来迎接这个南越帝国的五殿下。）

    “你好，加达科・维斯将军。”

    这里毕竟不是南越皇宫，在外行走的人情世故，清越还是明白的，随即也回了一个标准、完美的贵族礼。

    皇子们的礼仪，是从很小的时候就开始训练的。

    基本上，每个皇子的礼仪都可以用完美来形容。但是，如果这个皇子同时还拥有着无双的外貌的话，那么这个效果，就绝对可以用完美中的完美来形容了。

    完美到，就连眼前这位基本上脑子里只有战争和杀戮的将军，也不免看得失神。

    就更别提这位将军身后的那些本来就没有见过什么世面的士兵们了。他们从见到清越的那一瞬间起，就一直没有清醒过来，更别说现在了。

    “啊，殿下一路劳顿，我这就命人去为殿下准备休息的地方。”

    回过神来的加达科・维斯，意识到自己刚才的失礼，连忙吩咐下属去为清越安排休息的地方。

    “不用了，加达科・维斯将军，我们还有要事要办，立刻就要走，谢谢你的好意了。”

    清越可不想在这个随时都有可能发生尸变的地方待下去。

    “喔，是这样啊。”

    清越的回答显然是在加达科・维斯的意料之中。

    加达科・维斯看着眼前这个漂亮、精致得不像话，怀里还抱着一只小猫的南越殿下。

    想起关于这位殿下的那些传言，想来，这位殿下也是那种娇生惯养、被宠坏了的，又怎么可能待在这种破地方呢。加达科・维斯会这么邀请，也只是出于礼貌而已。

    “边城简陋，的确不适合接待殿下，在下也不多挽留了，请殿下多包涵。”

    客套话说完，加达科・维斯又命人去为清越和他的侍卫阿七准备两匹快马。

    “在距离边城七十里的地方，就有一个大型的城市，殿下可以在那里休息，如果要去其他的地方的话，那里也设置的有空间传送阵。”

    “嗯，好的，多谢将军了。”

    清越说完，便和阿七骑上了士兵送来的骏马，清越抬头看了看边城的上空，又转头望着加达科・维斯。

    “将军还是趁早处理了那些堆积着的尸体吧，不然，会有麻烦的。”

    清越对这个将军的印象还不错，至少，他没有像那些趋炎附势的人一样巴结他，对待权贵不卑不亢的态度，清越还是比较欣赏的，所以才好心提醒他。

    “对了，这个就送给将军，当作将军送马的谢礼吧，将军最好将它带在身上。”

    清越从空间戒指里取出了一个护身符，扔给了加达科・维斯。

    也不等加达科・维斯反应过来，清越就和阿七策马快速的离去了。

    加达科・维斯疑惑的看着手中这个用一根红线串起，雕刻着古怪图纹的木片。

    ‘这殿下也太抠门儿了吧，我送得可是两匹骏马呀，居然就用这个木片抵了？’

    正当加达科・维斯抱怨的时候，忽然感觉手中的木片，好象散发出了一股冰冰凉凉的气体，让他浑身一振，精神也好了许多，就连这些天的焦躁情绪，好象也得到了控制。

    ‘看来是我太不识货了，不过也对，南越的皇子送出的东西，应该怎么也不会差了才是。’

    加达科・维斯欣喜的将这块木片戴在脖子上，又想起了清越刚才提到的那些堆积着的尸体，加达科・维斯不禁苦笑，他又何尝不想处理呢。

    只是，现在光是照顾那些受伤的士兵们的人手都不够了，又怎么去处理那些尸体呢，活着的人怎么也比死去的人重要吧……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清越对塞亚塔没有什么好感，也就没有了游玩的兴趣，和阿七直接赶路，只用了半天，就到达了塞亚塔的皇宫。

    塞亚塔的皇室成员对于清越的到来，可以说是热情到了极至，反正只要是能够和清越攀点儿亲、带点儿故的，基本上都到齐了。

    清越不喜欢他的母妃，连带的，清越不喜欢塞亚塔，不喜欢塞亚塔，当然塞亚塔的这些所谓的亲戚们，清越也没有好感，所以直接以大哥还生死未卜的借口，推掉了所有的邀请。

    推开明溪居住的房间，一股阴冷的风便扑面而来。

    守在明溪身边焦急万分的小晨，看见来人后，立即激动得热泪盈眶，他和阿七一样，对于清越，都有着近乎盲目的信心。

    “殿下”

    小晨‘扑通’一声就跪在了地上。

    “起来吧，我大哥怎么样了？”

    “大殿下这些天都这么昏迷着，有时候会说几句梦话，就和睡着了一样，只不过，大殿下的身体越来越冷，怎么都暖不热。”

    “嗯”

    清越点头应了一声，表示明白了，坐到明溪的床边，观察了一会明溪的状况，只见昏迷中的明溪一会儿蹙眉，像是在难过，一会儿又舒展眉头，微微抿起唇，像是想到了什么开心的事儿。

    他这个样子，的确不像是晕过去没有意识的人，反而更像只是闭着眼睛，在思考一般。

    “小晨，我大哥晕过去之后，就一直这个样子么？”

    清越有些疑惑的问。

    “是的，殿下。”

    “据你刚才所说，我大哥有时候还会说几句梦话，那你还记不记得我大哥这些天来，说了哪些梦话？”

    清越打算从明溪无意识的话语里，来寻找一些线索。

    “回殿下，小晨记得最清楚的，就是大殿下有时候会在梦里提到您的名字，还有一个好象也是人的名字，叫什么‘沐云’来的。

    除了这个，大殿下有时候说话就有些奇怪了。

    总是颠三倒四的，一会儿说什么‘我要报仇……我要杀了他们……’，一会儿又说什么‘何必那么执着呢……你因仇恨而生……当……仇恨消失时……你便……便不复存在了……’，大概就是这些了。”

    小晨这头说得是忧心重重，阿七也听得是皱紧了眉头，反之清越，却无半点忧愁，反而还有些高兴、趣味的样子。

    “呵呵～～～大哥真是越来越厉害了呢，连怨气这么浓重的怨魂都有本事沟通了。”

    “啊？殿下这是什么意思啊？”

    “殿下，您这么高兴，大殿下是不是没有事儿了？”

    “事儿倒还是有点的，只不过我大哥可能会因祸得福，无师自通的拥有了灵魂渗透的力量。”

    “灵魂渗透的力量？”

    阿七和小晨都即迷惑又好奇的望着清越，期待着清越的讲解。

    “所谓的灵魂渗透力量，就是通过运用自己灵魂的感知能力，来了解魂魄的喜、怒、哀、乐，通过与它们的沟通，来达到可以驱使它们的目的，使它们心甘情愿的为自己所用。

    利用灵魂渗透的力量来驱使魂魄，可比那些运用自身的力量，来强制的驱使它们的人（比如在这个大陆上已经非常罕见的亡灵法师），要轻松的多了，消耗的力量也要少上许多。”

    ……

    
第二卷 第六十四章　御魂师

    “如果大殿下真的拥有了灵魂渗透的力量，好象就很厉害的样子。”

    小晨和阿七羡慕的盯着还在昏迷中的明溪。

    “是不是真的，把我大哥叫醒了问一问不就知道了。”

    清越用空气中的水元素凝为冰刃，把自己的手指划破，再将一滴鲜血滴在明溪的额头上，明溪沉睡的身体，顿时就像触电般的颤动起来。

    “出来吧。”

    随着清越的话，明溪颤抖得更加厉害，很快，常人无法看见的黑色气体，慢慢涌出明溪的身体，悬浮在半空中，渐渐凝结成人型。

    这就是当初那个被用作交易的哈多格拉王国的十九王子――杰・里斯。

    因为无法忍受被自己的父王当作货物一般的交易，无法忍受自己被当作最低贱、卑微的宠物，任人观赏、玩弄，性格高傲的杰・里斯，选择了自杀。

    但又因为执着的怨念、刻骨的仇恨，使得他的魂魄聚而不散，就在那个时候，杰・里斯遇到了正好路过的清越。

    清越用自己的一滴鲜血，绘成了一个聚阴阵，印刻到杰・里斯的魂魄里，使得杰・里斯的力量可以快速的增加。

    因为杰・里斯的力量来源于清越的血液，所以，对于清越有着印入灵魂的敬畏，这也是为什么清越仅仅凭借一滴鲜血，就可以轻易的将力量不弱的他从明溪的体内召唤出来的原因了。

    以黑色气体凝结成人型的杰・里斯，悬浮在半空中，有些不安的看着清越，却不敢有所动作。

    “嗯～～～”

    杰・里斯的怨魂一离开明溪的身体，明溪就清醒了过来，只不过把怨魂困在身体里几天，还是有点副作用的，例如：头晕眼花、四肢无力。

    “大殿下，您醒了！实在是太好了！”

    小晨和阿七见明溪醒了，都齐齐的松了口气，欣喜不已。

    明溪揉揉发疼、发胀的头，还来不及和小晨、阿七说上话，就惊喜的发现，在他的身边，居然还站着他的五弟。

    “五弟，你真的来了！”

    明溪刚欣喜的站起身来，就立刻又头重脚轻的跌回床上，小晨和阿七见状，连忙去扶着他。

    “对不起，给五弟添麻烦了。”

    见清越一直盯着他不吭声，明溪终于想起了他的五弟为什么会出现在这里。

    “哼！”

    被他这么一提起，清越更加冒火。

    “你还好意思说，你临走之前不是告诉过你，要量力而为么。这个家伙是那么好对付的吗？那个老东西的死活和你有什么关系，你不会好心到连自己的命都不要了吧。”

    “那个……因为他……因为想到他是五弟的外公……所以……”

    一想到自己这么没用，本来是要帮人的，最后居然还要五弟来救自己，明溪惭愧的低着头，解释的声音也越来越小。

    “谁认他做外公了，你还真是闲得无聊。”

    虽然清越的语气还有点凶，但是，众人都能感觉到清越话里的火气已经退了不少。

    听着明溪这样的解释，清越还真生不了气，清越知道，他的大哥一直都想要报答他，也一直都把他当成唯一的亲人。

    清越虽然平时像个师傅一般的，对他这个大哥有些凶，但清越也知道要珍惜这个世上，为数不多的真心对他好的人。

    “算了不提这个了，说说你把这个怨魂困在身体里之后，发生了些什么吧。”

    明溪见清越不生自己的气了，连忙给清越讲起了事情的经过。

    “当时，在和它交手没多久的时候，我就知道自己的力量无法对付它，那时候，它已经被我给彻底的激怒了，我怕它会再去伤害其他的人，就决定冒险的将它困在了体内，打算这样慢慢消耗它的力量。

    等到真的把它给困在了身体里之后，我才发现，我好象还是低估了它的力量。

    不过，幸好五弟送给我的镇魂玉在危急时刻，帮助我削弱了它一部分的力量，我才幸免遇难，使得我的力量和它达到了一个平衡，就这样，我们一人占据了身体的一半。

    也不知道是不是刚刚经历生死的关系，我的感知力量在那个时候好象变得敏锐了许多，然后，我就忽然能够模模糊糊的在它的身上，看到了它的过往。

    接着，我就试着和它沟通，没有想到，试了几次之后，它居然也会偶尔回应我了，接下来我就试着一直劝解它，直到五弟你将它召唤出我的身体。”

    “那么大哥，你现在靠近这个怨魂，让我看看它的反应。”

    光是听明溪讲述这些来龙去脉，清越还不能够完全的肯定，还需要证实一下。

    明溪依言，慢慢靠近了悬浮在半空中的怨魂。

    奇怪的事情就这么发生了，悬浮在半空中的怨魂，对于明溪的靠近，虽然有些不安，却并没有像上一次那样攻击他，和他拼个你死我活的。

    “嗯，恭喜大哥啊，看来，你真的拥有了灵魂渗透的力量，虽然还是刚刚入门。”

    清越终于得出了结论。

    “啊？”

    明溪不敢自信的瞪大了眼睛。

    要知道，灵魂渗透的能力，并不是只要认真、刻苦的学习就可以学会的。灵魂渗透的力量，一般都是某些特殊的人，天生就拥有的能力。这是一种天赋，没有这种天赋的人，基本上，终其一生也不可能掌握这种力量。

    “五弟，你是说真的？”

    明溪还有些不确信的问。

    “是真的，你不是看见了这个怨魂没有攻击你么，正常情况下来说，充满怨气的它们，是绝对会攻击靠近它们的活人的。

    而它没有攻击你的原因，是因为你可以感知到它的喜、怒、哀、乐，让它觉得亲切，使得它本能的不想排斥你。

    恭喜你了，大陆上第一个御魂师。”

    “御魂师……御魂师……太好了，我以后就可以驱使那些魂魄、亡灵了。”

    清越的话，使得明溪欣喜不已。

    得到了强大的力量之后……他就可以……不用再以卑微、懦弱的方式……来乞求……那些任意欺负、嘲笑他的人……乞求他们放过他了……他可以完全凭借他自己的力量……好好的……好好的……活下去了……

    “你现在才刚刚入门而已。”

    被清越这么一提醒，明溪也立刻清醒过来，想起了现在的状况。

    “五弟，这个怨魂要怎么办呢，它也很可怜的，如果报了仇，它的执念就会消失，到时候，它就会慢慢变成没有思想、意识的游魂而已了。”

    “你想帮它？”

    “不，我知道我还没有能力帮它，不知道五弟可不可以帮帮它，如果可以的话，我希望……”

    “这样啊。”

    清越流光异彩的眼睛看看明溪，又看看悬浮在半空中的怨魂，滴溜溜的转动着，渐渐浮现出趣味又带着得意的笑意。

    “好象真的有个两全其美的办法呢。”

    “真的？”

    明溪兴奋的望着清越，期待着他继续说下去。

    “不过嘛，这就要看大哥有没有本事说服它了，发挥一下你刚刚拥有的力量吧，和它好好的沟通一下。”

    “说服它？要说服它什么？”

    “做我的式神。”

    “式神？”

    “没错，就是式神，它的力量来源于我的血液，做我的式神当然是最合适不过的了。”

    ……

    
第二卷 第六十五章　式神

    明溪慢慢闭上眼睛，将所有的意念都集中在眉心的位置，然后，运用灵魂渗透的力量，把自己的心思通过意念，直接传递给悬浮在半空中的怨魂。

    大概是明溪还不能熟练的运用灵魂渗透力量的缘故，这次的交流在用去了许久的时间之后，明溪才缓缓的睁开了眼睛。

    脸上带着是精神力耗尽的苍白，额头也覆上了一层薄汗，整个人都因为身体的虚弱而不住的喘息着，但那双黑色的眼睛里却出奇的明亮，闪动着兴奋的光芒。

    “五弟，我成功了，它已经同意了，以保存它的灵魂及意识不散作为条件，愿意一生都做你最忠诚的仆人。”

    “嗯，很好。”

    清越冲明溪点点头，示意他做得不错。

    接着，清越又打开了自己的空间戒指，小脸上带着些苦恼的在里面翻找起来，他的式神要用什么东西来做身体比较好呢。

    “嗯，这个真是合适极了，就用这个了。”

    清越从空间戒指里，找到了明溪从欢喜城里带给他的礼物――瓷器人偶。

    还记得，这个怨魂的生前，有着白瓷一般的肌肤，亚麻色的头发，琥珀般的眼睛，用这个和它的外貌极为相似的瓷器娃娃来做它的身体，实在是再好不过的了。

    用水元素凝成的冰刃将手腕划破，殷红的血液立即从清越白嫩的手腕中涌出，没有滴落在地上，反而悬浮在半空，按照清越的意念绘画出繁复的图纹。

    由鲜血绘画的图纹，一层一层的印在半空中的怨魂以及清越手中的瓷器娃娃的身上，随着清越口中念出的符文，悬浮在半空中的怨魂仿佛被一股强大的力量牵引着，瞬间融合进瓷器娃娃的体内。

    接着，清越手中的瓷器娃娃慢慢飘浮起来，散发出一阵鲜艳妖异的红光，等到红色的光芒消失之后，一个有着白瓷一般的肌肤，亚麻色长及脚踝的头发，眼睛闪耀着琥珀色光华的少年，凭空出现在众人的面前。

    这是一个非常美丽的少年，却处处透露着虚幻以及妖异。

    “主人。”

    少年恭谨的跪在地上，以额头触地，向清越行使主仆间的最高礼仪。

    “起来吧。”

    清越看着这个他刚刚制作出来的式神，显得非常的满意。

    “谢主人，请主人赐名。”

    “你不要以前的名字了么？”

    清越疑惑的看了这个式神一眼，又漫不经心的为自己刚才被划破的手腕，施展了一个光系的恢复术。

    “是的，主人。”

    式神肯定回答道。

    “嗯，好吧，那么，从今天开始，你的名字就叫‘昨非’吧。”

    “昨非谢过主人。”

    “你身体里的怨念还太重，把这个静心咒符带在身上吧。”

    “是，主人，主人……我……”

    昨非的声音里带着些迟疑，但眼神却异常坚决的望着清越，使得清越立刻明白了他的想法。

    “你还想要报仇对么？”

    “是的，请主人成全。”

    “我没有什么意见，等我们明天出了赛亚塔之后，你想怎么报仇都行。”

    “是，谢主人！”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “五弟，夜已经深了，怎么还没有休息呢。”

    明溪在床上躺了好几天，如今实在是睡不着了，本来打算到花园里去走走，却见清越寝室里的灯还亮着，知道他的五弟睡觉很挑剔，便决定来瞧瞧。

    “嗯”

    清越见来人是他的大哥，便应了一声，眼睛却还放在怀里的那本厚厚的古书上。

    这本古书上，并没有记载什么魔法或者武技之类的东西，而是如一本奇闻杂记一般的，记载着许许多多稀奇古怪的，寻常人无法想象也无法相信的东西。

    比如，这本古书里提到的一个超级魔法――魔法的融合。

    这个魔法，要求将两种甚至是多种魔法融合在一起，同时使用出来，据书里说，融合的魔法种类越多，可以达到的效果，就越是超乎想象。

    但是，在这千万年以来，又有几个人是拥有双系，甚至是多系魔法的呢，更别提还要将它们融合在一起同时使用了，在寻常人眼里，这个融合魔法就是天方夜谭。

    不过，清越却是相信的，因为，他做到了。

    “这本书很有意思么，五弟看得这么认真？看上去很古老陈旧的样子。”

    “嗯，这本书还是当初和东沐云做交易得来的呢。”

    清越随意的说着，却感觉身旁的明溪颤动了一下。

    “大哥怎么了？听见东沐云的名字就这样的反应，你很想他么？”

    “我……”

    被清越直接说中了心事，明溪一时不知道该如何对答。

    “听小晨说，你昏迷的时候，都叫着他的名字。”

    “……”

    “再过些天，就要举行三大学院的魔武比试了，东沐云到时候大概也会参加的，你如果真的想要见他，我就让父皇带你一起去，怎样？”

    “我……可是……”

    明溪张了张嘴，却说不出完整的语句来，湿润的黑色眼睛里，有着犹豫彷徨，以及浓浓的哀伤。

    ‘我是很想见他，可是见到了他，又能怎么样……

    他已经娶了太子妃，还有了两名侧妃，而我，等我回到南越之后，我也会成亲的，再也不能……再也……

    更何况，他在我的记忆里，是那么的温和亲切，对我关怀备至，可是我呢，我在他的记忆里，大概就是低贱不堪，即没用又可怜的存在吧……

    见到了又能怎么样……那些……都不过是我自己的奢望罢了……’

    想到这些，明溪的神色变得更加的哀伤黯然。

    “你已经不再是以前的你了，不要再在我的面前露出这样没用的表情。”

    清越对于明溪这自怨自艾的样子，感到非常的不满。

    “父皇说，大哥并不像其他人所说的那样懦弱无能，那只不过是大哥用来活下去的方式罢了，其实，大哥的性格非常的坚韧，比许多的人都要懂得忍耐。

    在我和父皇的眼里，无论使用什么样的手段，懦弱的乞求别人的怜悯也好，倔傲的反抗也好，只有在那样艰难的环境中活下来的人，才是最优秀的，大哥你到底明不明白？”

    “……”

    明溪愣怔的望着清越，脑子里还不断回响着清越的话。

    ‘是啊，他怎么就忘记了呢，并不是所有的人都那样的看待他的，他也不是那般的一无是处的，沐云也曾经那么对他说过的……’

    渐渐的，黑色的盼子里，少了些哀伤黯然，多了些感动与自信。

    “五弟，你和父皇是这样看我的吗？”

    “嗯，不然你认为呢？如果，你真的像你自己想象中的那么没用的话，我一定不会帮你的，父皇也绝对不会让你回南越的。”

    “是这样的么。”

    笑容像水中的波纹一般，慢慢的扩散开来，明溪的脸上多了一份释然。

    “我明白了五弟，谢谢。”

    ‘我想去见见他，决定了，我要去见他，与其躲在无人的角落里自怨自艾，还不如顺从自己的心愿，就算只能看看他，就算只能向他道一声珍重……也好啊……’

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    网站有问题啊～～～我也更新的很痛苦的啊～～～各位就原谅一下，先将就凑活的看一下吧！

    
第二卷 第六十六章　边城

    “奴婢……奴婢齐齐兰……见过……南越帝国五皇子殿下……奉我国海伦・赫里公主之命……邀请皇子殿下……一会……”

    名叫齐齐兰的侍女，从一见到清越的那一刻起，说话就一直结巴，脸红得跟番茄似的，头也低得快垂到地上了。

    “海伦・赫里公主？”

    清越可以确定，自己对于这位海伦・赫里公主，不仅没有见过，就连听也没有听过。

    “海伦・赫里公主是贺杰查・赫里亲王的女儿，也是五皇子殿下的亲表姐。”

    齐齐兰怕清越会拒绝（因为，从前天开始，到目前为止，清越已经拒绝了十一位塞亚塔皇室成员的邀请了），连忙为清越介绍，希望清越看在彼此的血缘亲情的份上，可以去见上一面，不过，她这次的算盘可打错得离谱。

    她的话音刚落，清越已经转身看向站在他身旁的阿七。

    “阿七，准备得怎样了？”

    “回殿下的话，行装都已经收拾好了，殿下想要什么时候出发都可以了。”

    “嗯，现在就走吧，你让小晨去给塞亚塔那边的人支会一声，就说我们还有要事，不能在塞亚塔多留了。”

    “是，殿下。”

    对阿七吩咐完后，清越又看了看还一副呆头呆脑的站在他对面的侍女。

    “去告诉你的主子，就说我们还有要事要办，马上就要离开，只能辜负她的盛情了。”

    “可是……皇子殿下……殿下您就可怜可怜奴婢吧……求求您了……您要是不去……奴婢就……就……”

    名叫齐齐兰的侍女，一听到清越拒绝了公主的邀请，红润的脸蛋立刻变白，漂亮的大眼睛，此时也变得眼泪汪汪的，满脸的乞求神色。

    “听不明白么。”

    清越不耐烦的看着眼前哭哭啼啼的侍女。

    “昨非，把她带出去。”

    “是的，主子。”

    随着清越的召唤，一名美丽到妖异，明明就在眼前，却给人一种虚无的怎么也抓不住的少年，应声出现在清越的身旁，毫不手软的将还在哭哭啼啼的侍女抓住。

    当那双白得几乎透明，冰凉得没有一丝活人应有的温度的手，接触到这名侍女的时候，莫名袭来的寒意使得她连乞求、哭泣都给忘记了，就那么傻愣愣的被带了出去。

    “五弟，可以出发了。”

    明溪带着小晨和阿七一同走了过来。

    “嗯，走吧。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    塞亚塔的边城。

    越是接近这个地方，清越和明溪脸上的表情就越是凝重。

    通往边城的官道上，看不见一个路人，就连小鸟、昆虫，这些常见的生物也仿佛感应到了什么，不愿再在这个地方停留。

    半空中的血煞之气，已经浓重到，肉眼都快要看见的地步了，还有空气中的血腥味儿，以及夹杂在其中的，焚烧尸体所产生的腥臭味儿，还有灰黑色的烟尘，只要是长了鼻子、眼睛的人，就可以轻易闻到、看到，并且难以忍受。

    除了这些，这里就是一片的死寂，听不到平时士兵操练的声音，和战马的嘶鸣，给人的感觉，这里已经不像是在人间了，反而更像是来到了修罗地狱。

    “五弟，这里……”

    “出事儿了。”

    从清越和明溪简短的对话中，阿七和小晨都听出了事态的严重，纷纷将清越和明溪护卫在中央，同时握紧了腰间的佩剑，警惕的环视着四周。

    一直走到边城的城墙脚下，清越一行才看到了守城士兵的影子。

    “什么人？”

    一见到清越一行人的靠近，那几名士兵立刻紧张了起来，连忙将他们围住。

    清越抬眼看了看这几名士兵，脸色都还带着惊魂未定的疲惫、慌张、还有着仿佛经历了生离死别的沉痛。

    “我们要出城。”

    “现在有紧急军务，全城戒严，任何人都不许出入，你们到底是什么人？”

    “叫你们的守城将军出来。”

    “你……”

    一名士兵还想要说话，被另一名士兵给拦下了。

    “我们这就去请将军大人，请几位稍候。”

    从这几个人外表以及说话的语气，就知道他们的身份不一般，不是他们这些士兵可以处理的，还是请他们的将军大人来解决比较好。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “原来是南越帝国的五殿下和大殿下大驾光临啊。”

    边城的守城将军――加达科・维斯，强挤出一抹笑容，向清越和明溪行了一个标准的军礼。

    ‘麻烦啊～～～真是大麻烦～～～这两位殿下怎么偏偏会在这个时候来边城啊～～～这件事儿绝对不能传出去，不然，他还有那些活着的士兵们，都得被烧死～～～’

    加达科・维斯一边在心里算计着，一边努力让自己笑得更自然一些。

    “两位殿下，想必他们已经告诉你们了吧，我们现在有紧急军务需要处理，全城戒严，任何人都不许出入，只有请两位殿下见谅了。”

    “喔？是这样啊。不过，我看应该是这个城里出了什么事儿吧。”

    清越漫不经心的话语，听在加达科・维斯以及他身后的几名士兵耳里，无疑是平地惊雷。

    ‘他这话是什么意思？难道他，知道了什么？不可能的，他们才刚刚到达这里而已，况且他已经下令，所有人都不得将这件事儿泄漏出去的，没有人敢说出去的。’

    想到这些，加达科・维斯又强自镇定下来。

    “五殿下，这话是什么意思？我们……”

    “我早就提醒过你的，让你尽快处理那些尸体的。”

    清越不想和他继续站在这里说废话、绕弯子，直接点明了说。

    “现在，事情已经发生了，你却密而不报，以为封闭了城门、封锁了消息就没事儿了么？这只会使事情越拖越严重，害死更多的活人罢了。”

    “五殿下，您……我……”

    加达科・维斯惊讶的睁大了眼睛，随即满布风霜的脸上，流露出痛苦和愧疚，但很快的，那双眼睛却变得出奇的明亮，就像是垂死之人，看到了最后的救命稻草一般。

    “既然，五殿下您已经猜到了，我也想不瞒着您，不过，这里不是说话的地方，事关重大，几位如果想要了解清楚的话，就请和在下进城一叙吧。”

    话说完，见清越几人都没有反对，加达科・维斯的眼睛里闪耀着莫名的光彩。

    “几位请。”

    加达科・维斯亲自将清越几人，引到了城楼上的会客厅里。

    待士兵奉上了茶点、瓜果之后，加达科・维斯才沉痛的开口讲述起来。

    “五殿下您说的没错，四天前，也就是您离开的那天夜里，也不知道发生了什么，那些腐烂的尸体忽然就活过来了，无声无息的就袭击了驻扎在城外的军营。

    成百上千的会动的尸体，一见到活物就会扑上去，疯狂的撕咬、吞食，即不怕疼，又杀不死，除非把它们切成碎块，才能停止对活人的攻击。

    城外的十三万士兵们，光是那一夜，就有一万多人惨死，他们大多数都是在战场上英勇杀敌，受了伤还未痊愈的战士，被啃食的尸骨无存，还有两万多人被抓伤、咬伤。

    经过了一整夜，所有会攻击活人的腐烂尸体都被切碎了，再焚烧掉了。

    我原本以为这样就没有什么事儿了，谁知道，第二天的夜里，那些被咬得严重的士兵们都发疯了，他们变得和那些腐烂的尸体一样，一见到活物就会扑上去，疯狂的撕咬、吞食，即不怕疼，又杀不死。

    我们这才发现，那个东西就像是诅咒一样，就算是被轻微的咬伤、抓伤，也会慢慢变成那个恐怖的样子。

    我们没有办法，真的没有办法，只能带着还不到四万没有受伤的士兵退回城中，将那里还有接近五万人的士兵都留在了城外。

    只能在城墙上，眼睁睁的看着他们，看着还没有失去理智的士兵们，和那些已经疯狂了的士兵在一起厮杀。

    眼睁睁的看着他们一个接着一个的倒下，被自己昔日出生入死的同伴撕咬、被残忍的吞食，哀嚎求救声不断……

    只能无能为力的看着他们，看着他们因为恐惧、绝望而一个接着一个的选择了死在他们自己的剑下……我们没有办法……只能看着……没有办法……”

    回忆到这里，即使是见惯生死、杀人无数的铁血将军，也快要崩溃的哭泣起来，其他的士兵更是泣不成声。

    
第二卷 第六十七章　意图

    “既然如此，你们为什么不向外求救或者撤离，还要守在这里？”

    清越对于他们这样的做法有些不解。

    “呵呵～～～”

    听到清越的疑问，加达科・维斯笑得有些凄然。

    “我们不能向外求救，不能把这事儿向外宣扬出去，更不能撤退。”

    “为什么？”

    这样的答案，使得清越更加的疑惑。

    “五殿下，难道不知道么，听说大陆上以前好像也发生过这样的事儿，您知道人们是怎样处理的么？

    用火烧，统统都要用火烧死，只要和那些接触过的人，无论是否是健康的，都要被火烧死，据说，那是恶魔留下的诅咒，接触过的人统统都要被火烧死。

    这件事儿，如果被宣扬了出去，那么，迎接我们的，不是救赎，而是死亡。

    我们更加不能撤退，遇到了这样的事儿，身为军人的我们，如果胆怯、退缩的话，那么，等待我们的，就不仅仅是死亡，不仅仅是耻辱，还有我们的亲人，都会被处死的。”

    “殿下，这里既然这么恐怖，我看我们还是快点离开的好。”

    小晨凑近清越的身侧，小声提议道。

    “是啊，殿下，回南越又不是只有这里一条路，虽然比起这里是远了一点，但至少安全啊。”

    阿七见清越没有什么反应，也帮着小晨劝说道，皇甫明溪也一脸征求意见的望着清越。

    “呵呵～～～”

    清越轻笑着摇摇头。

    “晚了呢，如果你们在加达科・维斯将军邀请我们入城，为我们讲述这些经历之前提议的话，说不定，我们还能走得了。但是，现在嘛，我想，就算我们要走，加达科・维斯将军也绝对不会同意的了。”

    清越的话，使得加达科・维斯浑身一颤，显然，他没有料到，这位五殿下，竟然能够清楚的了解他的想法。

    “五殿下，您说的没错，你们已经知道了这里的秘密，如果走漏了消息，我以及这里四万多名的士兵都要被烧死，所以，事情完结前，你们不能离开。”

    加达科・维斯愧疚却坚定的望着清越几人说道。

    “我看不止这样吧。”

    清越轻描淡写的说着，抿了口茶，又看了看加达科・维斯。

    加达科・维斯被清越那双流光溢彩的眼睛盯着，没有了初次见面时的惊艳，反而让他感觉到了一种刺透灵魂般的冰冷。

    清越没有理会他，慢吞吞的继续说道。

    “这里的动静闹得这么大，纸包不住火，走漏消息是迟早的事儿，加达科・维斯将军把我们留在这里的主要目的，应该是想要一个可靠一些的保障吧。”

    “保障？什么保障？”

    阿七、小晨、还有明溪，都纷纷望着清越，等待他继续说下去。

    “加达科・维斯将军刚才不是提到了么，大家认为那些是恶魔留下来的诅咒，只要和那些接触过的人，无论是否健康，都要被火烧死。

    加达科・维斯将军把我们留在城里，大概是想着，当消息走漏了之后，塞亚塔的人要用烈火焚城的时候，知道这里还有两个南越帝国的皇子，多多少少都会有些忌惮，只要南越帝国不同意，那么，就没有人敢动这里。

    我说的对么？加达科・维斯将军。”

    加达科・维斯已经被清越说得直冒冷汗了。

    他怎么也没有想到，这个才刚满十三岁，谣言中，被南越的皇帝陛下宠坏了的孩子，居然这般的聪明，轻易的就看穿了他的计划，让他有一种无力的感觉，在这个孩子的面前，他就像一个无知的小丑一般的可笑。

    “哼，真没有想到，堂堂一国将军，居然这般的无耻。”

    阿七愤怒的瞪着加达科・维斯。

    明溪和小晨虽然没有说什么，但看向加达科・维斯的目光也好看不到哪里去。

    “我知道，这么做非常的卑鄙、无耻。

    但是，我真的没有办法了，他们都是和我出生入死，征战沙场多年的兄弟，就算是死，也要光荣的死在战场上。

    我绝对不能看到他们被人当成异类、当成灾难，就这么窝囊的被他们曾经为之浴血奋战的祖国烧死。

    请相信我，如果事情依旧无法挽回，我就是拼了这条命，也会拼死护送你们出城的，到时候，再向各位以死谢罪。”

    加达科・维斯就那么直直的跪在了地上。

    “对不起了，各位。”

    看着堂堂的一国将军，为了他的士兵向大家下跪、乞求，开始还有些愤怒的几人，此时心里也有些不是滋味了。

    “加达科・维斯将军，你先起来吧，其实，事情也没有你想象的那么糟糕。”

    明溪用征询的目光看了看他的五弟，见他没有反对，便放心的继续说道。

    “这只不过是尸变而已，虽然，那些被尸毒感染得失去了常性的人，已经没得救了，我们对付起来也有些麻烦，但是，还是有办法消除掉那些已经发生了尸变的人的，这样城里面的这些没有被感染的人，就都可以活下来了。”

    明溪斟酌着自己的语句，即不让人有太多的希望，也不会让人感觉太过的绝望。

    “您说什么？您说您有办法！”

    加达科・维斯惊喜的看着明溪，已经没有了主意的他，现在哪怕是有一丁点儿的希望，也会去试一试的。

    “嗯，其实尸变也不是太难对付，只是，这次尸变的数量大了点，不过，我们这里还有这么多的士兵，人手很充足，应该没有问题。”

    “真的？”

    加达科・维斯说话的声音都激动得有些颤抖了。

    “嗯，真的。”

    在看到清越依旧没有反对之后，明溪肯定而自信的回答道。

    
第二卷 第六十八章　星辰

    其实，明溪想到的办法很简单，也很有效。

    那些感染了尸毒，已经丧失了思考能力的士兵们，他们唯一能够感觉到的东西，就是活物，唯一会做的事情，就是不顾一切的啃咬、吞食那些活物。

    针对这一点，明溪连夜赶制了一张贴满符咒的大网，然后，命人在城门口留出了一片空地，将大网铺在地上。

    接着引一部分被感染了尸毒的士兵腐尸进来，等到差不多了的时候，再命人迅速的关闭城门，收起大网，将它们困在网中。

    那些腐尸士兵们，一被困在网中，就仿佛是离开了水的鱼，很快就不再动弹了，然后，再让士兵们快速的将其焚烧掉。

    就这样，不停的引进、困住、焚烧，短短两天的时间下来，那些感染了尸毒的腐尸士兵们，竟然被除去了三千左右，并且，还没有一个健康的士兵受伤，虽然，距离把那些东西全部消除，还差了许多。

    但是，这样的成绩，已经使得那些本来都陷入了绝境、放弃了希望的士兵们，又看到了生机，大多数人的脸上，都从新有了些轻松的笑容。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    傍晚，用餐时分。

    连续两天的忙碌，除了清越基本上只是在看，偶尔提供一点意见以外，其他的几人都给累坏了，现在更是饿得饥肠辘辘。

    就连焦急了这么些天，连饭都吃不下的加达科・维斯，也难得的有了胃口，和清越几人聚在一起用餐。

    看着满桌都是青菜、萝卜（因为，所有的活物包括战马在内，都已经被放出城，喂了那些感染了尸毒、只吃活物的士兵们，从而尽量减少了它们对活人的攻击），加达科・维斯禁不住有些脸红，歉然的看着大家。

    “抱歉了，两位殿下，还有阿七和小晨兄弟，因为……”

    “将军，我们知道你的难处，不用说抱歉了。”

    明溪话语里的诚意，加达科・维斯还是听得出来的。

    又转头看了看坐在明溪身旁的清越，见这位平常吃穿用度都和南越皇帝陛下相同的五殿下，也没有对这些饭菜表示出不满，依旧安安静静的吃着，加达科・维斯一时被感动的无以复加。

    就在众人平静的吃着晚餐的时候，‘啪嗒’一声，一个东西从清越的手腕滑落，摔在了餐桌上，大家定眼一看，那是一条白玉雕琢的手链。

    清越惊讶、错愕的瞬间瞪大了眼睛，手中的碗筷也全部都摔在了地上，发出清脆的碎裂声，惊得清越一颤，腾的站了起来。

    “出事了，父皇出事了，父皇……”

    “五弟，你先冷静一点，到底出什么事儿了。”

    清越这样焦急、害怕的样子，把大伙儿都给吓了一跳。

    “我要回南越，对，我现在就要回去……父皇……”

    不给众人反应的时间，清越立即就向外跑。

    “五弟”

    “殿下”

    明溪还有阿七和小晨连忙将清越拦住。

    “五弟，你先冷静一点，现在城外是什么情况，你难道不知道么，到底出了什么事儿，你和我们说说，我们一起想办法，好不好？”

    明溪努力稳住清越的情绪。

    “父皇出事儿了，我的手链断了，我父皇出事儿了……”

    清越急得有些语无伦次，把明溪还有阿七和小晨吓得更加不敢放开他。

    “我要回去，你们都给我让开。”

    清越急了，土系魔法的重力术瞬间就被施展开来，明溪还有阿七和小晨遂不及防之下，全部都跌倒在了地上。

    “五弟，你先冷静一点，外面那些……”

    “我能够对付。”

    “一个你能对付，一百个你能对付，但是一千、一万个呢，那些东西是没有思维的，它们不会惧怕你的力量，只会不断的攻击……”

    明溪焦急的话还没有说完，加达科・维斯手中的长剑已经出鞘，直直的指向清越，试图将他拦下。

    “五殿下，我说过，在这件事儿没有解决之前，你们任何一个人都不能离开这里。”

    当加达科・维斯的话一出口，明溪还有阿七和小晨就知道要出事儿，果然，当加达科・维斯的话音刚落，一股强大的力量伴随着高不可攀的威势，刹那间充斥在整个屋内。

    “就凭你，也想拦住我么。”

    被激怒的清越，语气冰冷又锋利。

    加达科・维斯顿时就像被无形的力量掐住了脖子，徒劳的挣扎着，还没有弄清楚是怎么一回事儿，就被重重的摔在了墙上。

    清越也利用空间魔法，瞬间消失在了原地。

    随着清越的离去，施加在明溪还有阿七和小晨身上的重力术也随之消失，明溪和阿七、小晨也顾不得那么多了，立即追了出去。

    然后，他们就和站在城墙上的所有士兵们一样，震惊的睁大了眼睛。

    半空中，红、黄、白、黑、绿、蓝、青七色的光带将清越环绕在内，不停的旋转着，银色的长发飘飞，七彩的双瞳俯视着大地，此时的清越凛然、威严、绝美，恍然若降临人间的神祗。

    七色的光带，环绕着清越越来越快的旋转起来，清越眼中的七彩光芒也越来越盛。

    接着，映入众人眼中的，或者说众人能够看见的，就只有银色的光芒，浩浩汤汤如九天银河垂落般的银色光芒。

    等到银色的光芒消失许久之后，众人的神智才逐渐的恢复了过来，不过，当他们看清楚眼前的景象之后，又集体陷入了更长久的呆滞。

    半空中，清越的身影已经消失。

    而城墙外，那些残破的房屋，那些枯槁的树木、荒草，还有那些四处游走寻找活物的腐尸们，消失了，统统都消失了，什么都没有剩下，就像那只不过是一段青烟、一场梦一般的，毫无痕迹的统统的消失了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    与此同时，一颗沉寂了七千年的星辰，在天空中发出一道耀眼的银色光芒。

    “七千年了……整整七千年了……象征着真神的星辰啊……终于再一次觉醒了……哈哈哈……我至高无上的神啊……您的后裔、您的仆人终于盼来了您的降临……哈哈哈……”

    一个沙哑得给人的感觉就像快要行将就木的声音，癫狂的高声叫嚷着，从高高的占星塔上传来。

    忽然，那发出笑声的人，如同被人猛然掐住了脖子一般，戛然而止。

    “那是什么……那是什么……怎么会这样……”

    随着天空中的那颗星辰所散发出的银色光芒，让人可以清晰的看到，在散发出银色光芒的星辰的旁边，一颗黑暗的星辰也爆发出了幽红的光芒。

    “那是什么？？？象征着真神的星辰旁边，怎么可能会有一颗黑暗的星辰，那是什么，它是什么时候出现的……不可能的……不可能的……整整七千年来，从来没有听说过，也从来没有人见过这颗黑色的星辰……”

    ……

    
第二卷 第六十九章　梦靥

    “小……殿下……”

    深夜的盘龙殿，皇帝陛下的寝殿前，胆量和身材成反比的卡恩，被忽然出现在他身旁的清越，给吓得够呛，极为艰难的才缓过气。

    “小殿下，您这是怎么了？看您的脸色……”

    此时的清越，脸色白得吓人。

    清越的身体，从小就留着病根，只不过，因为体内有着浓厚的灵力和魔法元素的能量支撑着，所以平时也看不出清越有什么样的毛病来。

    但是，一旦这些支撑、维持着身体机能的力量耗尽，清越的身体就比普通人还要脆弱许多，比如现在。

    清越身体里大部分的力量，都被他在边城的时候，使用的那个比之大魔导师耗时又耗力所施展出来的禁咒的威力，有过之而无不及的融合魔法给耗尽了，再加上又一路马不停蹄的赶回南越，清越现在的身体状况已经非常的糟糕了。

    卡恩担忧的想询问一下清越的身体状况，但话还未说完，就被清越的问话打断了。

    “我父皇呢？父皇怎么样了？”

    “喔，陛下啊。”

    一提到皇甫傲，卡恩的胖脸便皱到了一起，也没有功夫去猜测远在塞亚塔的小殿下，为什么会这么快就知道皇帝陛下出事儿的了。

    “小人也不是很清楚陛下到底出了什么事儿，就在今天上午，陛下忽然就晕倒了，把小人吓了个半死，连忙召来了最好的御医师为陛下诊病，但是，没有一个能找出病因的。

    正当我们都急得团团转的时候，陛下又突然醒了，说要静一静，就把我们所有的人都给赶了出来，本来小人是打算留下来照顾陛下的，可是，当时陛下的样子凶得要命，小人也只好出来了。

    小人总觉得陛下那时候的神情有些不对劲，想留下来又不敢违抗陛下的命令，就只有在这里侯着了。”

    听到卡恩说他的父皇只是晕倒了，清越才松了口气，但是，越听卡恩讲到后面，清越就越是感觉到事情的蹊跷，神色也难掩焦急。

    “我父皇究竟是怎么晕倒的？”

    “就在今天早上，下朝的时候陛下还好好的，小人见陛下的心情还不错，就陪着陛下在宫里转了转，谁知道，转着转着，陛下就停下来问小人，有没有听见什么声音。

    小人是真的没有听见，可是陛下却说他听到了，说那个声音一直在叫什么‘主人……主人’的，把小人吓了一跳。

    然后，陛下就顺着声音的方向去找，小人虽然有些害怕，也只得跟着啊，不过陛下走得太快，小人跟不上陛下，等到小人找到陛下的时候，陛下已经晕过去了。”

    “刀！！！”

    听着卡恩的叙述，清越立即想起了凯齐・提提斯和西歌・莱特口中提到过的，哈多格拉的王子进献的一把魔刀。

    凯齐・提提斯也曾经听到过，那把魔刀说要去找它的主人。

    “我父皇的身边是不是有一把看上去非常古老的刀？”

    “是啊，殿下您是怎么知道的？”

    卡恩惊讶的连忙点头。

    “没错，陛下晕倒的时候，手里就是握着一把看上去非常古老的刀。

    说来真是邪门儿，陛下晕过去了，可那把刀居然像是粘在了陛下的手上一样，我们想把那把刀给拿走，却怎么也扯不下来，而且好像还会有一股诡异的力量，将我们推开似的。”

    ‘难道是那把刀在作祟？但是，区区一把魔刀而已，又怎么可能是他父皇的对手，一定还有什么其它的东西……’

    “我要进去见父皇。”

    “可是……小殿下啊……陛下说……”

    “给我让开。”

    “是是是，小人立刻让开，立刻就让开……”

    见清越要发火了，卡恩很没有骨气和原则的立刻闪到一边。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    走进寝殿，一股强大的噬魂之力便扑面而来。

    清越现在没有多少的能量护体，顿时感觉自己的全身都像针扎一般的疼。

    幸好，清越是天生的灵体，使得灵魂和肉体完美的结合在了一起，只要清越的心志坚定，这样的噬魂之力也不能对他造成什么具体的伤害。

    这要是换成一个普通人，在这样强大的噬魂之力的作用下，估计现在已经是一具尸体了。

    难怪他的父皇要将所有的人都给赶出去了。

    清越从空间戒指里，拿出了几枚封印着灵魂的桃木片，将它们掐碎，释放出里面的灵魂，噬魂之力感应到了这些灵魂，立即将集中在清越身上的力量，转移了一部分到这些灵魂上面。

    忍受着强大的噬魂之力给身体带来的刺疼，清越慢慢的靠近皇甫傲。

    ……

    此时床榻上的皇甫傲，就像陷入了一场梦靥一般的，难受的蹙紧了眉，努力的想要睁开眼睛，却怎么也办不到，手中的古刀就像是长在了他的手里一般，怎么甩都甩不掉。

    一些奇怪的就像梦境一样的记忆，被古刀唤醒，疯狂的涌入他的脑海，冲击着原有的记忆。

    体内一股沉寂的力量，仿佛忽然间都苏醒了过来，不断冲击着一直束缚住它的封印，一枚血红色的如螺旋般旋转着的印记，若隐若现的出现在皇甫傲的眉心。

    被人轻视、欺辱的羞愤……

    掉入黑暗深渊里的绝望、无助……

    即使是在没有光明、没有声音的寂静深渊里，也要咬着牙，忍受着黑暗、孤寂，坚强、倔傲的活下来……

    拥有了强大力量之后的兴奋、疯狂……

    厮杀的战场……染满鲜血倒下的战士……无法挽回的悲凉……不甘的呐喊……

    一幕幕，带着强烈情绪的记忆，疯狂的涌入皇甫傲的脑中，开始侵占、代替着原有的记忆。

    ……

    “父皇……父皇……”

    这把魔刀，居然和他父皇体内的某种力量，相互呼应着，那种力量正试图侵占他父皇的身体，清越被这样的发现吓坏了。

    现在，消耗掉了大部分力量的清越，被那种力量阻隔在外，就是靠近他父皇的身体都困难，只能一遍一遍的不断唤着他的父皇，希望他能够听见。

    ……

    “父皇……醒一醒啊……父皇……父皇……”

    一声一声的，越来越焦急和担忧的呼唤声，慢慢浸入迷陷在梦靥中的皇甫傲的耳里……

    慢慢的……一个孩子的身影……慢慢的出现在皇甫傲的脑海里……银色的长发……七彩的双瞳……绝美的小脸……

    慢慢的，那个孩子从小到大的一点一滴的过往，渐渐替代了那些奇怪的就像梦境一般虚幻的记忆……

    羞愤的、绝望的、无助的、孤寂的、坚强的、倔傲的、兴奋的、疯狂的、不甘的……这些一切一切激烈的情绪，随着那个孩子的出现，都渐渐被替代，取而代之的，是快乐和温馨……

    ……

    
第二卷 第七十章　记住

    散发在身体之外的力量，被再度的束缚起来，入侵的记忆被驱逐，原来被侵占的记忆在慢慢的恢复，皇甫傲的神智也开始逐步的苏醒，慢慢的睁开了眼睛。

    “父皇，醒了么，太好了。”

    刚才像是有什么东西正在入侵他父皇的身体一样，失去了大部分力量的清越却只能干看着，感觉他父皇的气息越来越弱，把清越给吓坏了。

    现在见皇甫傲慢慢的睁开了眼睛，显然是醒了，清越又惊又喜的扑进了皇甫傲的怀里，却又立即愣住了。

    他的父皇，正用一种带着些冰冷与陌生的目光看着他，原本那双如同无星无月的深夜一般的眼睛里，此时还闪耀着幽暗的红。

    “父皇、父皇你怎么了，我是越儿、是越儿啊……”

    清越的语气越来越急，也越来越害怕，像只即将被遗弃的小兽般的望着皇甫傲，如果他的父皇把他忘了该怎么办，清越不敢想象。

    “父皇我是越儿啊……”

    “越儿……”

    念出清越的名字，皇甫傲疑惑了片刻之后，随即回过神来，如梦初醒般的，将清越紧紧地拥进怀里，像是要揉进骨子里般的用力。

    “越儿，我的越儿，怎么办呢，父皇差点儿连越儿都给忘记了，越儿怎么办呢……”

    “父……唔嗯……”

    皇甫傲直接用唇将清越的话堵在了唇齿间。

    “越儿，怎么办呢，如果忘记了越儿，父皇该怎么办呢……”

    皇甫傲轻声低语着，又低下头与清越激烈的亲吻，用力的允吸、搅弄着清越的唇舌，直到它们都有些生疼、红肿之后，才慢慢的松开。

    激烈的亲吻纠缠之后，皇甫傲褪下了彼此的衣衫，身体紧紧地契合在一起，肌肤贴着肌肤相互的摩擦着，感受着彼此的体温。

    “越儿，就算有一天，父皇真的忘记了越儿，父皇的身体也要记住越儿，记住越儿的味道、越儿的体温、越儿的每一寸肌肤……记住越儿是父皇的……”

    这样执拗又霸道的话，神智完全清醒的皇甫傲是不会说的，但是，现在的皇甫傲不同，他只顺从自己压抑在心底的意愿罢了。

    皇甫傲用膝盖顶开清越闭合的双腿，抓住清越的脚踝，将清越白皙、修长的双腿抬高，清越禁不起这般的凹折，只得抬高了臀部顺应，带着浅粉色的***便暴露在皇甫傲的眼前。

    皇甫傲早已硬挺的分身就这么直接的用力刺入。

    “啊～～～父皇～～～”

    少年的身体非常的柔韧，这样的进入并没有带来太大的伤害，但这样造成的不适以及胀疼，还是让清越有些难受。

    两人的私密处紧紧地贴合在了一起，短暂的停顿之后，皇甫傲搂紧清越的腰身，在他的体内，激情的抽动起来。

    “越儿……越儿……”

    皇甫傲唤着清越的名字，愈来愈快、愈来愈用力，完全的抽离，再全力的撞入，带动着他在清越的身体上狂暴的起伏，清越的整个身体也随着皇甫傲的冲撞，剧烈的摩擦着身下的锦缎床单。

    “饶了越儿吧……父皇……饶了……越儿……”

    清越感觉自己的骨头都快被他的父皇给压碎了，被不住摩擦的地方，传来的快感越来越明显，也越来越多，身体的深处一阵一阵的痉挛着，不住的喘息。

    “嗯唔～～～嗯～～～”

    晶莹、洁白的身体，也染上了一层桃花般的绯红，无意识的随着他父皇的起伏而摆动着，银色的软发随着他的摆动，散乱的铺展开来，如同一朵盛开的枕梦花。

    皇甫傲抓紧清越的臀，疯狂的抽动着，整个寝殿中，都充满了***的味道，以及肢体不断碰撞所发出的声响。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清越不知道自己睡了多久，只觉得好累，仿佛全身的力气都被抽离了身体一般，身体像是被沉浸在海水里，越来越往下沉。

    直到有很苦的药水被人用唇灌进了嘴里，清越才难受的渐渐清醒过来，入眼的便是他的父皇慢慢由担忧转变为欣喜的神色。

    皇甫傲小心翼翼的将躺在床上的清越抱进怀里，他的越儿，此时就像一个易碎的瓷娃娃一般的脆弱。

    “越儿，还难受么？”

    清越依言动了动身体，感觉身体只是有些酸软无力，便摇了摇头。

    “越儿，都是父皇的错，越儿父皇……”

    皇甫傲的话还未说完，清越就仿佛又想到了什么似的，随即紧张的抓住皇甫傲的手臂。

    “父皇还会忘了越儿么？父皇说过……”

    “不会的，父皇再也不会把越儿忘了，一分一秒也不会了。”

    皇甫傲拥紧清越，郑重的承诺到。

    清越这才听话的喝了汤药，又喝了些粥。

    “越儿，再好好睡一觉，好不好？”

    皇甫傲将清越放回床上，为他盖好被子，轻声询问道。

    “嗯，父皇陪越儿一起睡。”

    “好。”

    “父皇”

    “嗯”

    “父皇”

    “嗯，父皇在。”

    ……

    清越就这么一声一声的唤着，慢慢的睡去，仿佛只有这样，才会感觉到心安一般。

    皇甫傲也这么一声一声不厌其烦的回答着，直到清越睡着之后，漆黑深邃的盼子里，又开始闪动着幽红色的光芒，回忆着那不属于他，却又出现在他的脑海中的那些记忆。

    
第二卷 第七十一章　宫妃

    皇甫傲在清越的身边寸步不离的照顾了三天，直到所有的御医师都再三的保证，清越的身体已无大碍，只是还有些虚弱而已，好好的调养一下就可以恢复了之后，皇甫傲这才松了口气，开始上朝议事、处理文件。

    对于那天发生的事，皇甫傲的心里说不出的复杂。

    当皇甫傲完完全全的清醒过来，看着满床的狼藉，回忆起到底发生了什么的时候，不可否认，在那一刹那间，皇甫傲的心情是激动而欣喜的，因为他的越儿，终于完完全全的属于他了，这是他期盼了许久，也忍耐了许久的渴望。

    但当他看到还被他压在怀里，即使昏睡过去都还蹙着眉头的清越的时候，当看到在那赤裸、单薄的身体上，那到处肆虐着的青紫吻痕，以及大腿内侧那遍布的干涸白浊的时候，皇甫傲的心里，就止不住的内疚和自责。

    他从未想过，他居然会如此激烈、粗暴的对待他的宝贝儿子，那个时候的越儿，一定难受极了吧，而当时的他，却仿佛完全失去了理智的约束一般，真的不像是他自己。

    再一想到那些不属于他，却又不断出现在他脑海中的记忆，皇甫傲就更加心烦的蹙眉。

    正想着，皇甫傲便看到清越从寝殿里走了出来，身后还跟着活蹦乱跳的磨牙和小猫，初春清晨的阳光下，清越的脸色显得更加的莹白，就像是用白玉雕琢的，看不出一丝血色。

    “父皇”

    清越也看到了皇甫傲。

    “已经下朝了么。”

    “嗯，谁准你下床的，卡恩怎么没有看着你？”

    虽然是质问，但语气却极为的温和，皇甫傲心疼的将清越轻轻的拥进怀里。

    “哼，都在床上躺了三天了，越儿浑身都难受死了，现在越儿的力量已经恢复一些了，出来走走一点问题都没有。”

    清越不满的嘟着嘴，在皇甫傲的怀里蹭了蹭，抱怨道。

    也许，连他自己都不知道，这么可爱的样子是在撒娇吧，也只有在皇甫傲的面前，清越才会表现出任性、挑剔这些之类的情绪。

    “呵呵～～～好吧、好吧，父皇陪越儿到御花园去走一走，这样就不生气了吧。”

    对于清越，皇甫傲也总是纵容和宠溺的，见清越闷得都快要发脾气了，也只得顺着他的意，拉着清越的小手，两人慢慢向御花园走去。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    御花园里，随处可见的，便是这奇花异草、稀兽奇珍，每一处的景致都展示着一种风情，各具特色，绝不重复，放眼望去，给人的感觉就是奢华、大气、包罗万象。

    皇甫傲拉着清越走了一会儿，觉察到清越的手心已经见汗，担心他累着，又逞强着不说，只得提议道。

    “越儿，前面流光园中，有一处彩石亭，和父皇到那里去休息一下，可好？”

    “嗯”

    清越点头。

    彩石亭，全部都由熠熠生辉的彩石筑成，位于碧波荡漾的湖心小岛之上，被一片洁白的雪兰簇拥着，美丽非常。

    走入彩石亭中，清越舒服的眯起眼，深吸了口气，入鼻的，全是雪兰的幽香。

    两人休息了片刻后，皇甫傲先开口。

    “越儿，有什么话要和父皇说么？”

    “嗯”

    清越点点头，一点儿也不意外他的父皇会察觉。

    “父皇，那天你晕倒醒来之后，有没有感觉自己的身体有什么不对劲的地方？”

    “不对劲的地方？呵呵～～～父皇现在不是好好的么，哪有什么不对劲的地方。”

    皇甫傲一副不以为意的样子笑道。

    “可是，父皇晕倒的时候……”

    “没事儿的，越儿，父皇不会有事儿的，越儿不要担心。”

    皇甫傲摸摸清越的银色软发，轻声安慰道。

    “还有那把魔刀，父皇把魔刀交给越儿吧，越儿去……”

    “嗯，父皇知道，那把魔刀有些蹊跷，父皇会查清楚的，越儿不用去冒险。”

    皇甫傲的语气温和，却不容拒绝。

    “父皇！”

    见他的父皇什么都不告诉他，也不让他插手过问，清越有些急了。

    “陛下……”

    “臣妾们见过陛下。”

    七、八个衣着华贵、姿容出众的女子，带着成群结队的侍婢，从远处走了过来，脸上都带着惊喜与期盼的向皇甫傲行礼。

    她们的到来，显然打断了清越正在谈论的话题，使得清越感觉非常的厌烦。

    “嗯，都起来吧。”

    皇甫傲稍微打量了一下她们，见她们的年纪大概都没有超过二十，想来也是这几年才入宫的，其中一个眉眼之间温柔的都能滴出水来的女子，被众人簇拥在中间，仔细一看，便能看见女子那圆滚滚的肚子，看样子，怀孕已经有六七个月了。

    难怪这么大的阵仗。

    因为皇甫傲的子嗣非常的少，皇子更是少得可怜，要是哪个妃子的肚子够争气，为皇帝陛下生下了一名皇子的话，那绝对是母以子为贵，就算要封个贵妃什么的也不是什么太难的事儿。

    正因为这样，所以巴结、献媚的人才会这么多吧。

    皇甫傲不由得又看了看那个被众人簇拥在中间，挺着大肚子的女子，颇为奇怪的是，在她的眼睛里，却看不出即将为人母的喜悦，反而还极力掩饰着那里面的凄凉、空洞和惊恐。

    清越也静静的打量着这名女子，这个看上去温柔如水的女子，却给了清越一种，极为不舒服和不详的感觉。

    不过，清越现在却没有功夫去理会她，因为，那些女人看他父皇的眼神，让清越感觉更加的不舒服。

    “父皇，我们回去。”

    “嗯？”

    清越忽如其来的要求，弄得皇甫傲一时间没有反应过来。

    “越儿不舒服，要回去了。”

    不理会他的父皇是同意还是反对，清越就直接拉着皇甫傲向外走。

    彩石亭内，只留下惊诧不已的宫妃和侍婢。

    她们还真没有想到，这小殿下，在陛下的面前居然也敢发脾气，更加另她们没有料到的是，她们的皇帝陛下，对于小殿下的所作所为，居然一点脾气也没有，这是不是反过来了啊～～～

    ……

    
第二卷 第七十二章　婴啼

    清越就这么拉着皇甫傲，一直回到了盘龙殿才停下。

    “越儿，怎么了，怎么忽然就不高兴了，是谁惹父皇的宝贝儿子生气了？”

    “哼，越儿不喜欢她们。”

    “她们？是刚才的那些宫妃么？”

    皇甫傲凝神细想了片刻，那些宫妃并没有招惹越儿啊，越儿怎么就发脾气了？

    “她们看父皇的眼神让越儿不舒服。”

    “嗯？”

    被这样的眼神从小看到大，皇甫傲倒没有看出有什么不妥的地方。

    “父皇是越儿的，她们不能那样看。”

    清越想也没想的，就如同是本能一般的蹦出了这句话。

    然而这句话，带给皇甫傲的震撼却是非同小可。

    原来，他的越儿，并不是什么都不懂的……

    “呵呵……”

    皇甫傲轻笑出声，低下头，和清越额头触着额头，在他的唇上轻轻的啄了几下。

    “这话父皇爱听，越儿再说几次。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “哇……唔哇……”

    深夜，一声声婴孩凄厉的啼哭声，在这寂静的深宫中回响着，深深刺激着原本已经熟睡的宫人们的耳膜。

    神经粗大点儿的，没有关系，翻个身，接着睡。

    但是，只要稍微有点脑子的人，就会惊恐的发现，目前的后宫里，是根本没有婴孩的，这样的哭声何来？

    最小的皇子――皇甫清越，已经十三岁了，最小的一位公主也已经年满三岁了，除此之外，就只有三名身怀有孕的妃子而已，现在的后宫里，是不可能听到婴孩的啼哭声的！

    这几年里，宫妃们诞下的皇子、公主，就基本上没有活下来的。

    要么是流产、要么就是生下来就是个死婴，就算有些皇子、公主生下来的时候是活蹦乱跳、健健康康的，也会在不到一个月的时间里离奇的夭折。

    皇宫大总管和皇宫侍卫统领曾经派人密查过数次，也派人严密保护过刚出生的小皇子、小公主，但他们还是神不知鬼不觉的离奇夭折了，找不到一丝的蛛丝马迹。

    再加上他们的皇帝陛下对这件事儿并不怎么在意，新出生的皇子、公主离奇夭折的事件，就这么被搁置着，只说这是意外，再也无人过问。

    但许多的宫人都不这么认为。

    起初死掉了两、三个皇子、公主，大家还不怎么在意，毕竟，这里是后宫，这种宫妃之间，为了争夺地位和宠爱，而相互残害的事儿一点也不新鲜。

    可是，越到后来，大家惊讶的发现，在这几年里，居然没有一个新出生的皇子、公主能够存活下来的，纷纷离奇的夭折。

    这是一个对于皇室最恶毒的诅咒，越来越多的宫人们都是这样认为的。

    特别是在这最近的一段时间里，时常在深夜听到这不知道从何处传来，却仿佛一直萦绕在耳边的婴孩凄厉的啼哭声。

    所有听到啼哭声的宫人，都有一种背脊发寒、毛骨悚然的感觉，吓得蜷缩在被窝里，只能睁着眼睛等待天明。

    ……

    也不知道过了多久，婴孩的啼哭声渐渐停歇了。

    疲倦的宫人们又迷迷糊糊的睡去。

    “啊～～～啊～～～”

    女人惊恐、凄厉的尖叫声，又将这逐渐安宁的深夜打破。

    这回宫人们可听得真切，尖叫声是从云宣殿的方向传来的，在那里，住着已经怀了八个月龙胎的云侧妃。

    出事儿了！

    所有人都意识到了这一点。

    紧接着，距离云宣殿较近的宫人们，都能够清楚的听见，从云宣殿内传出的侍婢、侍从们的惊叫声，哭喊声，以及闻讯赶来的侍卫们整齐且急促的奔跑声。

    然后，一整夜都没有平静。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    清晨，天刚放亮。

    所有的宫人们，都带着些惊恐的谈论着同一件事儿。

    “你们听说了么，云宣殿的云侧妃死了！”

    “昨夜云宣殿那边闹出了那么大的动静，怎么可能还不知道。”

    “听说啊，云侧妃是惨死在她自己的寝殿里的，怀有八个月身孕的肚子被活生生的剖开，里面的孩子居然不翼而飞了。”

    说话之人打了个寒战，却坚持着他的八卦事业，继续说道。

    “鲜血染了一地，和云侧妃长长的头发混合在一起，干涸后，就如同一条条黑紫色的虫子一般，遍布在云侧妃因为失血过多，而变得惨白发青的身体上，眼睛瞪得老园，牙关紧咬，看上去，即狰狞又恐怖。”

    “我的天啊！”

    说话人和听话人都齐齐的连打了好几个寒战。

    “你们说，云侧妃到底得罪了什么人啊，居然要她死得这么惨？”

    “就是，什么人的胆子这么大，云侧妃虽然平时傲慢了一些，但她毕竟还怀着陛下的孩子呢，说不定啊，那还是个小皇子呢。”

    “我说，你们两个新来的，就别在这里不懂装懂了。”

    说话之人左右环视了一下，又压低了声音道。

    “那根本不是人干的，那是一个恶毒的诅咒！”

    “什么？”

    “怎么可能？”

    “说了你们两个是新来的吧，什么都不知道吧！特别是这两年啊，新出生的所有的皇子、公主就没有一个是活下来的，都是离奇的夭折了。”

    “哼，这个我们也是听说过一点儿的。但是，这次明明和那些不同，那些只不过是皇子、公主们离奇的夭折罢了，现在这个可是云侧妃被活生生的剖开了肚子，里面的孩子却不见了啊！”

    “嗯，这个嘛……”

    “哼，你自己也不知道吧。”

    “我不知道你得意个什么劲儿啊，难道你知道？”

    ……

    “嘘……你们别吵了，大总管和统领大人过来了！”

    几人立即安静下来，恭敬的低头站在一旁。

    皇宫大总管――卡恩，以及皇宫侍卫统领――杰西・塔，两人都苦着脸，一路上听着几乎所有的宫人们都在谈论这事儿，两人脸色更加难看的向盘龙殿走去。

    
第二卷 第七十三章　彻查

    “陛下，是卑职失职了。”

    皇宫侍卫统领――杰西・塔，单膝跪地，面带惭愧的向皇甫傲禀报。

    “起来吧，查到什么了没有？”

    “回陛下，没有，凶手一点儿线索都没有留下。”

    杰西・塔红着脸，更加惭愧的回话。

    “嗯，让人严密保护另外两名有孕的妃子吧。”

    “是，陛下。”

    杰西・塔退下去之后，皇甫傲看了看书房中一处光线较弱的地方，向那里招了招手。

    “无崖，出来吧。”

    “陛下。”

    一直将自己笼罩在黑色的斗篷里，完全没有一丝一毫存在感的无崖，应声快速的出现在皇甫傲的面前。

    “这事儿，隐卫们查得怎么？”

    “回陛下，因为隐卫不能进入宫妃们的寝殿，所以，对于云侧妃死前究竟发生了些什么，我们并不知情。

    但是，在听见云侧妃呼救后，隐卫是最先赶到现场的。

    那时候，云侧妃已经断了气，从云侧妃还保留着的脸部表情看来，她似乎看到了什么让她极度惊恐、不敢置信的东西。

    还有……还有就是……”

    接下来要禀报的内容，让无崖有些踌躇起来。

    “我说，无崖统领啊，有什么事儿就直说，干嘛吞吞吐吐的啊。”

    皇甫傲还没有说话，站在一旁听得好奇的卡恩倒是先着急起来了。

    “这个……陛下……臣怀疑，云侧妃肚子里的孩子，并没有不翼而飞，而是……而是……”

    得出这么匪夷所思的推论，就是无崖自己，也有些不信的。

    “臣怀疑，云侧妃肚子里的孩子，是被什么东西给吃掉了……”

    “什么？”

    胆小的卡恩最先惊呼起来。

    “说清楚。”

    听到这样的答案，皇甫傲也不禁疑惑起来。

    “隐卫们在云侧妃的尸体不远处，发现了一节很小的指骨，因为这是现场留下来的唯一的线索，非常的重要，所以，在那些人赶到之前，隐卫们就将这个带走了。

    经过医师的确认，这是属于七八个月大，还未出生的婴孩的小手指骨，在小手指骨上，还留着半个很小的齿痕，像是什么小型动物留下的。

    但是，奇就奇怪在，如果真的是小型动物的话，那又怎么可能，把云侧妃的肚子活生生的剖开的呢，臣真的是百思不得其解。”

    “呵呵～～～听你这么一说，朕也感觉有些蹊跷了呢。”

    “陛下！”

    卡恩见无崖都把话说到这么严重的份儿上了，他们的皇帝陛下居然还是一副漫不经心的模样，不禁郁闷，这要是换成他家出了事儿，他早就该急得跳脚了，他们皇帝陛下的心理素质还真不是一般的强啊！

    “陛下，您平时即不过问这后宫里的事儿，当小人向您禀报的时候，您又没听进去多少，所以您才不知道，在这后宫里，特别是这两年来，古怪的事儿发生了挺多，这次的事儿，只不过，古怪的更加严重、可怕而已。”

    “是的，陛下，卡恩说的没错。”

    无崖也希望引起皇甫傲的重视，接过卡恩的话头继续说道。

    “陛下，刚开始的时候，那些妃子们的无故流产，新出生的皇子、公主，特别是小皇子的突然死去，的的确确是人为造成的。

    那个时候，就算陛下想要知道，哪个怀孕的妃子，在哪一天，什么时辰，什么地点，被什么人，用什么方法，除去了腹中的胎儿，臣都可以回答的清清楚楚。

    但是，这一两年来，臣就几乎一点儿线索都没有了，所以，臣非常的怀疑，是有人使用了什么邪术，神不知鬼不觉的杀害了陛下的子嗣。”

    听了无崖的叙述，皇甫傲微微眯着眼，看不出在想些什么，过了片刻之后，才慢慢开口。

    “喔？看来，这次的事儿，的确挺严重的了？”

    “是的，陛下，为了陛下的安危，还请陛下批准臣彻查此事。”

    “你准备从什么地方开始着手调查？”

    “后宫发生了这样的事儿，最大的嫌疑，无疑就是陛下的妃子们了。”

    毕竟是皇帝陛下的后宫，要调查的对象又是皇帝陛下的妃子们，无崖想要彻查此事，就必须取得皇帝陛下的同意才可以。

    皇甫傲沉思了片刻后，点头同意了无崖的请求。

    “好，查吧。”

    他本来就不在意那些子嗣，甚至希望他的子嗣能少就少，这样将来也会省了许多的麻烦，所以，他对于后宫里的那些相互争斗、残害从来都是不管不问的。

    但是，这次的事儿，的确过分了。

    “谢陛下。”

    无崖向皇甫傲行了一礼，又从怀里拿出了一份奏折来。

    “陛下，这里记录的宫妃们的名字，都是臣需要重点彻查的对象，其中个别地位非常的尊贵，臣希望能够取得陛下的支持。”

    “呵～～～看来无崖统领是有备而来的啊～～～”

    卡恩在一旁插话，见没有人理会他，又老老实实的站在一旁。

    皇甫傲打开这份奏折，入眼第一行的名字里，就是玉贵妃――东丽雅、瑾贵妃――雪姬・赫里，也就是清越的生母。

    “她们？”

    “是的，陛下。

    大约在两年前，由瑾贵妃――雪姬・赫里，向玉贵妃――东丽雅引荐了一个人，此人的身份、年龄、样貌不明，隐卫们想要对他进行调查的时候，他已经不知所踪了，而后宫中发生的那些无根可寻的蹊跷事儿，也是从那个时候开始的。”

    “嗯”

    皇甫傲看不出情绪的应了一声，又继续翻看了一下。

    “嗯？这画了个圈的名字是谁？”

    “回陛下，这位是欧里斯公爵家族的旁系，叫湘灵・欧里斯，目前是您的侧妃，已经怀孕六个月了。”

    听无崖这么一说，皇甫傲忽然想到了昨日他和清越，在御花园里，遇到的那个眉眼间温柔的可以滴出水来的女子。

    “她又有什么不妥么？”

    “是的，陛下。

    根据隐卫们的禀报，这位侧妃在一年前，曾经有过身孕，但在怀孕刚满三个月的时候，就被强行灌入了打胎药，又被人从高台上推了下去，医师断定，在正常的情况下，她是无法再怀孕了的。

    可是，没有过上半年，她又有了身孕，而且她怀孕后的神色和举动都有些不妥，所以，臣有责任对她进行调查。”

    “好吧，你去查吧。”

    “是，陛下，无崖退下了。”

    “卡恩，越儿起来了么？”

    “回陛下，小殿下已经起了，正等着您一起用早餐呢。”

    “嗯，走吧。”

    “是的，陛下。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    哎，电脑感染病毒了，现在要检测一下各个系统，还要从新安装被破坏的软件，大概今天没有时间再更新一章了，后天更新的时候，给大家多更新一章哈！非常感谢大家的支持～～～



第二卷 第七十四章　嫌疑

    深夜，寂静的宫闱中，当今夜第一声凄厉的婴啼声响起的时候，熟睡中的清越被惊醒。

    “越儿，怎么了？”

    当清越被惊醒的瞬间，将他抱在怀里的皇甫傲也立刻察觉到了，伸手摸摸清越的额头，那里已经浸出了一层薄汗，身体也有些发凉。

    “怎么了，越儿，身体不舒服么？父皇这就让人去叫医师。”

    “现在没事儿了，父皇。”

    清越摇摇头，依偎进皇甫傲温暖的怀里。

    “父皇，宫里有邪物，越儿刚才感应到了，只是现在的越儿，恐怕不是它的对手。”

    “越儿指的是那个发出婴孩啼哭声的东西么？”

    显然，皇甫傲也感觉到了，那隐含在婴孩啼哭声中的邪意。

    其实，盘龙殿距离那些妃子们居住的宫殿是最远的，中间还间隔着一个偌大的御花园，常人是不可能听见从那里传来的声音的。

    但是，以皇甫傲的能力，却可以听得一清二楚。

    “嗯，那东西不好对付，而且，给越儿的感觉有些奇怪，也许寻常人体会不到什么，但是，刚才的那声啼哭声，让越儿感觉身体里的血液都在发寒，越儿有些担心，父皇，不如让越儿去看一看，或许，可以了解一下那个东西到底……”

    “想都别想。”

    清越的提议还没有说完，就被皇甫傲直接否定了。

    “越儿现在连多走几步路都会喘气，还去管那些人的死活？父皇是不会让越儿去冒险的。”

    “父皇！”

    皇甫傲的话显然让清越有些生气了。

    “如果只是那些人的死活，越儿才不想去理会这些事儿呢，和越儿一点儿关系都没有，只是，这个东西……”

    “怕它伤害到父皇，对么？”

    皇甫傲立即就明白了清越的意思，在他的额头上亲了亲，又将他拥紧了些。

    “呵呵～～～现在这个世上，能够伤到父皇的东西，还真的不多了呢。不过，既然越儿这么担心父皇，父皇会命人去好好调查的。至于那些人，父皇不在乎，父皇只要越儿好好的就行了，不许去冒险，没有人比越儿更重要、珍贵的了，越儿要记住。”

    “嗯”

    清越轻声应着，小手环紧了皇甫傲的腰。

    “睡吧。”

    “嗯”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “昨非”

    随着清越的召唤，一个妖冶、冰冷、又虚幻的少年，出现在清越的面前。

    “主子”

    昨非单膝跪地，向清越行礼。

    “起来吧，我大哥什么时候回来。”

    “回主子的话，明溪殿下已经把塞亚塔边城那儿所遗留下来的麻烦处理妥当了，现在正在回来的路上了。”

    “嗯，你去通知他，让他尽快赶回来。”

    “是，主子。”

    话音还未落，少年的身体渐渐变得透明，又一次消失无踪了。

    ……

    “父皇”

    清越吩咐完昨非后，便走进了皇甫傲的书房。

    书房内，除了皇甫傲，还有到哪儿都一直跟着皇甫傲的卡恩，以及正准备向皇甫傲禀报的隐卫统领――无崖。

    “越儿，过来。”

    皇甫傲见清越进来了，便将他拉到身旁坐下，又示意无崖继续说下去。

    “陛下，臣无能，昨夜湘侧妃的胎儿流产了。”

    “湘侧妃？”

    “是的，陛下，就是昨日被臣怀疑，在她的名字上画圈的湘侧妃――湘灵・欧里斯。”

    “啊？无崖统领啊，原本你是怀疑湘侧妃的，但如今，她连自己的孩子都没有保住，这是不是说明，你昨日的推论有问题呢？”

    卡恩在一旁插嘴问道。

    “也不排除这个可能，不过，她依然有嫌疑。”

    听无崖这话，卡恩是一脸的不信，反驳道。

    “这有点儿说不过去了吧，这湘侧妃小人还是有些印象的，说话轻声细语，温柔得都可以滴出水来了，陛下还去过她那里几次呢。”

    “哼，是谁告诉你，性格温柔就可以没有嫌疑的了？她的嫌疑还挺大的呢，昨日在我们隐卫和皇宫侍卫那么严密的保护下，除非是她自己，不然好端端的怎么会流产。”

    “你不是说有人使用了邪术么？既然是邪术，那又怎么可能轻易的被你们察觉？”

    卡恩现在完全和无崖扛上了。

    “邪术？是呀，要是她也和云侧妃一个样的话，我大概还会相信的，不过，她现在可还好端端的活着呢。”

    “你这不是……”

    “好了，都别争了。”

    见他们两人的争论有愈演愈烈升级为争吵的趋势，皇甫傲也只得出声制止。

    “卡恩，朕把这事儿交给了无崖调查，他怀疑谁，自然有怀疑的理由，你在这里和他争论不休的做什么？”

    “是，陛下，小人知错了。”

    卡恩埋怨的瞪了无崖一眼，又立即站在一旁，老实的闭上了嘴。

    “那个侧妃现在如何？”

    问话人，是一直都安静的听着，未开口说话的清越。

    “回小殿下，湘侧妃目前除了身体比较虚弱，看上去，精神还有些恍惚之外，并无大碍。”

    “那么，那个胎儿呢？”

    “已经送到冷宫后面的陵园中掩埋了。”

    未出生就胎死腹中的孩子，或者很小就夭折的皇子、公主，被人视为不祥，绝对不可能被葬入皇陵的，历来都被埋葬在冷宫后面的陵园里。

    “哎，可惜了，还是位小皇子呢。”

    无崖叹了口气，又忽然想到了什么，继续说道。

    “说来有些奇怪，夭折的那个小皇子，完全看不出只有六个月，看上去，居然和已经足月的孩子没有什么区别，而且，要不是身体冰凉、没有呼吸和心跳，大家都要怀疑他只是睡着了。”

    “我说无崖统领啊，你该不会是想说，湘侧妃谎报了怀孕的日期，她肚子里的胎儿不是我们陛下的吧，不过我看也像，陛下还真没有宠幸过她几次，怎么就……”

    卡恩口没遮拦的把话说了一半，立即意识到了什么，连忙把他那饭团一般的身体向后收缩，希望大家可以忽略他的存在，还一边不断的观察着皇甫傲的脸色。

    “父皇，我们去看看那个侧妃好不好？”

    还是清越先打破了沉默的气氛，扯了扯皇甫傲的衣袖，要求道。

    “小东西，忘记父皇昨晚说的话了么？”

    “只是去看看，越儿还不能确定什么，更何况现在还是白天呢，绝对不会有事儿的，越儿保证不会去冒险的，父皇就答应吧。”

    清越又用小脸讨好的在皇甫傲的脸上蹭了蹭，引得皇甫傲心猿意马的将他拉入怀中，轻轻的啃咬、不住的亲吻，换来清越一阵阵破碎般的喘息。

    还未见过这种热烈场面的无崖，此时也如同刚才的卡恩一般，尴尬的尽力将自己的身体缩到最小，试图让这对父子热吻结束后，可以把他忽略。

    ……

    
第二卷 第七十五章　探查

    啄玉殿。

    奢华、富丽的待客厅内，此时就只坐着两人，准确的说，是两位衣饰华丽、姿容出众的美人。

    其中一人，金发碧眼、妩媚妖娆，当然是这啄玉殿的主人，玉贵妃――东丽雅。

    另外的一人，有着如瀑布般又长又密的葡萄紫卷发，还有着一双与发色相同的凤眼，姿容比之东丽雅，绝对还要更胜一筹。

    眉目如画、肤白胜雪、媚而不妖，一颦一笑、举手投足间，都流露出不同的风情魅惑，这便是云泽大陆三大美女之一，塞亚塔的公主――雪姬・赫里，也就是清越的生母。

    “哼～～～好大的胆子，居然调查到本宫的头上来了！”

    东丽雅气愤的将手中的翡翠骨扇重重的摔在地上。

    “那么生气做什么？”

    雪姬・赫里悠闲的抿了口茶，笑道。

    “他们也就只敢象征性的问一问罢了，难道，还真能拿你我怎样么？”

    “哼，还不是你，让你秘密带一个人进宫都能留下马脚，要不是这样，他们又怎么会调查到本宫的头上来。”

    东丽雅又火冒三丈的把摔在地上断为几节的翡翠骨扇踢出老远，发出叮当的脆响。

    “呵呵～～～怎么现在又怪起我来了？”

    雪姬・赫里眼波流转，露出无辜、委屈的神情。

    “当初，我只不过是提议而已，真正要把那个老太婆弄进宫来的，可是玉贵妃你啊。”

    “是本宫又怎么样呢？”

    发泄过后的东丽雅，现在也冷静了下来，坐在软椅上，把玩着无名指上的鸡血石戒指，嘴角慢慢的浮起嘲讽的笑意。

    “人是本宫决定弄进宫的，不过这原因嘛，这可是某人说什么自己的儿子靠不住，想要在这后宫里找一个好点儿的靠山，保住自己的地位，才眼巴巴的跑到本宫这里来，好说歹说就是要给本宫出谋划策、排忧解难来着啊。

    本宫一时糊涂，受人教唆，才会犯下这样的错误。想来，本宫这样去给傲哥哥解释，傲哥哥也不会把本宫怎么样吧，至于某人就……”

    “呵呵～～～妹妹这是什么话呀。”

    雪姬・赫里掩去脸上的不自然，冲着东丽雅笑道。

    “哼哼～～～不是你瑾贵妃想要把麻烦都推到本宫的头上么，怎么，现在又姐姐、妹妹的叫得这么亲热了。”

    “姐姐不过是和妹妹开个玩笑罢了，妹妹怎么就当真了呢，我们可是坐在同一条船上，这船要是翻了，妹妹和我谁都没有好处，不是么？”

    “好，算你还明白。”

    东丽雅又低头把玩着手里的鸡血石戒指，片刻后，又神色凝重的抬起头，望着雪姬・赫里。

    “你说，那个老太婆到底死了没有？”

    “死了，当然是死了，我和妹妹亲眼看着她喝下了赤角蛇的毒液，见血封喉，怎么可能不死，更何况，她的尸体还是当着我的面掩埋的呢。”

    “可是，这两年来，发生的……”

    “这可和我们没有关系呀，不是么妹妹？他们爱怎么查就怎么查好了，反正也绝对查不到我们的头上来。”

    听雪姬・赫里这么一说，东丽雅的神情也缓和了下来。

    “对，你说的没错。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    凌湘殿。

    这里是南越皇帝陛下的侧妃――湘灵・欧里斯居住的地方。

    昨日的这里还是门庭若市，今日的这里便已经是冷冷清清了。

    往日里那些阿谀献媚的人，现在完全看不到了踪迹，就算偶尔会有人来，也大多是冷嘲热讽、幸灾乐祸。

    然而，这所宫殿的主人，此时却如同木头一般，就这么呆呆的坐在软塌上，目光空空洞洞的，不知道在想些什么。

    当皇甫傲拉着清越，带着卡恩和无崖出现在这里的时候，所有的人都惊讶的瞪大了眼睛。

    “娘娘……侧妃娘娘……您知道谁来看您了么……陛……下……是陛下啊……”

    湘侧妃的贴身侍女，结结巴巴的禀报着，激动的摇晃着湘侧妃是身体。

    一直就这么靠躺在软塌上，脸色青白、目光空洞的女子，终于有了些反应。

    “你……说什……么……”

    “娘娘，陛下来了，陛下一定是听说了娘娘的事儿，所以来看娘娘了，陛下可从来没有专程看望过谁呢，娘娘，这可是天大的福气啊。”

    “我……我这个样子……我现在这个……快、快来给我梳梳头……再……”

    女子空空洞洞的眼睛里终于又亮了起来，从她入宫到现在，陛下来她这里的次数，一只手就能数完，陛下已经好久好久没有来过这里了。

    那天在御花园中偶遇，她还来不及和陛下说上一句话，陛下又匆匆的离开了，本以为又不知道要何年何月才能见到陛下，没有想到，陛下这么快居然就亲自来看她了。

    “我的好娘娘嘞，您如果打扮得漂漂亮亮、精神百倍的样子，又怎么像是个病人啊，当然要像现在这样，虚弱、憔悴的让陛下一看到，就心疼怜惜才对嘛，再说了，陛下已经到了，您总不能让陛下一直等着吧。”

    说着，侍女又将湘侧妃扶好，让她靠躺在软塌上，为她盖好锦被，又连忙将她们的皇帝陛下和小殿下请进了寝殿。

    卡恩和无崖不方便进来，便在外面等候。

    从皇甫傲一进入寝殿，卧榻上女子的目光就一直没有离开过，而其他的几个侍女，从见到清越开始，就一直处于呆滞的状态，眼睛就像粘在了清越的身上一般，完全忘记了奴仆不可以盯着主子看，在主子面前只能低垂眉眼的这条规矩。

    “臣妾见过陛下。”

    “嗯，身体好点儿了么。”

    “谢陛下关心，臣妾已经好多了。”

    “嗯”

    两人的对话非常的简短，接着便是沉默。

    还好有不断进来探病的那些宫妃们，将这沉默的气氛冲淡了许多。

    没过多久，原本还算宽敞的寝殿里，已经站满了以探病为由的姿色各异的莺莺燕燕们。

    “越儿，还要待在这里观察么？”

    皇甫傲的嘴角擎着戏虐的笑意，望着清越问道。

    “回去，回去了。”

    如皇甫傲的所料，清越对这里已经非常的不耐烦了，屋子里聚集着成群结队的女人，五花八门的脂粉味儿，还有那火辣辣的眼神，都让清越极其的不舒服。

    “好，走吧。”

    皇甫傲揉揉清越的银色软发，牵着清越的小手走了出去。

    满屋的宫妃们都注视着他们的离去，谁也没有注意到，位于卧榻上的那双眼睛，瞬间雪亮的惊人，那隐藏在锦被中的葱根玉指，已经深深的嵌进了手心，流出了殷红的血……

    ……

    
第二卷 第七十六章　血婴鬼胎

    “无崖，那个胎儿埋葬在哪里了，去让人找出来。”

    从凌湘殿中出来，清越便对无崖这样的吩咐，又将一枚雕刻着符文的桃木片交给了无崖。

    “找出来之后，等到晚上，就把这木片贴在婴孩的额头上，如果没有什么特殊的变化，就将婴孩掩埋，如果有，就来通知我。”

    “是，殿下。”

    无崖早已经习惯了‘小殿下的命令就是陛下的命令’这条宗旨，清越一吩咐完，无崖就立即快速的去执行了。

    ……

    入夜。

    在以前的这个时候，后宫中的宫妃们，或许偶尔还会盼来让她们激动和欣喜不已的皇帝陛下的驾临。

    没有人知道是因为什么原因，她们的皇帝陛下有了这样的习惯，基本上，每次都是入夜的时候到达后宫，但无论那个宫妃有多么的受宠，她们的皇帝陛下都从来不会在后宫中过夜。

    而现在的皇甫傲，自从那天之后，就再也没有去过后宫。

    那天，皇甫傲对清越所做的事儿，在他自己看来，不管他的越儿到底懂不懂，那样做了之后的具体意义，但是，他的越儿确确实实就只有他而已，所以，相对的，他也只要越儿。

    此时盘龙殿的寝殿内。

    皇甫傲还坐在床榻上，查看着各地领主送来的文件，而清越因为目前的身体还非常的虚弱，才刚一入夜，便已经趴在皇甫傲的身旁，昏昏欲睡了。

    “陛下，无崖在外求见。”

    卡恩站在重重的帘幔外，向皇甫傲禀报到。

    自从那一次，卡恩无意间撞见了皇甫傲和清越的热吻之后，为了他自己的小命着想，卡恩进入这里后，总会将自己隐藏在什么东西的后面，避免自己再看到什么足以让他的主子做出杀人灭口这些举动的事儿来。

    “让他进来吧。”

    “是，陛下。”

    听到无崖来了，知道他一定又发现了什么，已经处于迷迷糊糊、软绵绵的睡眠状态的清越，连忙努力的想要爬起来，皇甫傲见他这个样子，只得将他圈进怀里，让他把自己当成抱枕般的靠着。

    “无崖拜见陛下、小殿下。”

    “结果怎么样了？”

    清越的语气还带着些倦意、慵懒，含糊的问道。

    “那个，回禀殿下，那个婴孩的尸体不见了。”

    “嗯？不见了？”

    听到这样的答案，清越现在也清醒了许多。

    “是的，殿下，我们询问过看守陵园的侍卫们，确定今天并没有人进入过陵园，但是，那个婴孩却不翼而飞了。”

    “果然有问题呢，这倒像是血巫术一类的东西，没有想到，这里的巫术倒是挺厉害的。”

    将这个线索和以往的那些联系起来，使得清越立刻想明白了许多地方，喃喃自语了片刻后，又望着无崖吩咐道。

    “一定要牢牢看紧那个侧妃，有什么异样都要来通知我。”

    想了一下，清越又补充道。

    “不是还有一个侧妃有孕么，好好看着她，不然，下一个食物，可能就是她了。”

    “是，殿下。”

    无崖向清越行了一礼后，又转头望向皇甫傲。

    “陛下，还有什么吩咐么？”

    “下去吧。”

    “是，陛下。”

    待无崖退下之后，皇甫傲又敲了敲清越的额头。

    “小东西，又忘了父皇的话了，这事儿让无崖他们去查就好，你怎么又管起这事儿来了。”

    “哼，这事儿他们管不了。”

    清越很嚣张的回答。

    “喔？就你管的了？”

    “单单以越儿现在的力量来说，应该对付不了它，不过要是真的和它对上了，越儿也不会输给它的，越儿还有磨牙和小猫呢。”

    “听越儿的意思，还想要去和那东西比一比了？”

    皇甫傲的语气已经有些危险了，清越显然也听出来了，连忙摇头。

    “不想、不想，越儿答应过父皇不去冒险的，越儿对那个东西也没有什么兴趣，只是想查清楚，等大哥回来了，就让大哥解决。”

    “明溪？”

    “嗯，大哥现在很厉害了。”

    “好吧，等明溪回来了就让明溪处理，越儿该睡了。”

    “嗯，好。”

    ……

    深夜，清越因为身体虚弱的关系，缩在皇甫傲的怀里睡得很沉，而此时的皇甫傲却忽然睁开了眼睛。

    皇甫傲能清晰的感觉到，有一个散发着邪意、血腥以及杀意的东西，正在慢慢的接近他们，越来越近，就像是已经悬挂在他们的头顶上方了一般。

    只一瞬间，皇甫傲便果断的搂紧清越，快速的滚到床边。

    下一秒，还留着两人体温的锦被和床单，发出了刺耳的碎裂声，皇甫傲可以清楚的看见，在他们的床上，清越刚才睡觉的地方，出现了一条一米来长的深深抓痕。

    如果一个人毫无防备的躺在那里，估计现在已经被开肠剖肚了吧。

    此时的床榻上，还站着一个婴孩，不，不应该算是婴孩。

    它虽然有着婴孩般粉粉嫩嫩的肌肤，藕节似的小胳膊小腿，但在那原本该是小手小脚的地方，却长着尖利、枯瘦的爪子，樱桃般的小嘴里，露出细小、锋利的牙齿，大大的眼睛里，也闪耀着惨绿的凶光。

    这东西带着浓重的血腥味儿以及杀意，就这么用极度憎恨的目光直勾勾的盯着清越，一看便知道，它是冲着清越而来的。

    这样的状况让清越非常的不解，原本他以为，这东西应该会去袭击那个有孕的侧妃的，真的没有预料到，这东西居然会是冲着他来的。

    在这种情形之下，皇甫傲立即运用强大的力量，将清越紧紧的护在其中。

    这样的举动，显然触怒了那个东西，它尖叫着，发出像婴孩啼哭一般的叫声，挥舞着尖利、枯瘦的爪子，向清越猛的扑了过来。

    ‘啪、啪、啪’

    清越一连弹出三枚印刻着镇邪符的桃木片，连续、准确的击打在那东西的身上，那东西被打中的地方，立即冒出腥臭的紫黑液体。

    三枚镇邪符，阻止了那东西的攻击，立在清越和皇甫傲五米开外的地方，对峙着。

    清越蹙着眉头，观察着这个东西，现在他可以断定，这个东西，的确是用巫术炼制而成的，应该还属于那种非常残忍、血腥的巫术。

    前世的清越，没有接触过太多的巫术，因为稍微厉害点儿的巫术，那是得要用活人来祭炼的，而在前世，杀人是要偿命的。

    清越还真的没有想到，这个世界的巫术居然这么的厉害。

    三枚镇邪符，居然就只是让它受了点儿无关痛痒的小伤，这东西对于镇邪符的免疫力，比起亡灵、凶魂，要高出许多。

    “越儿小心，这应该是魔巫师炼出来的东西。”

    “魔巫师？”

    “嗯，在魔族的记载里，魔族中曾经有一个非常稀少的种族――魔巫一族，他们就曾经炼制出过这种东西，称之为――血婴鬼胎。

    后来，魔巫族绝迹了，却有人类学会了他们的部分魔巫术，那些人类称他们自己为――魔巫师，不过，在很久之前，那些魔巫师也在云泽大陆消失了踪迹，现在很少有人知道他们了。”

    皇甫傲为清越解释道。

    “父皇是怎么知道这个东西是血婴鬼胎的呢？”

    他的父皇是怎么一眼就认出这个东西，还叫出它的名字来的？清越疑惑的望着皇甫傲。

    被清越这么一问，皇甫傲也愣住了，是呀，他是怎么知道的呢？他不记得他曾经了解过这些奇怪的东西，也没有看过和魔族相关的任何资料，但刚才他却脱口就说了出来。

    不过，现在却不是他们应该思考的时候，那个被称之为血婴鬼胎的东西，又再一次，尖叫着向清越扑了过来。

    ……

    
第二卷 第七十七章　遇刺

    在血婴鬼胎扑过来之际，皇甫傲的噬魂之力也瞬间将它锁定，强大的噬魂之力阻止了血婴鬼胎的进攻，并将它反弹到了距离皇甫傲和清越十米开外的地方。

    那样强大的噬魂之力，要是加诸在一般人的身上，就是十个也早死了，但对于这个本来就不是活物，没有灵魂，全由怨恨、血腥所生成的血婴鬼胎来说，这种程度的噬魂之力却也只不过是将它反震开，使得它不能靠近罢了。

    血婴鬼胎的炼制非常的不易。

    因为在人的一生当中，灵魂最为纯净的时候，大概就是婴孩时期了，没有经过世间浊气的污染，也不会明白什么是人心险恶、世事无常。

    要让拥有一双纯真的眼睛，和纯净灵魂的婴孩，在还不懂得什么是邪恶、憎恨的时候，沾染上无尽的血腥和怨恨，的确非常的不易。

    需要以还没有出生就已经死去的的胎儿为引子（如果，胎儿还没有出生就已经死去的话，特别是在人为有意造成的情况下，就会带上一丝简单却不易消除的怨气），再用十三名新生的婴孩，将他们压榨成血泥，然后把刚死去不久的胎儿浸泡在其中，每半个月更换一次新鲜的血泥。

    浸泡的时间越长，炼成血婴鬼胎之后的力量就越大，再由怨念浓重的母体将它吞入腹中重新孕育，然后每天都用刚出生还不足月的婴孩的新鲜血液来喂养。

    当纯真的眼睛只能看见杀戮和血腥，纯净的灵魂只存在着怨念和憎恨之后，那便会只为了怨恨和血腥而生，无法消除，不死不休。

    血婴鬼胎，便是如此。

    两次攻击的失败，显然激怒了这个血婴鬼胎，身上的血腥味儿和杀意变得更加的浓重，眼中惨绿的凶光更胜，不断的发出凄厉的啼哭声。

    “越儿小心。”

    知道一般的噬魂之力对这个血婴鬼胎的杀伤力不大，皇甫傲立即运用出更加强大的力量，这个东西居然接二连三的想要至他的越儿于死地，皇甫傲的怒火也被它点燃了，冰冷、凛冽的压迫力瞬间充斥在整个寝殿内。

    “不要，父皇。”

    清越连忙出声制止了正在快速提升力量的皇甫傲。

    因为，随着他父皇的力量快速的不断提升，清越又再一次的看到了他的父皇眼睛里闪耀着的幽暗的红，那日的情景还历历在目，清越害怕他的父皇就像换了个人似的，再用那种陌生、冰冷的目光看着他。

    “父皇的力量对付这个东西太费力气了，还是越儿来吧。”

    清越随便想了个借口敷衍，也不等他的父皇同意，就快速的将待在空间戒指中的磨牙给弄了出来。

    磨牙刚从空间戒指里出来，还没有弄清楚状况，就被清越使用的一个空间瞬移魔法，瞬间移动到了血婴鬼胎的面前。

    在磨牙还没有反应过来的片刻时间里，就已经结结实实的挨了血婴鬼胎好几爪子，吓得磨牙哇哇直叫，跳出老远，还好磨牙的骨头比精铁还硬，不然，现在大概就成了一堆散架的骨头了。

    “磨牙，拦住它。”

    听到清越的吩咐，磨牙立刻将又准备攻击清越和皇甫傲的血婴鬼胎给拦下。

    血婴鬼胎遇到了磨牙，也真够它郁闷的了，它有锋利的爪子和牙齿，能够轻易的将活人撕裂，吸食鲜血，但磨牙却不怕它，因为磨牙就只有一身比精铁还要坚硬的骷髅架子，不怕血婴鬼胎的抓扯，而且压根儿就没有血液让它吸食。

    反过来，磨牙也有一双尖利的爪子，也喜欢吸食精血，而这个血婴鬼胎绝对符合磨牙的胃口，因为，它全部都是由婴孩的精血凝聚而成。磨牙现在的心情就像一个爱财如命的人，忽然看到了一座金山一般的兴奋。

    不过，血婴鬼胎的力量一点儿也不弱，磨牙到现在为止，也没有占到太多的便宜，但是，磨牙已经很聪明了，知道出其不意的偷袭，乘血婴鬼胎不备的时候，就将那如同鲜红血管般的细丝刺入血婴鬼胎的身体里，立即使得原本粉粉嫩嫩的皮肤变得干瘪、焦黑，惊得血婴鬼胎连连后退。

    因为磨牙的加入，给清越和皇甫傲腾出了空，两人站在一旁观战，见这个血婴鬼胎连连后退，立刻明白它是因为遭遇强敌久攻不下而想要逃离这里。

    “想跑么，这可没有那么容易。”

    几枚滴有清越血液的困邪符被清越快速的镶嵌在门柱以及窗棂上，封住了血婴鬼胎的退路，将它困了在寝殿内。

    被封住退路的血婴鬼胎此时变得更加的狂暴、嗜杀，疯狂的向磨牙攻击。

    “再过一会儿天就要亮了，等到天一亮，这个东西的力量就会减少很多了。父皇，我们再等会儿，好不好？”

    清越怕他的父皇再使用刚才的力量，拉着他父皇的手臂央求道。

    “好。”

    皇甫傲察觉到清越的情绪有些急躁，不想拂了他的意，温和的答应道。

    就在清越和皇甫傲决定等一会儿再收拾这个血婴鬼胎的时候，意外就这么发生了。（又一次证明了‘计划永远赶不上变化’这句至理名言的实用性）

    “陛下……”

    “护驾……快……护驾……”

    守卫着盘龙殿，尽忠职守的侍卫们，显然是听到了从寝殿内传来的凄厉的啼哭声以及打斗声，纷纷快速的赶往这里，训练有素、配合完美的一部分人将寝殿包围，另一部分就这么奋不顾身的踢开寝殿的房门，冲了进来。

    “别进……”

    清越‘来’字还没有出口，那些侍卫们已经冲到了眼前。

    “啊～～～”

    寝殿内立即传来了惨叫声。

    两名侍卫还没有看清楚状况，一个就被扯掉了一只手臂，另一个被撕开了胸膛。

    “所有人都退下。”

    皇甫傲非常清楚，这个血婴鬼胎不是这些侍卫们可以对付的，他们进来就和送死没有什么区别，反而还会碍手碍脚的妨碍到他们，立即下令让他们退出去。

    但是，已经晚了。

    原本被清越镶嵌在门柱上的困邪符，被这些冲进来的侍卫们震落到了地上，立即给血婴鬼胎露出一条出路来。

    血婴鬼胎在割断了几个拦截它的侍卫们的脖子后，快速的冲出寝殿，消失在了夜色中。

    ……

    
第二卷 第七十八章　太子

    ‘皇帝陛下昨夜在盘龙殿内遇刺，而且，刺杀陛下的东西非常的恐怖、邪门儿，死了好几个护驾的侍卫’这事儿在今天清晨，就已经在整个皇宫里被传得沸沸扬扬，相信很快这个消息就会传遍整个帝都了。

    贵族和大臣们，没有皇帝陛下的召见是不可以进入后宫的，所以，都纷纷派出了属于他们家族或者阵营的宫妃们，前往盘龙殿问安。

    此时的盘龙殿外，已经聚集着成群结队的‘向陛下问安、担忧陛下’等等，以这些为由的宫妃们，以及皇子和公主。

    明溪一进宫门就听说了此事儿，带着小晨和阿七立即赶到了盘龙殿。

    “哟～～～这不是大殿下嘛～～～”

    “大殿下可真是孝顺，陛下一出事儿，大殿下就立马赶回来了呢。”

    “是呀，孝顺是孝顺了，只不过可惜了，帮不了什么忙呀～～～”

    “嘻嘻～～～”

    几名地位较高的宫妃，看见明溪回来了，毫无顾忌的开口嘲笑道。

    明溪在宫中的日子一直就不好过，因为他从小就没有了母妃，又是皇长子，那些嫉妒、怨恨的女人们，总是想着法子的刁难他、折磨他，几次三番的想要至他于死地。

    但是，明溪无疑是聪明的，至少，在很小的时候，他就知道用什么样的方式来最大限度的保护自己，还可以使那些女人忽略他，将那些女人对他的刁难、折磨减到最低。

    也正是因为这样，在这个争权夺势、勾心斗角的皇宫里，没有任何后台和保护的明溪，虽然经常被人嘲笑、奚落，就连许多得宠的宫女、侍从都敢给他的脸色看，这样被人们认为毫无用处、懦弱可欺的明溪，却还是安然无恙的活了下来。

    面对几个宫妃这一点儿也没有水平的嘲笑，经过了几年历练的明溪，就像完全没有听到一般的，依旧带着和煦如春风的笑容，从几人身旁慢慢的走过。

    “麻烦向父皇禀报一声，就说明溪求见。”

    即使面对一个传讯的侍从，明溪也是温和有礼的。

    “是的……大……殿下……”

    被人使唤惯了的侍从见明溪这样，有些手足无措，连忙去通报。

    “呵呵～～～笑死人了，明溪殿下也想要见陛下啊～～～难道殿下没有看见那边坐着的是什么人么？”

    “那里是皇后、玉贵妃、二殿下、三殿下、七公主……”

    “他们都还在外面侯着呢，陛下连他们都还没有见，明溪殿下对自己可真是有自信啊！”

    刚才被明溪忽略的几个宫妃，对着明溪又开始冷嘲热讽，不过，很快她们就惊讶的张着嘴巴，嘲弄的话语也哽在了喉咙里。

    “大殿下，陛下传您进去。”

    明溪点点头，神色不变的从几个宫妃身旁离开，在众人不能理解的目光下，走入了盘龙殿。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    盘龙殿的正殿内，皇甫傲的脸色不怎么好看的坐在软椅上，手指有一下没一下的轻敲着桌面，不知道在想些什么，而在他下方站在的卡恩、无崖、杰西・塔几人更是静若寒蝉。

    “陛下，大殿下到了。”

    侍从将明溪引到正殿的入口，向里面禀报了之后，便退下了。

    “儿臣明溪，拜见父皇。”

    明溪上前向皇甫傲行礼。

    “嗯，起来吧。”

    皇甫傲又看了看其他几人，向他们挥挥手吩咐道。

    “明溪留下，其他人先出去吧。”

    “是，陛下。”

    几人均松了口气的赶忙退下。

    待几人离开了之后，皇甫傲没有说话，就这么静静的看着明溪，像是在评估着什么似的，明溪被这种仿佛可以看穿自己内心的眼神看得有些不自在，但依旧镇定的站着。

    “明溪想要权利么？”

    许久，皇甫傲才开口提出了这样的问题。

    “父皇！！！”

    皇甫傲忽如其来的问题，惊得明溪一颤，傻愣愣的不知道如何回话。

    “我……我……”

    “朕准备立明溪为太子。”

    “……”

    上一句话还没有想到要如何应对的明溪，被皇甫傲接着的这句话惊得僵立在当场。

    “他们都说你懦弱、无能，不过在朕看来，那不过是你选择活下来的手段罢了，还有些人说你非常的善良，就算被人欺负、刁难了，也不懂得去怨恨、报复，但是，在朕看来，那只不过是你的漠视罢了，你压根儿就没有把那些人看在眼里，对么？”

    “……”

    明溪说不出话，低垂着头，让人看不出他此时的神色，但皇甫傲依旧可以从他那紊乱的呼吸中，得出答案，他说对了。

    “有了权利，那些人再也不敢看不起你、刁难你，有了权利，你可以得到许许多多你想要得到的东西……”

    明溪紧紧握住双手，不可否认的，皇甫傲所说的话，对他非常的有诱惑力，他的确不愿意再被人看不起，他不想让人总认为他懦弱、无能，他也有想要的东西，非常非常的渴望……

    “父皇，您已经决定了么？”

    “嗯，对。无论你同不同意，朕的决定都是这样，到时候，就算你不同意，你也必须设法保住自己的位子，不然死的就一定会是你。不过，朕还是希望你心甘情愿的接受朕的安排。”

    “为什么？”

    “因为在朕看来，你比他们都要优秀，没有他们的骄傲自负、不可一世，却比他们都要坚韧，懂得忍耐。”

    “那五弟呢？”

    “越儿么？越儿不会喜欢这个位子的。”

    提到清越，一直淡定的皇甫傲神色间也有了些许的波动。

    “就当这是朕和你所做的交易好了，朕看的出来，你是真心的把越儿当作亲人看待的，这么多年来，朕好像把越儿给惯坏了，他对于许多的东西都非常的挑剔，如果哪一天朕出了什么意外，越儿就由你来照顾吧。怎么样？这个交易朕只有这一个要求，你一点儿也不吃亏。”

    “父皇……您……”

    明溪被皇甫傲刚才的语气弄得有些不安。

    “呵呵～～～这只不过是一个假设罢了，可能发生的几率是微乎极微的。”

    皇甫傲的情绪很快便恢复了平静。

    “考虑的怎么样？”

    “回禀父皇，儿臣接受您的这个交易，不瞒父皇，儿臣一直当五弟是儿臣唯一的亲人。”

    “唯一的么？”

    听见明溪这样的回答，皇甫傲并不生气。

    “呵呵～～～很好，那么朕遇刺的这件事儿就交给你去办吧，越儿说现在的你有这个能力，具体的情况，你去询问越儿吧。”

    “是，儿臣领旨。”

    “这件事儿朕已经吩咐他们传得沸沸扬扬了、人尽皆知了，已经有许多人都在关注着这事儿，你只有漂漂亮亮的完成了，才能够改变以往那些人对你的看法，让他们对你另眼相看，明白么？”

    “是。”

    “交易的内容，朕不希望越儿知道。”

    “是。”

    ……

    
第二卷 第七十九章　审讯

    皇帝陛下在盘龙殿遭到不明怪物的袭击，这事儿在一夕之间已经传遍了整个帝都，街头巷尾人尽皆知，并保持着同样迅捷的速度，向全国各地传递着。

    然而，这件事儿刚被闹得沸沸扬扬，另一件事儿又掀起了轩然大波。

    皇帝陛下居然将‘调查和处理这次遇刺事件’这样重大、紧要的任务，交给了一直被人们认为怯懦、无能、又不得宠的大殿下――皇甫明溪，整个皇家护卫队也全权交由大殿下调动。

    一连串令人不敢置信的旨意都来的太快，快到大多数的大臣们接到消息，惊讶得还来不及反对，一切的权力交接就已经尘埃落定了。

    紧接着，更加令人惊诧不已的事情又发生了。

    所有人都不看好的大殿下，被所有人都轻视的大殿下，居然以风驰电掣的速度，神乎其技的力量，奇迹般的，在短短两天的时间内，准确的找到了隐藏在偌大皇宫中以血为生的怪物，并将其消除。

    （明溪拥有驱使亡灵的力量，而亡灵，对于带着血腥和邪意的东西通常都非常的敏感，所以，明溪驱使它们很快就寻找到了隐匿在宫中的血婴鬼胎。

    至于将其消除，这中间当然少不了磨牙的功劳，当明溪将血婴鬼胎成功困住之后，磨牙就极度兴奋的冲了过去，用它那鲜红如同血管般的细丝吸食血婴鬼胎的精血，最后，将那个血婴鬼胎彻底的给消除了。

    不过，可怜的磨牙虽然也是大功臣一个，但是，那天一同参与过捕杀血婴鬼胎的侍卫们，却都不约而同的不愿意再提到它，因为他们都留下了一些后遗症，比如：现在一听到或者看到磨牙就会脸色铁青、浑身发抖、一度干呕。

    所以，明溪当之无愧的成为了最大且唯一的功臣。）

    随着血婴鬼胎被捕获，一个隐瞒了两年之久的更大的宫廷丑闻，被牵扯了出来。

    宫妃后宫争宠夺势，居然使用邪恶的魔巫术祸害陛下的子嗣。

    整个南越帝国都为之震惊。

    现在，无论在什么地方，无论是什么身份的人，一旦有闲暇的时间，基本上都会三三两两的聚集在一起，兴致勃勃、绘声绘色的谈论这事儿。

    “真没有想到，大殿下居然这么厉害！”

    “听说三殿下还有凯齐将军家的公子都参与了对那个怪物的搜捕行动，结果被那个怪物所伤，还是大殿下救了他们的呢。”

    “大殿下怎么忽然变得这么厉害了？要知道，三殿下和凯齐将军家的公子，他们的剑术在帝都也是出了名的厉害啊，连他们都对付不了的怪物，大殿下居然……”

    “我听人说啊，大殿下是因为外出游历的时候，遇到了一位神秘莫测的高人，经高人的指点之后才……”

    “还有那个怪物啊，我的亲戚就在皇宫里面当差，听他给我讲了之后，我差点儿连昨天吃的晚饭都给吐出来了。”

    “听说那个欧里斯家族出来的湘侧妃，平时是个温柔如水的人，说话都是细声细气的，从来没有发过脾气，真没有想到啊，竟然……”

    “哎！最毒妇人心啊～～～”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    盘龙殿的正殿。

    皇甫傲和清越坐在大殿最高处的软椅上，清越精神不怎么好的靠在皇甫傲的怀里小憩，卡恩依旧恭谨的站在他们的身后，方便随时服侍。

    左下方依次坐着明面上掌管后宫的皇后、以及实际上掌管大半后宫的东丽雅。

    右下方依次坐着的是负责调查、处理此事的皇甫明溪，协助调查的隐卫统领无崖、皇宫侍卫统领杰西・塔。

    大殿的正中，跪着一个看上去十分单薄、憔悴的宫装女子，因身体的虚弱而不断喘息着，仿佛随时都可能倒下，青白的鹅蛋脸上带着不正常的潮红，但那双眼睛却出奇的亮，闪动着决绝而又疯狂的光。

    此人便是这次会审的主角，湘侧妃――湘灵・欧里斯。

    因为湘灵・欧里斯是皇帝陛下的侧妃，属于皇室成员，基于对皇室的尊重，刑部的官员们是不能、也没有权利审讯她的，但又因为她所犯的罪行已经是超乎寻常的严重了，所以，此事由皇帝陛下亲自审理。

    “咯咯～～～”

    湘灵・欧里斯旁若无人的笑了起来，听见这样的笑声，再联想到她的所作所为，众人都感觉心里凉得慌。

    “是我做的，都是我做的，咯咯～～～”

    还没有开始审问，湘灵・欧里斯已经供认不讳了。

    “宝宝是个好孩子，是我不好，都是我的错，是我没有把宝宝教好，我的宝宝以前好乖的，只有宝宝关心我，我有什么烦心事儿都会和宝宝说，宝宝都会很认真很认真的听。

    你们知道吗，我只要告诉宝宝，我讨厌那些怀孕的女人，我讨厌她们有孩子，她们凭什么就可以有孩子，只要我对宝宝说出那些怀孕的女人的名字，我的宝宝就会帮我的，真的、真的，她们的孩子就会忽然的没有了。

    咯咯～～～宝宝好乖的，最疼他的母亲，咯咯～～～”

    湘灵・欧里斯歇斯底里的大声笑着，笑得跌坐在地上，笑得眼泪不停的滑落，笑得在场的多数人都心里发寒，忽然她停止了笑，目光移到皇甫傲的脸上，神情是让人无法承受的专注。

    “陛下，您还记得我的姐姐么？”

    没头没脑的一句话出口，还不待众人反应过来，湘灵・欧里斯又自顾自的说了起来。

    “您一定不记得了吧，呵呵～～～可笑啊，可笑啊，她那么的爱您，连命都不要的为您生了一位小皇子，呵呵～～～可笑啊，她到死都没有盼到您去看她一眼，我姐姐拼死生下来的小皇子，你一次都没有去瞧过他、一次都没有抱过他，他就死了，呵呵～～～多可笑啊！”

    湘灵・欧里斯的语气越来越癫狂。

    “最可笑的是我，呵呵～～～陛下您一定不知道，在我十四岁那年，第一次参加宫廷宴会，无意中遇见了您，我从未见过像您这么完美、让人心动的男人，就那么无可自拔的爱着您。

    后来，我姐姐死了，我代替姐姐入了宫，虽然明知道一入宫门深是海，但我还是好高兴，终于又可以见到您了。

    但是，您已经忘了我，忘了那个您曾经夸赞过的小女孩。

    不过没关系呀，我已经是您的妃子了，我可以慢慢来，让您一点一滴的记住我。

    呵呵～～～”

    讲到这里，湘灵・欧里斯又不住的大笑起来，笑声偏执又绝望。

    “我好不容易期盼来的孩子啊，他才三个月大就被那些人给弄死了，而您，我苦苦盼了好几个月，您都没有再来看过我。

    呵呵～～～更可笑的是，当我养好了身体，几个月之后，我又遇到了您，那时候，我都快高兴疯了，结果，您知道您和我说的第一句话是什么吗？

    您说‘你是新来的吧，叫什么名字’呵呵～～～好笑吧，你们说好笑吧。”

    整个正殿内，都回荡着湘灵・欧里斯的尖利的叫喊声。

    “知道我为什么要使用魔巫术吗？呵呵～～～我要您记住我，清清楚楚的记住我，我要那些害死我孩子的女人们都没有孩子，呵呵～～～凭什么她们有权有势就可以轻易的夺走别人的孩子！！！”

    湘灵・欧里斯忽然转过头，恶狠狠的瞪着东丽雅，吓得东丽雅一哆嗦。

    “你们难道不想知道我这邪门儿的巫术是怎么学来的么？”

    此话一出，东丽雅的脸色变得煞白。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    今天学校里有事耽误了，现在才回来，还好昨天晚上还写了一点儿，今天就先更一章哈，下次更新的时候，我多更一章，亲们原谅一下哈。

    
第二卷 第八十章　真相（１）

    “你们难道不想知道，我这邪门儿的巫术是怎么学来的么？”

    湘灵・欧里斯此话一出，东丽雅的脸色立刻变得煞白，湘灵・欧里斯没有理会她，自顾自的讲述了起来。

    “在我有了三个月身孕的时候，不小心从高台上摔了下来，我的孩子就那么没有了，当时的我痛苦、自责极了，我觉得是因为我的疏忽，害死了自己的孩子。

    我每天都吃不下饭，无法入睡，就在我虚弱到就快要死掉了的时候，照顾我的医师看我可怜，就偷偷的告诉我，其实我不用那么自责的，就算我没有从高台上摔下来，我的孩子也依旧无法保住。

    从高台上摔下来的时候，我因为担心肚子里的孩子，用手脚护住了腹部，虽然我的手脚都骨折了，但我的孩子却并没有受到太大的损害，而真正导致我的孩子流产的原因，是因为在那之前，我已经毫无觉察的喝下了堕胎药！

    原来，这一切都是有人预谋的，先让我在不知道的情况下，喝下了堕胎药，然后乘我不备的时候，制造出我意外摔下高台的假象，真是高明啊，连我自己都以为那是个意外呢！

    ……

    后宫中人势力，我怀孕的时候，都对我百般奉承、巴结，等我失去了孩子，她们就幸灾乐祸、落井下石。

    但凡未出生或者未满七岁的皇子、公主不幸夭折，都只要葬入陵园内，这是后宫的规矩，可那些人却以我的孩子才三个月，还不能算是孩子为由，拒绝将他葬入陵园。

    所以，我不求她们，乘着入夜，我偷偷将我的孩子带到了陵园，我的孩子还未出生就已经被人所害，我这个无能的母亲，总要为他寻找一片安息的净土。

    天意啊，真的是天意啊～～～”

    说到这里，湘灵・欧里斯眼中的恨意更胜。

    “你们一定想不到，我在陵园里看到了些什么。

    深夜的陵园里居然还有人。

    我偷偷的靠近，借着那几人手中的灯火，我终于看清楚了眼前的景象。

    一个婢女、两个侍从，他们正在掩埋一个被麻袋套住了头，看不清样貌的人，而站在一旁指挥的，便是清越殿下的母妃，瑾贵妃――雪姬・赫里！”

    湘灵・欧里斯抬眼看了看和皇甫傲坐在一起的清越，故意加重了语气。

    凭什么，凭什么这个孩子就可以得到陛下的宠爱，那天在御花园、还有在她的宫殿里，她都可以明显的看出，在陛下的眼睛里就只有这个孩子！

    为什么，她和姐姐的孩子死的那么的可怜，陛下对她们甚至连一点儿印象也没有，为什么那个心肠狠毒的女人的孩子却可以得到陛下如此的珍爱！

    湘灵・欧里斯此话一出，就连皇甫傲也有些动容，要知道，雪姬・赫里毕竟是清越的生母，此事若是传了出去，清越的声誉也一定会受到影响。

    皇甫傲看了看身旁的清越，见他的宝贝儿子还是一副事不关己的样子，流光溢彩的眼睛里，连一丝气愤、难过的情绪都不曾出现，随即放下心来。

    还不待众人从惊讶中回过神来，湘灵・欧里斯带着极度的怨恨以及报复的快意，又大声的叫嚷了起来。

    “你们知道吗……你们知道吗……接着，我从她们的谈话里，听到了一个秘密！一个阴毒的不能见光的秘密！

    在我姐姐怀孕的时候，就有人曾经几次三番的想要除去我姐姐以及她肚子里的孩子，可惜，我姐姐非常的机敏，武技也十分的出色，那些人几次都未能得手。

    后来，我姐姐生下了一位小皇子，那些人就更加容不得我姐姐和她的孩子了，只不过，几次的毒害、刺杀，仍然因为我姐姐的谨慎、小心均没有成功。

    然后，那些人想到了一个更加阴毒的办法，秘密找来了魔巫师，让那个魔巫师对我姐姐和她的孩子用了血巫咒。

    我姐姐和她的孩子就这么不明不白的被害死了！！！

    她们杀了我姐姐和她的孩子之后，又杀人灭口的除掉了帮助她们的魔巫师，原本以为这样就可以神不知鬼不觉了，可惜啊～～～却被我看到了！这就是天意啊～～～咯咯～～～”

    听到这里，东丽雅双手紧握住手里的雪绒小扇，极力克制着自己的颤抖，她最不希望发生的事情成真了，她万万没有想到，当年的事儿，居然会被人看到了！

    湘灵・欧里斯一抬头，就看到了东丽雅这样的表情，脸上扬起了报复的笑意。

    “喔，对了，怎么把玉贵妃给忘了呢，这件事的主谋还有玉贵妃呢！”

    “你胡说！！！好啊，死到临头了居然还敢冤枉本宫！”

    东丽雅就像是被踩到了尾巴的猫一般的，立即站了起来反驳道。

    “陛下！她这是污蔑，您一定要为雅儿做主啊！！！”

    “污蔑吗？咯咯～～～我可不敢污蔑您堂堂的玉贵妃啊！”

    湘灵・欧里斯盯着东丽雅，带着得意的讥笑，继续说道。

    “雪姬・赫里将那个巫师掩埋了之后，就带着仆人离去了，我便趁机又将那个巫师给挖了出来，我原本也只是打算，看看那个巫师身上还有没有留下你们杀人的罪证而已，不过结果却出乎我的意料，你一定没有想到吧，被你们喂下了巨毒，又埋在土中的那个巫师，居然还没有死！”

    “啊！”

    东丽雅遂不及防之下，听到这个，惊呼一声，跌坐在椅子上。

    她这样的反应，在众人看来，更加证实了湘灵・欧里斯所言非虚。

    如此大好的机会，一直被东丽雅压制了多年的皇后――弥佳・莱特，当然不会放过，立即开口喝斥道。

    “大胆！玉贵妃是什么身份，出身高贵、才德兼备，宫中妃子也多半以她作为表率，怎么可能做出这种丧尽天良、祸害陛下子嗣这么恶毒的丑事来，湘灵・欧里斯你死到临头，居然还敢冤枉玉贵妃么！”

    说到这里，弥佳・莱特又转头望向皇甫傲。

    “陛下，臣妾认为，此事重大，关系着两位贵妃的声誉，不能让此贱妇胡言乱语，应该立即召瑾贵妃前来，让两位贵妃和这个贱妇当场对质，以还两位贵妃的清白。”

    如此发自肺腑、言辞恳切的话语，的确让人难以拒绝。

    皇甫傲见她执意要为两位贵妃“洗刷冤屈”，也就由着她去。

    “既然是后宫之事，那就交给皇后做主吧。”

    ……

    
第二卷 第八十一章　真相（２）

    这是清越除了出生那一次外，第一次如此近距离的看到他的生母，瑾贵妃――雪姬・赫里，这个美丽得如同落入尘世的仙子，又沾染上了世间的妖媚一般的女人。

    清越发现，原来这个女人和他模糊的记忆中的样子还是有些出入的。

    那时候的清越才刚出生，还没有完全压制住血魔的力量，神智还不是很清晰，再加上雪姬・赫里因为刚生产的原因十分的虚弱、又受到了惊吓，脸色十分的难看。

    所以，当清越再看到雪姬・赫里的时候，才发现，这是一个非常美丽的女人，眉目间依稀可以看到和他的相似之处。

    雪姬・赫里可要比东丽雅镇定了许多，安安静静的将湘灵・欧里斯的控诉听完。

    听到那个被她亲自埋葬的巫师，在她离开了之后，又被湘灵・欧里斯挖了出来，发现居然还没有断气，那个巫师在临死前教给了湘灵・欧里斯一个巫术，不仅可以让她的孩子从新的活过来，还能在巫术炼成之后，让她肆意的报复。

    只有在听到这里的时候，雪姬・赫里那如紫色蝶翼一般的睫毛才轻微的颤动了几下，随即又恢复了平静。

    “说完了吧？”

    雪姬・赫里带着些嘲讽的目光和湘灵・欧里斯那带着刻骨怨恨的目光相遇。

    “说了这么久，这些都不过是你的一面之词而已。”

    “一面之词么？证据我当然有了，在陵园的小湖畔边，那颗爬满紫藤的大树下，就是你们埋葬那个巫师的地方，陛下如果不相信，大可以命人去挖出来看一看。”

    “真的挖出来了又怎么样呢？”

    雪姬・赫里的语气中带着浓浓的嘲弄。

    “挖出来了就……”

    “就怎么样？”

    雪姬・赫里打断了湘灵・欧里斯的话，接着说道。

    “除了你，还有谁看见是我做的了？就算那里真的有一具魔巫师的尸骨，我们也可以理解为是你将秘密她召进后宫的。

    毕竟，会使用这种邪恶巫术的，就只有你而已！当她帮你完成了某些不可告人的丑事之后，被你杀人灭口，埋在了那里。

    你居然还嫌不够，丑事被揭穿了，居然还利用这具尸骨编造了弥天的谎言，企图陷害我和玉贵妃，说什么我们杀害了你姐姐和她的孩子，物证呢？人证呢？

    真是心肠狠毒的女人啊！不仅残害了陛下的子嗣，还要冤枉他的妃子们！”

    “你……”

    湘灵・欧里斯被气得脸色煞白，连呼吸都急促了许多，颤巍巍的跪在那里，仿佛随时都可能倒下。

    雪姬・赫里和东丽雅对望了一眼，随后都带着些许得意和不屑的看着湘灵・欧里斯，嘴角浮现出嘲讽的笑意，仿佛在嘲笑湘灵・欧里斯的愚蠢和不自量力。

    不过，很快，她们的笑容就凝固在了嘴角。

    因为，湘灵・欧里斯也忽然笑了起来，用和她们同样的眼神看着她们。

    “咯咯～～～瑾贵妃果然能言善辩啊，既然如此，那就请瑾贵妃再为大家再解释一下我接下来要说的这事儿吧，要是瑾贵妃还能将罪证推到我的头上，咯咯～～～”

    湘灵・欧里斯冲着雪姬・赫里‘咯咯’直笑，听得雪姬・赫里汗毛直立，一种不好的预感涌向心头。

    “我刚才说过了吧，我姐姐和她的孩子，是被你们用血巫咒害死的。

    血巫咒，就是一种诅咒，它需要施法者用诅咒者的血液为引子，才可以成功，想必两位贵妃对于这一点都很清楚的吧，就是不知道当时你们放血的时候，割的是自己的那只手呢？”

    “一派胡言！”

    “都是你的一面之词而已，就算那东西真的需要诅咒者的血液为引子，又和我们有什么关系，凭什么说是我们！”

    雪姬・赫里和东丽雅虽然语气还是很强硬，但身体已经开始轻微的颤抖，心里不好的预感更胜。

    “咯咯～～～其实用这血巫咒杀人，并不是一点儿线索也没有留下的。”

    湘灵・欧里斯没有理会她们，继续说道。

    “死于血巫咒的人，只要在他们的尸骨上滴上一点儿诅咒者的血液，他们的尸骨就会立刻发生变化的。”

    “什么？！！！”

    东丽雅吓得惊呼出声，就是雪姬・赫里也脸色煞白的连退了好几步。

    “咯咯～～～”

    看着她们的反应，湘灵・欧里斯放肆的笑了起来。

    “是不是你们，只需要将你们的一点儿血液滴到我姐姐和她的孩子的尸骨上，一看便知！”

    “陛下，此事关系重大，依臣妾之见，还是命人去将尸骨取来，以洗刷两位贵妃的冤屈啊！”

    皇后――弥佳・莱特，向皇甫傲建议道。

    “朕已经将此事交由皇后处置了，就依皇后吧。”

    “谢陛下。”

    皇后――弥佳・莱特此时的眉眼间全是掩饰不住的喜色，被压制了这么多年，她终于有了翻身的机会。

    这件事儿如果是真的，不仅可以使她代替东丽雅从掌后宫，并且，皇帝陛下最宠爱的儿子――皇甫清越，也会因为他的生母雪姬・赫里而受到牵连，就算陛下疼他，不追究此事，也难堵众人悠悠之口。

    就在皇后准备命人去取尸骨的时候，东丽雅最先沉不住气了，‘咚’的一声跪在地上。

    “陛下，雅儿一时糊涂，求陛下原谅雅儿吧。”

    “一时糊涂？”

    皇甫傲不置可否的挑挑眉。

    “是的，陛下，雅儿也是受了雪姬・赫里的教唆，是她引荐的那个魔巫师，不关雅儿的事啊！”

    东丽雅一股脑儿的将罪名全部推到了雪姬・赫里的头上。

    “陛下，是玉贵妃想要除去那些为陛下诞下皇子的宫妃和她们的孩子，臣妾这样做，也不过是按照玉贵妃的吩咐而已，求陛下开恩。”

    雪姬・赫里见东丽雅已经承认了，知道大势已去，连忙脸色青白的跪在地上请罪。

    “哼！两位贵妃好大的胆子！”

    皇后――弥佳・莱特此时也拿出了皇后的威严来，大声的怒斥道。

    “陛下，人是雪姬・赫里带进宫的，这一切都是她的意思啊！”

    东丽雅为自己辩解着。

    “哼，没有你这个手握大权的玉贵妃撑腰，我敢吗？”

    雪姬・赫里立刻反驳道。

    “咯咯～～～认了吧，你们终于承认了，咯咯～～～陛下您看到了吧，是她们，她们害死了我姐姐和她的孩子！”

    湘灵・欧里斯又开始疯狂的大笑了起来。

    “越儿、越儿，救救母妃啊，越儿，母妃知道以前对不住你，母妃也很自责的，越儿帮母妃求求陛下吧，越儿，母妃以后一定会好好补偿你的，越儿！”

    雪姬・赫里望着和皇甫傲一同坐在高位上的清越。

    对于这个孩子，是她这辈子做的最错的一件事情了，要是她当初对这个孩子好一点儿，那么，现在在后宫中有权有势的就应该是她了吧，她也不用为了巴结东丽雅而做这些事儿了。

    雪姬・赫里不住的哭泣、哀求着，期盼着这个孩子对于她这个母亲还有一丝的眷恋，这样她就还有机会。

    “越儿……”

    “不许叫我越儿！”

    这是到目前为止，清越说出的第一句话。

    这个女人虽然叫着他越儿，说知道自己错了，说以后会好好的补偿他，但是，清越还是可以清楚的看到，在这个女人看着他的眼睛里，依旧没有感情。

    这样的女人，让清越感觉非常的不舒服。

    皇甫傲也立即感觉到了清越的厌恶，轻轻拍着他的脊背，看着底下乱成一团的三个女人，不悦的蹙起了眉。

    “把她们都带下去，关押起来，由卡恩和无崖来审讯。”

    ……

    
第二卷 第八十二章　可疑

    “陛下，审讯的结果已经出来了。”

    无崖和卡恩经过一夜的审讯后，在第二天的清晨，赶到了皇甫傲的书房，禀报道。

    “说吧。”

    皇甫傲一边批改着公文，一边说道。

    “回禀陛下，那个魔巫师是瑾贵妃为玉贵妃引进宫的，她们的确利用那个魔巫师除去了兰侧妃和她为陛下诞下的小皇子，然后又杀了那个魔巫师灭口。

    然而，那个魔巫师在临死之前，确实教了湘侧妃一种阴狠的巫术，这两年来，所有夭折的皇子、公主皆因为此。

    至于云侧妃的惨死，根据明溪殿下的说法，是因为湘灵・欧里斯利用那个血婴鬼胎残害的都是皇室的血脉，血婴鬼胎已经习惯了以皇室血脉为食，当它有了自己的意识之后，就不会再去吃普通的食物了。

    还有，血婴鬼胎之所以袭击小殿下，是因为它感觉到了湘灵・欧里斯对小殿下的怨恨，大概是因为嫉妒陛下对小殿下的宠爱吧。

    在怨恨的驱使下，血婴鬼胎就将小殿下当成了它的下一个食物了。”

    无崖停顿了片刻后，又有些拿不定注意的开口道。

    “陛下，臣总觉得事情并不是这么简单，虽然表面上所有的疑惑都揭开了，但是，还有几个地方臣想不明白……”

    “喔？”

    皇甫傲此时才终于抬起了头，放下了手中的公文。

    “说说看。”

    “是的，陛下。

    这第一个可疑的地方，就在瑾贵妃那里，据瑾贵妃说，是那个魔巫师主动联系她的，说愿意为她效力。

    瑾贵妃在宫中的势力并不大，为什么大陆上极其罕见的魔巫师会主动愿意为她效力呢？其中一定有蹊跷。

    第二个可疑之处，就在于湘灵・欧里斯炼制的血婴鬼胎。

    根据明溪殿下的说法，因为湘灵・欧里斯诅咒的都是陛下的子嗣，所以，这个血婴鬼胎已经习惯了以皇室血脉为食，当它脱离母体，有了自己的意识之后，即使没有湘灵・欧里斯的指挥，它也会主动攻击皇室的成员。

    而奇怪就奇怪在，湘灵・欧里斯对于此事并不知情，她一直以为由她炼制出来的孩子，会完全听由她的指挥。

    所以，当血婴鬼胎在没有她的指挥下，连续主动的攻击了几个有孕的妃子之后，湘灵・欧里斯也感到非常的惊慌。

    既然，湘灵・欧里斯并不知情，那就说明，那个临死前交给她巫术的魔巫师，故意没有告诉她。

    第三个可疑之处，就是那个魔巫师了。

    她为什么要主动投靠在宫中的势力并不大的瑾贵妃，又为什么要教授湘灵・欧里斯这么邪恶、阴毒的巫术，却没有告诉她，随着血婴鬼胎的成长，它可能会害死陛下所有的子嗣，让我们南越帝国的皇室血脉断送。

    臣认为那个魔巫师非常的可疑，连夜让人到湘灵・欧里斯所说的地方挖掘，方圆百米内的土地都挖开了三米深，却并没有发现任何的尸骨。”

    皇甫傲静静听完无崖的禀报，脸色也渐渐变得凝重了起来。

    “这么说来，那个魔巫师是故意进宫来的，而她进宫的目的，便是利用后妃们之间的争斗，来达到祸害朕的子嗣，甚至是让南越帝国断送掉正统的皇室血脉。

    而她的尸骨之所以不见了，最大的可能就是，她并没有死，达到了她的目的之后，就离开了皇宫，或者还躲在皇宫的某处。

    看来，她是有针对的了，对朕或者对南越，有着极度的憎恨。”

    “陛下明鉴，臣也是这般猜测的。不过，按照瑾贵妃她们的形容，那个魔巫师应该是一个年过七旬的老妪，陛下有没有……”

    “朕可不记得自己曾经得罪过什么老太婆。”

    “那么……”

    “这有什么好疑惑的。”

    一直被凉在一旁的卡恩打断了无崖的话，插嘴道。

    “为什么一定要是老太婆呢？人家既然是来做坏事的，又这么可能以真面目示人呢？我还没有见过哪个人敢明目张胆的得罪我们的皇帝陛下和南越帝国的呢？”

    “卡恩说得没错。”

    皇甫傲赞同的点了点头，卡恩的胖脸上立即笑开了花。

    “那么，她投靠瑾贵妃――雪姬・赫里又有什么目的呢？”

    卡恩带着疑惑的问道。

    “朕现在倒是想到了一个目的。”

    皇甫傲的脸色已经阴沉的可怕了。

    “恐怕，她投靠雪姬・赫里，是冲着越儿来的吧。”

    “小殿下，居然敢算计我们的小殿下。”

    卡恩一惊一咋的叫道。

    “陛下所料的可能性极大，瑾贵妃做出这种事，难保会让人认为她这样做是为了小殿下，极有可能把小殿下也牵扯进来。只是，会是什么人，想要污蔑、陷害小殿下呢？”

    说到这里，无崖感觉自己的头更疼了。

    “让隐卫们去追查此事，尽量隐蔽些，越少人察觉越好。另外，立刻彻查整个皇宫，身份有嫌疑的统统都给朕抓起来，严加审问。”

    “是的，陛下。”

    无崖向皇甫傲行礼之后，便立即退下了。

    “陛下，那关于玉贵妃她们呢？”

    卡恩询问道。

    “湘灵・欧里斯的事儿已经闹得人尽皆知了，下令处死吧，至于东丽雅和雪姬・赫里，暂时将她们软禁起来，她们的事尽量压下来，越少人知道越好。”

    “是的，陛下。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    雪域，高高的占星台上。

    一个身着雪白纱衣的美丽少女，推开了已经封闭了半个月的房门。

    “爷爷。”

    少女恭谨的站在门口，望着那坐在地上，都快要被身边堆积着的古老书籍淹没的老者。

    “嗯，是婀华么。”

    老者的声音中透着苍老和疲惫，比半个月前，要憔悴了许多。

    “是的，爷爷。您传婀华过来，是您已经查到了那象征着我主真神的星辰旁边，那颗黑暗的星辰所代表的意义了么？”

    “查到了……查到了……”

    老者缓慢的语气里并没有一丝的兴奋，反而带着无尽的担忧。

    “怎么了，爷爷？那颗星辰不好么？”

    “哎～～～”

    老者重重的叹了口气。

    “那颗星辰，名叫虚无。”

    “虚无？”

    “是的，我也是根据我族最古老的典籍，推测出来的。

    在天地初开的时候，天地间有两位神祗，一位就是我们的真神，那颗银色的星辰，名叫创世。而另一颗从未出现过的星辰，便是象征着另一位神祗的，名叫虚无。”

    “既然是象征着神祗的星辰觉醒了，爷爷又为何满面愁容呢？”

    “那颗星辰之所以叫作虚无，是因为它可以使我们、甚至是我们生活的这片大陆，从归虚无。”

    “什么？”

    白衣少女惊呼道。

    “爷爷，您不是告诉过我们，我们生活的这片大陆，一直都是我们创世真神的领域吗？既然，是我们真神的领域，就算是虚无之神，也无法干预吧！”

    “传说，当创世真神消失得太久之后，虚无之神便会觉醒，他会让这个世界回归到虚无，直到创世真神再一次觉醒的时候为止。

    那颗象征着创世真神的银色星辰，已经沉寂了七千年，终于再一次的觉醒了，可怎会想到，象征着虚无之神的星辰竟然会在同一时刻觉醒。

    这片大陆，同时觉醒了两位神祗，希望我们的真神可以阻止虚无之神吧，哎～～～真不知道是福是祸啊～～～”

    高高的占星台上，寂静得只有老者的无尽叹息在回荡着。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    先给亲们更三章哈！剩下的会努力更的～～～

    
第二卷 第八十三章　资料

    刚入夜不久。

    “陛下，无崖说有要事需要求见陛下，正在外面等候。”

    卡恩依旧习惯性的将自己胖胖的身体隐藏在寝殿中层层重叠的描金帘幔之后，恭谨的向皇甫傲禀报道，并且，将自己的目光始终保持在自己的脚尖范围内，（虽然，中间还隔着一个肥得流油的大肚皮，不一定能够看到他自己的脚尖）。

    “嗯，知道了，让他到书房等候吧。”

    “是，陛下。”

    卡恩连忙垂首退下。

    “呵呵～～～看来，卡恩现在很怕待在我们的寝殿里呢。”

    看着卡恩有些滑稽的样子，皇甫傲忍不住戏虐的笑道，随即把清越拉到身旁，在他的小脸上反复的亲了几下。

    “越儿先睡吧，父皇等会儿回来。”

    “嗯”

    清越带着困意的应了一声，又闭上了流光溢彩的眼睛。

    ……

    许久，等到所有人都退出了寝殿之后，清越才慢慢的睁开了眼睛，从床上坐了起来，漂亮的眼睛里，没有一丝的睡意。

    “出来吧。”

    清越的声音很轻，但仿佛寝殿里的每一个角落都能清晰的听到。（当然，因为清越使用了二级的风系魔法――扩音术。）

    很快，一只悬挂在寝殿不起眼的角落里的有着银灰色花纹的黑色蝙蝠，快速的飞落了下来，瞬间化为人形。

    此人便是魔族的十二长老之一，血族的亲王――莱恩・唐古拉。

    “南越帝国尊贵的小殿下，好久不见了。”

    莱恩・唐古拉低沉的嗓音中，透露出古老而又迷人的韵律，带着高贵而又魅惑的笑容，望着清越，招呼道。

    “你好，莱恩・唐古拉亲王。”

    清越也向莱恩・唐古拉打了个招呼。

    “真是荣幸啊，小殿下居然还记得在下的名字。就是不知道，在下还有没有这个荣幸，能够了解一下，小殿下是怎样发觉在下的么？”

    想他莱恩・唐古拉，堂堂的魔族十二长老之一，血族的亲王，活了接近两千岁了，自问自己各个方面都要比眼前的这个孩子强上许多才对。

    可是，为什么他才来了一小会儿，又在极力隐藏自己的情况下，如何会被这个孩子轻易的发现了呢？莱恩・唐古拉百思不得其解，只得出声询问清越。

    “莱恩・唐古拉亲王来这里应该还有其他的事情吧？”

    清越没有回答他，而是直接把话题岔开了。

    面对像莱恩・唐古拉这种极难对付，又摸不透脾气的人，清越觉得，还是多给自己留些底牌比较好。

    “当然了，是很重要的事呢。”

    莱恩・唐古拉见清越不愿意说，也没有再对这个问题做过多的纠缠，立刻将话题转移到了他此次前来的目的上。

    “我们依照小殿下提供的线索，在魔兽森林里，搜查了将近三个月，找到了小殿下所形容的地方，并且，也的确找到了白银巨龙的尸骨。只是可惜啊～～～我们并没有找到属于我们魔族的噬魂魔珠。”

    莱恩・唐古拉紧紧地盯着清越的眼睛，不错过那里面一丝一毫的变化，叹息道。

    “喔？是么，那真是可惜了。”

    清越没带多少惋惜之情的说道。

    莱恩・唐古拉见他这个样子也不介意，依旧温和的开口道。

    “小殿下曾经对在下说过，如果找不到魔珠，只要带回白银巨龙的尸骨，小殿下利用招魂术，也可以追查到魔珠的下落，不知道小殿下此话是否当真？”

    “当然。不过，前提是，白银巨龙的亡魂确实还存在在这个世上，并且，希望莱恩・唐古拉亲王可以回答我几个问题。”

    “可以，殿下请问。”

    “你们的魔神陛下，是在黑暗之渊里面获得了噬魂之力的么？”

    “是的。”

    “那他是如何获得力量的呢？”

    “抱歉了，殿下，关于这个，在下并不知情。”

    “神族的神王用生命所形成的封印，对你们的噬魂魔珠具体有什么影响？”

    “具体些，大概就是封印力量，以及，切断外界与魔珠的联系。”

    “嗯？”

    清越有些不明白的看着莱恩・唐古拉，示意他接着讲解。

    “切断了外界与魔珠的联系，也就是说，除非拥有大过神王以生命作为代价的力量，能够将封印彻底的打破，否则，是无法与魔珠沟通，并获取它全部的力量的。”

    莱恩・唐古拉停顿了一下，又盯着清越半开玩笑的说道。

    “殿下对于我族中的噬魂魔珠，好像有些超乎寻常的关注啊？”

    “莱恩・唐古拉亲王，我们目前的关系是，我提问，你回答，仅此而已。”

    清越漫不经心的看了一眼莱恩・唐古拉，强调道。

    “嗯，好的，请殿下继续提问。”

    莱恩・唐古拉也摆出一副无所谓的样子，回应着清越。

    “黑暗之渊又到底是什么？”

    “这个……”

    莱恩・唐古拉停顿了一下，有些为难的看着清越。

    “黑暗之渊一直都是我们魔族的禁地，千百年来，都禁止魔族之人踏入，就算有族人因为好奇、或者是不小心进入了黑暗之渊，也从来没有人能够活着回来，所以，关于黑暗之渊到底是什么，在下也不知道。”

    “就只有你们的魔神陛下，从黑暗之渊活着出来了？”

    “是的，不过，陛下对于黑暗之渊只字未提，在下也就无从得知了。”

    “嗯，我明白了。那个白银巨龙的尸骨在哪里呢？”

    “就在皇城的郊外，我的庄园里，殿下现在方便吗？”

    “父皇应该不会这么快就回寝殿，走吧。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “陛下，您让臣去调查关于黑暗之渊的资料，臣已经全部查到了。”

    皇甫傲一走进书房，无崖就立刻禀报道。

    “说吧。”

    皇甫傲随意的坐在软椅上，吩咐道。

    “是的，陛下。请陛下恕臣无能，查了这么久，目前也只是查到，黑暗之渊是魔族对它的称呼，而在人族中，它还有另一个名字，叫作虚无之渊，传说那里是虚无之神的领域。”

    “就这些，没有了？”

    “恕臣无能！这点儿资料已经是南越所有古老典籍里，记载着关于黑暗之渊的总和了。”

    无崖有些汗颜，连忙接着说道。

    “不过陛下，还有一个地方，那里一定有大陆上关于黑暗之渊最完善的资料记载。”

    “你是说，弗兰西斯・奥科・伊西斯家族？”

    “是的，陛下。号称大陆上最古老、高贵，拥有神血的后裔，历代家族的嫡系成员，都掌握着占星、预言的能力，被云泽大陆尊称为智者家族的――弗兰西斯・奥科・伊西斯家族。据说，所有最古老、最权威的典籍，弗兰西斯・奥科・伊西斯家族都有最完整的收藏。”

    “嗯，的确如此。但是，弗兰西斯・奥科・伊西斯家族一直居住在极北雪原，从不与各国扯上任何的关系。”

    “以前的确如此。不过，根据最新的消息，弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的族长，居然答应了参加这次在卡格查王国举行的三大学院的魔武比试。卡格查国王现在高兴的都快睡不着觉了，到处向人炫耀。”

    “什么？这到的确是个机会。有让人去调查一向不问世事的弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的族长，为什么会答应出席这次的聚会么？”

    “是的，陛下，臣已经命人去追查了，这个消息一传出，相信各国都会派人去调查的。”

    “嗯，做的很好。”

    “谢陛下！”

    “关于那个魔巫师的身份、去向，调查的怎么样了？”

    “回陛下，臣还在调查，暂时没有发现。”

    “嗯”

    “陛下如果没有别的吩咐，臣就先退下了。”

    ……

    
第二卷 第八十四章　引魂

    皇城的郊外，一座漂亮的庄园内，此时正摆放着一具高大的巨龙骨骸，本来非常宽阔的场地，现在基本上已经被塞满。

    清越惊讶又好奇的围着巨龙的骨骸走了个来回，这条巨龙比他想象中的还要大上几分，这还是他第一次亲眼看到真实的巨龙，虽然只是骨骸。

    “殿下，您所说的招魂术现在可以使用了么？”

    莱恩・唐古拉适时侯的提醒清越道。

    被他这么一提醒，清越也想起他并没有多少时间待在这里，要尽快赶回皇宫，立即对莱恩・唐古拉道。

    “让人去取一节巨龙的骨骸吧，还是小一点儿的好，就取一节手指骨吧。”

    “好的。”

    莱恩・唐古拉立刻命人去取，随后又有些疑惑的看着清越，问道。

    “殿下要一节指骨做什么？”

    “引魂。”

    清越回答得理所当然。

    “什么？！！！”

    莱恩・唐古拉差点儿被他的回答给气个半死。

    “殿下是说，一节指骨就可以用来引魂了？”

    “是的，巨龙身上的任何一节骨骸，都可以用来引魂。”

    清越诚实的回答道。

    “那殿下要我们把这个巨龙的骨骸全部运回来做什么？”

    “因为，我想看看真正的巨龙是什么样子的。”

    莱恩・唐古拉被这理直气壮的话，气得眼前发黑，他们花了多少人力物力，才将这巨大的骨骸给运回来啊！居然就是为了让眼前这个孩子见识一下！

    罢了、罢了，现在是他们有求于人，也只能把这口气给咽下去了。

    想到这里，莱恩・唐古拉的脸色又变得无比的温和，见去取指骨的族人也正好回来了，便笑眯眯的向清越询问道。

    “殿下，还需要准备什么吗？”

    “不用了，可以开始了。”

    清越也不想再触怒这个血族的亲王了，可以气死他固然是好，但要是没有气死他，反而把他给气得爆发了，那就不怎么好收拾了。

    清越伸手接过和他手臂差不多长短、大小的巨龙指骨，在上面用血红的朱砂绘画出繁复的图纹，然后将它放置在石桌上，又从空间戒指里取出几盏精致的莲花形状的引魂灯，把它们摆放在指骨的周围。

    接着，清越把指尖划破，将血珠一一弹入引魂灯中，血珠的不断弹入，使得围着指骨的引魂灯也一盏接着一盏的自己亮了起来，淡红色的火苗在其中不停的跳动着。

    随着几盏引魂灯被点亮，摆放在中心位置的指骨，上面的繁复图纹也像有是了生命一般都，不断的扭动起来。

    这样非自然的情景，使得莱恩・唐古拉和他的几个亲信下属都看得是一愣一愣的。

    清越又用手中的朱砂在石桌以及石桌周围的地面上，绘画了一些奇怪的圆环，一切完成之后，清越也退回到莱恩・唐古拉的身旁，一同观看着石桌之上的变化。

    “殿下，这就是招魂术了么？真是太神奇了。只是……”

    莱恩・唐古拉迟疑了片刻之后，又接着道。

    “只是，时隔二十多年，那个巨龙的魂魄，不知道还有没有。”

    “我也无法保证，不过，巨龙的魂魄非常的强大，一般都可以保持百年不散，除非发生了什么意外，否则，一定可以招来。我们还需要再耐心的等一会儿，才会知道结果。”

    几人又等待了一会儿。

    忽然，几盏引魂灯内的淡红色的火苗剧烈的跳动了起来，从里面透露出惨绿的光，被围绕在中间的指骨也跟着颤动了起来，发出‘啪、啪、啪’的碎裂声。

    这样的景象没有持续太久，很快，几盏引魂灯像燃尽了其中的燃料一般，迅速的熄灭，绘画在指骨上的鲜红图纹也变得暗淡无光，作为魂引的指骨也碎裂开了。

    “招魂术失败了。”

    清越懊恼的蹙眉。

    刚才，一定有什么邪术在与他抗衡，居然使他无法召回巨龙的魂魄，真是该死，关于那颗珠子的线索又中断了！

    “是么？”

    莱恩・唐古拉的语气里也难掩失望。

    “巨龙的魂魄已经消失了么？”

    “不，还没有，刚才的引魂灯已经感应到了它的魂魄，但它的魂魄像是被什么力量给束缚住了，又或者……反正刚才给我的感觉很奇怪。”

    清越一时也说不清楚那种奇怪的感觉。

    “莱恩・唐古拉亲王，既然招魂术无法成功，那么，我先告辞了。”

    “且慢！”

    莱恩・唐古拉的话一出口，他的几个亲信下属就立即将清越围在了中央，完美的配合，显然是早有预谋。

    “莱恩・唐古拉亲王，这是什么意思？”

    清越环视了一下围着他的几人，均是一流的高手。

    “呵呵～～～也没有什么特别的意思，殿下帮了我们几个大忙，我们的族人都是感激不尽，只不过，希望殿下能够帮人帮到底，告诉我们在二十一年前，最先发现了巨龙的尸体的人到底是谁？我们也好向他询问一下，关于我们的魔珠的下落。

    当然，如果殿下不愿意说出来，我们也不会勉强，毕竟，殿下帮过我们很大的忙，还请殿下到我们的族中住上一些日子，好让我们向你表达感激之情啊。”

    莱恩・唐古拉将威胁的话，说得异常的柔和。

    “喔？是么？我也很想跟着莱恩・唐古拉亲王去见识一下，魔族的待客之道呢？只是，清越还得回宫去向父皇禀报一下，不然，父皇会生气的。”

    清越面不改色的对着莱恩・唐古拉提议道。

    “让殿下再奔波一趟不是麻烦么？我们会让人替殿下通知南越陛下的。”

    “不太好吧，这样也太麻烦莱恩・唐古拉亲王了。”

    清越漂亮的眼睛滴溜溜的转动着，像是在思考着什么，忽然，清越的脸上浮起灿烂的笑意，却让莱恩・唐古拉立即感觉凉飕飕的。

    “嗯，我想到了一个好办法。”

    清越向一个角落轻轻的拍了拍手，众人只觉得眼中白光一闪，一个美丽、妖异的少年，便出现在了众人的面前。

    莱恩・唐古拉以及他的几个下属，此时的心里都是惊诧不已，没有人知道这个少年是什么时候来的，又是怎么出现的，特别是莱恩・唐古拉，他是在一路上，确定了清越是一个人来的之后，才会决定将清越扣留下来的。

    “这是我的侍从，名叫昨非，太大的本事没有，不过好在可以来去如风，即使远在千里，也可以瞬间到达。

    不如，就让昨非去通知父皇吧，这样也快些呀，万一父皇不放心，还可以派个一两万的兵马，一路上保护我们的安全啊。”

    “你……”

    莱恩・唐古拉的拳头捏得‘咯咯’直响，他知道，他被眼前的这个小鬼给耍了，真要将这个小鬼带走，已经是不可能的了。他们魔族再强，但人数稀少的他们，是不可能和南越帝国的千军万马对抗的！

    随即，莱恩・唐古拉的脸上挤出了一丝还算比较自然、诚恳的笑容。

    “在下想了一下，觉得还是有些不妥的地方。虽然，我们非常想要邀请殿下到族中做客，以表对殿下的谢意，但是，殿下如今还小，想必陛下一定不会放心，不如就等殿下再长大些，可以外出游历的时候，再到我族中做客，让我们聊表心意吧。”

    “嗯，这样啊。”

    清越用带着遗憾的目光，看着莱恩・唐古拉。

    “好吧，就听莱恩・唐古拉亲王的建议吧，虽然有些遗憾，那清越就告辞了。”

    “殿下请。”

    莱恩・唐古拉咬牙道。

    待清越离去后，莱恩・唐古拉直接将面前的巨龙骨骸砸了个七零八落。

    “去，让人给我好好监视那个小鬼，他和魔珠一定脱不了关系！该死的小鬼，居然敢戏弄睿智的我！”

    ……

    
第二卷 第八十五章　亲密

    “啊～～～”

    胆量和身材依旧成反比的卡恩，被忽然出现在他身旁的清越吓了一跳，不过，叫声的前半截是惊吓，后半截就变成了惊喜。

    “小殿下，您到哪里去了？陛下回寝殿后看不见您，已经命令所有人去找您了。”

    “父皇已经回寝殿了？”

    “是呀，陛下已经回来很久了，再找不到您，我们就都要受罚了，小殿下快进去吧。”

    “嗯”

    清越点点头，快步走入了寝殿。

    “父皇。”

    清越赶忙走到坐在床边的皇甫傲的身旁，害怕惹皇甫傲生气，老老实实的站着。

    “越儿，去哪儿了？”

    皇甫傲起身，走到清越的身旁，用让人听不出是否生气的语气，轻声询问道。

    “睡不着，就……到御花园里走了会儿……”

    清越有些心虚的回答，对于他的父皇，清越几乎是从不说谎的。

    “是么？”

    皇甫傲抬高清越的下巴，让他的眼睛和自己对视。

    “可是，越儿的鞋上所沾的泥土，御花园内好像没有呢？”

    “父皇……越儿……没……”

    这么快就被皇甫傲直接给拆穿了，清越有些着急的想要解释，却又不知道如何说起。

    见清越这慌慌张张的样子，皇甫傲觉得有趣，不打算再为难他了，随即笑道。

    “越儿长大了，心里有秘密不想告诉父皇也是很正常的，但是，下一次出去，一定要告诉父皇，不然，父皇会担心的，知道么？”

    “嗯”

    清越连忙点头。

    “越儿刚才说自己睡不着？”

    “嗯”

    清越还没有回过神来，想也没想的直接应了一声。

    “那好，就和父皇做些别的什么吧。”

    不待清越反应，皇甫傲已经熟练的将清越的衣扣一颗颗的解开。

    这要是放到以前，皇甫傲对清越这样，清越也不会有太大的反应。

    但经历了上回的情事之后，清越再见到他的父皇这样，就不由自主的回想起那天的经过，绝美的小脸上，就像染了胭脂一般的晕开，等到身体完全赤裸后，白玉般细腻、剔透的身体上，也踱上一层晶莹的粉红。

    皇甫傲的指尖如同羽毛一般的，在清越身上轻轻的游走。

    鼻尖、双唇、脖颈、锁骨、胸前、脊背、腿间，都为这轻轻的触碰而变得战栗、炙热。

    陌生而又难以自持的感觉，仿佛能够迅速的顺着清越的血液流遍全身，使得清越感觉整个身体都快要燃烧起来般的，难受又让人不禁想要沉沦。

    这样的感觉，让清越有些害怕的想要后退，然而，还未退出半步，就被已经察觉的皇甫傲握住了腰侧，将清越固定在他的面前，两人间，只隔了一指的距离，彼此的呼吸清晰可闻。

    “越儿，不想和父皇做这么亲密的事么？”

    皇甫傲低头舔咬着清越的耳垂，声音透着沙哑的魅惑，听在清越的耳里，就如同细小的电流击中了自己的脊椎神经一般，身体软绵绵的靠进皇甫傲的怀里。

    “看来，越儿并不想反对呢。”

    皇甫傲抱起清越，将他压到柔软的大床上。

    “父皇！”

    当皇甫傲的手指进入清越后穴的时候，一直放任他摆布的清越终于有些紧张的唤了一声。

    清越可没有忘记，上次被他父皇进入时，身体的不适和难受。

    虽然，后来渐渐有了奇怪的感觉，一种难以言语的酥麻，让他的全身都跟着战栗，但是，刚开始的时候……

    “乖，这次不会那样了。”

    皇甫傲将清越拥进怀里，在他的身上细细密密的亲吻，安抚着清越的同时，手指也加大了扩张的力度。

    身体被不断的亲吻和时轻时重的爱抚，使得清越发出像小兽般的舒服的呜咽声，身体也随着皇甫傲不停加深的亲吻和爱抚而轻微的颤动起来，青涩、无助的样子，看得皇甫傲的下腹一阵一阵的发紧。

    感觉扩张的差不多了，皇甫傲便抬高了清越的双腿，挺身进入，感觉清越并没有太多的难受和抵抗之后，激烈的律动了起来。

    皇甫傲将清越搂进怀里，纠缠的深吻，使得清越连一丝丝的呻吟都无法从嘴里溢出，就直接淹没在皇甫傲的唇舌间。

    只能无措的扭动着身体，企图可以缓解一下身体里，强烈的已经快要到达顶点的快感，却换来皇甫傲更加激烈、疯狂的起伏。

    身体的感官，就如同雪原上被温暖的阳光不停融化的雪，晶莹剔透的慢慢汇聚成小溪，再从小溪渐渐聚集成河流，最后惊涛骇浪般的轻易将人席卷、淹没，没有止境的沉溺其中。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    恪尽职守的卡恩，在寝殿外等了老半天，也不见皇甫傲和清越起身，身为皇帝陛下的贴身侍从官，卡恩也只得进入寝殿，通知陛下该起身了。

    “陛下，天色已经……”

    穿过重重的华丽的描金帘幔，卡恩忽然停下了脚步，扇动着和他的身材极其相称的肥厚鼻翼，仔仔细细的嗅了嗅，那融合在空气中的似有若无的、带着些麝香和甜腻味道的……

    卡恩立即瞪大了眼睛，聪明的他终于知道了这是什么。

    这是绝对是欢爱过后的味道！

    忽然，卡恩像是想到了什么似的，眼睛瞪得更大了。

    ‘我的老天啊，这得做多少次才能达到这样的效果啊！啊～～～我到底在想什么啊，还是快点儿跑吧！老天啊，我怎么这么倒霉啊，为什么又是我！！！要是被陛下发现……’

    正当卡恩打算脚底抹油，神不知鬼不觉的溜出去的时候，最后一层帘幔随着他的后退所带起的流动的空气，轻轻的掀开了一缕。

    紧接着，天不从人愿的，卡恩就这么看到了他非常好奇，却又不得不极力避开的一幕。

    高贵、华丽，现在还要加上一个凌乱来形容的巨大龙床上，两条完全赤裸的身体依旧紧紧地交缠在一起……

    卡恩傻愣愣了几秒钟之后，立即屁股着火般的，以和他那肥胖的身材极不匹配的速度，飞快的退了出去。

    等到了殿外之后，卡恩才极度丢脸的拍了拍自己都快跳到嗓子眼的心脏，随即又摸了摸自己的鼻孔，确定没有什么红色的液体流出来之后，这才松了口气。

    ……

    
第二卷 第八十六章　谋划

    极北雪原，弗兰西斯・奥科・伊西斯家族。

    “爷爷。”

    依旧一身素服的美丽少女――婀华，恭谨的站在老者的身旁。

    “爷爷，您真的要亲自去吗？

    以往，我们的家族从未与任何一个国家有过联系，还可以置身事外、不问世事，但是，现在您忽然答应了卡格查王国的邀请，恐怕我们的家族以后……”

    “哎～～～”

    老者叹了口气。

    “我又何尝不知道呢，但是，象征着创世真神和虚无之神的星辰都已经觉醒了，作为创世真神的后裔，我们的家族已经被牵扯在其中，不可能再超脱世外了。

    我们现在要做的，就是尽快找到我们的真神，阻止虚无之神将这片大陆变为虚无。

    还好，创世真神和虚无之神是在同一天觉醒的，他们现在的力量一定还在伯仲之间，只要我们能够尽快的找到我们的真神，相信有了我们家族的帮助，真神的力量一定会得到很快的提升，只要我们真神的力量超过了虚无之神，使他退回到虚无之渊，我们就可以放心了。”

    “可是爷爷，象征着真神的星辰才刚觉醒，真神现在应该还和普通人没有多大的差别，我们要怎样寻找呢？这不是大海捞针么！”

    少女不抱多大希望的问道。

    “不，我们的真神是司掌所有元素的神祗，就算他还没有觉醒，他对于元素的运用和控制也一定会超出常人许多才对。”

    “所以，爷爷您才会答应参加在卡格查王国举行的三大学院的魔武比试吧。

    那些参赛者都是各国的精英，魔法特别出众的也会有许多。

    就算，他们其中没有我们要寻找的真神，但那里还聚集着云泽大陆上最有权利的王者们，爷爷也可以通过他们取得帮助，对不对？”

    “没错。”

    老者点头同意了孙女的分析，又接着补充道。

    “其实，这一次我亲自前往的主要目的，是想要见一个人。”

    “一个人？”

    婀华考虑了片刻之后，立即开口道。

    “是南越的五殿下，叫……好像叫……皇甫……清越……”

    “没错，爷爷就是想要见他，婀华已经猜到了？”

    “呵呵～～～因为那天婀华也在场啊。

    传言说什么‘南越帝国的五殿下才刚满十三岁，就已经能够使用出，直接将塞亚塔边城的城墙外围移为平地的魔法了，威力堪比大魔导师所释放出的禁咒。

    现在很百姓都在谣传，说什么……南越帝国的五殿下是神选中的使者，可以在关键的时刻借助神的力量……’

    爷爷一听到这些的时候，不是就两眼放光了么。”

    “是呀，一个孩子怎么可能释放出那么大的魔法威力呀，大陆上那些能够释放出禁咒级别的大魔导师，哪个不是天才中的天才，可他们都要等到至少一百来岁的时候才能做到，一个刚满十三岁的孩子，绝对不可能，除非……”

    “爷爷，您的怀疑还是有些道理的，不过，那只是谣传啊，这其中真实的可能性……”

    “我知道，大多数人都是以讹传讹，不可尽信，但空穴来风，未必无因啊，只要有一点的线索，我都不想放弃，婀华，你明白么。”

    “是的，爷爷，婀华明白了。”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    南越皇宫，啄玉殿。

    这里是玉贵妃――东丽雅的宫殿，也是她现在被软禁的地方。

    本来，南越的皇帝陛下已经下令，玉贵妃在软禁期间，任何人都不得探望。

    只是，虽然东丽雅现在看起来是失了势，被软禁在宫里，但毕竟在宫中作威作福了这么多年，威信以及实力还在，所以，仆人、奴隶们依旧毕恭毕敬的侍候着，看守啄玉殿的侍卫们也是睁一只眼闭一只眼。

    比如，二皇子――皇甫于莫，此时就毫无顾忌的，在几十双守卫们的眼皮子底下，慢悠悠的走进了啄玉殿，却没有一人敢上前询问、阻拦。

    ……

    “母妃，你这是做什么？”

    看到眼前的情况，皇甫于莫忍不住低喝了一声。

    现在的寝殿，就和废墟差不了多少。

    入眼的没有一件是完好的东西，地上到处都是碎裂的物品，显得一片狼藉，还有七八个明显被当成发泄物的侍婢、侍从们，正跪在碎片之上，浑身伤痕、瑟瑟发抖。

    皇甫于莫刚才一进入东丽雅的寝殿，就有一个银制的花瓶迎面飞了过来，还好他身手敏捷，立刻躲了过去。

    现在又看见这样的场景，心中更是气恼。

    “母妃，你这是什么样子啊，要是父皇看见你这个样子……”

    皇甫于莫的话虽然没有说完，但正在发疯的东丽雅，却忽然像是被点穴了一般的，立即停了下来，掩面哭泣道。

    “怎么可能，傲哥哥怎么可能再来看我，他现在一定厌恶我到极致了……都是那个女人……都是她……怎么办……现在该怎么办……”

    “母妃，你先冷静一点。”

    皇甫于莫上前抓住东丽雅的肩膀摇晃着，希望她能够清醒一点儿。

    “母妃，我们现在还没有输呢，你别这样，我们不是还有皇舅舅么，等见到了皇舅舅之后，他一定会想办法帮助我们的。”

    “你皇舅舅？”

    东丽雅赞同的点点头，碧绿的双盼又随即闪过一丝黯然。

    “上次我们没有听从你皇舅舅的命令，擅自让魔族的人去刺杀皇甫清越那个小鬼，结果不仅打草惊蛇，还让魔族和你皇舅舅起了间隙，坏了你皇舅舅的大事，为了这个，你皇舅舅非常的生气，现在我们又要他帮助我们，恐怕……”

    “没有什么好恐怕的，就算我们再怎么错了，母妃你也是他最疼爱的亲妹妹，我也是他的亲外甥呀，更何况，皇舅舅现在帮助我们巩固地位，他以后得到好处不是也最多么，我相信皇舅舅一定会帮我们的。”

    “嗯”

    东丽雅忽略掉心中的不安，含糊的应了一声，这些年来，她越来越觉得，以往疼爱他的哥哥已经变得不一样了，总觉得……

    “母妃，你不用担心，这次三大学院的魔武比试，依旧有我参加，到时候，很轻易的就能见到皇舅舅了。”

    皇甫于莫没有发现东丽雅的不安，接着说道。

    “我这次来，就是想让母妃亲自给皇舅舅写一封信，只要言辞哀婉、凄惨一点，皇舅舅一定会心软，帮助我们的。”

    “嗯，好。”

    事到如今，也只有这个办法了，东丽雅深吸了口气，压下心中的忧虑，点头同意了皇甫于莫的提议。

    ……

    
第二卷 第八十七章　海路

    对于半个月后将要举行的三大学院的魔武比试，因为地点被设置在距离南越帝国最远的卡格查王国，又因为南越的皇帝陛下刚刚经历了举国震惊的遇刺事件，所有的大臣们都担心皇帝陛下的安危，以及路途遥远奔波的辛苦，于是不约而同的，都为这次的出访，选择了从海路出发的秘密路线。

    这条被精心挑选出来的海路，沿着南越帝国的海防线一直航行，再从海边绕过魔兽森林的沿海外围，最后再从名叫‘迪泽’的盐水湖驶入，穿过盐水湖后，便到达了以极北雪原为邻的卡格查王国。

    整条路线即安全、隐蔽、又节省时间。

    十几艘军用战舰，在大海上快速的航行，并训练有素的严密护卫着处于中心位置的那艘庞大、奢华的过分，全部由珍贵、稀少的凝香乌木以及无坚不摧的精金铁石打造而成的六层高的楼船，就如同一个在大海上不断漂移的巨大宫殿一般。

    楼船的底层，是用来储存食物、淡水、还有物资的地方。

    第一、二层，住着船员，侍从、侍婢、侍卫、还有低级的军官和管事们。

    第三层入住的，除了船长以外，就是一些普通的高级官员、或者各级的主管。

    第四层被设置成了一个供贵族、官员们娱乐、休闲的宴会场所。

    从第五层开始，戒备就明显的森严了许多，能住在这里的，都是一些地位显赫的权贵，以及帝国的重要官员们。

    楼船最高也是最华贵的一层，便是南越皇帝陛下的专用楼层，没有皇帝陛下的允许，任何人都不得登上楼船的第六层。

    此时的皇甫傲正坐在楼船最高处的露台上，慢悠悠的品茗，心不在焉的听着卡恩汇报此次随行的官员名单。

    虽然，坐船确实比较隐蔽、快捷、也免去了一路奔波的劳累，但皇甫傲现在还是有些后悔坐船的决定了。

    他的宝贝儿子从小就怕水，原本以为，只要不让他靠近船舷就应该没事儿了，谁知道，居然还要晕船，从一上船就躺在卧室里，昏睡了都快一天了，也没有见他起来。

    忽然，一个绝对不应该出现在这里的名字，被卡恩念了出来，皇甫傲原本还有些漫不经心的眼睛立即闪动了几下。

    “卡恩，你刚才念的名字是……”

    皇甫傲有些不确定的问道。

    “回陛下，是夜城的城主――米亚・欧里斯。”

    卡恩恭谨的向皇甫傲禀报道，同时在心中哀叹，陛下也真是的，都上船了，居然还连随行的官员有哪些都不清楚，如果陛下现在出现了不满意的地方怎么办呀，总不能把人家直接扔海里吧，或者给人家一条小船，让人家自己划船回去？

    “果然是米亚・欧里斯，他不在夜城待着，怎么跑到朕的船上来了？”

    “嗯……这个……”

    卡恩敷衍的应着，做出一副思考的样子，其实在心里直叫苦，身为陛下都不知道，那么他这个陛下的贴身侍从官又怎么会知道呢。

    “去，把他给朕叫上来。”

    “是的，陛下。”

    卡恩见陛下终于不让他来回答了，高兴的立即传话去了。

    ……

    “陛下，您叫臣有何吩咐？”

    没过多久，米亚・欧里斯那张特有的嬉皮笑脸就跟着卡恩出现在了皇甫傲的面前。

    “你这个夜城城主，不在夜城待着，怎么跑到朕的船上来了？凯齐和西歌的胆子还真是越来越大了，虽然，随行的人员朕都是让他俩去安排的，可他们居然没有告诉朕你也跟来了，是你去求他们瞒着朕的吧。”

    “陛下怎么能这样，其他人您都不管，怎么就把臣防得跟个贼似的。”

    米亚・欧里斯一脸哀怨的看着皇甫傲埋怨道。

    “别给朕装蒜，欧里斯家族出了这么大的事儿，朕这次出行可没有打算带上任何一名欧里斯家族的成员，你倒好，居然自己溜上船了。”

    米亚・欧里斯见皇甫傲有发火的前兆了，立刻摆出一副老老实实的样子，开始做具体的交代。

    “陛下，臣也没有办法啊，臣是被家里的老头子硬逼着来的……”

    “欧里斯家主应该还没有到这么大胆的地步吧，明知道欧里斯家族到目前为止，还没有洗脱意图刺杀朕的嫌疑，就让你偷偷随着朕出行，要是朕在出行的路上，再出了点儿什么意外的话，你们欧里斯家族可就真的没办法说清楚了。”

    “这个……”

    见推脱不掉，米亚・欧里斯认栽的的继续解释道。

    “陛下啊～～～我们欧里斯家族对陛下的忠诚，那可是天地可见、日月可表啊！！！我们怎么可能刺杀英明、睿智的陛下啊～～～”

    “行了，废话少说，说重点。”

    皇甫傲直接打断米亚・欧里斯准备的长篇大论。

    米亚・欧里斯小时候在帝都就是出了名的难缠，长大了更属于极度让人头痛的麻烦角色，即使是皇甫傲也时常受不了他。

    “喔，遵命，陛下。”

    米亚・欧里斯观察着皇甫傲一时半会儿的应该还不会有打算将他扔下海的恐怖想法，于是壮着胆子的接着说道。

    “陛下，重点就是，我们欧里斯家族是不可能刺杀陛下的，关于臣的表妹――湘灵・欧里斯，这绝对只是一个意外，与欧里斯家族无关。”

    “嗯，朕相信。”

    皇甫傲干脆的回答，等到米亚・欧里斯刚刚露出如释重负的表情后，又接着道。

    “可是，其他人不相信或者是不愿意相信啊，现在很多人出于不同的目的，都咬住此事不放，意图打压欧里斯家族的势力。”

    听着皇甫傲这轻描淡写、事不关己高高挂起的语气，米亚・欧里斯的俊脸又垮了下来。

    “所以臣才会大老远的从夜城赶回帝都，又偷偷溜到陛下的船上来呀，让那么官员看到陛下依旧带着臣随行，说明对臣还是非常信任的，那么那些流言也就可以不攻自破了，那些想要打压欧里斯家族的人，也会重新掂量掂量的。”

    “你倒是聪明。”

    米亚・欧里斯吃不准皇甫傲这句话是在夸他还是在骂他，站在一旁不敢回话。

    等了片刻后，米亚・欧里斯见皇甫傲依旧不紧不慢的品着茶，没有让他退下，也没有再和他说话，立即大致上猜到了皇甫傲的意思。

    “陛下，臣以自己的名誉和生命保证，我们的家族对陛下绝对的忠心不二，陛下对欧里斯家族有什么吩咐，我们一定会全力完成的，还请陛下为我们指点一下吧。”

    “朕要你们欧里斯家族，全力支持皇甫明溪。”

    见米亚・欧里斯还算挺上道的，皇甫傲也直接说出了自己的决定。

    “啊～～～”

    绕是米亚・欧里斯已经做好了心里准备，仍然被皇甫傲的要求给吓了一跳，察觉出皇甫傲虽然依旧淡定的品着茶，却没有了刚才谈话时的漫不经心。米亚・欧里斯立刻明白过来，陛下提出这么使人震惊的要求，绝对的认真的，陛下找他过来的真正目的，现在才正式开始。

    ……

    
第二卷 第八十八章　噬魂（１）

    清越因为白天晕船的缘故，在船上躺了整整一天，导致现在虽然已经是深夜了，几乎所有的人都已入睡，清越的睡眠却变得很浅，不知道为什么，忽然间就被惊醒了。

    手脚冰凉的清越，身体习惯性的向旁边靠了靠，却惊讶的发现，原本属于他父皇所躺的位置，此时却是空空的，丝被传来的冰凉的触感，说明躺在这里的人，已经离开了许久。

    “父皇？”

    清越坐起身，再也没有了睡意，环视了一下在几颗稀疏的晶石照射下，显得昏暗的寝室，依旧没有发现他父皇的身影。

    “父皇？”

    清越又叫了一声，还是没有得到回应，也不知道怎么的，清越忽然就感觉有些不安，连鞋也没有顾得穿上，就赤着脚慌忙的下床寻找。

    寝室里没有，清越便直接走了出去，冰冷的带着水汽的地板凉得清越一颤，清越不记得这里的路，只能胡乱的走着，越走清越就越是感到心中的不安。

    因为到现在为止，清越居然连一个侍婢、侍从都没有看见，显然他们是被人给遣走了的，可为什么要遣走所有的人呢？

    “父皇，你在哪里？”

    清越唤了一声，依旧没有得到回应。

    深夜的大海，沉寂的可怕，虽然有夹杂着盐腥味儿，发出‘呜呜’声的的海风不断吹拂着，却显得更加的寂寥。

    忽然，清越停下了脚步。

    一丝若有若无的像是在压抑着极其痛苦的喘息声，混合着海风，传入了清越的耳朵里，清越凝神细听了片刻，慢慢朝着声音发出的方向走去，最终，在一个虚掩着房门的偏僻的房间前，停了下来。

    房间内发出的声音更加的清晰，清越甚至可以清楚的听到，屋内的人，因为强忍着疼痛而用指甲不断叩抓着墙壁和地板所发出的声响。

    “父……皇……”

    清越又轻声的唤了一声，声音有些发颤。

    屋内的人显然也听见了清越的声音，一瞬间，屋子里陷入了可怕的沉寂，连一丝丝的声音都消失了。

    “父皇……”

    清越又唤了一声，指尖颤抖着触碰到虚掩的房门，房门仿佛变得有千斤重般的，让清越推得吃力。

    “别……进来……”

    极力压抑着身体的疼痛，皇甫傲努力让自己的声音听起来平静、无碍。

    皇甫傲记得，他明明在卧室里燃放了安神香，却不知道清越是如何醒来，并找到这里来的，不过，现在显然不是思考这些的时候。

    “越儿……听话……快回去……父皇一会儿……就……”

    ‘啪嗒’

    皇甫傲劝阻的话还未说完，清越就用尽全力般的将房门推开了。

    屋子里没有光，只是一片黑暗，无法视物，唯有屋内的一个角落里，那双闪动着幽暗红光的眼睛，清晰的映入了清越的眼帘。

    那双曾经用冰冷以及陌生的目光看着他的眼睛，那双让清越自今还感到害怕的红色眼睛，又出现了，那双闪动着幽暗红光的眼睛。

    只是，这一次和上次的不同，因为清越还可以清楚的感觉到，这双眼睛依旧温和、爱怜的看着他。

    “父皇……父皇你怎么了……”

    清越慌乱的想要立刻到达皇甫傲的所在地，却在刚踏进房间的一刹那，被强大的噬魂之力冲击的一踉跄，全身像针扎一般的疼。

    连忙运用起身体中的灵力抵御，清越才感觉痛苦减轻了许多。

    “越儿……别过……来……”

    感觉清越正向自己走来，皇甫傲艰难的命令道。

    ‘噗嗤’

    一个小火球在清越的手中绽放，将黑暗的房间照亮，一切都无所遁形。

    清越看见的，便是他的父皇正蜷缩在角落里，脸上没有一丝的血色。

    大概是正在承受着无法忍受的痛苦，他父皇的身体微微的扭曲着，大颗大颗的汗珠从额头上滚落，在他父皇身旁的地板以及墙壁上，都有着深深的带着血迹的抓痕。

    他父皇的双手此时更是血肉模糊，已经依稀可见指骨了，却又正诡异的以肉眼可见的速度，迅速的恢复着。

    “父皇……父皇……”

    清越扑到皇甫傲的身旁，将他紧紧的抱着。

    此时的皇甫傲，所有的力气都用于抵抗身体的疼痛了，连一丝挣扎的力气都没有，只得任由清越抱着。

    这样虚弱的皇甫傲，让清越感觉更加的难受和害怕，身体不断的颤动着。

    “越儿……快回去……父皇……一会儿就会……没事儿了……越儿听……话……”

    皇甫傲现在连说一句完整的话，都要喘息数次。

    “不走、不走”

    清越将皇甫傲抱得更紧，仿佛一松手就会失去他一般。

    “父皇你怎么了？告诉越儿、快告诉越儿呀。”

    “没什么……只是太久没……有吸食魂魄……罢了……”

    皇甫傲明白清越的执拗，清楚这事儿既然已经被清越看见了，就不可能再瞒住他多久，只得告诉他实话。

    “为什么不吸，这么难受了，为什么不吸食魂魄。”

    清越快速的从空间戒指里拿出一枚封印着魂魄的桃木片，刚要将它捏碎，就被皇甫傲用力的打落。

    “父皇，你怎么了？”

    清越被皇甫傲的举动弄得更加的惊诧和担忧。

    而这样一个简单的动作，都仿佛耗尽了皇甫傲的所有用来抵抗疼痛的力气一般，全身因为无法承受的疼痛而不住的痉挛着。

    “不能再……吸……食……魂魄了……他的力……量……已经很大了……再这样下……去……父皇一定会……无法再压制……他的……”

    这是皇甫傲彻底失去意识前，所说的最后一句话，让清越听得浑身发凉的一句话。

    ……

    
第二卷 第八十九章　噬魂（２）

    今天的气氛非常的诡异。

    卡恩看了看正坐在餐桌前，一声不吭的用着早餐的皇甫傲以及清越，肥胖的身体又不由自主的向后挪动了一步。

    ‘这到底是怎么了？’

    卡恩在心里不停的嘀咕。

    ‘不对、不对，是从昨晚开始就有些不对劲了，陛下无缘无故的将所有的仆人都赶走了，就连一向尽忠职守的他，也没有例外。

    既然，把他们都赶走了，那么接下来，按照常理来说，陛下和小殿下就应该……’

    卡恩一边幻想着皇甫傲和清越昨晚在卧室里坐着爱做的事，一边又疑神疑鬼的摸摸自己的鼻孔，确定没有什么可疑的液体流下来之后，又开始了他那不着边际的猜想。

    ‘可是，又不怎么像啊，要是那样了的话，陛下和小殿下今天应该不会是这幅表情吧，特别是小殿下，这脸色都快冷得结冰了。’

    卡恩又左看看皇甫傲，又瞟瞟清越，肥胖的身体再次的向后挪动了一步。

    ‘不妙、不妙、非常的不妙，就连小猫和磨牙都跑了，看来问题的确有些严重了，我是不是应该找个借口先躲一躲呢，这样的话……’

    “咔嚓、啪嗒”

    正当卡恩考虑自己要不要先躲一躲的时候，清越将手中的杯子狠狠的摔在了地上，接着是盘子、碗筷、食物……

    只要能摔的，清越都统统毫不客气的向地上招呼，仿佛还不解气似的，就连餐桌、椅子都被清越给掀了个底朝天。

    “难吃死了、难吃死了”

    清越发脾气的嚷着，吓得服侍他们用餐的侍婢、侍从们跪了一地。

    这还是清越第一次在皇甫傲的面前发这么大的脾气，卡恩也被吓得立刻缩到了皇甫傲所在的安全位置。

    “滚出去、都滚出去”

    清越扔完了东西，看着跪在地上的仆人，又发起了脾气。

    “陛下……您……是不是……”

    卡恩看着依旧一动不动的坐着，任由清越发脾气的皇甫傲，期期艾艾的唤了一声。

    “哎～～～”

    皇甫傲叹了口气，轻轻挥了挥手。

    “退下吧，所有人都退下。”

    “是是是，谢陛下。”

    卡恩向那些跪着的侍婢、侍从们使了个眼色，带着他们一溜烟的跑了。

    “越儿，闹够了没！”

    皇甫傲低喝了一声，一把将清越扯进怀里，引得清越剧烈的挣扎，他越是挣扎的厉害，皇甫傲就将他勒得更紧。

    僵持了许久之后，清越才渐渐的安静了下来，停止了挣扎，接着又发出了像小兽一般无助又害怕的悲鸣。

    “没事的，越儿，没事的。”

    皇甫傲一边不停的抚摸着清越的脊背，一边轻声的安抚着，试图使他平静下来。

    “父皇保证，一定不会有事儿的，越儿别怕。”

    “你骗我、你骗我”

    清越却执拗的不听，不停的摇头，最后狠狠的一口咬在皇甫傲拥着他的手臂上。

    这一口咬得狠了，血腥味儿立即遍布在清越的口腔内，吓得清越立即松开。

    “父皇的血好喝么？”

    皇甫傲本想借此转移一下清越的注意力，却见清越流光溢彩的眼睛里，满是害怕和担忧，皇甫傲只觉得自己的心脏被狠狠的撞击了一下，其他的话再也无法出口，细细密密的亲吻不断落在清越的小脸上。

    “越儿，对不起，父皇只是不想让越儿担心罢了，才会选择不告诉越儿的，越儿不气了好不好，父皇什么都告诉越儿好不好，以后也不瞒着越儿了。”

    ……

    “父皇”

    直到皇甫傲做出了承诺之后，清越才慢慢的抬起头，低低的唤了一声，小脸轻轻的蹭着皇甫傲的下巴。

    感觉到清越对自己的亲昵，皇甫傲的心里这才舒服了许多，但一想着将要告诉清越的事儿，又不禁蹙起了眉。

    叹了口气，皇甫傲还是决定告诉清越实话。

    “越儿，父皇现在的身体里还存在着另一个灵魂。

    准确的说，应该是从二十一年前，父皇得到那颗珠子，侥幸的活下来的时候起，父皇的身体里，就存在了另一个依附在那颗珠子上的灵魂。

    这个魂魄应该受了很重的创伤，所以一直沉睡着，父皇也一直没有察觉。

    直到，那把古刀的出现，储存在古刀中的力量将父皇身体里的那个灵魂给唤醒了。

    也是在那个时候，父皇才知道，原来一直以吸食魂魄为生，都是另一个灵魂的意愿，他需要大量的魂魄来帮助他恢复力量。

    而当他彻底的恢复了力量之后，恐怕，父皇的身体，也会成为他的囊中之物，被他占为己有了。”

    说到这里，皇甫傲明显的感觉到，清越的身体在他的怀里，不安的颤动了一下。

    “其实，也没有越儿想的那么严重，父皇的身体里好像还存在着另一种力量，很像是从那颗珠子的最深处所散发出来的力量。

    每当另一个灵魂企图侵占父皇的身体的时候，特别是在父皇出现危机的时候，父皇都能感觉到那股非常亲切的力量，但度过难关之后，它又会消失无踪了。”

    “是么。”

    清越轻轻的应了一声，但眼中的担忧却没有减退。

    “父皇说的都是实话，没有瞒着越儿了。

    自从父皇明白了体内另一个灵魂的意图之后，就再也没有吸食过魂魄了，虽然，身体会时不时的发生像昨晚那样的情况，但只要抑制住他的力量，他就无法控制父皇的身体和意志。

    等到父皇能够彻底的控制他的时候，就会想办法除去他的。”

    皇甫傲的语气非常的轻松，但见过他昨晚的情形之后的清越，却已经明白，停止吸食魂魄对他父皇所造成的痛苦。

    “可是，父皇很难受，对不对、对不对。”

    “没关系的，仔细想一想，忍受这点儿疼痛，还是很划得来的。”

    皇甫傲轻拍着清越的脊背安抚着。

    “要是没有那颗珠子，父皇可能早就已经死在魔兽森林里面了，要是没有那颗珠子，父皇也不可能见到越儿，对不对？

    而且，父皇答应过越儿，要永远陪着越儿，永远都不会忘了越儿，忍受这点儿痛苦，又能算得了什么呢。”

    “父皇”

    清越的手臂将皇甫傲环得更紧了些。

    “父皇，以后身体的疼痛发作的时候，告诉越儿，让越儿陪着好不好？”

    “……”

    “好不好？”

    见皇甫傲没有回答，清越又执拗的重复道。

    “嗯，好。”

    皇甫傲摸摸清越的银色软发，轻声应着，两人的身体紧紧的相拥着，传递着彼此的体温。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
