异世之绝世无双 （第三卷） BY：惊鸿


异世之绝世无双 （第三卷）上 BY：惊鸿


　　第九十章　表演（１）

　　清晨，当第一缕阳光融入卧室中，习惯早起的皇甫傲便已经醒来了。

　　低头见怀中的小人儿还睡得正香，皇甫傲起身的动作变得更加的轻柔，谁知道，刚一起身，还来不及下床，皇甫傲的一缕长发便被扯住，使得他又从新跌坐回床上。

　　转身查看，看到的结果却让皇甫傲有些哭笑不得。

　　他的一缕黑色长发，不知在何时被清越打了个结，和他的银色软发绑在了一起，而由于他的起身一扯之下，清越显然被惊醒了，迷迷糊糊的连眼睛都还没有睁开，小手却条件反射般的，迅速的抓住了皇甫傲的睡袍的一角。

　　看着清越的这些举动，皇甫傲的心里就像是喝下了酸梅汁，酸酸涩涩的，却又出奇的舒畅。

　　他是再清楚不过了，他的越儿是因为担心他再偷偷的一个人跑出去，所以才会想到了这样一个幼稚的办法吧。

　　“笨东西。”

　　皇甫傲在清越的耳边轻声低语了一句，便低头含住了清越柔嫩的唇，由浅入深的逐步品尝。

　　原本清清浅浅的一个吻，最后变成了火热的交颈缠绵。

　　清越的睡袍被皇甫傲扯开，露出了比白玉更加剔透白皙，比丝绸还要柔韧光滑的身体，却又带着少年特有的单薄和青涩，显得魅惑而又纯真。

　　清越温顺的躺在柔软的床垫上，如同一件最为完美的艺术品般的，任由他的父皇鉴赏、触碰，微微垂下眼睑，银色的睫毛因为些许的紧张而轻轻的颤动着，如同两只振翅欲飞的银色蝴蝶。

　　皇甫傲当然也感觉到了清越的温顺，在他的面前，他的越儿总是如同依恋主人的小兽一般的温顺听话。

　　想到这些，皇甫傲的嘴角、眼睛都溢满了笑意，忽然坏心眼的想要逗弄一下躺在他身下的美丽温顺的小东西。

　　“越儿，知道在和父皇做什么吗？”

　　皇甫傲允咬着清越的耳垂，低声问道，语气中充满了诱惑。

　　“欢爱。”

　　清越被皇甫傲亲吻得有些轻微红肿的小嘴，清晰的吐出这两个字。

　　“越儿知道？”

　　皇甫傲兴味的挑挑眉，这个小东西是怎么知道的呢？

　　“嗯……以前……卡恩讲过的……就和……这个差不多……”

　　皇甫傲的双手忽然在清越的腰侧和小腹间来回的滑动，使得清越说话都不利索。

　　“卡恩？”

　　一提到卡恩，皇甫傲立刻记起了他以前的确强迫过卡恩，让他教导清越何谓情事来的。

　　“那越儿知不知道，欢爱这种东西，其实是不应该发生在父亲和儿子之间的呢？”

　　听见皇甫傲这句话，清越那如同银色蝶翼般的睫毛轻轻颤动了一下，缓缓的打开，露出流光溢彩的眼睛，带着些许迷惑的望着皇甫傲。

　　（清越当然不会知道这些，就是给卡恩十个胆子，卡恩也不敢教他这个啊。）

　　“既然，越儿不知道，父皇又不好给越儿讲解，那越儿就和父皇看一段表演，亲自体会一下，怎么样？”

　　“表……唔嗯……父皇……嗯……”

　　皇甫傲的手猛然间握住了清越柔嫩的欲望，并重重的揉弄了起来，引得清越不断的颤动着，发出无助又舒爽的呻吟，漂亮完美的身体也紧绷着微微弯成了弓型。

　　就在清越的快感将要到达顶端的瞬间，皇甫傲却恶劣的忽然撤离了双手，惹得清越懊恼的看着他。

　　“为什么要停下。”

　　清越不满的嘟囔。

　　“呵呵～～～越儿难道忘了，父皇说了要先看表演的。”

　　“越儿不看！”

　　清越气恼的拒绝道。

　　“越儿难道不想知道，其他的父亲和自己的儿子欢爱的时候，是什么样的表情么？”

　　皇甫傲装作没有察觉到清越的懊恼一般，轻轻的在清越的唇上啄了两下，诱惑的说道。

　　待见到清越的好奇心被他成功的勾了起来，没有再强烈的反对之后，这才将守候在门口的卡恩给唤了进来。

　　“陛下有何吩咐。”

　　卡恩将自己肥胖的身体隐藏在乌木浮雕柱的后面，恭谨的问道。

　　“去让隐卫将东西带到这里来。”

　　“现在吗？可是陛下，现在都早上了，陛下是不是等到晚上再……”

　　卡恩劝说的话还未说完，突然感觉到一道冰凉凉的目光正看向自己藏身的方向，就立即很没有骨气和原则的连忙改口道。

　　“是是是，小人马上就去，请陛下、小殿下稍等。”

　　接着，卡恩肥胖的身体一溜烟的冲出了卧室，出去前，还不忘担忧的看了清越一眼。

　　‘希望小殿下不要被陛下带坏了才好，陛下也真是的，怎么可以让小殿下看这个呢，真是一点儿为人父的自觉都没有。’

　　当然，对于这些话，胆小的卡恩是绝对只敢在心里埋怨的。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　卡恩吩咐了隐卫之后，又亲自将早餐端进了卧室，放置在床头触手可及的地方，然后将床榻之上的帘幔放了下来。（这层帘幔，是用海中鱼人所织的鲛绡制成的，帘幔里面的人可以清晰的看见外面的一切，而外面的人却无法看透帘幔。）

　　待卡恩一切准备妥当之后，皇甫傲和清越也从洗浴室中走了出来。

　　“嗯，做的不错。”

　　“谢陛下，那小人先行退下来。”

　　得到皇甫傲的赞许，卡恩在退出去的时候，胖脸上都已经笑开了花。

　　待卡恩退出去的之后，四名隐卫抱着两个用兽皮包裹着的条状物体，出现在了卧室里。

　　“陛下。”

　　四人将东西放到地上，恭谨的向皇甫傲行礼。

　　“行了，可以开始了。”

　　“是的，陛下。”

　　皇甫傲靠坐在床头的软垫上，手里拿了糕点一点一点的喂给被他搂在怀里的清越，而清越嘴里吃着糕点，流光溢彩的眼睛却睁得大大的，好奇的盯着外面，将外面的一举一动都看得仔细。

　　四名隐卫将包裹着条状物的锦被打开，露出了一直被包裹着的物体――两个昏睡着的赤身裸体的人。

　　然后，一名隐卫取出了一个小瓷瓶，将它放到躺在地上昏睡着的两人的鼻尖下方，片刻之后，昏睡的两人都慢慢清醒了过来，还不怎么清楚自己的状况一般，迷迷糊糊的从地上坐了起来。

　　清越这才看清楚了这两个人。

　　其中一个是年轻、英俊的男人，从他身上细腻的皮肤、以及隐约可见的因为常年的纵欲所留下的痕迹，就可以推测出，他的出生应该不错，不是贵族也应该是个富商。

　　另一个是十六七岁的少年，非常的清秀，和他身旁的男人有着几分相似。

　　男人和少年这个时候显然也意识到了自己的处境，慌乱的用地上的兽皮将自己赤裸的身体遮挡住，紧张、胆怯的靠在一起，环视着这个陌生的、奢华的过分的房间，以及站在他们身旁不远处的四名蒙着面的隐卫。

　　第九十一章　表演（２）

　　地上的两人是一对父子，出生在一个非常富裕的商人家族，但自从上一代家主死了之后，他们的家族就因为这一代家主（也就是坐在地上的那个男人）的经营不善、骄奢淫逸而逐渐没落，更因为这一次的投资失败，导致了他们倾家荡产，全家都沦为了奴隶。

　　这对父子是被隐卫们从奴隶市场上买下来的，被买下之后的一个月里，他们就一直被关在一个封闭的房间里，不允许踏出一步。

　　他们从来没有见过买下他们的主人的真面目，也不知道他们主人的身份，更不清楚他们身处何地。

　　他们现在的身份是任人宰割的奴隶，面对这陌生的一切，不可知的将来，地上的父子更加惶恐的缩到一起。

　　“喂，你们要磨磨蹭蹭到什么时候啊，忘了来之前吩咐你们的事了吗，还不快点儿。”

　　“喔……是……是是……大人……”

　　地上的男人被一名隐卫喝斥了一声，连忙惊慌的应答。

　　“父亲……”

　　少年在他的父亲将手触碰到他的身体的刹那间，猛的向后退了一步，大大的眼睛里满是羞愤和惊恐。

　　就在少年打算再向后退却的时候，他的父亲一把抓住了他的脚踝，将他拖到身旁，紧紧的按住企图挣扎的少年。

　　“亲爱的宝贝儿，你应该知道，你这么的漂亮，又是最惹人喜欢的年纪，身为奴隶，那些人迟早也会要你的，到时候，那些贵族们的嗜好，宝贝儿你一定承受不起的。

　　现在他们只不过是要我们表演一场而已，完了就会放了我们，让自己的父亲碰，总好过被那些不把你当人看的贵族吧。

　　他们不仅会解除我们奴隶的身份，还会给我们很大的一笔钱，我们又可以过以前那样富裕的生活了，还可以拿着这些钱去将你的几个姨娘和兄妹都买回来。

　　我还从未见过这么大方、仁慈的贵族呢，我们已经很幸运了，亲爱的宝贝儿，你可千万不要惹他们生气啊，我们好好的表演，说不定，他们一高兴，还会赏赐我们一些别的什么东西呢。”

　　少年渐渐停止了挣扎，无力的闭上了眼睛，他还能怎么样呢，唯一可以依靠的父亲，为了利益，轻易便将他舍弃。

　　……

　　外面的一举一动，在帘幔内的清越和皇甫傲都看得一清二楚，清越早已经忘了吃糕点，一双眼睛瞪得大大的，流光溢彩的眼睛里，透露出时而迷惑、时而好奇的光芒。

　　男人开始在少年的身体上抽动起来，将毫无生气的少年摆弄出各种淫媚的姿势，由于常年的纵情声色、骄奢淫逸的生活，导致了男人成为奴隶后，一直被压抑了好几个月的欲望，此刻，终于彻底的爆发了。

　　欲火燃烧了所有的理智以及伦常，他已经无法再去顾及身下之人是谁，只知道如何在身下的少年身上得到更大的满足和快乐。

　　卧室内渐渐响起男人沉重而急促的喘息声，以及肢体剧烈碰撞时，少年痛苦的呻吟和哭泣。

　　“父皇……越儿难受……不……看了……”

　　外面的一切都刺激着清越的感官，对于情事还是只小菜鸟的清越，当然无法做到像他的父皇般的镇定自若。

　　感觉全身的血液都开始沸腾着涌向小腹，清越难受的在皇甫傲的怀里扭动起来，借着肢体的摩擦来缓解一下身体的热度。

　　皇甫傲了然的扯开清越的睡袍，便看到腿间那精巧的分身已经颤巍巍的挺立了起来。

　　“小东西，父皇只是让你看他们的表情而已，你都看到哪里去了，这里又是怎么回事儿？”

　　皇甫傲故意逗弄着清越，并用指尖在那顶端恶意的弹弄了几下，惹得清越浑身哆嗦着软在皇甫傲的怀里。

　　“越儿都看了……父……皇……帮帮越儿……”

　　清越有些急迫的抓住皇甫傲在他的腿根处滑动的手，将手覆到自己最为敏感的地方。

　　“喔？越儿都看了么，那告诉父皇，越儿看出来了什么？”

　　皇甫傲的手虽然覆到了清越的敏感处，却恶作剧般的一动不动。

　　“不知道、不知道、越儿不看了！”

　　清越是真的恼了，发脾气的在皇甫傲的怀里挣扎着想要离开大床。

　　“越儿要去哪里？”

　　“越儿难受，父皇不帮越儿，越儿要去沐浴。”

　　清越的声音里带着委屈，听得皇甫傲立刻内疚了起来，在清越的唇上轻吻。

　　“好了、好了宝贝，父皇逗着越儿玩的，越儿别气了。”

　　随即将清越紧紧的搂进怀里，细细密密的亲吻起来。

　　“把人带下去。”

　　“是，主子。”

　　一名隐卫向躺在地上交叠着的两人散了一些迷烟，两人很快便失去了知觉，隐卫们又将他们包裹起来，快速的离开了卧室。

　　“好了，父皇惹越儿生气了，现在给越儿赔罪好不好？”

　　不待清越回应，皇甫傲便直接含住了清越粉嫩的分身，用舌尖不断的摩擦允吸。

　　“啊～～～唔嗯～～～嗯～～～”

　　强烈的快感，如同电流一般的，顺着清越的脊椎迅猛的传遍全身的神经，清越手脚发软的仰躺着陷入柔软的床垫中，甜腻舒爽的呻吟不断从口中溢出，身体本能的随着他父皇的含弄而扭动摇摆起来。

　　仿佛嫌这样还不够似的，皇甫傲一边允吸的同时，一手抬高清越的翘臀，拇指刺入清越的后穴开始配合着前面节奏的抽动。

　　“啊～～～”

　　双重的快感使得清越的呻吟猛然间拔高了许多，不断唤着他的父皇，青涩的身体受不了如此的刺激，带着清越味道的体液很快便在皇甫傲的唇舌间弥漫开来。

　　“越儿现在舒服了么？”

　　无法回答他父皇的问话，清越流光溢彩的眼睛里，还带着迷乱，脑子里也是空白一片，高潮的余韵还没来得及退却，后穴又被他父皇迅速的填满，由浅入深的抽动了起来。

　　“唔嗯～～～”

　　“小东西，要是换作其他人，被自己的父亲这样，大概会哭死才对吧。”

　　见身下的小东西恢复了些神智，皇甫傲又开始逗弄他。

　　“越儿……嗯……又不是……他们……”

　　逐渐恢复了些许意识的清越，又因为这在体内不断叠加的快感呻吟了起来，双腿环紧了他父皇的腰，生涩的迎合着他父皇的律动。

　　……

　　第九十二章　箱子

　　尽忠职守的卡恩，就这么可怜兮兮的一直站在房间外，守到夕阳西下，才终于盼到皇甫傲和清越走出了房间。

　　“陛下，刚才隐卫们来报，那个男人死了，死因是在自己的房间里，自己用刀切断了自己的手脚，流血过多而死。”

　　卡恩感觉有些凉飕飕的，紧了紧衣服，向皇甫傲禀报道。

　　“嗯？”

　　皇甫傲微愣了一下，随即了然的看着清越。

　　清越显然也想到了什么，冲着角落拍了拍手。

　　“昨非。”

　　“见过主子。”

　　虚幻妖异的少年，迅速的出现在清越的面前，跪在地上。

　　“是昨非做的，请主子责罚。”

　　看到那个少年被他自己的父亲，为了利益而轻易舍弃的那一幕，昨非就仿佛看到了当初的自己，他无法克制住自己想要杀了那个男人的冲动。

　　“好了，退下吧。”

　　清越只是想了解一下事情的原委，却并不打算追究昨非什么。

　　“谢主子。”

　　清越这样的反应倒是让昨非愣了一下，随后慢慢的消失在了原地。

　　卡恩傻愣愣的看着清越，心里不断的嘀咕着，‘跟着小殿下的都是些什么东西啊～～～都好恐怖的啊～～～杀人不眨眼啊～～～’

　　“好了，卡恩，还有什么，继续说吧。”

　　皇甫傲见卡恩一副痴呆的模样望着清越，出声提醒道。

　　“喔，好的，陛下。”

　　卡恩连忙平静心神，继续禀报道。

　　“陛下，今天没有什么要事，随行的官员中，也只有米亚大人前来求见过陛下，米亚大人希望陛下能够参加由他举办的什么自钓海鲜，烧烤什么的宴会，就在底层的甲板上举行。

　　小人说陛下在房内休息，不清楚何时起身，米亚大人就又将西歌大人、凯齐将军、还有几位皇子和七公主都给带到甲板上去了，宴会已经开始一会儿了，很多官员也被吸引过去参加了。”

　　不用皇甫傲出声询问，卡恩就已经非常专业的将这一天之内所发生的事情一五一十的向皇甫傲禀报了。

　　“喔，对了，刚才米亚大人撒网捕捞海鲜的时候，打捞上来了一个箱子，现在正嚷着要将箱子打开，看看里面有什么珍宝呢。”

　　卡恩汇报的非常仔细。

　　（之所以会这么仔细，那是因为，卡恩也非常的想参加那个什么自钓海鲜烧烤宴会，但是，可怜的他，身为皇帝陛下的侍从官，陛下在什么地方，他就得在什么地方，所以，卡恩只能无限哀怨的每隔一小会儿，就从露台往下看上一眼。）

　　皇甫傲拉着清越走到露台边，果然看见米亚、西歌、凯齐、还有一些人正围着一个大概一米见方的箱子品头论足。

　　“这个米亚，上蹿下跳的就怕没人知道他也在船上似的。”

　　皇甫傲一眼便看出了米亚的真实企图，不过，现在他的心情很好，也不想跟米亚计较。

　　“看上去，好像还是有点儿意思的，越儿和父皇也下去看一看，怎样？”

　　“嗯”

　　清越点点头，同意了皇甫傲的提议。

　　这其中最开心的当然要属卡恩了，立即紧紧的跟在两人的身后，生怕自己被落下了似的。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“光是这个箱子，就是由珍贵稀有的水晶木制成，可以想象，这箱子里面的东西必定不简单啊！”

　　米亚又围着箱子绕了一圈，兴奋的分析道。

　　其实，现在能够站在箱子周围的人并不多，原因当然是米亚以妨碍研究为由，将那些地位、家族不及他们的官员们统统赶出了老远，留下的，就只有米亚、西歌、凯齐还有几位皇子、公主以及和他们要好的孩子们了。

　　米亚、西歌、凯齐，大家都知道他们三个不仅出生显赫，而且从小就是皇帝陛下的玩伴，即使是几位皇子、公主，也不敢和他们争着看，都压抑着自己的好奇心，老老实实的站在他们的身后，等待结果。

　　“光是这样猜测有什么用啊，这个箱子上面的图纹有些古怪，我们大家都从未见过，我看我们还是不要轻举妄动的好，正好水系大魔导师――维克司・爱德华，和空间大魔导师――萨拉・格雅雷都在船上，我们去把他们请下来，先研究一下比较好。”

　　向来谨慎的西歌提议道。

　　“你傻啦，这可是我们打捞上来的东西啊，就是因为这个箱子上面的图纹我们大家都没有见过，这才显示了它的珍贵嘛，要是那两个老头子借机会要我们将里面的东西分他们一半，那该怎么办？”

　　米亚第一个反对道。

　　西歌见劝说不了他，也只得由着他去。

　　“那，都没有意见了吧，没有了，我们就来打开箱子。”

　　米亚拔出自己的佩剑，配合着体内的斗气，直接砍在水晶木箱子上面的铁锁上。

　　‘啪嗒’

　　铁锁裂为两段，掉落到地上。

　　“哈哈～～～我的宝贝，看看究竟是什么样的宝贝。”

　　米亚兴奋的手舞足蹈，用力的使用手中的长剑挑开了箱子。

　　紧接着，米亚的呼吸忽然变得急促了起来，就连目光也变得有些呆滞，而站在他身旁也一直盯着箱子的西歌和凯齐也如他一般，痴迷的慢慢靠近那个箱子。

　　“什么东西把他们迷成了这样？”

　　跟着皇甫傲和清越一同前来的卡恩，成功的将众人的目光吸引了过来。

　　“父皇”

　　“五弟”

　　众人连忙向皇甫傲行礼，和清越打招呼。

　　而清越和皇甫傲的目光却已经落到了不远处的箱子上面。

　　“陛下，小人去看看是什么东西把三位大人迷成了那样。”

　　卡恩好奇的立刻向那个箱子走去，他刚才在露台上一眼就被这个箱子勾起了好奇心了，能够忍到现在，已经是相当的不容易了。

　　“五弟，那个箱子好像不太对劲。”

　　明溪有些担忧的对清越说道。

　　那个箱子在还没有打开之前，给明溪的感觉，除了珍贵、精致一些以外，也没有什么其它特别的了，但是，当那个箱子打开的刹那，明溪仿佛看到了妖红的光一闪而过，不祥的感觉也在心中升腾。

　　“啊～～～”

　　清越还来不及说话，卡恩那杀猪般的嚎叫就已经将所有的人给震撼住了。

　　‘嘭咚’一声巨响过后，卡恩那肥胖的身子与甲板来了个零距离的接触，紧接着，卡恩的脸色变得青白，身体也不停的抖着，像是随时都可能晕过去。

　　“真的有古怪。”

　　清越指尖轻弹，三道纯净的灵力快速的射入已经走到了箱子边上的三人的眉心，三人就像忽然被惊醒般的，恢复了神智。

　　然后，箱子中的东西便近距离的映入了三人的眼帘。

　　米亚和凯齐还好一点，毕竟是习武之人，都上过战场，脸色铁青的连忙退开，西歌就要惨一点儿了，脸色煞白的扭头就吐个不停。

　　“都不许靠近箱子。”

　　皇甫傲命令道，接着带着清越和明溪走了过去。

　　在这个被当成宝箱的箱子里面，有的只是一具已经开始腐烂的女尸，仿佛全身的骨头都被压碎了一般，身体以诡异的姿势被扭曲、折叠在这个箱子里面。

　　那本该正面朝下的头颅，却颠转了一圈，硬生生的被扭曲朝上，已经有些腐烂的额头上被画满了黑色的图纹，圆睁着的双目中透露出无尽的怨恨，显得狰狞而又恐怖。

　　“父皇，这是巫术。”

　　清越肯定的说道。

　　……

　　第九十三章　是谁？

　　‘这是巫术’

　　当清越肯定的说出这句话的时候，整个甲板都立刻炸开了锅，在场脸色最难看的，当然要属米亚・欧里斯了。

　　‘巫术！又是巫术！！！老天啊～～～我们欧里斯家族怎么就和巫术这么结缘啊～～～’

　　米亚・欧里斯不断的在心中哀叹。

　　‘上一次那个运用巫术残害陛下子嗣、刺杀陛下的事件，他们的家族就被人咬住不放，到现在都还没有和那件事撇清关系。

　　如今更惨了，是他邀请众人到甲板上举行宴会的，又是他在众目睽睽之下，将这个箱子打捞上来并且亲自打开的，现在五殿下说这是巫术，他们的家族不是又成了重点嫌疑对象了么。’

　　“那个……陛下啊……”

　　米亚走到皇甫傲的身边，一副壮士断腕的悲壮模样，期期艾艾的开口。

　　“陛下，这和臣真的没有关系啊～～～您应该清楚臣的为人对吧，陛下，您一定要证明臣是清白无辜的啊～～～要是欧里斯家族被人冤枉的话，陛下您那天要求欧里斯家族的事，就没有人为您去尽心尽力的完成了，对不对？”

　　“喔？”

　　皇甫傲一副似笑非笑的看着米亚。

　　“那天提出的事儿，你不是说要和族长商量一下才能够做决定么？”

　　“不不不，只要是陛下的要求，我们欧里斯家族就是上刀山、下火海，也一定会竭尽全力的为陛下完成的，所以陛下，您一定要帮帮对您忠心耿耿的我们啊。”

　　还有什么办法呢，为今之计，米亚也只得咬咬牙，爽快的答应陛下提出的，全力支持大殿下――皇甫明溪的要求了，虽然觉得胜算不大，这样对整个家族来说都很危险，但至少现在答应的话还能解燃眉之急，总好过立即就遭殃吧。

　　更何况，富贵险中求，如果成功了，那么，他们欧里斯家族便会成为南越下一位帝王的首要功臣，地位也会临驾于其他的家族之上。

　　“这么说来，那天的事儿你是答应了？”

　　皇甫傲看着米亚，慢悠悠的开口道。

　　“当然，陛下能够将这么重大的任务交给我们，是我们家族的荣耀。”

　　米亚一副慷慨激昂的应答道。

　　“不用再问问族长？”

　　“不用了陛下，家里的老头子已经把权利交给臣了。”

　　“嗯，很好，朕也非常的相信欧里斯家族的忠诚，是绝对不会做这些的。”

　　说这句话的时候，皇甫傲的声音稍微大了些，甲板上那些正对着米亚指指点点、七嘴八舌的议论着的官员立即少了大半。

　　……

　　“父皇，你来看一看，越儿觉得，这个箱子好像是一个封印。”

　　清越拉着皇甫傲到箱子边查看。

　　皇甫傲的目光在越过女尸的时候，忽然注意到了女尸手腕上的一条黑色的手链，那些不属于皇甫傲自己的记忆，又一次出现在了皇甫傲的脑海。

　　“这个女尸死之前应该是魔巫师一族的人，她手腕上的手链是一个图腾，象征着他们景仰、膜拜的巫神。

　　每个魔巫族人，在他们出生的时候，父母都会在他们的身上种上一种用来护身的血咒，如果他们不幸被人杀害了的话，这个血咒就会吸食掉他们身体中全部的力量，然后，会按照死者的怨恨程度，向杀害他们的人进行报复。

　　这种血咒的厉害程度，是根据他们的父母在族中地位的高低、他们自身能力的强弱、以及他们死后产生怨念的多少来推断的。

　　越儿好像说对了，那个箱子应该是用来封印女尸身上的血咒，防止她报复的，但是，很不巧的，被米亚他们给打开了。”

　　“陛下……那……这个女尸的血咒……应该只……会去……报复杀害她的……那个……人吧……我们好歹还把她放了出来……就算不把我们当成恩人……也应该……”

　　米亚可怜兮兮的望着皇甫傲问道。

　　“这个朕就不清楚了，应该问越儿才对。”

　　皇甫傲摸摸清越的小脸，示意清越帮帮他们。

　　清越环视了众人一圈，观察了片刻之后，上前将箱子盖上，在上面贴了几张镇邪符，才开口吩咐道。

　　“把这个箱子找一个房间放进去，卡恩、米亚、西歌、凯齐、还有大哥留下，其余的人立刻离开这里。”

　　众人见他们的皇帝陛下完全没有反对小殿下的命令，便立即遵行。

　　所有的官员都离开了甲板，几名侍卫硬着头皮的将箱子搬入了甲板上的一个房间，然后也迅速的离开了，只留下了清越和皇甫傲以及被他们留下的几人。

　　这个房间应该是普通船员的休息室，整个房间还算宽敞，并排放置着十张简单、整洁的单人床，箱子被放置在了房间的角落。

　　皇甫傲拉着清越找了张最为整洁的床铺坐下，其余的人也在皇甫傲的示意下，在他们的对面坐下。

　　“卡恩、米亚、西歌、凯齐之所以让你们留下来的一个重要的原因是，你们现在都中了那具女尸身上的血咒。”

　　清越开门见山的话一出口，卡恩、米亚、西歌、凯齐的脸色都是要多难看就有多难看，不禁又想起了刚才看到的那个即恐怖又恶心的东西。

　　“小殿下，您一定要救救您最忠诚的仆人啊～～～”

　　胆子最小的卡恩，绿着一张胖脸，向清越求救道。

　　“行了，有小殿下在，我们一定不会怎么样的。”

　　最先冷静下来的是西歌，他已经见识过清越的本事了，轻轻松松就让哈多格拉的国王死的那么凄惨，西歌对清越是非常有信心的。

　　待几人都基本上冷静了下来，清越才继续开口。

　　“你们说，如果一个人被别人残害，在下毒手的人离开之后，被害人还奇迹般的留下了最后一口气，那么，被害人临死前，最有可能做的事，是什么呢？”

　　众人都被清越这个和目前讨论的事情完全沾不上边的问题弄得一头雾水，不过还好，作为谋臣的西歌反应很快，立刻就回答了清越。

　　“被害人在临死前，最有可能做的事，应该是留下杀害他的人的线索吧。”

　　“嗯，有道理。”

　　清越点点头，其他人显然也十分赞同西歌的观点。

　　“那你们有没有发现，在箱子的顶盖内侧，写着一个人的名字？”

　　箱子的顶盖上居然写着一个人的名字？！！众人又被清越的话给惊了一跳。

　　大概是因为箱子里面的东西太过震撼了，所有人的注意力都放在了箱子里面，他们谁都没有注意到，在被打开的箱子顶盖上，在那随意就可以看到的地方，竟然歪歪斜斜的用血写着一个人的名字！

　　“越儿的意思是，那个女人在临死之前，将残害她的人的名字，留在了箱子顶盖的内侧。”

　　皇甫傲立刻就明白了清越的意思。

　　“小殿下……这么说来……那个女……人是在……活着的时候……被人……那样折叠……扭曲着装……进箱子里的？”

　　卡恩顿时感觉毛骨悚然，结结巴巴的向清越问道。

　　“当然，她要是死了，杀害她的人就会立即遭到血咒的报复，杀害她的人明显也懂得巫术，一定非常清楚这一点，所以，给她留下了一口气，将她装进箱子里，再进行封印。”

　　仿佛觉得这样的刺激还不够似的，清越又缓缓的开口。

　　“那个人名也非常的有意思呢，叫皇甫静宜。”

　　“什么？！！！”

　　凯齐被惊的‘嗖’的一声站了起来，其余几人也都吃惊的瞪大了眼睛，就连向来沉静、淡漠的皇甫傲，也不禁侧目。

　　‘皇甫静宜’是谁，他们并不清楚，但这‘皇甫’二字，他们是再清楚不过了，整个大陆，也就只有南越帝国的直系皇室成员能够姓‘皇甫’！

　　那么，这个名叫皇甫静宜的人，是谁？

　　第九十四章　线索

　　“看那个箱子的损毁程度，至少应该是四五年前被放入海中的吧，而那具女尸大概是因为箱子的封闭以及海中温度较低，所以才腐烂的并不严重。”

　　“这么看来，那个女人大约是在五年前，被一个叫皇甫静宜的人杀害了，并用巫术将她封印在了箱子里，抛入了大海！”

　　“她能够写出杀害她之人的名字，那就说明，他们是认识的！”

　　“那个女人是魔巫师一族的人，他们认识，并且，那个叫皇甫静宜的人也会巫术，那么，那个叫皇甫静宜的人，也极有可能是魔巫师中的一员。”

　　“可是，魔巫师一族的人，这么会有姓皇甫的？”

　　“在南越皇室的族谱上，也绝对没有什么叫皇甫静宜的。”

　　“啊～～～陛下，姓皇甫，南越皇室的族谱上又没有记录，那么，最大的可能就是当年剿杀皇甫欣、皇甫易之时，他们其中一人漏网的遗孤！”

　　“啊！！！如果是这样的话，那个叫皇甫静宜的人，一定非常的憎恨陛下，一定会想办法报仇了，那么……那么……”

　　“那么，那个主动接近瑾贵妃从而溜进皇宫，后来又教授湘灵・欧里斯巫术，祸害陛下的子嗣，陛下目前正命人全力搜查的那个魔巫师，最有可能的，就是那个叫皇甫静宜的人。”

　　“没错，哈哈～～～真是没有想到，整个南越都快被翻了个底朝天，都没有找到的线索，在这千里之外的茫茫大海上，居然出现了！”

　　众人七嘴八舌的用接力的方式，将线索分析了个清楚。

　　“这么看来，米亚这次不仅没有闯祸，反而还立了大功啊！”

　　“就是……”

　　卡恩刚想赞同凯齐的观点，又忽然想到了那具女尸身上的血咒，胖脸立即又垮了下来。

　　“现在高兴什么？还有那个血咒没解呢。”

　　“不是有小殿下在么，你担心什么。”

　　凯齐也见识过清越的本事，不怎么担心的说道，更何况，他还是剑圣呢，他虽然对这未知的巫术感到恐惧，但凯齐相信，他要自保应该不难。

　　“我当然知道有小殿下在，我们应该死不了，只不过……只不过……”只不过我怕小殿下的手段太血腥、恐怖了，我没有被血咒给弄死，反而被小殿下给吓死了！

　　剩下的话卡恩当然没有胆子说出来，一个人低声嘟囔着。

　　“小殿下，我们又没有杀害那个女人，为什么我们会中血咒？”

　　米亚望着清越，非常不解的问。

　　“原因很简单啊，因为那具女尸的血咒是种在她自己的眼睛里的，她在临死前最后看到的，一定就是杀害她的人，她的眼睛，就记住了那个人。

　　至于你们，很不巧的，在打开箱子的时候，她的眼睛是睁着的，而你们的影子就都映入了她的眼睛里，所以，很自然的，她的眼睛也记住了你们，你们当然就中了血咒。

　　那具女尸身上的血咒很厉害，大概是被封印在箱子里太久了，一直无法报仇，堆积的怨气太多了的缘故。

　　不然，也不会在你们只是看了一眼的情况下，堂堂一个剑圣、一个大剑师，虽然是在遂不及防之下，但还是都被迷晕了头，连一点儿反抗都没有。

　　不过还好，她对你们的怨念不深，不会尽全力的报复你们的。”

　　凯齐和米亚被听清越这么一说，感觉面子上挂不住，两人都低着头不再说话了。

　　“嗯，我忽然想到了一个很好的办法。”

　　清越眼睛亮亮的说道，嘴角也变得弯弯的。

　　卡恩一见清越这个表情，出于长期被迫害，以及专门为清越收拾烂摊子，而培养出来的丰富经验和灵敏的直觉，卡恩立即就感觉头皮发麻。

　　“小殿下，您想到了什么办法啊，您千万不要玩儿了，小人的胆子很小的！”

　　清越丝毫不理会卡恩的哀求，转身扑进皇甫傲的怀里。

　　“父皇，越儿想到了一个很好的办法，即可以保住卡恩他们的性命，又可以从那具女尸身上取出她的魂魄，虽然时隔几年，也不知道那个女人的魂魄还残存了多少，但以后搜查那个叫皇甫静宜的人也一定会方便许多，父皇说这样好不好？”

　　“好，这么两全其美的办法当然好。”

　　皇甫傲在清越的小脸上亲了亲，赞同的说道。

　　其实，皇甫傲非常的了解清越，知道清越想到的这个所谓的好办法，对卡恩他们来说，就不一定是什么好办法了。

　　但是，这样又如何呢，反正他的宝贝儿子一定会保住卡恩他们的性命，这样就够了，至于其他的，只要他的宝贝儿子高兴，皇甫傲也就由着他去。

　　“不要啊～～～陛下～～～”

　　卡恩还在继续做垂死挣扎。

　　“卡恩，你这是在做什么？小殿下既然想到了两全其美的办法，你应该高兴才对啊，怎么这幅模样？”

　　“就是啊，小殿下真有这么好的办法，我是非常赞成的。”

　　“既然小殿下已经想到好办法，我也同意。”

　　米亚、凯齐、西歌不了解实际状况，纷纷点头支持清越。

　　“嗯，很好，大家都同意了。”

　　除了卡恩，所有人都同意，清越当然就直接将卡恩忽略了。

　　“今晚我们大家就待在这个房间里，特别是卡恩、米亚、西歌、凯齐，你们身上都有血咒，未免麻烦，在血咒解除前，你们一步也不能离开这个房间，可以做到么？”

　　“好的，小殿下。”

　　“我们明白了，小殿下。”

　　众人虽然不情愿待在这个装有恐怖箱子的房间里，但为了不给别人招惹麻烦，也都纷纷表示同意，就连胆子最小的卡恩，见大家都同意了，于是抱着要死也有人陪着的大无畏精神，也绿着一张胖脸点头同意了。

　　“血咒大概是午夜的时候出现，趁着现在还有一段时间，大哥先在房间内布下困邪阵吧，这样可以防止血咒离开这个房间。”

　　“好的，五弟。”

　　明溪立即应下了清越的吩咐。

　　“还有些事情要做，不过要到了那个时候才行，那么现在，我们能够做的，就只有等待午夜的到来，血咒的出现了。”

　　安排完后，清越躺在皇甫傲的怀里，对着众人露出了愉悦的笑容。

　　绚丽如同梦幻般的笑容，也就只有卡恩看得浑身发凉，开始不停的向上天祈祷着，希望自己能够禁得住小殿下的折腾，有命活着看到明天的日出……

　　……

　　第九十五章　血咒

　　银色的月光如同轻纱一般，舒舒卷卷的从天际一直铺展在大海之上，随着被海风吹皱的海水而起伏、荡漾，时常有不知名的银蓝色海鱼高高的跃出海面，甩出一片波光粼粼。

　　清越银色的长发在海风的吹拂下，轻轻的舞动，散发出淡淡的银色辉光，比漆黑深海上的月光更加的耀眼，更加的唯美。

　　越接近极北雪原，气温就变得越冷，这个时候的南越已经是初春了，而这里给人的感觉却像是初冬时分。

　　皇甫傲用厚厚的外套将清越包裹着，慢慢将怕水的清越带到甲板的边缘，从身后将清越环进怀里，教他如何钓到海鱼，如何捕捞海鲜。

　　一条肥大的海鱼被清越成功的钓上甲板，却出其不意的奋力摆动了一下尾鳍，甩的清越和皇甫傲满身、满脸的海水，惹得清越咯咯直笑。

　　细碎银铃般的笑声，渐渐融入了银色的月光里，就连月光也变得更加的迷醉人心。

　　……

　　皇甫傲和清越在外面甲板上玩儿的开心，只不过，待在屋子里的几人就比较可怜了。

　　本来，明溪布置好困邪阵之后，是可以离开这个房间，到外面去转转的。

　　但当卡恩他们了解到明溪也拥有克制这些邪物的力量之后，就死活不让明溪离开，硬求着明溪和他们待在这距离那个恐怖的箱子最远的床铺上，和那个箱子大眼瞪小眼。

　　“已……已经……快到午……夜了……小殿下怎……么还不回来……”

　　卡恩紧张的盯着箱子，全身都开始冒着冷汗，结结巴巴的问道。

　　“陛下和小殿下还在甲板上钓海鱼、烤海鲜，玩儿的正高兴呢，反正午夜还没有到，血咒也还没有出现，你紧张什么呀。”

　　米亚语气轻松的安慰着卡恩，只不过，那紧握着腰间佩剑的双手，和这轻松的表情有些不符罢了。

　　‘咯噔’

　　一声轻微的响动，在这沉闷的房间里却显得异常的清晰。

　　“箱……箱……子……发发……出……快找……小殿……下……”

　　卡恩紧张的都快要语无伦次了。

　　一直关注着箱子的几人，立刻就判断出这个声音是从箱子里面发出来的。

　　“你不要那么紧张好不好，这样我也很紧张啊！”

　　米亚咽了口唾沫，握剑的双手都已经紧张得见汗了。

　　‘咯噔’

　　又是一声轻响，紧接着，清越贴在箱子上面的其中一张镇邪符，很快转变成了惨绿色，冒出一阵黑烟，便彻底的消失了。

　　“大殿下……您看现在是不是……应该通知小殿下了……”

　　见到这种情况，凯齐也开始有些紧张了。

　　“镇邪符是五弟贴在箱子上面的，只要符一毁，五弟就会有所察觉，我想五弟很快就会回来了。”

　　正如明溪所料，话音刚落，清越和皇甫傲就推开房门走了进来。

　　‘噗嗤’

　　又一张镇邪符被毁掉，但看到清越回来了，众人显然冷静了许多。

　　“小殿下……现在要……怎么办啊……”

　　卡恩吓得眼泪汪汪的望着清越。

　　“血咒快要出来了，大家做好准备吧。”

　　清越从空间戒指里拿出了四枚护身符，交到几人手里。

　　“把护身符带好，就算一会儿血咒攻击到你们，它也能替你们挡几下的。”

　　听了清越的话，几人立刻将护身符牢牢的戴在身上。

　　接着，清越又从空间戒指里拿出了几枚雕刻着奇异符咒的桃木片。

　　“这个是隐身符，它可以隐藏你们的气息，使得血咒无法发现你们。”

　　“哇，这个是好东西啊！”

　　米亚立刻从清越手中接过，给众人分发。

　　“咦，不对啊，小殿下，这里只有三枚，还少了一枚。”

　　米亚将三枚隐身符摊在手中，向清越要少了的那一枚。

　　“没少。”

　　清越干脆的回答道。

　　“怎么会？一、二、三，只有三枚啊。”

　　“对，只有三枚。”

　　“什么？”

　　这下几人都感觉有些不对劲儿了，纷纷疑惑的望着清越。

　　“血咒是冲着你们来的，对不对？”

　　几人点头。

　　“那如果你们的气息都隐藏了，血咒找不到你们的话，不是就要找我们的麻烦么？”

　　“小殿下的意思是？”

　　西歌好像已经有点儿明白清越的意思了。

　　“简单来说就是，在那个女尸的额头上，被人画下了禁锢灵魂的巫文。

　　我需要你们将血咒吸引开，然后，我和大哥就可以少费些力气的破除那具女尸身上禁锢住她的巫术，将她的魂魄取出来了。

　　所以，就只能给你们四个人三枚隐身符了。

　　这样子的话，不管怎么样，都会有一个人的气息一直吸引住那个没有什么思维的血咒，这样一来，无论我和大哥对那具女尸做什么，血咒都没有功夫理会我们了。

　　其实很简单的，等血咒出来之后，它自然会攻击那一个没有隐身符暴露气息的人，等它接近的时候，你们就将一枚隐身符扔给被攻击的人，只要气息被隐藏，那个血咒自然会停止攻击，寻找下一个气息暴露的人，依次类推。

　　不过，大家要记住一点，那具女尸对你们的怨念不深，血咒在攻击你们的时候也不会尽全力，所以，在不到万不得已的时候，千万不要去激怒它，不然，倒霉的是你们，我和大哥收拾起来也挺麻烦的。

　　大家放心吧，这个其实就和做躲藏、追赶的游戏差不多，不会有什么危险的，不是还给了你们护身符么，被攻击一两次也死不了。”

　　听明白了清越的意思，几人的脸色都已经黑了大半，搞了半天，说白了，他们就是被小殿下用来引开血咒，方便他从女尸的身体里提取灵魂的诱饵！

　　“小殿下……还有没有……其它的办法啊……”

　　卡恩都快吓哭了，让他和血咒做游戏，还不如直接给他一刀的痛快。

　　“办法还有啊，不过，这是最两全其美的办法，大家不是都赞同的么？”

　　几人咬牙，无法反驳，当初清越提议的时候，他们就差没有举双脚赞成了。

　　现在纷纷在心里懊悔不已，当初为什么不听听卡恩的意见呢，这小殿下简直就是个小恶魔！居然拿他们当诱饵，还让他们和那个血咒做游戏！真是见鬼了！

　　‘噗嗤、噗嗤’

　　没有给众人多少懊悔的时间，贴在箱子上的镇邪符已经接二连三的被破坏掉了。

　　‘咔嚓’

　　紧闭着的箱子忽然打开了一条细缝，惨绿的幽光慢慢从里面渗透了出来，看得卡恩等人头皮发麻。

　　“喔，对了。”

　　清越依旧不紧不慢的在空间戒指里又翻找出了一枚符咒。

　　“差点儿忘了，你们现在还无法看见血咒呢。”

　　他这句话一出口，卡恩他们几人就有一种眼前发黑，胸口闷疼，想要吐血的冲动。

　　这都什么时候了，现在才告诉他们，他们是看不见血咒的，那一会儿他们岂不是想跑都不知道该往那里跑了，天啊～～～这绝对是恶魔才能干出的事儿～～～

　　第九十六章　取魂

　　“没关系的，大家不用紧张，很快就可以看到它了。”

　　清越将指尖的显形符向着箱子的上方，血腥味儿最浓重的地方弹了过去。

　　‘吧嗒’

　　符咒在半空中停了下来，像是打在了什么东西上面，发出一声轻响。

　　紧接着，卡恩他们就看到了他们这一辈子都不愿意看到的东西！

　　悬浮在半空中的，是大约有五六岁孩童那么大的人形物体，身体血淋淋的，就像刚刚被活生生的剥了皮一般，血肉模糊间，只能看清楚它那双散发出惨绿色光芒的眼睛。

　　西歌脸色青白的扭头就开始不停的干呕，他已经没有什么可吐的了，见到那个女尸的时候，胃里就什么都给吐干净了。

　　“大家要小心了，血咒就要过来了，大家一定要记住，待会儿无论你们在房间里怎么跑，都不要跑到我和大哥这里来。”

　　清越的声音慢悠悠的传进几人的耳朵，气得几人当场就想要掐死他。

　　“现……现在……怎么办……”

　　米亚也是脸色铁青，紧张的问身旁的凯齐。

　　“还能怎么办，它就要过来了，跑吧！”

　　凯齐也紧张得浑身肌肉都紧绷了起来。

　　“喔，好，我们快跑，西歌、卡恩，咦？卡恩……”

　　“别叫卡恩了，他早就晕过去了。”

　　西歌吐得脸色惨白的说道。

　　“我靠啊～～～这没用的家伙！”

　　米亚气极的一脚将卡恩踹到墙角，血咒已经开始向他们靠近了，米亚没有办法，只得将一枚隐身符扔到卡恩的身上，和凯齐、西歌向房间的另一头跑去。

　　……

　　和米亚他们慌慌张张的将血咒引开相比，清越、皇甫傲、明溪这边就简直轻松得可以用悠闲来形容了。

　　皇甫傲什么事都不用做，只需要在一旁看着就行。

　　而明溪就帮着清越将引魂灯摆放到箱子的周围，清越打算在这个巫术的封印下直接取魂，这样可以试一试这个巫术的厉害程度，从而，也可以推测出，当年使用这个巫术之人的力量强弱。

　　用水元素凝结而成的冰刃划破指尖，清越将血珠弹进灯盏内，随着血珠的弹入，引魂灯被一盏接着一盏的点燃，淡红色的火苗如同拥有了生命一般，剧烈快速的跳动了起来。

　　‘咔嚓’

　　没有过多久，一盏引魂灯就忽然从中间裂开，其余几盏燃烧着的火光也比开始微弱了许多，淡红色的火苗中心也渐渐出现了惨绿的色泽。

　　清越很清楚，这是施加在女尸身上的巫术开始反噬了。

　　并且，这反噬的力量让清越感觉非常的熟悉。

　　到底是在哪里遇到过这种力量呢？

　　对了，上次的招魂！

　　清越想起来了，是在上次为那条巨龙招魂的时候，就是这种力量，破坏了他的招魂术。

　　没错，两次的招魂，所遇到的阻力都极其的相似。

　　虽然，这次的阻力要比上一次遇到的阻力弱上许多，但出自同一人之手的可能性极大！

　　再次将指尖的血珠弹入引魂灯内，使得火苗又旺了许多，淡红的颜色逐渐的替代了火苗中心那些惨绿的色泽。

　　“大哥。”

　　“嗯，好的。”

　　不需要清越多言，明溪便运用灵力将三枚镇邪符悬浮于箱子之上，得到明溪提供灵力的镇邪符逐步压制住了里面的巫术。

　　很快，引魂灯内的火苗变得更加的活跃，一股烟雾般的气团从箱子内飘了出来，慢慢的在引魂灯的上方凝聚，若有若无、飘忽不定，一看就知道这个魂魄已经虚弱到了极点。

　　幸好，清越选择的是在午夜魂魄力量最强的时候提取这具女尸的魂魄，要是换在其它时候，说不定，这个虚弱的魂魄就直接魂飞魄散了。

　　清越直接将一枚符咒打在这个魂魄的身上，虚弱的魂魄毫无抵抗能力，立即便被符咒吸收、封印在其中了。

　　“好了，既然魂魄取出来了，五弟，我看我们还是去帮帮凯齐将军他们吧。”

　　“嗯，好。”

　　清越应了一声，将视线转移到了房间的另一头。

　　由于卡恩在血咒还没有开始攻击的时候，就很没用的晕到在了墙角，一枚隐身符就这么被他白白的给浪费了。

　　而西歌也因为不会武技和魔法，身体比较弱，再加上一直不停的干呕，很快就消耗光了体力，米亚和凯齐也只得将另一枚隐身符交给了西歌，让西歌坐在角落里休息。

　　现在，就只有米亚和凯齐像打球似的，满头大汗的将唯一一枚隐身符小心翼翼的在空中抛来抛去，将那个血咒引得团团乱转。

　　大概是被吓久了，感觉也就有些麻木了，米亚和凯齐现在还可以做到一边相互传递着隐身符，躲避着血咒的攻击，一边再聊上几句。

　　不过，聊天的大致内容如下。

　　“我以后再也不打捞海鲜了！”

　　“我以后也不会再跟着你一起去打捞海鲜了！！！”

　　“我以后再也不胡乱打开陌生的箱子了！”

　　“我也绝对不会在你打开箱子的时候，站在你的旁边了！！！”

　　“我以前怎么会觉得小殿下可爱来着啊～～～”

　　……

　　“大哥我们开始吧。”

　　“嗯，好的，五弟。”

　　明溪运用灵力将血咒困住，清越则很轻松的将这个血咒封印进了刚才用来封印那个女尸魂魄的符咒中。

　　整个过程用了不到十分钟的时间便结束了。

　　其实，清越完全可以先收拾了那个血咒之后，再来提取女尸身上的魂魄的。

　　只不过，在清越看来，米亚他们既然惹了祸，就必须由他们自己去体会一下后果和教训，看着他们吃点儿苦头，就当是他帮助他们的回报好了。

　　“五弟，你将这个血咒和那个女人的魂魄封印在一起了？”

　　“嗯。”

　　“五弟，你这样……”

　　“这个血咒的力量本来就来至于那个女人，我现在将她们封印在了一起，你说，最有可能发生什么？”

　　“融合！”

　　“没错。当她们融合之后，一个拥有人类智慧的血咒，特别是还带着无尽怨恨的血咒，可就不是那么好对付了呢。”

　　“五弟这样做，是为了……”

　　“大家不是推测，想对我父皇不利的那个魔巫师，同时也是杀害这个女人的凶手么，他既然处心积虑的想要对我父皇不利，那么，他就一定会再在我们的身边出现的。

　　只要他在我周围百米范围内出现，这个血咒都可以感应到他的存在，到时候，我不仅可以确定他的身份，还可以将他惹出来的麻烦，从新送回到他的身边，何乐而不为呢。”

　　清越愉快的笑道。

　　这样的笑容，让明溪忽然觉得，或许，卡恩对于他五弟本质的理解是对的！

　　第九十七章　冰雪城

　　“小殿下，小人把您的礼服拿过来了，陛下说卡格查靠近极北雪原，气候比南越寒冷了许多，担心小殿下冻着，所以，工匠们一上船，就连夜为小殿下赶工礼服，现在总算是完成了，您先试一试合不合身。”

　　卡恩手中的托盘还没有递到清越的面前，清越就已经感觉到了那其中活跃的火系魔法元素。

　　“火系魔法元素？”

　　“嗯，是的，小殿下。这两件礼服的衣扣、袖扣、还有装饰品都是用火系魔法晶核雕琢而成的，还有这礼服上面的金色绣线，这绣线可是火炎鸟最为保暖柔和的绒羽制成的，还有这礼服的面料，这可是……”

　　“行了，不是要我试穿吗？”

　　清越见卡恩有越说越心疼的趋势，立刻打断他的滔滔不绝。

　　“喔，是的，小殿下。”

　　卡恩连忙闭上嘴，服侍着清越更衣。

　　“对了，让你去准备的光系魔晶核准备好了么？”

　　“是……已经准备……好……了……”

　　清越的话一出口，卡恩的胖脸就开始不自觉的抽搐，咬牙切齿的回答，一脸肉疼的盯着不远处的靠垫上，那趴在上面正打着哈欠的只有成人手掌那么大的小猫。

　　‘这到底是只什么猫啊！！！

　　是，不可否认的，它的确是一只即可爱又漂亮的小猫，但是，这也不用每天都吃一块光系魔晶核吧，而且越吃越高级，已经到了挑食的地步。

　　更加让人气愤的是，它吃得再多也没见它长个儿，陛下和小殿下居然也不管，还由着它！！！’

　　看着这绝对是全大陆最奢侈的小猫，卡恩又不禁在心里哀嚎。

　　‘光系魔晶核啊～～～那东西很贵的啊～～～’

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　在大海上航行了十一天之后，南越帝国的皇家船队终于进入了卡格查王国的境内，又乘坐马车行驶了一日，抵达了卡格查王国的王都――冰雪城。

　　冰雪城的建筑都是以洁白或者冰蓝的色彩为基调，一眼望去，的确给人一种置身于冰天雪地的震撼感觉。

　　当配备精良，骑着高大骏马，显得威严、华丽的南越皇家卫队进入卡格查王都的时候，立即吸引了所以路人的注目。

　　皇家卫队的第一辆华贵马车内。

　　“越儿，冷么？骨头和关节有没有感觉到疼痛？”

　　皇甫傲将一件轻柔温暖的带着金色条纹的银狐裘衣为清越披在身上，问道。

　　“不冷，越儿现在很暖和。”

　　清越一边回答着，一边好奇的望着车窗外不断倒退的景物。

　　以前的清越很讨厌这种冰天雪地的景致，那样会让他感觉到深入骨髓的寒冷和孤独，但是现在不同，对于现在的清越来说，只要和他的父皇在一起，无论是什么地方，都能感觉到那种让人沉溺的温暖。

　　“如果越儿不冷的话，父皇就陪着越儿下去走走，怎样？”

　　皇甫傲见清越一副很有兴致的样子，便提议到。

　　“嗯”

　　清越几乎立即点头同意。

　　“那个……陛下啊……这里毕竟是卡格查不比南越……而且还有这么多人随行也不方便啊，陛下和小殿下还是……还是先到王宫安顿……然后再……”

　　卡恩在一旁期期艾艾的劝说着，他可没有忘记，上一次在夜城的时候，因为陛下和小殿下在街上乱逛，导致他和凯奇是多么的狼狈、凄惨。

　　“行了，你们都不用跟随了，都先到王宫去，朕带着越儿去走走。”

　　“什么？陛下这怎么可以！”

　　听见皇甫傲这么说，卡恩饭团般的身体几乎都要跳了起来。

　　“您和小殿下怎能单独……”

　　“这是命令！”

　　皇甫傲直接打断卡恩的罗嗦。

　　“可是陛下，如果您最忠诚的仆人卡恩不跟着您一路侍候的话，被那些大人们看到，会责备小人的啊……”

　　卡恩可怜兮兮的说着。

　　“只要你不说，他们是不会知道我和父皇出去了的。”

　　清越兴致满满的说道。

　　“啊？小殿下您……”

　　不等卡恩把话说完，清越就已经施展出了空间瞬移魔法，和他的父皇神不知鬼不觉的消失在了马车内，不到一分钟，又再次出现在了街角的一个偏僻的小巷内。

　　“父皇，我们现在要去哪里？”

　　没有了其他人跟着，清越显得更加的高兴，流光溢彩的双瞳都带着满满的笑意。

　　“先离开这里再说吧。”

　　皇甫傲拍了拍已经长到自己胸口的小脑袋，牵着清越微凉的小手向偏僻的小巷外走去。

　　情况几乎和在夜城的时候完全相同。

　　无论皇甫傲和清越走到哪里，都是众人注视、跟随的焦点，在他们的周围，很快就聚集了一大堆形形色色的男男女女。

　　但都因为他们过于华贵的衣饰、高贵优雅的气势，而纷纷在心里猜测着他们的身份，一时间无人敢于上前搭讪。

　　清越已经习惯了他人的注目，依旧旁若无人的拉着皇甫傲这里摸摸、那里看看，时而还会向那些小贩询问几句，不过到目前为止，还没有哪个小贩可以做到在清越的注视下，将话说的顺畅了的。

　　“父皇，你看这……”

　　清越向皇甫傲举着手里的小手工艺品，话还未说完，就忽然停了下来。

　　可以清晰的感觉到戴在手指上的空间戒指中，那个在海上被他封印着女尸魂魄的桃木片正剧烈的颤动了起来。

　　“快，父皇！”

　　清越来不及解释，拉着皇甫傲就向人堆外跑去。

　　无奈围着他们的人实在是太多了，还不等清越和皇甫傲挤出人群，那封印着女尸魂魄的桃木片已经停止了颤动。

　　“父皇，就差一点点越儿就可以找到那个叫皇甫静宜的人了！真是讨厌……”

　　清越看了看还围着他们的人群，有些气愤的说道。

　　“喔？这么巧，在这里也能遇到他，那个叫皇甫静宜的人，好像真的是冲着我们来的呢！”

　　皇甫傲微微眯起眼睛，让人看不出眼里的情绪，轻轻拍着清越的脊背，使得清越的怒火减轻了不少。

　　“越儿不气，既然是冲着我们来的，我们早晚会见到他的。”

　　“嗯”

　　清越应了一声，被这事儿一搅和，清越也没有了继续逛下去的兴致。

　　“父皇，我们回去吧。”

　　“嗯，好。”

　　然而，正在皇甫傲拉着清越，两人准备回卡格查王宫的时候，一辆由四匹火红的骏马拉着的华丽马车向着人群疾驰而来。

　　明知这里聚集着许多人，而那辆马车却依旧横冲直撞毫不停顿的疾驰而来，这马车主人的嚣张气焰可见一斑。

　　原本聚集的人群，立刻如见鬼一般的，快速让开一条通道，来不及散开的，就直接被骏马撞飞在地，被马车碾压而过，一时间，哀叫声四起。

　　而这里的人们，仿佛对这样的事情已经司空见惯了一般，大多数人的眼中都只有惧怕和忍耐。

　　不过，皇甫傲和清越可没有要躲闪的意思，两人显然都不是什么好招惹的主。

　　众人只见那辆飞驰而来的马车距离清越和皇甫傲越来越近，就在众人纷纷闭目不忍目睹之际，那拉着马车的四匹骏马就如同撞在了看不见的墙上一般，发出了惊天动地的悲鸣。

　　第九十八章　蛊惑

　　原本快速行驶的马车，被瞬间停在了距离皇甫傲和清越十米开外的地方，而无论是驾驶马车的车夫还是坐在马车内的人，均因为惯性被甩出了车外，滚地葫芦一般的，滚出七八米的距离，才在清越和皇甫傲的身边停了下来。

　　被摔出马车的几人都是衣着华丽、光鲜，看上去二十来岁的年轻人，摔趴在地上很快就相互搀扶着爬了起来，从这点可以看出，他们的武技应该都还不错，因为普通人要是这么个摔法，至少也得在床上躺一天。

　　而他们之所以会被摔下来，也大概是因为平日里就横冲直撞惯了，从来没有想过他们的马车会被人拦下，一时遂不及防，便被摔的如此的狼狈。

　　“你……你们……竟敢……”

　　被几人围在中间的年轻人显然是这群人的首领，此时还算英俊的脸上已经是杀气升腾了，从未受过这般对待的他，咬牙切齿的说不出话。

　　“你们好大的胆子！”

　　“竟敢拦截我们王子殿下……的马车……”

　　“让我们的王子……殿下受到……这般……的侮辱……”

　　当那几个被摔得七荤八素的年轻人终于恢复了些神智，看清了他们跟前站着的两人时，呵斥的声音也变得越来越小。

　　他们和那些无知的平民、小贵族们不同，在他们从小学习的课程中，就有一门是关于各国皇室成员以及高级贵族的相貌特征、以及性格喜好，这是为了避免在以后的会面时，出现不必要的尴尬。

　　先不说眼前这个少年身上穿着的是这个大陆上极其稀少的带着金色条纹的银狐裘衣，而这正是一年前，他们卡格查王国献给南越帝国皇帝的生辰贺礼。

　　光看这少年有着这大陆上绝无仅有的一头银色的软发，一双七彩的双瞳，还有那绝世无双的容貌，他的身份也就呼之欲出了。

　　而站在少年身旁的年轻男子，他们虽然有些拿不准他的身份，但见那只有南越皇室的嫡系成员才会拥有的纯遂黑发、黑盼，以及清越和他那般亲密的站在一起，也可以知道，这个人的身份也绝对不低。

　　（之所以他们没有立刻猜出清越身边的是皇甫傲，那是因为，皇甫傲从十七岁登基，在位二十年，他们又如何相信，已经三十七岁的南越皇帝，看上去不过才二十岁左右的样子。）

　　“你们……为何要阻拦我的马车……”

　　被几人簇拥在中间的男子，此时没有了刚才的嚣张气焰，有些底气不足的问道。

　　既然已经猜出了清越他们的身份，他当然不敢对即使是他的父王，见了面也要对人家客客气气说话的南越皇子发火了。

　　但是刚才又确实让他丢尽了脸面，此时又下不来台，只能暂时把怒火压抑在心里，干巴巴的问道。

　　这话一出口，可把那些躲起来看热闹的人们给惊呆了，他们做梦也没有想到过，这向来嚣张跋扈、目中无人的十一王子，居然在吃了这么大的一个亏之后，竟然还没有发脾气，也没有冲上去要打要杀的。

　　这使得众人又纷纷猜测起清越和皇甫傲的身份来。

　　“因为你们挡了我们的路。”

　　清越淡淡的说道，又看了看眼前这几人，并不觉得有继续和他们说话的必要，于是转身拉了拉皇甫傲的衣袖。

　　“父皇，我们回去吧。”

　　这一声‘父皇’证实了几人开始时最不愿相信的猜测，眼前这个看上去不过二十岁左右的俊逸男子，就是那传言中的，拥有铁血手段的南越帝王。

　　“嗯”

　　皇甫傲应了一声，看也没看身旁已经有些腿软的几人，拉着清越直接离开了这里。

　　不远处的高塔之上，也有人随着他们的离去，而离开了那里。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“殿下……怎么办……我们冲撞了南越皇帝……”

　　“这次惨了……”

　　“殿下……快想想办法吧……国王陛下知道了……一定会杀了我们的……”

　　待皇甫傲和清越走后，这几个作为十一王子――杰西亚斯・卡格查的心腹，在一进入酒店的雅室后，就开始害怕的商量起来。

　　“都给本殿下闭嘴！”

　　憋着一肚子火气的杰西亚斯，在看见他的心腹们如此惊慌、胆怯的样子后，彻底的爆发了。

　　“他南越皇帝算个什么东西！！！本殿下好歹也是个王子！他们居然敢在我们卡格查的土地上，当众让本殿下尽了脸面！本殿下一定要杀了他们！”

　　从小就高高在上、不可一世的王子，何时受过这样的气，他还清楚的记得，那个美得不可思议的少年，竟然用那么不屑一顾的眼神看着他！

　　“还有你们这些废物！看着本王子被人那般的侮辱，居然连声都不敢啃！你们也都该死！！！”

　　一边骂着，杰西亚斯一边将他那些心腹一个接着一个的踢倒在地上，用以发泄心中的愤怒，忽然，杰西亚机械的停了下来。

　　“他们都该死……惹怒了你的人……他们都该死……只有杀了他们……才能洗涮你的耻辱……”

　　那声音低沉而又魅惑，还有那时有时无的奇特香味儿，不断的在杰西亚斯的耳边、鼻尖萦绕着。

　　“谁……你是谁……”

　　杰西亚斯惊恐的不断转动着向四周张望着。

　　“你不是想要杀了他们么？我可以帮你呀……”

　　“你可以帮我……”

　　杰西亚斯像是受到蛊惑般的，神情渐渐变得呆滞、飘忽。

　　“你可以帮我……可以杀……”

　　“殿下……殿下……您怎么了……”

　　其他几人均被杰西亚斯忽如其来的怪异举动吓了一跳，纷纷上前询问。

　　而杰西亚斯就如同着了魔一般的，双眼中闪过微不可见的暗绿光芒，断断续续的重复着刚才的那几句话。

　　“杀……杀……都该死……”

　　“啊……”

　　“啊……啊……”

　　几声让人毛骨悚然的惨叫声，从冰雪城内最为豪华的酒店的雅室中传出。

　　……

　　第九十九章　兽人少年

　　卡格查王宫，一处偏僻的花园角落。

　　几个衣着华贵的少年男女，带着鄙夷、戏弄的神色，将一个看上去和他们差不多大的兽人少年围在了中央，而跟在他们身后的侍卫、随从，也均是一副看好戏的模样。

　　这几个少男、少女都是几个王国的皇室成员或者是险要的贵族，前两日本来约好一起去拜见那个大陆上无人不知，却又极少有人见过的，拥有神血的后裔、有着可以预知过去和未来能力的智者大人。

　　但当他们兴致勃勃的赶到那里，却被直接拒之了门外。

　　这叫从小就高高在上、被娇惯着长大的他们如何能够接受！更别说传达智者大人命令的，居然是个一直被他们当作畜生看待的兽人了！

　　他们无法见到智者大人，而这个低贱的兽人却可以跟在智者大人的身边，这样的认知，使得他们都感觉自己骄傲的自尊被这个兽人给狠狠的踩在了脚下！

　　而今天，当他们在这个偏僻的花园里，再次遇到这个兽人少年的时候，当然不会就这么轻易的放过他！

　　被他们围堵在中央的兽人少年，由于周身都覆盖着一层淡金色的毛发，让人看不清他的五官，但那双眼睛却出奇的明亮，使人过目难忘。

　　势单力薄的兽人少年，面对这些围着他明显不怀好意的人们，却并没有显得畏缩、退却，只是淡漠又倔强的看着他们。

　　“哟～～～大家快来看看，他这个样子，还真有点王子的架势呢～～～”

　　手持羽扇的美丽少女，带着浓浓的嘲讽说到。

　　“海伦公主啊，您这样说就不对了呀，人家的确是王子嘛，只不过……”

　　接话的贵族少年故意停顿了片刻，轻蔑的瞟了一眼兽人少年，露出恶意的笑容，继续说道。

　　“只不过啊，人家是畜生们的王子罢了！”

　　“呵呵……哈哈……”

　　其他人都起哄的大笑了起来。

　　被如此羞辱的兽人少年双拳握得咯咯直响，浑身的肌肉都不可抑制的颤动了起来，却依旧不做声，沉默的看着众人。

　　然而，即使他这般的忍让，依旧不能让这些人满意。

　　“畜生就是畜生，连人话都听不明白！”

　　另一个少年被他这般的沉默激怒了，一脚狠狠的踢在了兽人少年的身上，这带着斗气的一脚力度很重，兽人少年被直接踢出了两米来远的距离，跌坐在地上。

　　“哼～～～原来不止听不懂人话，还是个废物！”

　　“真不明白，智者大人为什么会将这种畜生加废物的东西留在身边，居然还收他为徒！”

　　“就是啊～～～也不怕辱没了他们家族的高贵血统！”

　　……

　　众人你一句、我一句的不停羞辱着正慢慢从地上爬起来的兽人少年，而兽人少年那一如既往的沉默却使得他们更加的恼怒。

　　又是一脚将刚爬起来的他踢飞在地，紧接着，拳脚就如同雨点一般的落在兽人少年的身上。

　　“你是哑巴吗！”

　　“回话呀！以为自己很了不起吗？”

　　“你以为你是谁啊！你们兽人就是一群靠我们卡格查救济的可怜虫！”

　　“别以为我们不知道你们这次跟着智者大人前来的目的，听说你们这几年已经饿死了许多人了，这次是来祈求各国施舍的吧！”

　　“真不要脸的畜生！”

　　……

　　他们每说一句，被殴打的兽人少年清亮的眼睛里就痛苦一分，指甲因紧握的双手而深深的嵌入了手心，流出了殷红的血滴。

　　咬紧牙关，兽人少年依旧牢记着临行前，他的父王对他的吩咐，无论如何都要忍耐，在他们兽人有求于他们的时候，千万不能和他们为敌、惹怒他们，一定要征得他们的帮助，不然当今年的雪季来临之时，他们会有更多的族人被活活饿死。

　　……

　　兽人少年就这么一动不动的闭着眼睛，蜷缩在地上任由他们踢打、辱骂，直到这些人发泄够了，没有了力气，纷纷离去之后，一股强大的气势从兽人少年的体内爆发出来，他慢慢的睁开了眼睛，如同被彻底激怒了的猛兽一般的，注视着那些人消失的方向。

　　‘啪、啪、啪’

　　一阵掌声从花园一角的大树上传来，惊得兽人少年立即警戒了起来。

　　那里不知何时竟然隐藏着一个人，但是他却从头到尾都毫无察觉！

　　这样的认知，使得兽人少年惊出了一身的冷汗。

　　他并不是那些人口中所说的废物，相反的，他是他们兽人族这一代中的数一数二的高手，再加上他们兽人族天生就拥有超出一般人类许多倍的灵敏触觉，所以，他一直都自信，在他的周围，是不可能有人隐藏而又不被他发觉的！

　　也正是因为这样，他才会在那些人离开之后，肆无忌惮的将自己的力量和杀意爆发了出来！

　　“谁，是谁在那里，出来！”

　　兽人少年的话音刚落，一个有着长及腰际的银色软发、闪耀着七彩波光的异彩双瞳，拥有这世间独一无二的绝美，不似人间应当存在的少年，悄无声息的从大树上飘落了下来，丝毫不受兽人少年身上强势力量的影响。

　　无法形容的震撼，使得第一次走出极北雪原，第一次接触人类的兽人少年，惊讶的发现，他错了，他的确低估了人类！

　　“兽人族的王子？”

　　清越见眼前的这人一副还未回神的模样，挑了挑精致、修长的眉，径自开始问道。

　　“你是谁？”

　　被清越的提问惊醒，兽人少年又立刻警觉的后退了一步，目光紧紧的盯着清越，开口问道。

　　“他们不是说兽人都是很笨的么，可是你看上去却一点儿也不笨呀？”

　　清越歪了歪脑袋，兴味盎然的继续问道。

　　“你是什么时候隐藏在那里的？又看到了多少？”

　　兽人少年也提出了自己最为关心的问题。

　　两个人就这么鸡同鸭讲、答非所问了一阵之后，还是兽人少年最先无法忍受了，在这个看上去比他小了五六岁的少年面前，他竟然连最起码的冷静都无法做到！

　　不知道是震撼于眼前少年的实力，还是他的绝世容貌，兽人少年只觉得自己的心脏悸动的越来越快，他无法再忍受这般陌生的情绪，有些慌乱的快速消失在了清越的视线内。

　　“怎么就跑了呢？”

　　显然，清越那有些泛滥的好奇心成功的被他勾了起来。

　　“他们兽人族好像遇到麻烦了，他是来这里寻求帮助的，真是有意思的人，得回去告诉父皇，父皇一定知道他们遇到了什么麻烦……”

　　清越的嘴角扬起兴味的笑意，瞬间消失在了原地。

　　第一百章　麻烦

　　当清越兴致勃勃的回到他和皇甫傲居住的宫殿时，却看到了后殿内，除了皇甫傲以外，还有一个他非常不愿意看到的人，东炙的皇帝――东离尘。

　　其实算起来，清越和东离尘也只有一面之缘罢了。

　　但是，清越却能从他那双仿佛碧潭般的漂亮盼子里，很清楚的感觉到，这个男人的本质，并不如同他那出色的外表一般，温润、柔和，反而使清越觉得，他就是一个带着美丽面具，刻意使自己站在阳光下的恶魔。

　　而这个人，望着他父皇的眼神，更是让清越厌恶不已。

　　清越距离他们太远，听不清他们在说些什么，只是看到他的父皇斜靠在软榻上，而那个让他讨厌的男人正越靠越近的将他的唇靠近他父皇的耳边说着些什么。

　　“父皇！”

　　皇甫傲和东离尘都被这忽然在身边响起的声音吓了一跳。

　　东离尘微微眯起了碧绿的眼，仔细打量着这个经过了五年的时光洗礼，变得更加倾国倾城的莫测少年。

　　拥有过人的实力和精准眼光的东离尘，无论是用人还是看人都一向很准，但是对于眼前的这个孩子，他却始终无法猜透。

　　“越儿，怎么这么快就回来了？外面不好玩儿么？”

　　面对皇甫傲的问话，清越却像没听见般的一声不吭，只是自顾自的脱了自己的鞋子，爬上软榻有些霸道的缩进皇甫傲的怀里，将他和东离尘隔得远远地，然后就如同睡着了一般，闭着眼睛、一动不动。

　　清越这样的态度，用意当然十分的明显。

　　即使是闭上眼睛，清越也依旧能够感觉到那双注视着他的绿盼中，所迸发出的寒意。

　　“看来今天不方便叙旧呢，那本皇再找下次机会好了。”

　　话音未落，东离尘便直接离开了。

　　“好了越儿，他已经走了。”

　　皇甫傲拍拍清越的小脸，有些无奈的说道。

　　听着皇甫傲的话，清越才缓缓睁开了没有一丝睡意的七彩双瞳，气恼的抱住皇甫傲的脖颈，一口咬在皇甫傲的耳朵上。

　　“越儿讨厌他，不许他离父皇这么近。”

　　清越松开牙，气闷的说道。

　　听了清越这话，皇甫傲却不禁笑了起来，一把将清越从新拉回了怀里，和他额头触着额头，望着那流光溢彩的眼睛，认真的问道。

　　“越儿是因为看见他就讨厌，才不让他靠近父皇的？还是因为看见他靠近父皇，所以才觉得他讨厌呢？”

　　“不知道、不知道！”

　　被皇甫傲这么一说，还未完全消气的清越有些别扭的撇过小脸。

　　殊不知，他这般发脾气的举动，在旁人看来，只不过是任性的撒娇罢了，只会显得他更加的可爱。

　　皇甫傲直接固定住清越的小脸，便将自己的双唇映了上去，肆无忌惮的狠狠亲吻起来。

　　“嗯……”

　　清越不满的想要挣扎，却被皇甫傲更加用力的压在了软榻上，直到清越快要无法呼吸的时候，才将他放开。

　　“小东西别气了，父皇不会再让他靠近了，这样可好？”

　　皇甫傲见清越还有要发脾气的趋势，立即保证道。

　　果然，此话一出，清越在他怀中渐渐安静了下来，流光溢彩的眼睛此时睁得大大的望着皇甫傲的眼睛，好像是在确定他的父皇有没有说假话一般。

　　“嗯”

　　许久，在清越确定了他的父皇所说的是真的之后，这才小声的应了一声。

　　“真乖！”

　　皇甫傲在清越的小脸上亲了几口，立即将话题转开。

　　“越儿刚才不是去玩儿了么？怎么这么快就回来了？这里没意思么？”

　　被皇甫傲这么一提醒，清越又立刻想到了自己回来的目的，现在的他既然已经不生气了，当然也开口和他的父皇好好的说话了。

　　“今天越儿遇到了一个很特别的兽人，好像是他们兽人族的王子，他和别人形容的笨蛋兽人一点儿也不一样！”

　　“这就是越儿急急忙忙跑回来的原因么？”

　　皇甫傲喂了清越一块糕点后，接口问道。

　　“嗯，父皇，越儿听他们的对话里，好像说兽人族正面临着什么麻烦？父皇知道是什么麻烦么？”

　　“兽人地处极北雪原，那里的土地本来就贫瘠，再加上兽人们都比较能吃，所以，他们一直都过着男人们每天出外猎捕魔兽，再将魔兽的皮毛、晶核拿到卡格查换取一些生活必需品，而女人们就在家里种一些粮食、瓜果的生活。

　　日子虽然辛苦了一点，但也不至于挨饿。

　　但是，从几年前开始，他们那原本就十分贫瘠的土地，也不知道为什么，居然变得颗粒无收，许多的植被也都纷纷莫名其妙的死去。

　　兽人族没有办法，于是开始向他们的邻国卡格查求救。

　　谁知道，卡格查却乘机以更加低廉的价格掠夺他们的资源，甚至还以此为要挟，想要将他们兽人组编成军队，来替卡格查卖命。

　　兽人族并不是笨蛋，又怎么会为那些根本不把他们当人看待的人卖命呢。

　　所以，他们这次跟着智者前来，一定是想要寻求其他国家的帮助。”

　　“那会有其他的国家帮助他们吗？”

　　清越吃着糕点，歪着脑袋，好奇的问。

　　“没有哪个国家会为了一块贫瘠的土地，以及那些快要饿死的兽人，去轻易得罪富裕的卡格查的，除非，那些兽人们能够证明，他们的确有那么大的价值。”

　　皇甫傲耐心的为清越讲解着，揉了揉清越的银色软发，又继续说道。

　　“不过，那个兽人族的王子既然能够引起越儿的注意，那就说明，他确实有些本事，父皇现在倒是很期待他接下来的表现呢。”

　　“嗯，越儿也很好奇。”

　　就在清越很皇甫傲聊天之际，消失了大半天的卡恩大总管终于回来了。

　　“卡恩，具体情况怎么样？”

　　“回陛下，几乎各国的使节都已经去拜访过那位神秘的智者大人了，甚至有些国王，还有王子、公主也去过了，不过得到的答案都是一样，智者大人现在不方便见客，等到三大学院的魔武比试之时自会出现！”

　　“嗯”

　　皇甫傲点了点头，示意卡恩可以退下了。

　　“喔，对了陛下，小人回来的时候，还听说了另一件事情。”

　　正准备退下的卡恩又连忙禀报道。

　　“陛下，卡格查王宫的十一王子昨日在他们王都的酒楼中遇刺，随行的同伴均被残忍的杀害，只有那个十一王子获救，不过至今还昏迷不醒。

　　那个十一王子是卡格查王宠妃的孩子，所以一直都非常得宠，出了这事儿，卡格查王正在命人全力的追查……”

　　“说这些做什么？”

　　清越直接阻止了卡恩卖力的演说，他可不认为他和他的父皇有了解这些的必要。

　　“是这样的小殿下，您还记得那天在集市，与您和陛下发生争执的那个王子么？”

　　清越点头表示还记得。

　　“那个人就是十一王子。他在那天与您和陛下发生了争执之后，就带着同伴进了那家酒店，却神不知鬼不觉的遭到了别人的残忍刺杀，所以……”

　　“所以，有人就怀疑到我和父皇的头上来了。”

　　清越将卡恩不敢说出口的话补充了完整。

　　“嗯，是的，小殿下。那些人虽然不敢明着怀疑您和陛下，但背地里……”

　　“小东西，看来已经有人开始找我们的麻烦了呢。”

　　皇甫傲拍拍清越的小脸温和的说道。

　　但那样的眼神却把卡恩给吓了一跳，熟悉皇甫傲的卡恩非常的清楚，千万不要把他们的皇帝陛下给惹火了，不然，那后果绝对不是普通人能够承受的了的！

　　而现在，他们的皇帝陛下已经出现了被惹火的征兆了！

　　……

　　第一百零一章　捣蛋

　　“陛下，这是卡格查国王派人送来的宴会的邀请帖。”

　　卡恩恭谨的将一张印着红色枕梦花的邀请帖递到皇甫傲的书桌前。

　　“你……”

　　皇甫傲刚想叫卡恩小声一点儿，别让他身边的清越察觉。

　　哪里想到，原本蜷缩在皇甫傲的软榻一角，睡得正香的清越，已经被卡恩的说话声惊醒，本来还是睡眼朦胧的清越，在一看见那个印着红色枕梦花的邀请帖时，便立刻清醒了，白嫩的小手抢先一步，在皇甫傲之前抓住了那张邀请帖。

　　打开一看，果然如清越所猜想的一致，是那个宴会！

　　对于那个宴会，清越可是记忆犹新，那样疯狂、淫靡的宴会，特别是宴会上还有那些好色淫乱、不知死活的蠢猪。

　　“越儿，快把东西还给父皇。”

　　皇甫傲瞪了卡恩一眼，有些无奈的对清越说道。

　　“不要！”

　　清越立即从软榻上站了起来，将那张邀请帖举得高高的。

　　看着这样的清越，皇甫傲也只得头疼的揉了揉眉心，他真的把这个小东西给惯坏了呢，越来越无法无天了！

　　“你这小东西！”

　　皇甫傲叹了口气，双手快速的环主清越的腰，一个转身便将清越扯进了怀里。

　　看着从被抓住就开始不断的挣扎，并将那张邀请帖牢牢的护在怀里，双颊急得红扑扑的清越，那可爱的样子，惹得皇甫傲完全发不了脾气。

　　“好了，小东西，你难道以为父皇没有了这个，就无法参加么？”

　　被皇甫傲这么一提醒，清越立刻如同泄了气的皮球一般，停止了挣扎，只是那双流光溢彩的大眼睛却依旧写着坚持。

　　“越儿也要去！”

　　“不行！”

　　清越的话音刚落，皇甫傲就立马否决了他的要求，他最不愿意的，就是让清越接触到这些东西了。

　　“越儿要去！”

　　“不行！”

　　“那父皇也不许去！”

　　“不行！”

　　……

　　随着两人争执的声音越来越大，卡恩已经被吓得缩到了门口，开始犹豫着自己要不要先出去避一避。

　　看着清越流光溢彩的大眼睛里闪现出越来越多的委屈，最终，还是皇甫傲先败下了阵来。

　　“哎……”

　　叹了口气，皇甫傲安抚着亲了亲清越的小脸，这才开口道。

　　“越儿应该清楚，父皇不希望越儿去那种地方。”

　　“越儿也不喜欢父皇去！父皇也不去好不好？”

　　“这个宴会是所有国家的国王都得去的，并且这样的规矩已经流传了数百年了，父皇又怎么可以说不去就不去呢？”

　　皇甫傲耐心的为清越做着解释。

　　清越先是蹙着眉头听着，随即好像忽然想到了什么似的，漂亮的大眼睛立即变得亮亮的，比花瓣还要柔嫩的双唇也慢慢勾起了绝美的弧度。

　　他这样的表现，看在对他的性格了如指掌的皇甫傲的眼里，立刻有了一丝不好的预感，皇甫傲感觉自己又是一阵头疼。

　　“越儿，你……”

　　“嗯，越儿听话，父皇去吧，越儿不生气了。”

　　看着这样突然的变化，听着这样认真的保证，却让皇甫傲感觉心里更加没了底。

　　“越儿，不会又想要闯祸吧，这里不比南越，他们又都是各国的国王，越儿……”

　　“不会、不会！”

　　清越把头摇得跟拨浪鼓似的向皇甫傲保证着。

　　“你……哎……”

　　面对这样态度良好、一副乖宝宝样子的清越，皇甫傲还真的不知道可以说些什么，只得又无力的叹了口气。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　宴会快要开始了，准备出门的皇甫傲担心清越会偷偷跟着闯祸，只得将清越关在了他的寝殿内，并还是不放心的留下了卡恩陪着清越，这才离开。

　　“卡恩，我要睡了。”

　　见皇甫傲离开，清越便径直躺在了空荡荡的大床上。

　　卡恩明白清越被独自留了下来，心里一定不会痛快，知道厉害的卡恩，也不敢和清越唠叨，老老实实的退到了寝殿门口，并不断的向老天祈祷着，希望自己不要成为小殿下的出气筒。

　　“昨非”

　　“在，主子。”

　　随着清越的召唤，一个些微透明的少年便出现在了距离清越五米开外的半空中，少年有着长及脚踝的亚麻色头发、白瓷一般透明的肌肤，无不透露出虚幻的美丽。

　　“跟着我父皇，到了宴会厅后，就把这个随便扔在宴会厅里就行了。”

　　清越将从空间戒指中取出的黑色木片递给了昨非，随即强调道。

　　“绝对不能让人发现你，明白么？”

　　“是的，主子。”

　　昨非郑重的接过清越递来的黑色木片，待看清这是何物之后，不禁一愣，跟着清越这么久了，他一口就能叫出此物的名字――招魂咒！

　　招魂咒，顾名思意，可以召唤亡魂的咒符，而在这深宫之中，亡魂的数量，恐怕应该也不会比活人的数量少到哪里去。

　　想到这里，昨非不禁打了个寒战。

　　……

　　第一百零二章　疑惑

　　待昨非走了之后，清越又百无聊奈的将自己深深的陷入这空荡荡的大床，计算着他的父皇还要多长时间才会回来。

　　没等上多久，清越就听见了站在寝殿门口的卡恩的惊呼声。

　　“陛下！您怎么这……”

　　“越儿呢？”

　　皇甫傲没空理会卡恩，现在只想狠狠修理一下那个无法无天的小东西。

　　宴会刚开始没有多久，宴会厅内就忽然刮起了一阵诡异、阴寒的风，接着在大家还来不及做出任何反应的情况下，又出现了一幕幕让人毛骨悚然的场景。

　　历来，在这些争权夺势、尔虞我诈的王宫之内，被以各种残忍方式杀害的人，绝对不会是少数，而现在能够在这宴会厅内坐着的人，又有哪个不是双手染满鲜血、王座下堆满白骨的，对于见惯了血腥、杀戮的君王们来说，这样的场面其实并不能算作恐怖。

　　只不过，杀人、死人是一回事儿，而眼睁睁的目睹那些据说是只有亡灵法师才可以看见的死者亡魂，当了解到那些被自己残忍杀害的人，竟然还能够以这样的方式存在的时候，对于那些君王们来说，这就是另一回事儿了。

　　那些亡魂仍然保持着死去那一刻的姿态，让人可以清晰的感觉到，它们临死时的痛苦、怨恨、不甘。

　　它们的目光呆滞、反应也非常的迟钝，丝毫没有理会那些呆坐在一旁惊吓过度的国王们，仿佛有什么东西在驱使着它们的本能，使得他们不断的争抢着什么。

　　而那些曾经甚至以杀人来取乐的君王们，却被吓得不轻，仅仅是脸色苍白、浑身颤抖的人，就已经算是胆大的了。

　　……

　　皇甫傲要不是无意中发现了那个悬浮在半空中丝毫不引人注意的桃木片，他还真的会跟那些国王们一样，以为是遭遇到了已经消失数百年的亡灵魔法师的攻击呢。

　　“小殿下……已经……已……经……就寝了……”

　　胆小的卡恩立刻察觉出了此时的气氛不对，有些紧张的回着话。

　　皇甫傲径直走到床边，直接将趴在床上装睡的清越给拎了起来，也不给清越说话的机会，‘啪、啪、啪’巴掌直接狠狠的打在了清越的小屁股上。

　　“放开！放开越儿！”

　　被皇甫傲这般教训，使得清越感觉非常的丢脸，他已经很久很久没有被他的父皇这般教训，明显被惯坏了的清越气恼的拼命挣扎着。

　　然而，面对清越的挣扎，皇甫傲这次却丝毫没有要放开他的意思，反而打得越来越重。

　　“父皇！父皇！”

　　意识到他的父皇这次是认真的，真的生气了，清越这才有些害怕的叫了起来。

　　“别打了，越儿听话了，父皇别生气！”

　　“父皇，越儿不敢了，真的，越儿乖了，父皇！”

　　大概也只有在皇甫傲的面前，一向任性妄为的清越才会出现如此低声下气的模样了。

　　看着清越漂亮的小脸都因为疼痛和委屈皱在了一起，皇甫傲还真的无法再下狠心，将巴掌往他的身上招呼了。

　　“哎……”

　　皇甫傲有些无奈的叹了口气，将清越翻转过了，搂进了怀里，下巴抵在了清越的银色软发上，轻轻的安抚着。

　　“你这无法无天的小东西，闯的祸真的是越来越大了！”

　　“越儿没有！”

　　清越立刻否认。

　　“还敢说没有，不要告诉父皇刚才那些忽然出现在宴会厅里面的亡魂，不是你做的！”

　　“是越儿做的，但是没有被他们发现，怎么能叫做闯祸呢！”

　　清越回答的理直气壮。

　　“你还敢说，那些国王们都快被你给吓死了，现在皇宫里鸡飞狗跳的，所有的卫队都出动了，关闭了所有的宫门，一寸一寸的搜索着那个能够驱使亡魂，使得国王们惊吓过度的‘亡灵法师’！

　　越儿明白么？父皇之所以这么生气，并不是因为越儿吓坏了那些国王们，而是担心越儿闯的祸越来越大，会不会遇到危险！”

　　“嗯，父皇不用担心越儿的，他们是绝对不可能发现是越儿做的。”

　　清越自信满满的肯定道，原本还带着委屈的小脸，此时也露出了笑意。

　　“越儿你……哎……”

　　看着这般的清越，皇甫傲又一次感觉到了无力，只有叹气的份儿。

　　“算了，如果真的有人知道了真相，父皇也只能想办法让他闭嘴了。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“咦？奇怪了。”

　　清越看了看四周，有些不解的喃喃自语。

　　整个奢华得不像话的宽大宴会厅内，却因为昨日忽然出现在这里的恐怖亡魂，而变得毫无人迹，此时也只有清越一人。

　　清越之所以会来这里，是打算将昨晚那些被他的那枚招魂咒吸引来的亡魂给打发掉，但是，出乎意料的是，清越来到这里后，居然没有发现一个亡魂，它们就像蒸发了一般。

　　“不见了，一点儿气息也没有了，这么会这样？”

　　带着疑惑的清越运用空间瞬移魔法，神不知鬼不觉的出了宴会厅，并没有立即回去，而是漫不经心的在卡格查的王宫里一边瞎逛着，一边思索了起来。

　　“不可能，那些亡魂不可能忽然就不明不白的都消失了呀，还有我的招魂咒，为什么连一点儿气息也感觉不到了呢？”

　　清越依旧自顾自的思考着，完全没有注意到，在走廊的另一边，一群侍女、侍从如同众星捧月一般的，搀扶着一个身着华服却满脸憔悴的青年，正慢慢的向这边走来。

　　“啊～～～～”

　　那个满脸病容、憔悴不堪的青年，在看到清越之后，竟然惊恐的瞪大了布满血丝的双眼，发出如同被人掐住了脖子一般，沙哑、恐惧的叫声。

　　“救我～～～啊～～～～魔鬼来了～～～～啊～～～～”

　　声嘶力竭的叫喊声，立即将这附近所有人的目光都吸引了过来。

　　“殿下，您怎么了，殿下！”

　　“快去叫医师来！”

　　“快去通知国王啊！”

　　……

　　那个还在不断惊声尖叫的男子，清越记得，他便是那天与他和父皇在市集上发生争执的十一王子，看着眼前的一团乱麻，清越非常清楚的意识到，麻烦来了。

　　第一百零三章　试探

　　看着已经躺在地上奄奄一息却依旧还在声嘶力竭叫喊着的卡格查王国的十一王子，以及那些手忙脚乱、不知所措的仆从，清越也不禁蹙起了好看的眉。

　　“啊～～～～”

　　“走开～～～～快救救我～～～～”

　　凄厉的叫喊声不断持续着，清越望着那张憔悴不堪又惊恐万分的脸，越瞧越感觉不对劲，可一时半会儿的又弄不清楚到底是怎么回事儿。

　　清越试探着将一丝灵力凝于指尖，弹入卡格查十一王子的眉心，却见那本来已经奄奄一息的人，此时居然在地上剧烈的蠕动了起来，像是他的体内正有什么东西在相互争抢着。

　　“这是怎么回事儿？”

　　看着眼前这样古怪的反应，清越的眉头蹙得更紧了些。

　　就在清越想要对他进一步查探的时候，一丝诡异的带着血腥味儿的气息使得清越快速的转身，然而，入眼的却是空无一物。

　　但凭着灵敏的直觉，清越还是能够清楚的感知到，危险正在快速的向那个十一王子靠近。

　　一瞬间，常人无法看见的灵力化成了防护，将那个躺在地上只能任人宰割的十一王子牢牢的围在了中心。

　　“啪嗒”

　　明明什么也没有看到，却能清晰的听到一声实物撞击的轻响。

　　周围的仆从们整个心思都在他们的王子身上，也无人注意到这般诡异的场景。

　　然而，当那个原本无法看见的东西，沾染了清越的灵力之后，虽然其他人仍然看不见，虽然那个东西很快就消失了，但清越还是已经看的分明。

　　那是一个仿佛被剥了皮一般，由鲜血淋漓的血肉沫组成的只有三岁孩童那么大的模糊的人形物体。

　　血鬼降！

　　用活人的新鲜血肉加上充满怨恨的亡魂来祭炼出的东西。

　　这是巫术！

　　居然又是巫术！

　　清越不禁咬牙，这个东西好像和他结缘了一般，怎么总是找上他！

　　现在这又是怎么回事儿？

　　这应该是陷害，又或者是试探吧。

　　可以想象，如果清越没有能力发现并阻止这个血鬼降的话，那么，这个十一王子就会惨死在他的面前，然后，这里所有的仆从都可以作证，他们卡格查王国的十一王子的死亡，绝对和清越有关系。

　　因为，他们的王子殿下，只有看到清越时，才会惊慌失措的大喊着呼救。

　　就算卡格查王国最终不敢把清越怎么样，但是，找上清越的麻烦却是绝对的少不了。

　　又如果，清越有能力阻止了这个血鬼降的话，那么，他一直隐藏的能力就会被暴露出来，作为他的敌人，当然也能够做到知己知彼百战不殆了。

　　这般想来，是试探清越的几率更大，也就是说，那个隐藏在暗处的敌人，已经了解了清越拥有这种力量，而做这些的目的，只不过是为了进一步的证实，又或者是想打探一下清越的实力强弱而已。

　　思考了一小会儿，清越终于从这些混乱的思绪中，清理出了事情的大概。

　　第一，眼前这个十一王子之所以会变成这个样子，也只能算他自己倒霉了，在市集和他们发生了争执，给了那个隐藏在暗处的敌人一个用他来陷害清越的机会。

　　第二，那个人也在这卡格查王宫之中，或许就躲在清越他们的周围，偷偷的窥视着他们。

　　第三，那个隐藏在暗处的敌人对清越也可以算是比较了解的了，竟然知道了这个极少有人知道的秘密，虽然了解的并不很全面，但也充分体现出了在他的身后，必然有着庞大的势力支持。

　　因为，对于一个帝国备受宠爱的皇子来说，他的秘密，并不是那么好打探的！

　　第四，那个隐藏在暗处的敌人好像对于他的这种力量非常的忌惮，不然，也不会这么麻烦的用这个十一王子拐着弯儿的来试探了。

　　此时，在清越的空间戒指里面，那枚封印着怨魂的桃木片震动得越来越小，这说明，那个躲在暗处的人已经离开了这里。

　　只是，清越还是有些不太明白，如果那个魔巫师真的就是那个叫皇甫静宜的人，而皇甫静宜又真的是卡恩他们所推测的那样，是当年争夺皇位失败后，漏网的遗孤的话，他又为什么，几次三番的来找他的麻烦呢？

　　看着手中的桃木片，想明白了这一切之后，清越的嘴角微微的弯了起来。

　　那个隐藏在暗处的人，在使得清越暴露出自己实力的同时，又何尝不是在暴露他自己的实力、目的呢！

　　这个世上，有几个人，会这么费力的来试探他呢？又有几个人能够那么大手笔的敢用一国王子的性命来试探他呢？又有几个人会那么的痛恨他想要至他与死地呢？

　　‘虽然，还有些地方想不明白，但是，隐藏在暗处的那个人，我们应该很快就可以见面了吧！’

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　卡格查王宫的某处宫殿内。

　　一个全身都裹在披风中，看不出样貌、年纪，只能从他的身高和骨架来推测出，他应该是一个非常年轻的男子。

　　穿着怪异的男子此时正恭谨的单膝跪地，只有那丝丝缕缕的黑色长发受不了约束一般，从披风中滑出，垂落在地。

　　断断续续的妩媚呻吟从层层叠叠的帷幔中传出，竟然显得更加的飘忽、惑人。

　　裹在披风中的男子却像没有听见一般，依旧纹丝不动的跪在那里。

　　“怎么样了？”

　　许久，一个清润的嗓音从帷幔中传了出来。

　　“以前，的确是我们低估了他。”

　　“是么。”

　　帷幔中的人没有再说话，不知道是否在思考着什么，许久，直到帷幔中再次传出了断断续续的柔媚入骨的呻吟声，单膝跪地的男子这才慢慢的起身离去。

　　……

　　第一百零四章　所谓的调查

　　“怎么？难道贵国是认为十一王子之所以会变成这个样子，是和本皇的皇子有关么？”

　　皇甫傲斜靠在书桌前的软榻上，看了一眼站在不远处的卡格查官员，用听不出喜怒的语调，不紧不慢的问道。

　　“这个……”

　　年轻的卡格查官员被皇甫傲这么一看，又是出了一身冷汗，不禁在心里惨叫。

　　‘天啊～～～我这是倒了什么霉了啊～～～～为什么要让我来问南越的皇帝啊～～～谁不知道这位的脾气啊，这不是让我找死嘛～～～’

　　其实，所有的卡格查官员，包括他们的国王陛下，都非常清楚的知道，先不说他们还没有确凿的证据能够证明，这件事儿的确是南越帝国的小殿下干的了。

　　就算所有的证据都指明了，这件事儿的元凶的确就是南越帝国的小殿下，他们又能够怎么样呢？

　　凭着南越皇帝对小殿下的宠爱，他们谁敢将他怎么样？

　　顶多就是和南越帝国私底下谈谈，看看怎么样捞点儿好处，补偿补偿自己，让自己在面子的问题上可以过得去，也就算了。

　　但是，这次偏偏好巧不巧的，在这么多国家来参加魔武比试的时候发生了，几乎所有人都知道了这事儿，这下子要是还在私底下就解决了，他们卡格查王国还有什么面子可言啊！

　　如果，卡格查的王子在卡格查的地盘上，被人害得生命垂危，还能不能活都不知道，而卡格查却还对着重点嫌疑犯不敢声张、询问，那叫卡格查的脸往哪里搁啊！以后还能在其他国家面前抬头做人么？

　　所有，无论这件事儿的结果如何，卡格查都要至少是在表面上，对南越帝国的小殿下认真的调查一下。

　　对于这种出力不讨好，还有可能威胁到身家性命的差事儿，卡格查那些有权有势的大贵族、官员们，当然不可能来做了。

　　于是，一个无权无势的官员，就被推出来，做了牺牲品。

　　此时，正战战兢兢的站在皇甫傲的面前，像是背书一般的，结结巴巴的提出他们需要审查的疑问，却在被皇甫傲看了一眼、反问了一句之后，变得更加的结结巴巴。

　　“这个……尊贵的……皇帝陛下……我们不是……不……是这个……意思……我们……没……没……”

　　“既然没这样的意思，那么，以后就不要再在本皇的面前提起，与其浪费时间在寻找凶手上面，还不如想想办法，怎么救你们的王子吧，等他清醒了，谁是凶手不就很清楚了么？”

　　“是、是、是，小人先告退了。”

　　年轻的卡格查官员，哪里还管什么查案不查案的，见皇甫傲没打算要把他怎样，就立刻溜的比兔子还快。

　　……

　　待那个官员离开之后，皇甫傲这才侧身拍了拍蜷缩在他的身旁，睡得正香的清越。

　　“嗯～～～”

　　清越有些不满的蹭了蹭软榻，才不情不愿的睁开了浮光掠影的双瞳。

　　“难得父皇今天有空，越儿不想和父皇出去转转么？”

　　在皇甫傲对清越的认知里，只要让这个小东西不感觉到无聊，那么，他闯祸的几率就会变得很小，当然，反之亦然。

　　听皇甫傲这么一说，清越原本还朦朦胧胧的眼睛立即变得清明了起来。

　　“那父皇陪越儿去见上次那个兽人好不好？”

　　“那个兽人？为什么？”

　　“越儿想知道，他们的土地为什么不能再结出果实来，为什么有那么多的植物枯死。”

　　说到这里，清越的眼睛变得更加明亮的望着皇甫傲。

　　“嗯”

　　见清越这般的兴致满满，皇甫傲也没有什么意见，立刻便同意了。

　　回应皇甫傲的，便是清越绝美的小脸上，慢慢绽放的如梦似幻的灿烂笑容，在皇甫傲看得一怔神之际，那比花瓣还要柔嫩、甘甜的淡粉双唇，已经轻轻的印在了他的唇上。

　　仿佛觉得这样还不够刺激似的，清越回忆着以往他的父皇和他拥吻的场景，慢慢将柔滑的小舌头探进了皇甫傲的口中。

　　皇甫傲的淡漠、清冷、沉着、冷静一切一切，都在眼前的小东西这个可以被称之为主动挑逗的亲吻中丧失了。

　　反手将清越搂入怀中，轻轻一带便将清越牢牢的压在了身下的软榻之上。

　　“嗯～～～”

　　清越被吻得无法呼吸，只能发出含糊的音节抗议。

　　只不过，这样的表现只能更加刺激到压在他身上亲吻的皇甫傲，当一吻结束之后，细细密密的吻又如雨点一般的落在了清越的额头、鼻尖、脖颈……之上。

　　“父皇……还……说好……还要去……”

　　清越显然已经被吻得情动，只是还有点儿放不下他对于兽人一族的好奇罢了。

　　“明天再去！”

　　这不是皇甫傲的提议，而是他的决定。

　　“可是……”

　　见清越还带着一丝犹豫，皇甫傲直接在清越敏感的耳垂上重重的吮吸了一口，感觉怀中的小人儿剧烈的颤动了一下，才带着戏谑的开口问道。

　　“越儿现在还想去么？”

　　问话时喷出的热气不断刺激着清越的感官，而那滑入清越衣衫内上下抚弄的双手，更是让清越连连喘息，双颊染满了红晕，就连身体的肌肤也变成了晶莹剔透的粉。

　　“不……不去……父皇……父皇……”

　　此时的清越，只能感觉到身体里被他的父皇点起了一簇火焰，火焰越来越烈的燃烧着，沸腾了他的血液，燃烧尽了他的理智，只能凭着本能的想要发泄。

　　衣衫凌乱的身体在皇甫傲的身体下不住的扭动了起来，微微弓起了身子，想要和他的父皇更加的贴近，好将自己的体内那些无法消减的热量传递给他。

　　这般的诱惑，使得皇甫傲也没有了定力、心思再来逗弄身下的小人儿，快速的褪去了两人的衣衫，赤裸的身体紧紧地交合在了一起。

　　……

　　第一百零五章　参商

　　明媚的阳光穿过重重的帘幔，变得柔和而朦胧，光与影相互交织着铺展在华贵、柔软的大床上，重重的帘幔随着清风的抚动慢慢轻摆着，交织着的光与影也不断的铺展、浮动，动静相辅、光影交错中，整个寝殿都显得异常的静逸、安宁。

　　“越儿，该起了。”

　　皇甫傲慢慢睁开了眼，看了看帘外刺目的阳光，知道现在应该已经过了晌午，便拍了拍依旧蜷缩在他的身边，一动不动的小人儿。

　　“嗯～～～”

　　清越含糊的应了一声，却毫无要起床的意思，反而将自己在柔软的大床上陷得更深。

　　“越儿”

　　皇甫傲唤了几声，都不见清越有所动静，只得自己起身，把赤裸的清越直接从被褥中拧了出来，搂进了怀里。

　　赤裸的白皙胴体上，到处都可以看见肆虐的欢爱痕迹。

　　此时的清越就如同没有了骨头似的，泥一般的摊在了皇甫傲的怀里，依旧闭着眼睛，不愿意醒来。

　　清越的身体从小就带着病根，这些年来，虽然御医们都耗尽了心思，但一直都不见好转，幸好他有那么强大的能量支撑着，所以平时也和常人无异。

　　但是，像和他的父皇欢爱，这种直接作用于身体之上的激烈运动，清越这般溺弱的身体还是多少有些吃不消的。

　　特别是因为昨天算是清越自己主动挑起的，导致的直接后果便是，他的父皇理所当然的要的更加狠了一些。

　　皇甫傲当然也非常清楚清越赖床的原因，所以，并没有急着招唤卡恩他们进来侍候他们梳洗，反而双手在清越的身体上来回的挤安、揉搓起来。

　　“呜～～～”

　　清越如同享受的小猫一般，微微睁开眼睛，从鼻尖发出舒服的呻吟。

　　许久，清越才像找回了力气和思绪一般，浮光掠影般的双瞳渐渐变得清明起来。

　　“舒服了么？”

　　“舒服！”

　　清越绝美的小脸上露出满足的笑意，慢慢从皇甫傲的怀里爬了起来。

　　“今天还想去见那个兽人么？”

　　“要！”

　　清越肯定的应到。

　　“那就快起床吧。”

　　皇甫傲拿过里衣刚打算为清越穿上，就见清越修长、漂亮的双腿间那粉红精致的小东西显得有些红肿，伸手轻轻一碰，就听见了清越的吸气声。

　　“疼，别碰！”

　　清越连忙躲开皇甫傲，有些委屈、不满的看了皇甫傲一眼，嘟着小嘴自己穿起了衣物。

　　看清越这样的表情，皇甫傲也立刻明白了，昨天他的确是放纵了些，大概是让这个小东西吃了不少的苦头吧。

　　不过，要是再给他一次机会，他大概也会同昨天一样吧，毕竟，眼前这小东西有足够让圣人失控发狂的本事。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　碧波荡漾、芳草凄凄的洗月湖，当属卡格查王宫内，最为美丽引人的景致之一了。

　　不过，此时洗月湖的美丽似乎并没有引起多少关注。

　　皇甫明溪就那么安安静静的站着，午后的骄阳也不能使他白皙的双颊染上一抹嫣红，反而显得他的脸色更加的苍白，也不知道他到底站了多久，长长的黑发被微冷的清风吹拂着，在他的身旁划出一圈一圈的惆怅。

　　望着远处湖中小亭内的那个身影，黑玉般的眼睛就一直这么湿润着，迷迷离离的像是在回忆着什么。

　　湖中小亭内，以东沐云和他新婚不久的太子妃――莲娜・杰依为首，还围坐着几个国家的储君以及他们的王妃。

　　小亭内觥筹交错、谈笑甚欢。

　　皇甫明溪就那么在远处安安静静的站在、望着。

　　那人还是如记忆中的那般，明明高贵得仿若身处云端，却依旧让他感觉到亲切，还有那一双如同极品猫眼石一般的浅碧色眼睛，只要一笑起来，就会荡漾起一层清澈的水光，就如同那阳光下波光粼粼的湖畔……

　　想到那人的笑，明溪的嘴角也不禁染上了笑意，却又在笑意还未完全绽放之时，又硬生生的嘎然而止。

　　是了，他原本是来找他的。

　　原本是想来告诉他，他现在过得很好，请他不要再为他担心的，原本是想要告诉他……

　　还有很多很多的话想要对他说呢，那是五年前没有告别就离开之时，一直放在心里，想要说出口的话。

　　只是，有些话、有些事、有些人，在相隔了五年之后，却再也难以开口。

　　那些东西埋在心里已经太久，已经被太多的顾虑、牵绊变得腐了烂了，化在了心里，碰一碰就会感觉丝丝的涩、丝丝的疼，却再也难以提及。

　　他，已经再也不是当初那个软弱、可怜、任人鱼肉的南越质子，他已经有了足够的能力保护自己，他再也不需要别人的怜悯和保护了。

　　而那个人，在经历了五年之后，想必也不会再是当初那个，一心一意只是单纯的想要保护他的东沐云了吧。

　　既然都已非昨日，那么，他又该用怎样的姿态去见他呢？

　　也许，从他们分别的那一刻开始，他们的人生，就已经隔之如同参与商了吧。

　　如今……剩下的……

　　……

　　第一百零六章　邀请

　　梳洗完毕、用过了午膳之后，清越便迫不及待的拉着皇甫傲去找那个让他感觉非常有趣的兽人少年了。

　　清越还记得，那天那几个贵族羞辱那个兽人少年的时候，曾经提起过他是那个智者的学生，所以，清越就打算直接到智者入住的宫殿去找他。

　　穿过重重的花园和精美的宫殿，还没有到达目的地，清越便已经看到了那个兽人少年。

　　和上一次见面的情况差不多，依旧有几个贵族子弟们围着他正说笑着取乐，那些人看他的眼神也仿佛是在观赏着什么稀有的牲畜一般。

　　不过，这个兽人少年对于自己情绪的控制，明显又有了极大的提高。

　　相比上一次，清越见到他的时候，还能从他的眼睛里明显的看出愤怒、憎恨这般的激烈情绪，而现在，他的眼睛依旧清亮，却已经看不出一丝一毫的情绪起伏。

　　“父皇，就是他。”

　　清越拉了拉皇甫傲的衣袖，高兴的说道。

　　“我们现在就过去么？”

　　皇甫傲看了看正围着那个兽人少年取乐，完全没有看见他们到来的那些贵族子弟们，意有所指的问道。

　　“嗯，现在就过去。”

　　清越拉着皇甫傲的手便向人群走去。

　　当然得现在过去了，天知道那些贵族子弟们要到什么时候才会放过那个兽人少年，那要他和他的父皇等到什么时候啊。

　　“我们又见面了。”

　　清越看着那个被众人围在中央的兽人少年，嗓音故意抬高了些的和他打着招呼，立即成功的吸引了在场所有人的目光。

　　对于将识人当成一门课程的贵族子弟们来说，要认出皇甫傲和清越的身份，实在不是一件什么难事儿。

　　一时间，震撼、痴迷、仰慕、嫉妒、惊喜、惧怕……种种复杂得让人无暇体会的眼神，立即便将清越和皇甫傲包围了。

　　“你……不您……”

　　“我们……”

　　出乎意料的在这种场合下突然碰面，使得贵族子弟们有些不知所措。

　　“塞亚塔王国海伦・赫里，拜见南越帝国皇帝陛下以及五皇子殿下。”

　　所有人中还是海伦・赫里最先反应过来，目带惊喜、震撼的望着皇甫傲和清越。

　　（惊喜，当然是因为遇到了身份尊贵，平时他们都难得一见的南越帝国的皇帝陛下；而震撼嘛，当然是由于皇甫傲那不符合实际年龄的年轻，以及清越那完美得使人感觉不应该属于这尘世间的外貌了。）

　　海伦・赫里的亲姑姑便是清越的生母，南越帝国的瑾贵妃――雪姬・赫里，要是这么算起来，海伦・赫里还应该叫皇甫傲一声‘姑父’，叫清越一声‘表弟’。

　　也正是凭着这层姻亲关系，海伦・赫里才会比之其他人少了一些局促、多了一份自然，最先向皇甫傲和清越行了一个王族礼。

　　“路亚王国……”

　　“卡格查王国……”

　　……

　　其他几人也立即反应了过来，纷纷向皇甫傲和清越行礼。

　　“嗯”

　　皇甫傲淡淡的应了一声，点了点头，表示他知道了，又转头看了看海伦・赫里，复又接着开口道。

　　“本皇听说，塞亚塔王近来身体抱恙，无法参加这次的魔武比试，所以，这次被推选出席的是你的父亲，贺杰查・赫里亲王是么？”

　　“是的，陛下。”

　　海伦・赫里见皇甫傲竟然主动和她说话，一时间惊喜万分，连忙笑着回话道。

　　“家父为能够参加这次的聚会，感到万分的荣幸。”

　　举手投足间，含羞带怯的模样，分外的吸引人们的目光。

　　无可否认，海伦・赫里绝对是美丽的，额角镶嵌着一颗鲜艳欲滴的血红鸡血石，阳光下散发出妖媚的红，使得原本清纯的脸蛋上，更加增添了一抹妩媚娇俏。

　　也正是因为她这般的美丽，他的父亲才会将她带在身边，来参加这次的王国聚会，目的，当然是为他的父亲能够登上王位，拉来更多的支持了。

　　“陛下这次前来，想必也是来见智者大人的吧，只是，智者大人好像谁都……”

　　海伦・赫里不愿失去能够和皇甫傲说上话这么好的机会，于是继续寻找着话题。

　　“嗯，本皇来此并不是为了这个。”

　　皇甫傲抬手指了指已经被众人抛在身后的兽人少年。

　　“是来见他的。”

　　皇甫傲的这句话，使得众人都吃惊不小，纷纷将痴迷、贪恋的目光从清越身上移开，回头看向那个同众人一样惊讶的兽人少年。

　　“可以单独和本皇以及皇儿聊一会儿么？”

　　这般礼貌的邀请，使得众人更加的吃惊。

　　兽人少年在听见皇甫傲的这个邀请时，清亮的眼睛里便是暗流涌动，像是在快速的思考着什么。

　　“这是我的荣幸，陛下。”

　　很快，兽人少年微笑着，恭谨而不谦卑的回应了皇甫傲的邀请。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“父亲！”

　　海伦・赫里一回到他们塞亚塔王国居住的宫殿，便迫不及待的找到了她的父亲，塞亚塔的亲王――贺杰查・赫里。

　　“怎么了，海伦？这样毛毛躁躁的，是乎不符合你的公主身份吧？”

　　“父亲！”

　　海伦・赫里美丽的脸上挂在得意的笑意，丝毫不理会贺杰查・赫里略带责备的语气，自顾自的说了起来。

　　“父亲，实在是太好了，您知道吗，我刚才见到南越的皇帝陛下和五殿下了！”

　　“喔？是挺好的，那么你有和他们说上话吗？”

　　贺杰查・赫里也带着惊喜的问。

　　“说了、说了！还是南越的皇帝陛下主动和我说的呢！他还提到了父亲。”

　　海伦・赫里回忆着刚才和皇甫傲说话的场景，双颊慢慢的染上了红晕。

　　“天呀，父亲，您一定不知道，南越的皇帝陛下看上去有多么的年轻，我原本以为、原本还以为……”

　　忽然想到了什么，海伦・赫里很快便强迫自己冷静了下来。

　　“父亲！”

　　“怎么了？”

　　“父亲，我不打算嫁给我的那个小表弟了，我要嫁给南越的皇帝陛下！”

　　坚定又自信满满，执着得如同誓言一般的话语，惊了贺杰查・赫里一跳。

　　……

　　第一百零七章　封印

　　“你疯了吗？忘了我们之前的计划了吗？”

　　“哼！”

　　海伦・赫里瘪瘪嘴，不满的哼了一声。

　　“之前的计划，我现在可是一点儿也不看好那个计划了，我看我那个刚满十三岁的小表弟连什么是美色都还不知道呢！”

　　海伦・赫里有些气愤的回想着，上一次皇甫清越到达塞亚塔之时，她已经不顾公主的矜持派人去邀请清越一聚了，居然还是遭到了直接的拒绝！

　　“像他那样漂亮到让我望尘莫及的地步，又不知情爱、不懂风情的小毛孩儿，您让我用什么去吸引他呢！”

　　“你！”

　　贺杰查・赫里有些气恼的拍了下桌子。

　　“就是因为他什么也不懂，才会听话好控制啊！你姑姑既然答应了会帮着我们，就一定会想办法让他娶你为妃的，那么漂亮又得宠的皇子，你还有什么不满意的。”

　　“就是因为他太漂亮了，漂亮到我站在他的面前都快抬不起头了，我可不想整天对着一张让我嫉妒的脸过一辈子！

　　再说了，你们千方百计的想要我嫁给他，不就是为了你们的权利吗，我要是直接嫁给了南越帝国的皇帝陛下，你们的权利不是也更快到手了吗！”

　　“哼～～～你想要嫁给南越的皇帝，你认为你姑姑会同意吗？”

　　“她不帮我就算了，只要南越的皇帝陛下愿意娶我，到了那个时候，你认为，她还有什么能力可以反对的？”

　　“你说的倒是轻巧，别把事情想得那么简单，你以为南越的皇帝是那种你说嫁、他就会娶的人吗？就算他到时候真的愿意娶你为妃，那又怎么样！少了你姑姑在皇宫中的照顾，你觉得你以后的日子会好过吗？南越的皇帝陛下，是那种能够听任你摆布的人吗？”

　　贺杰查・赫里听了女儿这样的话，更加是气不打一处来。

　　“我总会想到办法的，总之，我已经决定了！”

　　海伦・赫里的语气依旧无比的强硬、坚决。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　一处雅致的花园小亭内，皇甫傲带着清越和兽人少年坐了下来。

　　面对着这般从容、优雅的帝王，以及坐在他的身旁，从一开始就睁着一双骨碌碌的不停转动着的流光溢彩的大眼睛，好奇的盯着他，比之精灵还要绝美的少年，即使性格坚韧、冷静的兽人少年，也不禁显得有些局促不安起来。

　　皇甫傲显然也看出了这点，淡淡的笑了一下，拍了拍他身旁的银色小脑袋。

　　“你不用紧张、拘束，找你来并不是有什么大事儿，只是朕的皇儿对兽人一族十分好奇，想和你聊聊天罢了。”

　　“好的，陛下。”

　　兽人少年向皇甫傲礼貌的行了一礼，然后又转头望着清越，问道。

　　“不知道殿下想要聊些什么？”

　　虽然兽人少年已经对自己的神色做了很好的掩饰，但清越和皇甫傲依旧可以从中看出几丝无法隐藏的欣喜，或者说是期盼，只是现在，他们还弄不明白，兽人少年的眼中，为什么会出现这样的情绪。

　　“你叫什么名字？”

　　清越歪了歪小脑袋，提出了第一个疑问。

　　“曼尔莱，殿下。”

　　“听说你来这里的目的，是因为你们兽人一族已经无粮渡过这个冬天了？”

　　清越这么直接的问话，使得兽人少年――曼尔莱一时有些无法适应，哪有一问完别人的姓名就直接问到别人族中的机密的？

　　他们是打算四处借粮，却从来没有对外人说过，他们的粮食已经无法支撑着他们兽人一族熬过这个冬天！

　　不过，这样的秘密，对于国力强盛的南越帝国来说，绝对不能算是秘密吧。

　　如果他们想要了解这个世界，恐怕，这个世界上的秘密会变得很少，所以，能够清楚他们兽人族的秘密，也算不上什么大事儿了。

　　“殿下说的没错。”

　　愣了片刻之后，曼尔莱还是选择了老实回答。

　　“听说，是因为很大部分的土地，播下了种子却无法再结出果实，还有许多的植物都枯死了？”

　　清越见终于提到了自己感兴趣的话题上面，流光溢彩的大眼睛立刻就变得亮亮的了。

　　“是的，殿下，这样的情况从几年以前就已经开始了，并且越来越严重。”

　　“那是否是因为土质或者是气候什么的原因造成的呢？”

　　“都不是。”

　　曼尔莱摇了摇头，继续说道。

　　“我们曾经试着，将那些再也无法生长出植物的土壤运到远离我们居住的地方，可是，让我们感到吃惊的是，在远离我们居住的地方，那些土壤，又从新生长出了植物，并且那些植物能够正常的开花、结果。

　　这样的结果，导致我们的族人曾经一度的认为，可能是我们兽人一族做错了什么，竟然惹怒了神灵，受到了上天的诅咒。

　　直到我的老师，也就是弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的族长，当他听说了此事之后，便带着我们踏遍了所有出现问题的土地，又翻阅了无数的经阅典籍，花费了整整三年零两个月的日日夜夜，终于得出了结论。”

　　“什么结论？”

　　清越好奇的竖起了耳朵。

　　“并不是土壤坏了，或者是气候变差了，而是因为一个封印！”

　　说到这儿，曼尔莱不禁摇头苦笑。

　　“哈哈……谁也想不到吧，我们兽人一族面临的灭族危机，竟然是因为一个封印引起的。”

　　“什么封印？竟然这般厉害！”

　　听到这里，皇甫傲也不禁有些动容了。

　　沉默了片刻之后，曼尔莱又无力的摇了摇头，声音有些发苦的继续说到。

　　“具体怎么回事儿，我也不是很清楚，老师只是告诉我，那个封印已经出现了混乱，它就像一个不知道要什么时候发作的毒瘤一般的危险。

　　想要将它彻底的消除，就必须先打开它。

　　然而，这个世间，只有两个人有能力打开那个封印，但无论是谁打开了那个封印，对于我们生活在这片土地上的兽人一族来说，都有可能是灭顶之灾！

　　所以，我们无论如何也要守护着这个封印。

　　只是，它就会一直这样，不停的侵蚀着我们的土地，使得我们兽人一族无法得到可以生存下来的粮食，并且不知道它会在什么时候爆发。”

　　听着曼尔莱这般出乎意料的解释，清越和皇甫傲一时都陷入了沉思。

　　……

　　第一百零八章　兽人的危机

　　“你确信那个智者所说的话？”

　　对于这种出乎意料的解释，清越还是非常疑惑的。

　　“是的，殿下，我绝对相信我的老师。”

　　“听你这么说来，他好像很厉害？”

　　“弗兰西斯・奥科・伊西斯家族，他们曾经无数次的帮助过我们兽人一族摆脱困境，在我们的眼中，他们就是如同神一般的存在！”

　　曼尔莱无比激动、感激的说道。

　　“那么，你知道你老师口中的那两个人是谁么？”

　　清越好奇的问道。

　　“不，我并不知道。老师没有提起过，也许连老师他自己也拿不准他们是谁吧，所以才会决定出来寻找。”

　　“你的老师也不知道？”

　　“是的。”

　　“他这次出来的目的，就是找他所说的那两个人？”

　　“大部分的目的是这样。”

　　曼尔莱诚实的回答道。

　　“兽人一族面临如此严重的困境，或许还会危及更广，你们难道就没有同你们的邻国卡格查说明么？”

　　皇甫傲也提出了他所关心的问题。

　　“卡格查国王奸诈无比，又贪婪成性，如果我们向他言明我们的处境的话，他一定会榨干我们兽人一族的所有资源，然后将我们一族都变成他们王国的奴隶的！不到万不得已，我们兽人一族是绝对不会甘心作为奴隶而活着的！”

　　曼尔莱咬牙切齿的说着，显然，因为这个危机，已经在卡格查王国这里受了不小的委屈了。

　　“所以，你们打算能拖一天就是一天，借着这次王国聚会，想要看看其他的国家有没有对于你们兽人一族更加有利的条件？”

　　“是的，陛下，您说得一点儿也没有错。”

　　曼尔莱肯定的回答到。

　　“那么，你将所有的一切都告诉了我们，朕可以把它理解为……”

　　“是的，我想要寻求陛下的帮助！”

　　曼尔莱望着皇甫傲，诚恳的说道。

　　“喔？你把一切都告诉了我们，就不怕我们和卡格查一样，让你们做我们的奴隶。”

　　皇甫傲挑眉，好心情的问。

　　“陛下，坦白说，在来这里之前，我们就做好了最坏的打算。

　　但是，我们兽人一族现在还有二十一万，男女老少几乎各个都可以上战场，都是能够以一敌百的战士，把我们放到战场上，对于其他国家来说，也绝对是一个威胁吧。

　　如果真的无法得到其他国家的帮助的话，我们就成为卡格查王国的奴隶，从此失去自由，成为替他们卖命的工具，这样卡格查王国的实力就会提高很大一节，我想，这是很多国家都不愿意看到的吧。

　　这样一来，就一定会有其他的国家提出更好的条件来招揽我们，我们就算是作为卖命的工具，也应该可以卖个好价钱吧！

　　其实，这些日子，已经有几个国家的国王表示他们愿意考虑了。”

　　曼尔莱有些自嘲的笑了笑，又道。

　　“之所以，想要请求陛下的帮助，是因为陛下和小殿下是这么久以来，唯一没有用看牲口一般的眼神看待我们兽人的人。

　　而且，我们兽人一族的感觉天生就非常的灵敏，我可以感觉到，如果能够跟着你们，我们兽人一族应该也不会吃什么亏才对。”

　　“喔，是么？”

　　皇甫傲又挑了挑眉，接着道。

　　“你应该还没有把所以的实情说完吧，兽人一族人口一共二十一万，的确算是一支强大的力量了。

　　但是，小一点的国家养不起、也不敢养，大一点的国家也不愿意养一支虽然威力强大，但随时都有可能反咬他们一口，还有可能因为拥有了这支力量，而遭受到其他周边国家的忌惮、以及联合围攻吧。

　　卡格查国王那么老奸巨猾的家伙，当然也明白这个道理，所以，他只是不停的压榨你们的资源，并没有打算真正将你们完整的收入卡格查。

　　所以，你们现在面临的最大问题，也是你们最担心会发生的就是，在得知了你们面临的危机之后，你们那二十一万的族人，会被几个甚至更多的国家瓜分，对么？

　　这样一来，兽人一族的力量就被人彻底的打散了，你们就会真真正正的沦为任人鱼肉，而毫无还手之力的奴隶！对么？”

　　皇甫傲每说一句，曼尔莱的神色就越是震惊、慌乱。

　　“以目前的形势看来，敢将你们兽人一族全盘接收，又有足够的财力养得起你们，不怕其他国家忌惮的，就只有南越和东炙。

　　但是，南越和东炙为了减少麻烦，最大的可能，就是和那些国家一样，一人瓜分一点儿便是，对么？”

　　“是的，陛下，您说的一点儿也不差。”

　　曼尔莱低下头，尽量将自己的无奈、慌乱掩去。

　　“我的老师也告诉我，千万不要使得兽人一族被瓜分，否则，兽人一族就会彻底的完了，也正是因为这样，我们才一直不敢将这件事公之于众，就是害怕会发生这样的事。

　　但是，这样一天一天的拖着，也不是办法啊，所以，我的老师才决定让我在南越和东炙之间冒险试一试，而我，最终决定选择了南越。”

　　“朕现在还真有点儿欣赏你了，也有点儿想见见你的老师了。”

　　“越儿也想见。”

　　清越大概是因为坐的久了，身体有些吃不消，便直接趴进了皇甫傲的怀里。

　　这般温顺、亲昵的动作，使得曼尔莱愣怔了片刻。

　　他还清楚的记得，任性妄为、孤高桀骜，便是那天初见之时，这个美得不是尘世间应该存在的少年，留给他的深刻印象，此时反差如此之大，曼尔莱还真有点反应不过来。

　　“老师现在应该是在研究什么，不方便见客，等到后天三大学院的魔武比试开始之时，老师自会与大家相见的。”

　　“嗯”

　　皇甫傲点点头，算是回应曼尔莱，低头拍了拍怀中的清越。

　　“越儿累了？要回去了么？”

　　“嗯，累了，回去吧。”

　　想要了解的，已经了解得差不多了，清越有些疲惫的缩在皇甫傲的怀里，点头同意了。

　　见清越没有什么意见，皇甫傲便直接将清越打横抱了起来，在走到台阶旁时，也不知道清越凑近皇甫傲的耳朵说了些什么，皇甫傲又停了下来，回头看了看那个兽人少年。

　　“今天晚膳过后，到书房来见朕吧。”

　　话一说完，便留下因为太过突然，而不敢自信、有些手足无措的曼尔莱扬长而去。

　　……

　　第一百零九章　魔武比试

　　三大学院魔武比试的赛场。

　　整个赛场被划分为三种席位。

　　最为华丽、舒适的，当然是为各个国家的君王们，以及那些跟随着君王们，无论是身份、地位都非比寻常的随行人员们准备的。

　　其次，则是一般贵族们可以入座的席位。

　　剩下的，没有座位只能站着观看的，则留给了普通的国民。

　　南越因为和东炙地位相当，所以被安排在了相邻的席位，两边的人只要说话大声一点儿，对方都能够听见。

　　南越到达得较晚，来时东炙已经全部入座了。

　　“本皇恭候南越皇多时了。”

　　东离尘斜靠在软椅上，向皇甫傲摇了摇手中的白玉酒杯。

　　“那可有劳东炙皇了。”

　　皇甫傲也随意拿起了桌上的酒杯，一饮而尽，算是礼貌的回应。

　　“南越的小殿下，五年不见，更加的光彩照人了呢！”

　　东离尘慢慢又将目光移到了站在皇甫傲身边的清越身上，清润碧绿的眼睛里，却有着旁人看不见的阴寒。

　　“本皇花费了那么大的人力、财力，找到的东西，居然比不上小殿下分毫，真是让本皇伤心呢。”

　　东离尘笑着说道，随意抬手抓起站在他身后的精灵少年的长发，将少年过分精致、美丽的脸庞拉近自己，带着一丝情色的在精灵少年的脸上舔了一舔。

　　‘这是什么意思！’

　　南越的随行官员们，见东离尘这样的举动，均是吃了一惊。

　　‘这不是分明拿他们的小殿下和眼前这个精灵奴隶比吗！’

　　‘他们的小殿下是漂亮得过分没错，但是，也不能用这个精灵奴隶来……’

　　‘这不是欺负他们的小殿下年纪小，不懂得如何回击嘛！’

　　‘这简直就是当众调戏他们的小殿下啊！’

　　正在南越的官员们思考着要如何维护他们小殿下高贵的身份，以及要如何挽救南越帝国的颜面之时，一直盯着东离尘看，也不知道在想些什么的这次事件的主角――皇甫清越，终于慢慢有了一丝反应。

　　“用人血来维持年轻的容貌，这个方法并不好。”

　　清越这句风马牛不相及的话，使得在场几乎所有的人都感觉有些莫名其妙，只有东离尘握着酒杯的手无可抑制的颤动了一下，随即转过身，再也没有开口。

　　其实，从看到东离尘的那一刻，清越就已经察觉到，在他的身上带着浓厚的常人无法看见的血煞之气。

　　这般浓厚的血煞之气，几乎就和清越见过的以血为生的血族一般无二了。

　　但是，东离尘并不是血族，所以，他绝对不会是因为生存而饮血的。

　　除去了这个原因，再看看他那张和几年前没有什么变化的脸，清越能够想到的也就只有这一种目的了――残忍的提取活人的鲜血来维持自己的青春。

　　原本，清越也拿不准，只是试探罢了，但看东离尘这样的反应，事实的大概，也被清越猜到了十之八九。

　　众人虽然还不怎么明白状况，但见东离尘这挑事儿的主，都已经不再说话了，大家也就不再多说什么，纷纷坐定，观看起了已经开始了的比试。

　　谁也没有注意到，东离尘手中掐碎的酒杯，以及站在暗处，接受了他此刻命令，又快速消失的黑衣人。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　比试场内。

　　法师们已经在场中布好了透明的防御结界，在席位中可以即安全又清晰的观看比赛。

　　清越在接连看了三场这样的比赛之后，便已经无精打采的耷拉起了脑袋。

　　最让清越无法理解的是，明明是比赛，为什么还要讲究什么贵族的仪态、风度，这样让来让去的虚礼，使得清越感觉非常的无趣。

　　（其实，这也不能全怪他们，这赛场上，随便抓一个，不是什么大贵族家的孩子，就是什么国家的王子、公主，这要是出了点儿什么事儿来，谁都不好交待呀。

　　所以，大家都是大的冲突能避开就避开，实在无法避开了，也要礼貌的先通知一下对方，好让对方有个心里准备，硬碰硬的少之又少。）

　　不过，清越的无聊并没有持续太久，接下来的一场比试，终于吸引了清越的全部注意。

　　上场还没有十分钟，对手便已经落败。

　　而，落败的人，包括大多数的观看者，都不知道他是如何落败的。

　　但是，这些都不是吸引清越的重点。

　　重点在于，那个人所用的是巫术！！！

　　胜利者周身都被如同染血般的红衣包裹着，黑色的长发在空中上下舞动着，血红与墨黑，强烈的色调更是吸引着众人的眼球。

　　黑色的发、黑色的眼，与南越皇族极其相似的容貌，无不述说着，他与南越帝国有着千丝万缕的联系！

　　然而此时，他却代表着东炙参赛。

　　这个人，应该就是清越和皇甫傲一直想要寻找的那个叫做皇甫静宜的人，那个拥有强大、诡异的巫术，却总是躲在暗处的人。

　　皇甫傲和清越对望了一眼，均能从彼此的眼中看到疑惑。

　　此时，这个人代表着东炙参赛，那就直接证实了清越之前的猜测，一直在这个人身后支持他的，便是东离尘。

　　只是，让皇甫傲和清越还想不明白的是，一直隐藏在暗处的他们，为什么忽然要在这个时候将自身暴露出来呢？

　　……

　　“这该……不会是……失传已……久的……魔巫术……”

　　看出了一些端倪的火系大魔导师――炎烈，有些结巴的拉了拉坐在他身旁的空间大魔导师――萨拉・格雅雷。

　　“这个……这个好像……”

　　自称见多识广、博览群书、通晓古今的萨拉・格雅雷，也因为事出突然，说话间变得有些哆哆嗦嗦。

　　魔巫术，一直就是血腥、诡异、残忍、凶狠的代名词。

　　这场比试，场内绝大多数的观看者都感觉十分的莫名其妙、不知所云，但少数阅历深厚的强者们，却因此而骚动了起来。

　　……

　　第一百一十章　对决

　　“这的确是巫术。”

　　清越肯定了两个老头子的猜测。

　　“小殿下清楚？”

　　“嗯，虽然一直都是他在暗地里搞鬼，我们没有直接和他交过手，不过，他的巫术的确很厉害，南越的参赛者，不，应该是所以的参赛者都不会是他的对手。”

　　两个老头子听了清越这样的评价之后，脸色顿时变得难看的要命。

　　“怎么了？你们不是经常告诉我，胜败乃是平常之事，无需放在心上么？怎么现在脸色这么难看？”

　　清越疑惑的看着两个老头子。

　　“这个……”

　　“这是因为……那个……”

　　“小殿下，还是臣来给您解释好了。”

　　身为夜城城主，非常爱凑热闹的米亚・欧里斯，眯着眼、笑嘻嘻的丝毫不给两个老头子面子的开始为清越详细的解释了起来。

　　“小殿下应该还不知道吧，这里的比试是可以押注的！想来，一向忠君爱国的两位大魔导师，一定是买了南越赢吧，看样子还在上面押了重注吧，所以呀，小殿下你说南越输定了，他们两位的脸色怎么可能好得起来呢？”

　　被米亚・欧里斯这么一说，两个老头子都感觉分外的尴尬，支支唔唔的说不出反驳的话来，只能对着米亚・欧里斯干瞪着眼睛。

　　“两位老师，看一看南越下一个会和他比试的是谁？”

　　清越现在可没有什么兴趣和他们讨论押注的问题，直接开口打破了他俩陷入的尴尬局面。

　　“啊？”

　　两个老头子愣了一下，立即明白了清越的意思。

　　“小殿下，下一个会和他对上的是三殿下，小殿下，你该不会是打算……”

　　“嗯，下一个由我参赛好了。”

　　听清越这么一说，两个老头子先是一喜，随即又紧张、为难了起来。

　　他们两人虽然对清越的实力那是相当的有信心，但是，现在清越要去面对的是向来以血腥、诡异、残忍、凶狠着称于世的魔巫师啊！

　　并且，根据清越的说法，还是属于非常厉害的那种！

　　如此一来，两个老头子就算是再想要赢回自己的赌注，也不得不好好考虑一下了，要是清越有个什么万一，他们的后半辈子那就……

　　想到这里，两个老头子纷纷转头望向皇甫傲，向这个最有发言权、决定权的人征求意见。

　　“越儿”

　　皇甫傲揉了揉清越的银色软发，不赞同的摇了摇头。

　　在还不清楚东离尘的目的，以及那个魔巫师的深浅之前，他都不希望清越冒险。

　　但是显然，他这样的想法不被清越所接受。

　　“父皇，就是不知道那个魔巫师的深浅，越儿才想要去会一会他呀，一直以来都是我们在明他们在暗，现在他们难得站在了明处，这么好的机会，我们怎么可以放过呢，至于他们有什么目的，等一会儿，越儿和他比试的时候，不就知道了么！”

　　向来天不怕地不怕、又被皇甫傲宠溺得任性妄为惯了的清越，对于这场比试是充满了兴趣，见皇甫傲不许，便更加卖力的祈求着。

　　“父皇，让越儿去吧，越儿不会受伤的，越儿保证。”

　　面对如此执拗的清越，皇甫傲也只有叹气的份。

　　让他的宝贝儿子去比试一下也罢，这些年来，他一直将清越保护的很好，也许就是因为他将清越保护的太好了，才会让一些人以为，他的宝贝儿子只是个空有着绝世的容貌，靠着他的宠爱便恃宠而骄的笨蛋！

　　现在清越也已经长大了，让那些人见识一下清越的实力也好，免得有些不长眼、又贪色的白痴总是打着清越的算盘。

　　……

　　赛场上。

　　随着清越的出现，整个赛场都沸腾了起来。

　　南越帝国最为得宠的五殿下，那个比之精灵还要绝美的南越五殿下，那个从未在人前显露过真正实力的五殿下，一出场，便吸引了所有人的目光。

　　“小人在此，拜见南越帝国尊贵的五殿下了。”

　　两人对峙中，红衣黑发的男子首先向清越行了一礼。

　　“不用客气，皇甫静宜。”

　　清越的声音很小，小到一出口，就仿佛融入了周围的空气中，了无痕迹，没有人听清楚他说了些什么，除了，与他对峙的红衣男子。

　　红衣男子因为清越的那四个字，而愣怔了片刻之后，随即挑高了嘴角。

　　“呵呵～～～小殿下真是个聪明的孩子啊，只是，在下听说，通常孩子太聪明了，往往都养不大呢。”

　　“是么？那就要看看阁下有没有这个本事了。”

　　“当然了，一定不会让小殿下失望的。”

　　随着红衣男子的话语结束，一声高亢的龙吟响彻了全场，在场所有的人都因为这声龙吟而脸色骤变。

　　要知道，大陆上，已经千年没有人可以驱使高傲又强大的巨龙了啊！！！

　　不过很快，他们就将由震惊演变成彻彻底底的目瞪口呆了。

　　伴随着高亢的龙吟，红衣男子的身侧，竟然出现了一个比一般体型庞大的巨龙小上一倍，却仿佛是由鲜血和肉末组成的怪龙！

　　‘老天啊～～～那到底是个什么东西啊～～～’

　　‘那个怪物竟然带着龙威！！！’

　　有人大声的惊呼了起来，也有人受不了眼看血腥、恐怖的一幕，扭头吐了起来。

　　随着这个怪龙的出现，强大的杀气和浓重的血腥味儿铺面而来，使得清越也不禁向后退了几丈。

　　“你，竟然用龙魂炼成了血降傀儡术！”

　　清越的脸色也变得凝重了起来。

　　龙魂！

　　清越忽然想到了当初他用那条白银巨龙的骨骸为它招魂，却失败了，当时清越就感觉到事有蹊跷，巨龙的魂魄那般的强大，又怎么会无缘无故的被人束缚住呢？

　　现在看来，这个皇甫静宜的确是一个巫术天才，竟然可以异想天开的用巨龙的魂魄来祭炼巫术，并且还成功了！

　　这样的人，的确可以当作为他的对手！

　　清越绝美的小脸上也扬起了趣味的笑意。

　　……

　　第一百一十一章　圣光白虎王

　　“老天啊～～～～这可怎么办啊～～～～”

　　“那个怪物应该是那个人的宠物吧？”

　　“那南越的小殿下要怎么办啊～～～他的对手的宠物居然还带着龙威呀～～～”

　　“除非是拥有顶级的魔兽，否则，其它的魔兽在巨龙的龙威面前，连头都不敢抬一下，还怎么决斗啊～～～～”

　　“啊～～～～这不是欺负孩子嘛～～～～”

　　“就是呀，比赛而已，又不是去拼命！”

　　……

　　也许，是因为清越那无可挑剔的相貌对于场中的围观者们来说，实在是太具有诱惑力了，随着那只怪龙的出现，为清越担忧、抱不平的人也越来越多。

　　想来，爱美之心人皆有之，大概谁也不会希望这般绝色出尘的人儿受伤吧。

　　不过，很快的，事实就证明了，他们的这种担忧，完全就是多余的。

　　赛场上。

　　面对这般血腥、恐怖的怪物，除了刚开始有些惊讶以外，此时的清越已经恢复了镇定自若，甚至可以说还有点儿兴奋，那是一种久违的面对强敌时的兴奋。

　　打开手中的空间戒指，清越直接将还在熟睡中的小猫拧了出来，捏在手中摇了摇，然后便像扔破布一般的扔在了脚边。

　　场外，看着清越的空间戒指内居然能够取出活物，又是一阵惊呼，要知道，在所有人的常识中，空间戒指是无法放置活物的。

　　于是又纷纷开始猜测、联想，在南越帝国的小殿下手中的空间戒指是什么神器之类。

　　也就只有熟悉清越的人才会清楚，那并不是空间戒指有什么奇特之处，而是凡是只要带在清越手中的空间都是如此。

　　几个老头子对于此等奇异的现象也是费尽了心思、精力来研究的，只是当实在无法得出什么有意义的结论之后，他们也只得将这个归结为，清越拥有对于空间魔法的又一种使人艳羡的神奇天赋。

　　不过，这种惊讶也只能算是一个小小的开头罢了。

　　熟睡中的小猫在被从空间戒指内拧出来，扔到地面之时，便立即清醒了过来。

　　属于光明元素的生物，天生便对带着邪恶、血腥的生物极度的敏感、厌恶，所以，在小猫清醒过来后，不用清越指示，小猫就已经察觉到了它的目标，冲着那个带着龙威的怪物‘嗷嗷’的叫了起来。

　　这是什么情况啊！

　　场外的观看者看得皆是一头雾水。

　　一个不过成人手掌那么大的白色小毛球，竟然不怕龙威的对着那个怪物挑衅般的‘嗷嗷’叫了起来。

　　这个小毛球该不会就是南越小殿下的宠物魔兽了吧？

　　南越的小殿下该不会想要用这个小毛球来对付那个比它大了无数倍的怪物龙吧？

　　‘嗷、嗷、嗷’

　　冲着怪龙叫了几嗓子的小猫，好像也感觉到了大家疑惑、质疑的目光，终于意识到自己现在的模样是多么的没有威慑力了。

　　快速的摆了摆身子，一道道乳白色的圣洁光芒立刻将它完全包裹住。

　　接着，众人只感觉光芒越来越大，越来越强，等到光芒消失以后，众人惊得下巴都快要掉地上了也没有空理会，均是目光呆滞的看着场中。

　　刺激啊～～～绝对的刺激啊～～～～今天的他们实在是受了太多的刺激了～～～～

　　此时的赛场中，那原本还是个小毛球的不明生物，现在大家终于可以异口同声的叫出它的名字了。

　　一只骏马般大小的白虎，拥有着洁白的泛着柔光的绒毛，金色的爪子和眼睛，最为突出的是那额头上的淡金色、半透明的小角。

　　“圣光……白……白虎……王……”

　　已经有人颤抖着叫出了小猫的真实身份。

　　道出小猫的身份后，场中的惊呼声更是一浪高过了一浪。

　　站在皇甫傲身旁侍候的南越皇宫大总管――卡恩，大概是受刺激最深的一个了吧，现在的卡恩不停的擦着额头上冒出的冷汗，一张胖脸也变得青白。

　　‘老天啊～～～快来救救你忠诚的仆人吧～～～～那个只知道吃了睡、睡了吃的小毛球，曾经被他鄙视了无数次的小毛球，居然是传说中的圣光白虎王～～～～啊～～～～我以前是怎么欺负它的来着～～～啊～～～～但愿它永远不要记起来～～～～’

　　圣光白虎王，传说中神王的坐骑之一，是可以与巨龙相抗衡的光系顶级魔兽。

　　对于如今光元素急剧减少的云泽大陆来说，光属性的高级魔兽已经少的可怜了，更不要说这种原本就只是听说过，没有人见过的光属性的顶级魔兽――圣光白虎王了。

　　皇甫静宜算是这个场中，最为清晰的目睹这一切变化的人了。

　　自从五年前，东离尘便觉得这个孩子并不如他表面上看起来那么的简单，所以，从那时候开始，就一直派人暗中对这个孩子进行着探查。

　　随着一张张传回东炙的探查资料，眼前这个孩子的能力也越来越让他们惊讶，不过很显然，如今的事实证明，他们直到今时今日，依旧低估了这个孩子。

　　他们完全没有料到，这个孩子竟然拥有传说中神王才拥有的坐骑――圣光白虎王！

　　不过，惊讶过后，冷静衡量了片刻，皇甫静宜已经没有了太多的顾忌。

　　“真是没有想到啊，当我们认为对于小殿下已经有些了解之时，小殿下依旧可以让我们措手不及、惊讶万分呢。”

　　皇甫静宜显然已经从震惊中回过了神，半开玩笑的对清越说道。

　　“这圣光白虎王虽然是可以与巨龙抗衡的顶级魔兽没错，但如今，在光元素缺乏的情况之下，圣光白虎王再怎么厉害，也发挥不了它原来实力的七成。

　　更何况，这只圣光白虎王好像还并没有成年吧，那么，它就无法发挥出原来力量的五成了。

　　这么算起来，用它对上我的嗜血龙，胜算好像也不怎么大呢。

　　小殿下，您说在下说的对吗？”

　　皇甫静宜慢吞吞的将在场许多人的顾虑说了出来，并牢牢的盯着清越，观察着清越接下来的反应。

　　……

　　第一百一十二章　空间领域

　　出乎所有人意料之外的是，清越并没有因为皇甫静宜这般透彻的分析而出现惊慌、紧张等等消极的情绪反应，依旧淡淡然的站在那里。

　　“可以开始了么？”

　　清越扭头看了看站在防护结界外，被这些刺激得还有些恍惚的裁判，有些不耐烦的问道。

　　“啊？喔，既然双方都已经准备好了，那么比试就正式开始了。”

　　回过神来的裁判干咳了两声，连忙宣布比试开始。

　　裁判的话音刚落，场中原本静立对峙的局面就立刻发生了变化。

　　被皇甫静宜称为‘嗜血龙’的怪物和已经显现出圣光白虎王真身的小猫，势同水火般的，大声咆哮着向对方快速的扑了过去。

　　皇甫静宜的手中也随之多出了一个通体乌黑发亮的人头骨，那些微扭曲着的头骨，空空荡荡的幽深眼眶，以及那大张着的，如同随时都会发出凄厉惨叫的下颌骨，都仿佛是在向世人展示着死亡之前的不甘与痛苦。

　　这便是皇甫静宜身为魔巫师而炼制成的，可以增强他对巫术的控制力的辅助工具――巫器。

　　随着皇甫静宜的手势起落，人头骨悬浮在半空中的旋转速度也越来越快。

　　紧接着，头骨的四周开始围绕起淡红色的雾气，雾气越来越重，直到一声尖锐、凄厉的叫声从头骨中发出，那已经变成了血红色的雾气便快速的向清越所在的方向扑来。

　　在常人眼中，那不过是一团有些古怪的雾气罢了，然而，在清越的眼中，那却是饱含着无数被残忍折磨致死的死者不甘、仇恨的怨念。

　　普通人只要沾上一点儿，便能腐蚀肌肤，体会到那腐骨噬心般的痛楚！

　　沾染得多的人，便会被那些怨念所困扰，亲眼目睹自己被无数的怨魂撕咬、吞噬，直到被饮干血、食尽肉，只剩一具白骨为止。

　　清越知道这个雾气的阴狠，当然不会轻视，从空间戒指中取出皇甫傲送给他的那支通体由昂贵、稀有的紫晶石雕琢而成的法杖。

　　随着清越的意念，紫晶法杖的顶端出现了一颗乳白的魔法晶核，立时，强大的光元素以及巨龙的龙威在场中扩散开来。

　　一圈一圈的乳白光晕将清越环绕其中，高贵、圣洁的恍如神祗。

　　“光系巨龙的魔晶核啊～～～～”

　　“纯紫晶石雕琢而成的法杖！！！”

　　“真不愧是南越帝国最受宠爱的小殿下啊，这样昂贵、稀少的珍品，恐怕就连大魔导师也绝对没有吧！”

　　“岂止是没有啊，他们大概也是第一次见到吧～～～”

　　大多数人的注意力都被清越手中的法杖所吸引，只有极少数的人感觉到了赛场中轻微的空间震动。

　　对于场内空间的改变，感受最深的，当然要数与清越对峙的皇甫静宜。

　　可以清晰的感觉到，原本缺乏光元素的赛场中，此时却奇迹般的，四处都充盈着光元素，让人仿佛置身于光元素的世界一般。

　　那些原本快速扑向清越的血红色雾气，就像被什么看不见的东西拖住了一般，突然就减慢了速度。

　　而作为施术者的皇甫静宜，也感觉自己的身体像是被什么无形的东西压着了一般，就连抬抬手、动动脚都感觉到费力！

　　还有原本被嗜血龙压制着的小猫，现在也终于开始发威了，在光元素如此充盈的空间里，一个个高阶的圣光球不记本钱的拼命往嗜血龙身上招呼。

　　圣光球一碰到嗜血龙那血肉模糊的身体，便如同遇到干柴的火一般，迅速的燃烧起来，在嗜血龙的身上留下一个个触目惊心的焦黑印迹，疼得嗜血龙惨叫连连。

　　对于这样的情景，大多数的人们都认为，那是清越手中的带着光系巨龙晶核的法杖的功劳，毕竟，在常人的眼中，巨龙晶核的力量是强大的，更何况，光元素天生就对黑暗的事物有着克制的作用。

　　但是，对于那些刚刚察觉到场内空间震动的人们来说，这样的情况，就只能证明，南越帝国的小殿下，除了拥有光系魔法天赋以外，竟然还拥有着一种足以令众人嫉妒得发狂的绝顶天赋――空间领域！

　　众人现在才总算是明白了，南越帝国的小殿下为什么会在明知道光元素缺乏的情况下，面对这样一个实力强劲的魔巫师时，还会表现得如此的镇定了。

　　拥有这样的空间领域，只要在领域内，放置上强大的光系魔晶核作为推动的能源（比如，清越刚才拿出的那颗光系巨龙的魔晶核）那么，空间领域就会按照主人的意愿，不费吹灰之力的将光元素放大到数倍。

　　“空间领域！”

　　皇甫静宜有些震惊的望着清越，目光也变得前所未有的谨慎。

　　此时的他，已经不敢再像刚开始那般，自信的以为，对于眼前的这个孩子，他还是有一定的了解的。

　　眼前的这个孩子，就像是一团迷雾，你越是以为了解他，到头来，便越是会挫败的发觉，他还有着许许多多的没有向你展示的迷。

　　清越目前对于空间领域的掌控范围在百米之内，也就是说，只要超出了这个界限之外，就不会再受清越空间领域的影响。

　　当然，要是清越对于空间领域的控制力再大一些，拥有的力量再强一些的话，别说是百米了，就算是只有十米的范围，进入他的空间之后，能够再出去的人，那也绝对是寥寥无几。

　　只是，现在的清越还无法做到。

　　处于下风的皇甫静宜，在意识到这是清越的空间领域之后，当然也立刻想到了这一点。

　　空间领域虽然厉害，但总会是有边界的。

　　即使清越拥有的空间领域天赋再怎么高，他毕竟也才十三岁，所以，他的空间领域也不可能大到哪里去。

　　想明白了这点之后，皇甫静宜立即召回了血红色的雾气护身，带着嗜血龙，快速的退出了清越的空间领域。

　　就这样，皇甫静宜和清越在相隔百米的距离之外，又重新开始了静静的对峙。

　　……

　　第一百一十三章　磨牙

　　清越静静的站在自己的空间领域内，皇甫静宜也一动不动的站在空间领域之外，两人的比试就这么陷入了僵局，场外的围观者们也均是一副屏气凝神的样子，紧张又兴奋的望着赛场。

　　这样的僵持，皇甫静宜仍旧一副嘴角含笑的温和模样，清越却不禁蹙起了好看的眉。

　　清越知道皇甫静宜之所以会忽然暴露他的身份，来参加这次的比试，就是为了要将他吸引过来。

　　但是，比试了这么久，清越还是没有看出皇甫静宜的目的。

　　难道就仅仅是为了要看看他的实力么？

　　清越可不认为事情会有这么简单。

　　看不出皇甫静宜的目的，使得清越有些不耐烦了，再加上清越的体力不好，不适合持久的对峙，以及又一直被这么多人当作消遣、娱乐的对象一般的盯着猛瞧，清越的坏脾气也终于被激了起来。

　　正在大家纷纷猜测场中对峙的两人谁会先出手之时，清越先动了。

　　然而，出乎大家预料的是，清越并没有先出手直接攻击皇甫静宜，或者是想办法把皇甫静宜再次引入他的空间领域内，反而是在一阵轻微的空间波动之后，清越竟然干脆的将他的空间领域直接撤了下来。

　　还在与嗜血龙对峙的小猫感觉到了清越的召唤，立即跑到了清越身边，趴下身子，使清越可以轻松的骑到它的背上，这样可以减少清越的体力消耗。

　　见清越这样的举动，场外的围观者们又不禁纷纷的揣测起来，如果清越将圣光白虎王召唤回来共同对付这个魔巫师的话，那么，那个很厉害的嗜血龙又要怎么处理的时候，令他们惊奇的一幕又发生了。

　　只见清越再一次打开了他的空间戒指，又一个东西被他从里面拧了出来。

　　‘额～～～’

　　众人集体呆滞了几秒之后，才终于明白他们看见了什么。

　　那是一个骷髅架子！

　　一个如同由极品血玉雕琢而成的骷髅架子！

　　一个通体流光，看上去不怎么恐怖，反而让人感觉价值连城的骷髅架子！

　　最为重要的一点是，它是一个会动、会跳的骷髅架子！

　　‘这到底是怎么回事儿啊～～～’

　　‘南越的小殿下不是光系魔法师吗？怎么会有一个骷髅宠物？’

　　‘能够操控骷髅的，不是都是传说中的亡灵法师吗？’

　　‘那个骷髅到底是什么东西啊～～～～啊～～～～它居然会笑～～～～’

　　喧闹的人群，因为磨牙那诡异得令人感觉毛骨悚然的笑声，又集体陷入了呆滞。

　　一到卡格查王国的境内，磨牙就被以‘防止闯祸’的名义，一直都被关在了空间戒指里，现在好不容易被放了出来，当然会又蹦又跳的好不兴奋。

　　看着这一幕，任谁都无法明白，一个亡灵世界里可以算是最低级、最没有用的骷髅，只会呆滞、迟钝的听从亡灵法师命令的骷髅，怎么会有这么丰富的情绪？！

　　即使是皇甫静宜早已经从探子们那里听说过，南越帝国的小殿下有一个来历不明，又诡异、爱吓唬人、坏脾气的骷髅宠物，待此时真正见到了一个劲儿冲着他‘嘿嘿’奸笑的磨牙时，镇定如皇甫静宜也不禁感觉头皮发麻，异常的古怪。

　　不管眼前这个古怪的骷髅是否真的有什么过人的本事，已经吃过清越亏的皇甫静宜都不会再将它小视。

　　随即，皇甫静宜果断决定先发制人，那比之血液还要猩红的诡异雾气，又一次快速的向清越所在的方向移动了过来。

　　“磨牙”

　　不用清越多吩咐什么，磨牙就已经迫不及待的向那团猩红的血雾扑了过去。

　　也许对于活人来说，这团血雾是狠毒而致命的利器，但是，对于磨牙来说，这只是个再美味不过的滋补品罢了。

　　鲜红的如同血管一般的细丝从磨牙的身上迅速的向四周蔓延，细丝所到之处，那猩红的血雾就立刻消失殆尽。

　　不到一刻钟，伴随着磨牙一声声得意的奸笑声，那猩红的血雾仿佛也有了生命和思维一般，再也不敢围在磨牙的四周了，如同逃命一般的，四散开来。

　　“呵呵……真是没有想到啊，南越帝国身份高贵的小殿下，也和在下有一样的嗜好啊，竟然也喜好饲养如此邪恶的东西呢。”

　　目睹这样的一幕，再怎么镇定的皇甫静宜也被惊出了一身的冷汗。

　　要不是亲眼所见，他是绝对不会相信，花费了他那么大的精力祭炼而成的血雾，在这个古怪的骷髅面前，竟然是如此的不堪一击！

　　毫不惧怕他的血雾，并将血雾当作食物，这只能说明，眼前这个诡异的骷髅，比他的血雾更加的邪恶、恐怖。

　　皇甫静宜还真的没有想到，那个圣洁、高贵犹如神祗一般的南越五殿下，竟然也会饲养这样的东西。

　　已经没有什么耐性，正打算召唤出隐藏在体内化为剑灵的阴阳双生剑，与皇甫静宜速战速决的清越，在听到他这番明显带着嘲讽的话语之时，也不禁停顿了下来。

　　不对劲！

　　开始还一副温和、有礼的皇甫静宜，不可能会在毫无原因的情况下，忽然就转变了态度，对他开口讽刺。

　　这到底是怎么回事儿？

　　对了，他是想要用言语激怒自己，为了――拖延时间！

　　可是，为什么要……

　　正在清越百思不得其解之际，灵识强大的清越，立即敏锐的察觉到，有一个他无法看见，并且将气息隐藏的非常好的东西，此时快速的飞入了皇甫静宜的怀里。

　　那是个什么东西？

　　就在清越还未来得及分辨的时候，皇甫静宜却忽然扬起了头，冲着清越得意而又放肆的笑了起来。

　　这样刺眼的笑容，使得清越感觉非常的不舒服！

　　正当清越想要出手教训皇甫静宜之时，却又见他突然向站在场外的裁判挥了挥手，然后，向着清越所在的方向低下头。

　　“是我输了，南越帝国的小殿下如此年纪便有了这般出众的力量，是小人生平仅见，小人输得心服口服！”

　　皇甫静宜提高了嗓音，诚恳的向在场所有的人宣布道。

　　清越却没有忽视他那依旧挂在嘴边的刺眼笑意，因为他这个反常的样子而蹙紧了眉。

　　不对劲，今天所有的事儿都不对劲，眼前的这个人，又到底是怎么回事儿？

　　……

　　第一百一十四章　伤口

　　南越帝国的小殿下赢了。

　　虽然，比试的结果有些突然和出乎意料。

　　但是，围观的人们还是因为看到了一场华丽而又震撼的比试，以及为如此绝美的小人儿赢得了比试而欢呼不已。

　　“五弟赢了。”

　　坐在专门为南越帝国的参赛选手们准备的席位上的几人，此时都难以掩饰眼中复杂的神色，望着场中绝美出尘的小人儿。

　　（虽然，他们都是同龄人中出类拔萃的人才。

　　但是，以他们现在的阅历和见识，还是和场外大部分的观看者一样，是无论如何也不能真正的了解魔巫师的可怕之处，以及刚才清越和皇甫静宜在场中较量时的凶险。

　　就如同那团可以残酷、阴狠的轻易就能置人于死地的血雾一般，在他们的眼中，也不过是一团有些诡异、奇怪的迷雾之类的东西罢了。）

　　“我说三弟啊～～～”

　　收回放在远处的目光，南越帝国的二殿下――皇甫于莫，看着站在他身旁不远处的南越帝国的三殿下――皇甫卓耀，故意拖长了嗓音，用讽刺又带着点儿遗憾的口吻，说道。

　　“三弟你怎么都不生气呀，我都有点儿替三弟不值啊，东炙的那个人看起来好像也不怎么厉害嘛，这么好的机会，居然就这么被我们的五弟招呼也不打一声的给抢走了～～～”

　　“呵呵……二哥可真是会说笑话呢，就是有五个三弟，也绝对不会是东炙那个人的古怪宠物的对手，二哥真是厉害呀，但是，三弟可没有二哥这么有本事，又怎能和二哥相提并论呢。”

　　七公主――皇甫含薇代替一言不发的皇甫卓耀，接过皇甫于莫的话头，又不动声色的暗自讽刺了回去。

　　而此时的皇甫卓耀，还是一副愣怔的模样，望着场内，藏在衣袖中的双手，却已经紧握成了拳头。

　　皇甫含薇的话他听得很明白，他的理智也是如此的告诫他自己的，但是，心底却依旧有个声音在不甘的呐喊着。

　　‘我知道我无法战胜东炙的那个人，但是，凭什么就一声招呼也不打的剥夺了我和他比试的权利！

　　由整块昂贵的紫晶石雕琢、镶嵌着巨龙晶核的法杖！

　　圣光白虎王的宠物！

　　还有那个古怪、奇特的骷髅！

　　为什么他就能够拥有这么多我做梦都无法得到的东西？

　　这些都是父皇送给他的吧，凭什么只有他能够得到父皇这般的宠爱啊！

　　不甘心啊～～～～真的是不甘心啊～～～～

　　要是我也可以拥有这些东西，我也绝对不会输给东炙的那个人吧，这样的荣耀也会是属于我的！’

　　皇甫卓耀努力克制着内心的不甘，平静的转过身，却在大家的脸上均能依稀看见类似于他这样的神色。

　　‘是呀，那个拥有太多他们无法拥有的孩子，谁又能够不去嫉妒呢？’

　　强迫自己扬起嘴角，皇甫卓耀望着众人，开口道。

　　“比试已经结束了，我们也该回去向五弟祝贺一声吧。”

　　“我也正有此意，三弟、二哥，我们走吧。”

　　皇甫含薇最先回应皇甫卓耀，并率先走了出去。

　　‘为什么要走得那么快呢？

　　皇甫含薇苦涩的想，大概，是不想让大家看到她眼中的嫉妒吧。那个孩子……真是让人嫉妒啊……’

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　清越赢得了比试，却并没有其他人所想象中的那般，甚至没有一丝一毫的兴奋。

　　反而因为皇甫静宜那奇怪的举动感到烦躁。

　　猜不透他们的目的，也看不清皇甫静宜刚才那古怪笑容的含意……

　　“越儿”

　　直到一声熟悉的呼唤传来，清越才从苦恼的思绪中清醒过来。

　　“父皇”

　　看着不知何时已经走下了高台，带着卡恩和凯奇，来到赛场边上接他的皇甫傲，清越的烦恼顿时少了不少，冰冷冷的小脸也恢复正常了许多。

　　“累了么？”

　　皇甫傲伸手摸了摸清越的小脸，问道。

　　清越却被他另一只手的伤口所吸引住了目光。

　　那是一条极细小的伤口，血已经止住了，留下了暗红色的痂，要不是近距离细看的话，很容易就被忽略了。

　　“父皇，这个伤口是怎么回事儿？”

　　清越拉起皇甫傲的左手，问道。

　　“这个么？”

　　皇甫傲也看了看自己左手上的伤口，微微蹙眉，回忆了片刻之后，才道。

　　“大概是刚才不小心弄的吧，因为太担心越儿了，所以也没有留意。”

　　刚才的比试，清越面对那样诡异又强大的魔巫师，在还不清楚东离尘他们有什么目的的情况之下，即使是了解清越力量的皇甫傲，也不免担心他会出现什么意外，注意力全部都放在了清越的身上，皇甫傲的确不知道这个伤口是在什么时候弄的。

　　这样的话，却使得清越有了不好的预感。

　　原本混乱的思绪，因为这个伤口，而被串联了起来。

　　如果，他们吸引他去比试，为的就是使他的父皇为他担忧从而无法集中精神。

　　那么，清越忽然就想到了刚才和皇甫静宜对峙之时，那个连他都无法看见，又将气息掩藏的十分好的古怪东西。

　　如果是那个东西的话，乘他的父皇为他分心之际，想办法在他父皇的手上神不知鬼不觉的划下一道伤口，就不是一件难事儿了。

　　只是，假设这个伤口真的是他们弄的，又是为了什么呢？

　　血！

　　这个字在清越脑海中划过，惊得清越瞪大了眼睛，身体也不禁颤抖了起来。

　　要是一个人的血被魔巫师得到了的话，这对于最擅长操控鲜血的魔巫师来说……

　　不，清越不敢想象这样的后果，要是他的父皇……

　　懊悔、担忧、害怕种种情绪瞬间将清越淹没。

　　“越儿，越儿你怎么了？”

　　见清越这般的失常，皇甫傲也立刻猜测到了他左手上的细小伤口，可能另有蹊跷，但他现在却没有心思顾忌这个，眼前清越的模样更让他担忧。

　　“父皇，越儿后悔了，父皇，越儿后悔了。”

　　清越扑进皇甫傲的怀里，紧紧的环住皇甫傲的腰，带着颤音的不断述说着。

　　“越儿后悔了，不该任性的，不该不听父皇的话，不该去比试的……”

　　“越儿，越儿先冷静一点儿，越儿，和父皇回去再慢慢告诉父皇，到底发生了什么，好不好？”

　　皇甫傲不断抚摸着清越的脊背安抚着。

　　趴在皇甫傲怀里的清越渐渐的冷静了下来，想明白了什么似的，缓缓抬起了小脸，目光坚定、执拗的望着皇甫傲。

　　“越儿绝对不会让父皇有事儿的！”

　　这是清越的誓言。

　　坚定又决绝，甚至还带着几分狠厉的语气，一时间，竟然让皇甫傲愣怔得说不出话来。

　　打开手中的空间戒指，清越从中取出了那枚封印着海上那个亡魂的桃木片，将它掐碎，立即一阵阴冷，带着血腥味儿的气息快速的铺散开来，使得毫无准备的卡恩和凯奇打了个哆嗦。

　　“去吧，去找你应该找的那个人，就当我向他先收一点儿利息好了！

　　虽然，还不知道他们想要耍什么花样，但是，死人总该耍不了多少花样吧……”

　　这句话清越说得很轻，话一出口，就仿佛揉进了空气中，再难寻觅，但是，他的眼神却明确的显示出，他已经被彻底的激怒了！

　　彻底激怒他的代价，便是不死不休！

　　……

　　第一百一十五章　复仇

　　比试结束了，东炙帝国的一行官员们也跟随着他们的陛下离开了观赛台。

　　回去的路上，这些善于察言观色的官员们，均是小心翼翼的观察着他们的皇帝陛下――东离尘的脸色。

　　他们的皇帝陛下，虽然外表看起来温文尔雅、亲切、体贴，但是，对于这些一个个在官场上摸爬滚打了数十年，都奸得跟人精似的官员们来说，他们所了解的皇帝陛下却是，狠辣、无情、果断、喜怒无常的极度危险人物！

　　这几年，他们陛下的脾气更是不知道由于什么样的原因，变得越来越坏，动不动就有倒霉蛋遭殃。

　　哎～～～伴君如伴虎啊～～～～

　　每个人都将全部的心思用在了不停的观察着东离尘的一举一动上面，都期盼着哪怕是能够看出一丝轻微的眼神变化，也好让他们揣测一下他们的皇帝陛下此时的心情也是好的。

　　‘奇怪啊～～～真是不对劲啊～～～～’

　　‘我们好像是输了比试吧，陛下怎么看不出一点儿不高兴啊～～～’

　　‘反而，好像还挺高兴似的？’

　　众人猜不透东离尘的心思，便又将目光投向了走在东离尘身边的另一个人的身上。

　　他们都不知道这个人的身份、来历，只知道他是在几年前，忽然出现在他们的皇帝陛下身边的，并且非常的受他们的皇帝陛下的器重，陛下好像叫他静宜。

　　他们不清楚他被器重的原因，只是他那在东炙极其显眼的黑发、黑盼，以及那与之南越皇室相似的轮廓，隐约使得他们猜到了答案。

　　但是，直到今天的比试，他们才发现，这个人，竟然也是一个恐怖的存在！他们以前，都小看他了。

　　虽然，他们都不明白他为什么要主动认输。

　　但此时见他依旧神态自若，陛下也没有丝毫生气，众人纷纷猜测出事有蹊跷，所以，一路上大家都是沉默的跟随着东离尘，都没有开口，说些什么‘为东炙这次输掉了比试而表示遗憾’之类的废话。

　　回到了东炙入住的宫殿后，东离尘便屏退了众人，带着皇甫静宜向寝殿深处走去。

　　……

　　“东西拿到了吗？”

　　东离尘的语气无法掩饰其中的兴奋，有些急迫的问。

　　皇甫静宜看了看面前的东离尘，这个很少会让人看透情绪的帝王，总是带着锐利、残酷的黑色眼睛里，此时也多出了一抹不明的笑意。

　　“当然了，陛下。”

　　皇甫静宜从怀中取出了一个只有小孩手指那些细小的水晶小瓶，透明的水晶小瓶内，有着几滴殷红的液体，随着皇甫静宜手中的摇晃而来回滚动着。

　　“有了这个关键的东西，待我炼成了控魂蛊，到时候，陛下就可以得偿所愿了，您所说的任何命令，他都不会违抗了。”

　　“什么时候开始炼制？”

　　东离尘的眼中多了些疯狂。

　　“陛下别急呀，这个东西可不是那些好炼制的，要想他的效果达到最好，现在还缺少一些东西呢！”

　　皇甫静宜慢悠悠的说道。

　　“还缺什么？朕立即命人去找，这天底下，还没有朕找不到的东西！”

　　“这可不是普通人可以找到的东西，还是我自己来找比较好。”

　　看着东离尘瞬间下沉的脸色，皇甫静宜不知是劝慰还是嘲弄的接着开口道。

　　“这么多年陛下都等了，怎么现在再等一点儿时间，陛下就等不得了？”

　　“你最好不要让朕等得太久！”

　　此时的东离尘已经恢复了理智，面无表情的对着皇甫静宜警告到。

　　“这是当然的，陛下。”

　　皇甫静宜兀自笑了笑，又望着东离尘道。

　　“陛下，我费尽了心思的为您拿到这个东西，您又拿什么来奖励我呢？”

　　“奖励？”

　　东离尘挑高了眉，眼睛冰冷如同碧水寒谭，却又透露出撩人心弦的魅惑。

　　“这样的奖励如何？”

　　东离尘将皇甫静宜拉进怀里，将他的唇若即若离的移到皇甫静宜的唇边，眼睛轻扫过不远处的巨大龙床，一切已经不言而喻。

　　暧昧的气氛在寝殿内蔓延，却被一阵忽然出现的带着血腥味儿的阴森气息所打破。

　　东离尘看不见，皇甫静宜却对这个忽然出现的东西看得一清二楚。

　　“啊～～～～～”

　　当看清楚眼前的东西是什么的时候，一贯镇定、冷静的皇甫静宜却无法克制的惊叫出声，一连退了三步之后，身体还是无法控制的发颤。

　　那是一个少女，准确的说，应该是一个仍然保持着死去时的诡异姿势的少女。

　　身体重要的关节都仿佛被敲碎了，导致身体扭曲的堆叠在了一起。

　　少女的双腿重叠在背上，脖子以不可思意的角度弯曲着，此时的她，以双手作为爬行的工具，变成赤红的双眼紧紧盯着皇甫静宜。

　　“不……巫灵……雪……你……怎么会……”

　　皇甫静宜有些语无伦次的念着。

　　他完全想不明白，她是如何会出现在这里的？

　　她不是应该被封印在木箱之内，永远的沉入深海吗？

　　她为什么会找到他？

　　望着眼前这个对于皇甫静宜来说，再熟悉不过的少女，昔日的种种又再一次从尘封的记忆里浮现，温暖的、卑微的、愧疚的、惊慌的、仇恨的，所有的一切都重重的撕咬着他的心。

　　……

　　第一百一十六章　并生术

　　皇甫静宜的父亲，是与皇甫傲一母同胞的哥哥，那个原本以为自己已经大权在握，准备坐上龙椅，却在最得意的时候，死于非命的三殿下――皇甫易。

　　死于非命！

　　多么可笑的结论啊～～～～

　　在皇甫静宜看来，那不过是那些官员们，在皇甫傲掌权登基之后，为了保全性命或者是献媚讨好而一致对外的好听说辞罢了。

　　那一年宫变之时，皇甫静宜才刚满三岁，对于家的印象中，也只留下了那时候由鲜红的血与凄厉的哭喊声所组成的恐怖场景。

　　他是皇甫易唯一的孩子，最终，被一个一直跟随着皇甫易的侍婢乘乱和一个小奴隶对调救了出去。

　　他们就这么一直一直的逃亡，一直逃到靠近魔兽森林的边陲小镇上，才定居了下来。

　　那时候的他还很小，却已经懂得了怨恨。

　　因为那个侍婢告诉他，那些原本属于他的美味食物、精美的华服、恭谨的仆人、舒适的宫殿、高贵的身份，都已经没有了！

　　现在的他，只能吃着最粗糙、低廉的食物，穿着如同抹布一样恶心的衣服，什么都需要他自己亲自动手，住在勉强可以遮雨的低矮小屋里，过着躲躲藏藏的卑微生活。

　　而造成这一切的人，就是那个叫作皇甫傲的人！

　　他夺去了属于他父亲的皇位，残酷的杀害了他的父亲、母亲，以及所有和他们有关联的人，使得他流离失所、孤苦无依。

　　在小镇上又过了一些日子之后，那个照顾他的侍婢也无法忍受这样艰苦、卑微的日子了，乘他熟睡之后，偷偷的跑了。

　　留下他一个人，带着无尽的怨恨而活着。

　　……

　　再后来，一个从魔兽森林里偷跑出来玩儿和他同岁的女孩，闯入了他的生活。

　　那个孩子叫巫灵雪！

　　是一个单纯得不解世事的孩子。

　　而那时候的他，却已经被仇恨、以及这卑贱的生活腐蚀得大概只剩下躯壳了。

　　巫灵雪成了他的玩伴，什么也不会隐瞒他。

　　他便知道了，巫灵雪的家在魔兽森林的某处，她的家族，就是消声灭迹了数百年，拥有强大、诡异力量的魔巫师一族。

　　接着，他自然而然的跟着巫灵雪偷偷学习起了魔巫术。

　　然后，皇甫静宜的能力渐渐超越了教导他的巫灵雪，但是，复仇心切、以及渴望强大力量的他并没有因为这样而得到满足。

　　……

　　终于有一天，机会降临了！

　　那一天，巫灵雪哭着跑来告诉他，她的爷爷――魔巫师一族的族长死了。

　　但这并不是重点。

　　重点是，皇甫静宜从她的话语里，听到了一个他并不知情的关于魔巫师一族的秘密。

　　原来，魔巫师的力量是可以传承的！

　　巫灵雪的爷爷死了，便将自己的力量留在了他生前所使用的巫器内，这些力量，将由下一任的族长继承。

　　……

　　结果，可想而知了。

　　巫灵雪被皇甫静宜欺骗，从族中偷出了他爷爷留下的巫器，交给了皇甫静宜。

　　皇甫静宜得到了巫器，又担心他教唆巫灵雪偷取巫器的事被魔巫师一族的人知晓，那将使他面对魔巫师全族的追杀。

　　最后，他狠下心，杀了巫灵雪，吸取了她的力量，将她封印，并沉入了深海。

　　对于巫灵雪，他并不是没有内疚过的，只是，他并不后悔。

　　……

　　‘嘶～～～～’

　　胸前的衣衫被撕裂，尖利的指骨在胸口上拉出了一条长长的口子，剧烈的疼痛，终于使得皇甫静宜从纷乱的回忆中清醒了过来。

　　胸口因为那带着怨毒的一抓，已经变得血肉模糊了，带着强烈怨恨的尸毒正快速的腐蚀、渗透着他的身体。

　　皇甫静宜清楚这次是他大意了，身体被伤得不清，力量受损的他是不敢召唤出能力不比他弱多少的嗜血龙的。

　　（他将那样高傲的龙魂，用种种残酷、血腥的手段，将它变成了他的傀儡，听命于他的嗜血龙。

　　拥有灵魂的东西，都是拥有记忆的，即使它的记忆已经残缺不全，但是，对于他的强烈恨意，还是不可能被消除的。

　　所以，一旦察觉出主人的力量受损，嗜血龙最有可能做出的，便是反噬这个给它带来无尽痛苦的主人。）

　　咬咬牙，祭出自己的巫器，将猩红的血雾召唤出来，和这个与血咒融合了的怨魂厮杀。

　　猩红的血雾被不断的消耗，皇甫静宜就不断的消耗着自身的力量来补充。

　　终于，那个怨魂在不甘的尖利嘶叫过后，被那些血雾彻底的腐蚀了。

　　‘噗’

　　一口污血从皇甫静宜的口中吐出。

　　中了尸毒没有及时将它逼出体外，又消耗了大量的力量与那个怨魂抵抗，使得皇甫静宜的身体受损极重。

　　‘噗’

　　又一口鲜血喷出。

　　不过，这次却是东离尘。

　　“怎么会这样？”

　　东离尘震惊的望着皇甫静宜，不敢自信的大声质问。

　　为什么会这样，明明受伤的是皇甫静宜，东离尘非常确信他自己是毫发无损的，可是，为什么，当皇甫静宜受了重伤之后，他的身体竟然和他出现了同样的反应。

　　“呵呵～～～～”

　　看着东离尘这样的反应，皇甫静宜却是笑得欢畅。

　　“终于成功了呢，看来我这伤还受的挺值！”

　　“什么意思？”

　　察觉出古怪的东离尘声音也如同坚冰一般。

　　“啊，陛下，您可不要用这种恨不得杀了我的眼神看我呀，我要是死了，您也活不了！”

　　“你说什么？”

　　“呵呵～～～～陛下，您每天喝的那些保持青春的血浆里面，都融有我的精血，您每天都喝，到了一定的时间之后，我的精血便会融入您的身体之内。

　　我死，您当然活不了！

　　而我，也用自己的性命交换了这个咒术。

　　你要是死了，这个咒术就会消失，那么，我也会死。

　　这是一个巫术，魔巫师一族称它为――并生术。

　　不过，陛下，您也无需过分担忧了。

　　这只是我活命的手段罢了，谁知道一向心狠手辣的陛下，在我达成了您的心愿之后，会想出什么办法来对付我呢？

　　更何况，有人愿意与陛下您同生共死，陛下您难道就一点儿也不感动吗？”

　　“滚出去！”

　　“好的，陛下。”

　　见东离尘已经被气的全身发抖了，皇甫静宜笑着退了出去。

　　……

　　第一百一十七章　审问卡恩

　　“殿下。”

　　此时，清越的式神――昨非，悬浮在半空，恭谨的向清越禀报着他刚刚所看到的一切。

　　清越在将那个被封印的亡魂放出去之后，便暗中让昨非偷偷的尾随其后。

　　亡魂的出现，吸引了东离尘和皇甫静宜的所有注意力，结果，就连对魂魄拥有很强感应能力的皇甫静宜，也没有发现昨非的存在。

　　“那个亡魂已经彻底的消失了，皇甫静宜也因此受了不小的伤。”

　　“嗯”

　　对于这个消息，清越并没有多少的兴趣，只是淡淡的应了一声，表示自己听到了，便示意昨非继续说下去。

　　“他们的确取得了陛下的血液，目前放在皇甫静宜的身上，听他们的对话，好像是打算炼制什么‘控魂蛊’之类的东西。”

　　“控魂蛊？”

　　听到这个名字，清越反而松了口气。

　　控魂蛊虽然厉害，但是炼制控魂蛊却不是一朝一夕可以完成的。

　　不仅需要许多苛刻、繁琐的条件，还对炼制者的能力要求很高，受了伤是绝对无法炼制的，这也就是说，他的父皇暂时是不会有危险的了。

　　“殿下，属下还看到了一件奇怪的事情。

　　皇甫静宜受了伤之后，东离尘竟然也出现了受伤的状况！

　　接着，他们之间发生了争执，皇甫静宜好像说，这是因为他使用了什么‘并生术’才会如此，还说了什么这样就会同生共死之类的话。”

　　“喔？这倒是有些意思。”

　　听到这里，清越显然有了一丝兴趣，据他的了解，那个所谓的并生术，并不是一定需要施术者的性命才能够完成的。

　　但随即，清越又立刻将这样的好奇压了下去，他现在更想知道的是，东离尘和皇甫静宜跟他的父皇到底有什么样的关系。

　　对于东离尘和皇甫静宜两人，清越的了解仅限于，他的父皇或者卡恩、凯奇他们，偶尔在对话中提到的只言片语罢了。

　　以前的清越，可以对他们漠不关心，但是现在，他们既然已经成为了清越的敌人，正所谓‘知己知彼方能百战不殆’，他们的一切清越都要了如指掌才行。

　　清越努力的回忆了片刻，完全知晓这些事儿的人并不多，好像就只有，南越帝国大将军――凯奇・提提斯，帝国第一谋臣――西歌・莱特，暗卫统领隐之剑圣――无崖，以及皇宫大总管――卡恩。

　　相互比较之下，清越当然清楚谁是软柿子。

　　“昨非，去把卡恩抓过来！”

　　“抓？”

　　昨非显然听出了清越话语里的重点。

　　“对，等一下要对他进行审问，如果对他太客气了的话，他是不会做到知无不言、言无不尽的。”

　　清越对于卡恩欺软怕硬的性格倒是非常的了解。

　　“是的，殿下。”

　　随着话音的结束，悬浮在半空的昨非也很快的消失了。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“啊～～～～小殿下，您这是干什么啊，有话好好说嘛～～～～卡恩是绝对不会违背小殿下您的意愿的！”

　　卡恩莫名其妙的就被昨非抓了过来，带到了清越的面前，然后像是扔垃圾一般的，被扔在了清越脚边的地毯上。

　　虽然还不明白到底出了什么事儿，但一看到这样的阵仗，还不待清越开口，卡恩就立马极其没有骨气的屈服了。

　　“那就具体的说说，东离尘还有皇甫静宜和父皇到底有什么关联吧。”

　　“是、是、是，不知道小殿下要先听那个的。”

　　卡恩立刻回答道。

　　这样积极合作的态度，倒是让清越感觉到了一丝的郁闷。

　　看来，他还是高估了卡恩的胆量，对付卡恩，根本连审问都是多余的！

　　他的父皇怎么会有这么没用的仆人啊～～～～

　　“那就从最开始的时候说起，要具体的说。”

　　“好的、好的，小人立刻就说。”

　　早见识过清越手段的卡恩，哪敢违逆他呀，哪还会考虑一下陛下会不会为了此事追究他，连忙事无巨细的全部招供了。

　　“陛下当年虽然年纪不大，却是众皇子中最为出色的一个，不论谋略还是武技，都是同龄人甚至是许多成年人都无法与之相比的。

　　也正因为这样，陛下极受先皇的器重，是最有望成为太子、继承皇位的皇子。

　　在陛下十三岁那年，先皇的身体每况日下，时常连早朝都无法参加，于是，感觉自己命不久矣的先皇决定册立太子。

　　这样的消息一传出，整个朝廷、后宫都立即掀起了腥风血雨。

　　也就是在那个时候，原本陛下最为信任、最要好的两个兄长――皇甫易、皇甫欣，却在这个时候，为了皇位背叛了陛下。

　　他们在陛下熬给先皇的汤药内下毒，并当着先皇及众人的面将此事揭发。

　　说辞是，他们的弟弟等不及先皇去世便想要坐上皇位，在汤药内下毒，他们知道此事后，不忍心他们的父皇被谋害，所以才揭穿了他们最为疼爱的弟弟的阴谋。

　　陛下自是百口莫辩。

　　原本想要传位给陛下的先皇大怒，在其他人的建议之下，将陛下送去了东炙做质子。

　　但，也许先皇冷静下来之后，也并未完全相信此事，所以才又留下了诏书，‘如果十七皇子能够在他去世之后，还未有人登基之前，凭着自己的能力从东炙回来，那么，这个皇位就是他的了。’

　　这应该是先皇留给陛下的最后一丝情谊和希望了，不过，也正是因为这个诏书，使得陛下面对了仿佛永无止境一般的各种暗杀。

　　……

　　第一百一十八章　卡恩的招供

　　“小人是陛下当年去东炙做质子的时候，在路上救下的奴隶。

　　那时候，除了护送陛下去东炙的侍卫，陛下的身边竟然连一个仆人也没有了，就那么孤零零的赶路。

　　小人当时就觉得奇怪了，像陛下这样出生高贵的皇子，就算是去做质子，也不可能落魄得连一个随身侍候的仆人都没有吧。

　　结果，当小人这样问陛下的时候，陛下只是说，他不想连累别人。

　　听了这话的时候，小人就觉得，陛下一定是天底下最好的主子了，再加上小人那时候真的已经无路可去了，所以，就死活求着陛下，成了陛下的仆人。

　　呵呵～～～～”

　　卡恩不禁傻笑起来。

　　“那可真的是小人这辈子最明智的决定了呢。”

　　“继续讲！”

　　听着他父皇以往的这些经历，清越心情不怎么好的催促到，语气里面所含的危险味儿已经非常的明显。

　　“是、是、是，小人这就接着说！”

　　被清越这么一威胁，卡恩又立刻如同竹筒倒豆子一般的，噼里啪啦的讲了起来。

　　“然后，小人就跟随着陛下到了东炙。

　　陛下刚到东炙的时候，心情真的很糟糕。

　　那么心高气傲的陛下，不仅被自己的哥哥出卖，屈辱的做了东炙的质子，又处处忍受东炙宫人的欺负、嘲讽，还要时时刻刻提防着那些各种各样的暗杀。

　　……

　　后来慢慢的，陛下就结识了那时候的东炙帝国的十五皇子――东离尘。

　　起初，陛下也是不理会他的。

　　可是，那个时候的东炙帝国的十五皇子的性格却和现在真的是天差地别。

　　那时候的东离尘，虽然也和陛下一样的心高气傲、持才傲物，但是，在陛下的面前却是非常的爱说爱笑，温和、亲切，极好相处的。

　　陛下那时候也不过是个十三岁又非常寂寞的孩子，刚开始的时候，只有东离尘一个人说，陛下最多就是听听，后来，慢慢的，当说到陛下感兴趣的话题之时，陛下也会和他聊一聊了。

　　再到后来，可能是陛下被哥哥出卖、背叛的伤口渐渐的愈合了吧，到后来和东离尘几乎是无话不谈的。

　　就这样，在陛下的小心提防，和东离尘的有心维护之下，陛下虽然还是时常会因为各种原因而受伤，却也都是些伤及不了性命的小伤，日子也是这么有惊无险的过着。

　　直到那一天。

　　在东炙隐忍了三年的陛下，终于暗中在南越布置好了一切，也接到了先皇将要过世的消息，于是，陛下秘密的计划着返回南越。

　　这个计划，陛下并没有瞒着东离尘。

　　而，东离尘也明确的表示，他也会尽力的帮助陛下。

　　我们谁都没有想到，东离尘却在最后的关头反悔了，偷偷的将陛下将要回国的消息、以及回国的路线图传给了陛下的哥哥――皇甫易。”

　　回忆到这里，卡恩也忍不住有了一丝哽咽，肥胖的身体也因为情绪的起伏而颤抖了起来。

　　“小人从来没有见过那么惨烈的战斗！

　　我们回去的每一条必经之路上，都埋伏着各类的杀手，护卫着陛下回国的那些护卫们，每一个都是……铁血……忠诚的……汉子……他们不要命的与那些杀手厮杀，为我们争取时间，好让我们更快的突围。

　　我们回去的路，都是他们一路用鲜血铺成的！

　　可是，即使是这样，当我们到达魔兽森林的边缘的时候，所剩下的人就只有，陛下、凯奇、无崖和小人了。

　　我们都已经筋疲力尽、伤痕累累了，食物和水也早已经被当成累赘扔掉了。

　　那时候的我们，都仿佛已经能够听到死神靠近的脚边，也都做好了迎接他的准备。

　　却没有想到，陛下认为是他的失误才会连累了我们，乘大家没有留意，就独自将那些追杀的人全部引进了魔兽森林，给我们留下了生路……”

　　“陛下虽然平时待人都是冷冰冰的，却是极重情义的。”

　　卡恩停顿了片刻，说出了这么句话。

　　若是放在平时，一定会被人认为他是在奉承、讨好，虽然这样的事儿他的确没有少干，但此时听来，却奇怪的让人感觉到了无比的真诚。

　　害怕清越发火，卡恩连忙又开口讲述。

　　“再后来，在我们都认为陛下是凶多吉少了的情况下，陛下却又奇迹般的活着回到了南越，不过，陛下对于他在魔兽森林里面的遭遇却是只字未提。

　　接着，就是一系列的政变、宫变、清剿，最终，陛下取得了大权，坐上了皇位。

　　然后，陛下就亲手杀了皇甫欣和皇甫易，用他们的鲜血来祭奠那些为了我们而战死了的护卫们。

　　等到一切都尘埃落定之后，陛下也没有再报复东离尘。

　　陛下说，当初在东炙的时候，如果没有东离尘的帮助，我们可能早就死了，他毕竟救过我们，所以，就用恩情把怨恨抵消，从此和他恩怨两清、各不相欠。

　　至于，当时皇甫易唯一的遗孤，刚满三岁的皇甫静宜，陛下也睁之眼闭只眼的放过了他，是生是死，由他的命了。

　　替他的哥哥留下唯一的血脉，这也算是陛下仁至义尽了。”

　　说完，卡恩还感动的抹了抹眼泪。

　　“完了？”

　　清越的声音凉凉的，听不出其中的情绪起伏。

　　“完了！”

　　不明白清越为何会这样问，但卡恩还是老实的回答。

　　“你还没告诉我，父皇在东炙的时候，和那个东离尘到底是什么关系！”

　　听卡恩说了半天，这才是清越关心的重点，也是清越之所以会审问卡恩的重点。

　　“这个……这……个嘛……”

　　卡恩苦着一张胖脸，不知道要如何回答。

　　“说，不然让磨牙来问你！”

　　“啊～～～不用了小殿下，小人这就说，这就说～～～～”

　　卡恩又一次极其没有骨气的在清越的恐吓下招供。

　　……

　　第一百一十九章　智者的邀请

　　“父皇”

　　正在处理公文的皇甫傲，听见清越的声音一抬头，便看见他的宝贝儿子正气呼呼的冲着他跑了过来。

　　“小东西这是怎么了？”

　　皇甫傲有些不明所以的问道。

　　‘这小东西刚才还对他委委屈屈、老老实实的说，以后不任性了，以后都听他的话，怎么才过了一会儿的功夫，又恢复成原来任性、霸道的样子了？’

　　皇甫傲一边思索着，一边伸出手，将已经近身的清越扯进了怀里，抱上了软椅，亲昵的拍了拍清越的小脸，笑道。

　　“怎么了？谁招惹越儿了？”

　　“哼～～～”

　　清越气鼓鼓的哼了一声，将小脸扭向一边。

　　这样的姿态，很明显的告诉皇甫傲，究竟是谁惹他生气了。

　　“父皇什么时候招惹越儿了？”

　　皇甫傲扭过清越撇开的小脸，望着流光溢彩的大眼睛，有些疑惑的问。

　　“哼，卡恩什么都告诉越儿了，越儿都知道了！”

　　清越依旧气鼓鼓的望着皇甫傲，大声的说道。

　　皇甫傲被他这样没头没脑的话，弄得更加不知道原因了。

　　“呵呵～～～小东西，你到底知道了什么，给气成了这样？”

　　“卡恩说，父皇以前很喜欢那个东炙的皇帝！他也非常非常的喜欢父皇！难怪他总是用古怪的眼神瞪着越儿，总是找我们的麻烦，都是父皇的错！”

　　清越就这样毫不客气的将卡恩卖得理直气壮。

　　没有料到宝贝儿子口中所说的知道了，竟然是指这件事儿，皇甫傲一向不喜欢听人提起，现在忽然被清越说出来，也不禁蹙起了眉。

　　但是，见他的宝贝儿子这幅气呼呼又有些委屈的模样，皇甫傲的心情顿时也好了不少。

　　“就算是喜欢，那也是很久之前的事儿了，越儿为什么还这般的生气呢？是气父皇惹了麻烦呢？还是，气父皇曾经喜欢过东炙的皇帝？”

　　皇甫傲故意拖长了语速逗弄清越。

　　听到皇甫傲这样的话，清越也像是意识到了什么，绝美的小脸慢慢染上了一抹绯红，却又立刻大声的为自己澄清。

　　“当然是因为父皇惹的麻烦了，那个东炙的皇帝，还有那个皇甫静宜，都是父皇惹的祸！越儿只是被无辜连累的受害者，还要总是为父皇担心，当然会生气了。”

　　“只是这样？”

　　“当然！”

　　清越嘴硬的回道。

　　骄傲的清越当然不会承认，当听到卡恩说他的父皇以前很喜欢那个东炙的皇帝，以及说到当初他们在一起时的种种经历的时候，清越连杀人的心都有了，吓得胆小的卡恩直哆嗦。

　　“呵呵～～～～那好吧，那关于父皇连累到了越儿的事儿，越儿觉得该怎么办呢？”

　　皇甫傲低头在清越柔嫩的小嘴上亲了亲，带着笑意的问道。

　　“还能怎么办呢，当然要先想办法取回父皇的血液了。”

　　“要是我们一时半会儿的拿不到呢？”

　　“那越儿就只能用最直接的办法了。”

　　清越的声音陡然冷上了几分，随即又极其认真的注视着皇甫傲，开口问道。

　　“父皇，要是他们哪天死在了越儿的手上，父皇会生越儿的气么？”

　　被清越忽然的问题，问得一愣怔，皇甫傲随即笑道。

　　“笨东西，他们之于父皇，什么都不是，而越儿之于父皇，却是最为珍贵的宝贝，父皇又怎么会为了他们生越儿的气呢？

　　只是，父皇并不希望越儿为了父皇而手染鲜血，这些麻烦的确是父皇招惹的，父皇会想办法解决的，越儿不用担心这些，只要开开心心的陪着父皇就好了。”

　　“可是……”

　　听到皇甫傲这样的话，清越感觉心里变得暖暖甜甜的，只是对于皇甫傲的担忧却依旧存在，更不可能听话的放下这事儿不管。

　　“好了，小东西，父皇还不至于这么没用的，别担心了。今天也累坏了吧？快去睡吧，父皇查阅完了公文就过去。”

　　“越儿要在这里等父皇。”

　　“嗯，好。”

　　皇甫傲随即将清越拥紧了一些，又低头查阅起了公文。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　清晨的阳光，有着特有的柔和，丝丝缕缕的妆点着蓝蓝的晴空，空气也是清新、湿润，让人倍感舒畅。

　　清越刚和皇甫傲在小花园内安静的用完了早餐，这样宁静的一天就宣告结束了。

　　南越帝国的大殿下――皇甫明溪，带着阿七和小晨刚到，三殿下――皇甫卓耀、七公主――皇甫含薇、还有清越名义上的近卫官――菲里特・提提斯，就都聚集到了这里。

　　来这里的说辞，恐怕除了皇甫明溪之外，大家都是前来祝贺清越赢得了魔武比试的。

　　只是，令众人都没有想到的是，在这个小花园内，接着又来了一位特别的客人。

　　“婀华・弗兰西斯・奥科・伊西斯，拜见南越帝国的皇帝陛下，以及众位皇子殿下、公主殿下。”

　　白衣素服的少女，并不能算是绝色，却给人的第一印象便是，如同雪中白莲般的不染铅华，皎皎如同云中皓月一般的圣洁、高雅。

　　弗兰西斯・奥科・伊西斯家族族长的孙女儿，也是这号称拥有神之血脉的家族的下一任族长，这样的身份，比之一般身份的公主、王子，甚至是一些国王，都要尊贵许多。

　　拥有这样高贵身份的少女，却不见丝毫的傲慢之色，优雅、温柔的和大家打着招呼。

　　就在众人纷纷猜测着少女此行的目的之时，少女那双琉璃紫的眼睛，已经将目光定格在了清越的身上。

　　疑惑、惊叹、欣喜、赞叹……

　　种种的情绪，都被少女眼中那如同升腾、环绕着紫色水汽一般的眼睛隐藏，随即，少女恭谨的向清越行了一礼。

　　“族长命婀华前来，希望殿下能够与族长一聚。”

　　这样的邀请，对于弗兰西斯・奥科・伊西斯家族来说，绝对已经是郑重、恭谨之至了，这样的礼遇，想来，在这片大陆之上，也绝对没有谁能够享受过了。

　　……

　　第一百二十章　创世之神

　　精美、华丽的宫殿内，门窗都是紧紧关闭着，并放下了厚厚的帘幔，没有任何的光线可以照入其中。

　　整个宫殿，就算在白天，也是漆黑一片。

　　而这里唯一的光源，竟然是许许多多的，镶嵌在大殿顶端，以及四壁之上，散发出柔和蓝色微光的夜明珠！

　　奢华的明珠，星星点点的妆点在黑暗的大殿之内，奇异的淡化了殿中的沉闷，反而使人有了一种正在浩瀚的星空中穿梭、游玩一般的错觉。

　　清越安静的跟着身旁白衣素服的少女，忽略掉少女时不时偷望过来的好奇目光，默默的观察着眼前所看到的一切。

　　得出的结论便是，虽然目前尚且不清楚那个传说中的智者到底有什么样的过人本事，但是，从这样奢华得过分的华美宫殿就可以充分的感受到，卡格查的国王对于这个智者大人，可以说是花尽了心思，恭谨之至，也极尽笼络之能事了。

　　大殿的最深处，寂静得连一丝风都没有，就连时间也仿佛在这里停止了一般。

　　空荡荡的大殿之内，入眼的就只有一个身着黑衣的白发老者，神态安详的闭目坐在地上，如同陷入了最深层的冥想一般，一动不动。

　　老者的身下，是一个繁复而又巨大的魔法阵。

　　那些散发出淡蓝色微光的明珠，不仅点缀着宫殿，还被人别出心裁的镶嵌在了地上，绘制成了这个巨大的魔法阵。

　　察觉到有人靠近，老者缓缓的睁开了眼睛，正对上了迎面走来的清越。

　　一瞬间，清越可以清晰的看见，那双苍老却睿智的眼睛里，涌现出了震惊与狂喜。

　　“七彩的眼睛……这是……这是……元素精灵们……所……献上的契约……天啊……这真的是……哈哈哈……”

　　“元素精灵们的契约？”

　　清越显然从老者那激动、欣喜的话语里面听出了重点，却不知道是何意思。

　　“整整七千年了啊～～～～真神啊，您最忠诚、卑微的仆人，哈西莱尔・弗兰西斯・奥科・伊西斯，终于等到了您再次降临到了世间！”

　　老者全身颤抖的扑倒在地，企图亲吻清越的脚尖，着实将清越吓了一跳，连退了好几步。

　　“你在说什么，我不明白？”

　　看着这个传说中的神秘智者，居然做出了如此疯癫的举动，清越虽然有些好奇，但更多的却是头疼。

　　“爷爷，您冷静一点儿，小殿下正问您话呢。”

　　站在一旁的婀华，见清越蹙起了眉，连忙提醒跪在地上，兀自狂喜的老者。

　　虽然，婀华并不知道她的爷爷口中所说的‘元素精灵们的契约’到底是指什么，为什么他的爷爷可以凭借着这个来识别出他们的真神，这是只有历任族长才有资格了解的秘密。

　　但是，非常奇异的是，从婀华刚才第一眼见到这个南越帝国的小殿下时起，婀华就已经有了这样的预感。

　　所以，面对这样忽然的变故，婀华即使也被狠狠的吓了一跳，却没有像老者那般的欣喜若狂，很快就冷静了下来。

　　被自己的孙女儿这么一提醒，陷入癫狂的老者也终于反应了过来，颤巍巍的由婀华从地上扶了起来。

　　“你口中的真神，是指我么？”

　　见老者好不容易平静了下来，清越也问出了自己心中的疑惑。

　　“是的，小殿下，您就是至高无上的真神陛下！”

　　老者刚想跪下回答清越的问话，却被清越施了一个反重力术给托了起来。

　　刚才的癫狂，仿佛已经耗尽了老者所有的力气，此时的他即使是被人搀扶着，也是颤颤巍巍的，清越当然不希望他在自己还没有得到全部答案之前就先晕过去。

　　“你们所说的真神，到底是什么？”

　　“真神，就是指创世之神！

　　至高无上的真神陛下，掌管着整个云泽大陆，并且掌控着这个空间内所以的魔法元素，是神魔两族、以及弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的主人！”

　　“这好像和我一点儿关系也没有吧。”

　　清越并不觉得自己和眼前老者口中所形容的创世之神有什么相似之处。

　　“不，您真的是至高无上的真神陛下，只是，可能您才刚刚觉醒，还没有完全继承到创世之神的真正力量罢了，请您一定要相信您的仆人。”

　　“你是怎么肯定我就是你寻找的那个创世之神的呢？”

　　清越真的非常好奇，这个老头子是如何在第一眼看见他的时候，就激动成了那样。

　　“因为您的眼睛啊，那是元素精灵们的契约，是所以的元素精灵们，对于它们的掌控者，所献上的忠诚的契约，永世为您所驱使。”

　　“创世之神的眼睛，就是你所说的，那些元素精灵们所献上的契约？”

　　清越感觉有些匪夷所思了。

　　“不，并不是这样的。”

　　老者连忙为清越解释道。

　　“根据记载，一般来说，这个契约会如同烙印一般的，刻印在真神的身体内，或者是变成胎记一般的直接出现在皮肤表面，但是，像您这样直接化为眼睛的，真的是唯一了。

　　本来，我们只是打算先见一下小殿下，再慢慢确定您的身份的，可是，我们真的做梦都没有想到，一见面，您的这双眼睛就已经证实了您的身份。”

　　“那么，按照你的说法，我就是创世之神？”

　　“是的。”

　　老者激动的点头。

　　“我之所以还没有成为真正的创世之神，那是因为我还没有完全的继承全部的力量？”

　　“是的。”

　　老者再一次肯定的点头。

　　“那我要如何继承他的力量呢？”

　　“这个……”

　　老者被问得一愣，这个问题，他真的从来没有想过啊～～～～

　　“该不会，你也不知道吧？”

　　清越挑挑眉，有些玩味儿的问道。

　　“是的，小殿下。”

　　老者有些尴尬的回道。

　　“那以往的真神呢，都是一出现就有了掌控整个云泽大陆的强大力量了么？”

　　“嗯，这个好像……”

　　好像记载中的真神，真的是一出现就拥有了掌控整个云泽大陆的强大力量了，好像真神与生俱来就拥有了这样的力量。

　　但是，如果是那样的话，现在这样就又说不通了啊～～～～

　　眼前的孩子，的的确确拥有元素精灵们所献上的契约啊，这绝对是创世之神的标志！

　　但是，眼前的孩子却没有那样强大的力量。

　　自己认为那是因为他才刚刚觉醒，所以还未继承那样强大的力量。

　　可是，自己从未考虑过，也从来没有在家族的记载中看到过，记载着在真神觉醒之后，又是如何得到力量的呢？

　　老者已经完全不知道，要如何回答眼前这个拥有着创世之神标志的孩子了。

　　弗兰西斯・奥科・伊西斯家族，因为拥有神之血脉，因为是最为了解神的存在，因为拥有神赐的特殊力量，而被世人无比敬仰、爱戴的家族……

　　一直以此为傲的老者，此时却有了一种近乎荒谬的感觉，也许，他们的族人，并没有他们所想像的那样，了解他们的真神。

　　……

　　第一百二十一章　虚无之渊

　　“怎么？你还是不知道么？”

　　看着陷入呆滞的老者，清越的嘴角扬起来恶作剧般的笑意。

　　“是的小殿下，我忽然发现，我好像真的有很多的事情都不知情，可能家族的典籍里有所记载，但是我却没有发现，请您容我回家查阅之后，再回答您的问题。”

　　老者苍老的声音里，已经没有了先前的迷惑，只余下了沉稳和坚定。

　　不管是为了弗兰西斯・奥科・伊西斯家族的荣耀，还是为了他个人的尊严和永无止境的求知欲，不论付出多大的代价，他都一定要将这个问题弄明白。

　　“嗯，当然。”

　　清越无所谓的点点头，随即又开口道。

　　“那么，我可以问你另一件事儿吗？”

　　“当然了，小殿下。”

　　“你能告诉我，兽人一族的危机到底是怎么回事儿吗？”

　　这个问题，一直都让清越非常的好奇。

　　“这个……”

　　老者停顿了片刻，又随即开口请求道。

　　“我们本来就是您的仆人，您想要知道什么，我们都应该毫无保留的告诉您才对，只是，此事关系重大，又牵扯上了兽人一族的生死存亡，还请殿下您暂时为此事保密。”

　　“嗯”

　　见清越很干脆的点头答应了下来，老者也就放了心般的，慢慢开口讲述。

　　“兽人一族已经无粮渡过今年的冬天了，相信这个消息，小殿下应该已经知道了吧。

　　而导致这一切的罪魁祸首，真的是出乎我们的预料，竟然是一个奇特的封印！

　　我们查阅了整整三年之久的文献、典籍，最终，我也只能猜测出这个封印的来历。

　　殿下，您应该听说过千年前的神魔大战吧？

　　最后的结局是，神魔两族用花费了无数族人生命的力量，将对方封印，双方都耗费了无可弥补的巨大能量，再也无法破开彼此的封印，只得纷纷在封印里陷入了永久的沉睡。

　　随即，神族和魔族便都在大陆上绝迹了，没有人能够再找到他们沉睡的地方。

　　而如今，兽人一族所面对的封印，根据我的推测，它便是当年被神族封印的魔族居住地的入口。”

　　“魔族的居住地？”

　　清越流光溢彩的眼睛又立即睁得大大的了。

　　“神族的封印很难打开么？”

　　“不，原本只是神族的圣光封印的话，只要力量足够，也并不是没有办法打开，只是，那个封印却不像世人想象中的那样简单。

　　我唯一能够想到的可能便是，当神族的封印汇聚在魔族的上空准备启动之时，遇到了魔族的拼死抵抗，两种相反的力量撞击之后，却奇异的使得那个封印发生了意想不到的变化。

　　那个封印，最终，竟然以吸收了两种截然相反的力量而完成。

　　要揭开这个封印，不仅需要强大的力量，更需要同时拥有这两种截然相反的力量，试问这世间，又有几人可以做到呢？”

　　“就算是这样，那个封印最多也就是无法打开罢了，又怎么会使得兽人一族的粮食颗粒无收、甚至是枯死，无法再重新生长呢？”

　　显然，清越已经有些急迫的想要快些了解这次危机的重点了。

　　“是的，光是这样，的确无法使兽人一直面临生死存亡的危机。

　　而真正的原因是，那个封印，在最近的几年里，遭到了另一种更为可怕的力量的侵蚀，又发生了新的变化。”

　　“更为可怕的力量？”

　　清越听得兴趣更浓。

　　看着清越一副兴奋、好奇的模样，老者有些哭笑不得却又无可奈何的叹了口气，根据他们家族的记载，还真的没有看见过这样孩子气的真神。

　　“是的，殿下，您听说过虚无之渊吗？又或者，也有人称它为――黑暗之渊！”

　　“只是听说过一点儿，你又了解多少呢？”

　　听到虚无之渊，清越的全部精力都已经集中在了这几个字上。

　　清越可没有忘记，据说，那个魔族的魔神陛下，就是从虚无之渊内出来之后，拥有了强绝天下的力量。

　　“虚无之渊，那是虚无之神的领域，就在魔族的居住地里面。

　　根据家族内的文献记载，魔族是收到了真神的命令，然后才在那里定居下来的，世世代代都驻守在虚无之渊。

　　而兽人一族所面对的那个可怕的力量，便是来自虚无之渊。”

　　“为何几千年来，甚至是在更加漫长的时间里，都没有出现过的力量，却在近年忽然的出现了呢？”

　　清越想不明白的问。

　　“哎～～～～”

　　老者神色凝重的叹了口气。

　　“这大概是因为，虚无之神觉醒了的原因吧。”

　　“你的意思是，虚无之神在虚无之渊内觉醒了，所以想要打开封印吗？”

　　“不，这也正是我不清楚的地方。

　　但我猜测，虚无之神可能根本就不在虚无之渊内，要是他在虚无之渊内，想要打开这样的封印，不可能才调动那么一点儿力量来侵蚀封印。

　　最大的可能便是，虚无之神的灵魂也在这尘世之中轮回，虚无之渊内的力量感觉到了主人的觉醒，本能的想要突破那个封印，寻找自己的主人。

　　但却因为没有主人的控制，无法开启太大的力量，所以才会慢慢的侵蚀着那个封印。

　　最终使得那个封印也带上是虚无的力量，开始吞噬周围植被的生命力，但这还仅仅是一个轻微的开始罢了。

　　只是，我无法了解究竟是什么原因，才导致了虚无之神的觉醒。

　　可能是创世真神已经太久没有降临到这片大陆了吧，所以，虚无之神才会从轮回中觉醒，来代替创世真神吧，打算将这一切都回归到虚无，再重新开始。”

　　……

　　第一百二十二章　虚无之力

　　当清越从智者居住的大殿内出来之时，已经入夜了。

　　卡恩也早早的等候在了殿外，肥胖的身体因为站的过久，而出现了腰酸背痛等一系列的并发症，见到清越出来，卡恩立即热泪盈眶的迎了上来。

　　“小殿下，卡恩终于等到您了。”

　　卡恩的语气无比的激动。

　　“你来了做什么？”

　　一直陷入沉思的清越，忽然被不知道从哪里跑出来的卡恩给打断了思路，语气立即开始变得恶劣起来。

　　熟悉清越的脾气，以及发脾气之后的手段的卡恩，当然也立刻觉察到了危险。

　　“喔，是这样的殿下，陛下见殿下您去了许久也没有回来，担心殿下的安危，所以命小人来看看殿下，呵呵～～～～既然现在殿下没有什么事儿，那小人就先回去向陛下禀报了。”

　　卡恩一口气说完，快速的向清越行了一礼，也不等清越开口，饭团般的身体便飞快的消失在了清越的视线范围之内。

　　“真是的。”

　　面对越来越机灵的卡恩，清越有些遗憾的叹了口气，独自顺着回去的路慢慢的走，思绪不禁又再次沉浸在了刚才与智者的谈话里。

　　……

　　“吞噬植被的生命力？这便是虚无之神的力量么？”

　　清越好奇的问。

　　“是的，小殿下，这的确是虚无之神的其中一项力量。

　　根据家族中的记载，虚无之神拥有吞噬生命之力、吞噬灵魂、以及元素的能量，甚至是吞噬整个空间，使得整个空间都化为虚无的力量。”

　　老者耐心的为清越详细的解释。

　　“吞噬灵魂的力量？”

　　清越的声音里无可抑制的透露出了紧张，大概任何和他的父皇有关联的事物，都能使清越如此吧。

　　“那么千年前，那个从虚无之渊内活着出来的魔族之皇，他不是也拥有吞噬灵魂的力量么？这又是怎么一回事儿呢？”

　　“这个嘛……”

　　老者一时语塞。

　　“不是说，从来没有人能够从虚无之渊内活着回来么？

　　但是，魔族之皇不仅能够活着回来，还拥有了吞噬灵魂的力量，那么，他会不会就是那个虚无之神的转世呢？”

　　“这是不可能的，小殿下。”

　　老者立即否决了清越的猜测。

　　“为什么？”

　　清越近乎执拗的追问。

　　“如果魔皇真的是虚无之神的转世，那么在他进入虚无之渊之后，定然会觉醒，所有的力量也会恢复。

　　但是，魔皇的力量虽然变得比原来强大了数倍，却也不过是虚无之神力量的一小部分而已，而且，他也没有丝毫神祗觉醒的迹象。”

　　老者虽然不明白清越为何对魔族之皇的事情如此的感兴趣，但还是认真的为清越解答。

　　“既然他不是虚无之神，那又如何解释这一切呢？”

　　“这个……这只能算是我自己的推测。”

　　老者带着些不确定的口吻开口道。

　　“虚无之神到尘世转生轮回，是不可能带上自己的力量的，那样的力量以一般人的身体是绝对承受不起的。

　　所以，虚无之神一定会将他的力量留在虚无之渊内，留下那样强大的力量，一定也会留下他自己的一丝神识来约束它们。

　　这样也是为了预防，当虚无之神在尘世间停留得太久，却一直没有觉醒之时，那么，那一丝神识便会成为他觉醒的关键了。

　　所以，在虚无之神长久的没有觉醒的情况之下，魔皇却正巧在这个时候闯入了虚无之渊，并且最终得到了力量又活着走出了那里。

　　那么，最大的可能便是，他以寻找虚无之神作为条件，得到了虚无之神的部分力量。”

　　“为什么要给他力量来交换呢？那些力量不可以自己去找它们的主人么？”

　　清越不明白的问。

　　“当然不能了，虚无之神已经转生，在他没有觉醒之前，他的力量是无法感知到他的存在和位置的。

　　只有当虚无之神觉醒之后，那些力量感应到了他的召唤，或者是当他遇到了什么重大的危险之时，才会主动离开虚无之渊的。”

　　“如果这样解释的话，现在那些力量正在侵蚀封印，那不就说明，它们已经感应到了虚无之神的召唤，或者说，虚无之神遇到了什么危险？”

　　“按照推测来说，是应该如此。”

　　……

　　不停的回想着刚才的谈话，清越头疼得蹙起了眉。

　　按照智者的推测，再将所有的一切都串联起来，清越慢慢的开始回想。

　　最初，魔族之皇从虚无之渊内，以寻找虚无之神作为条件，得到了噬魂之力。

　　接着，由于魔皇拥有了过于强大的力量，引起了神族的忌惮，便联合其他几族，发动了神魔之战。

　　然后，神魔两族两败俱伤，均被封印，魔皇战死，只留下了一颗凝结了他的魂魄和力量的珠子――噬魂魔珠，被龙族所得。

　　再后来，魔族的残余族人从龙族那里偷出了噬魂魔珠，却又意外的丢失在了魔兽森林，又阴差阳错的被他的父皇得到。

　　清越还记得，他的父皇告诉他，在当初走投无路以往自己必死无疑的情况下，因为魔珠内有一股使他感觉到亲切的力量，才会孤注一掷的将魔珠吞下。

　　再后来，他的父皇活了下来，却要以吞噬魂魄为生。

　　然后，就是那一天了，清越手腕上的那条代表着他的父皇安危的手链忽然间断开了，惊慌的清越动用了自己从未动用过的全部力量，脱困之后便快速的赶回了南越。

　　那一天，他的父皇差一点就被一直隐藏在体内的令一个灵魂，也就是魔皇的灵魂所侵占，庆幸的是，他的父皇却在最危险的关头清醒了过来。

　　父皇曾经提起过，在最危急的关头，他感觉到了一股来至于噬魂魔珠最深处的的奇异力量，却在他清醒之后，又消失无踪了。

　　也是在那天，那个智者说，在那一天，象征着创世真神和虚无之神的星辰，几乎是在同一时刻觉醒了。

　　……

　　那个隐藏在他父皇体内，企图控制他父皇的魔皇之魂，要如何除去呢？

　　他父皇曾经感觉到的那股奇异的力量又会是什么呢？

　　还有虚无之渊内想要出来的可怕力量，还有虚无之神……

　　一切的一切，总有着若有似无的牵连，只是一时之间，清越还无法想明白所有。

　　清越感觉自己的头越来越疼，一直想要早些找出答案，却因为了解的东西越多，反而感觉事情变得更加的复杂、混乱。

　　就在清越因为这些而感到烦躁的时候，不远处愈吵愈烈的争执声，终于吸引了清越的注意。

　　……

　　第一百二十三章　夜幕之下

　　不远处传来愈来愈激烈的争吵声，清越原本打算绕道走开的，却被一个在争吵中不断被提及的名字吸引了过去。

　　此时的小亭内，争吵得不可开交的是一对衣着华贵、气质出众的年轻男女。

　　“莲娜・杰依，你到底想要怎样？”

　　从年轻男子的声音里可以明确的感觉到，他此时已经是非常的愤怒了，而男子的声音，也使得清越觉得有一丝的熟悉。

　　“这里是卡格查的地方，不是东炙，你这样大吵大闹的成何体统，简直有辱身份！”

　　“我有辱身份！！！”

　　年轻女子的声音更是歇斯底里。

　　“那你呢？你竟然想要去和那个贱人见面！这才叫有辱身份！”

　　“你再说一次，谁是贱人！”

　　男子的语气已经濒临爆发的边缘了。

　　“皇甫明溪！皇甫明溪就是一个贱人！不知道和多少个人上床的……”

　　‘啪’

　　女子愤恨的话语还未说完，就被一个响亮的巴掌打断。

　　一手捂住被打得红肿的脸颊，女子更加豁出去的哭喊起来。

　　“你居然打我！我才是你的妻子！你居然打我！那个贱人是个……”

　　‘啪’

　　愤恨的话音，再一次结束在响亮的巴掌声中。

　　“再说一次，就割了你的舌头！别以为你是丞相的女儿，我就不会动你！”

　　男子冰冷的声音如同刺骨的剑，刺得女子浑身颤抖，那双原本浅绿中透着亲切的眼睛也变得凶狠、冷酷了起来。

　　“当初和你成婚的时候，我就和你说得很清楚，我不可能爱你，是你自己同意的！你现在这个样子，是想要做给谁看？”

　　“我……那个……时候……并不知道你……竟然会那么喜欢那个……那个贱……那个人……我以为只要自己努力……你就会……”

　　女子哭的泣不成声。

　　男子不耐烦的看了片刻，转身就向外走去。

　　“别走……别走啊……”

　　女子也连忙转身抱住男子的腰。

　　“你还是要去见他吗？

　　你和他在东炙的那些事，现在所有的人都知道了！

　　皇甫明溪只不过是个任陛下随意亵玩的玩物罢了，却还要不知廉耻的勾引你，你竟然还会愚蠢的上钩，对他念念不忘！

　　现在你还要去见他，别人碍于东炙和南越的脸面，不敢摆在明面上说什么，但是，他们一定会在背后偷偷的嘲笑着！

　　嘲笑你的愚蠢，居然和你的父皇争抢玩物，还对他处处维护！

　　你自己看看，他回到南越之后，还有没有再联系过你？

　　到了卡格查这么多天了，他有没有来找过你？

　　你现在还想去找他，你不觉得自己很可笑吗？

　　你只不过是他在东炙孤独无依时的……”

　　“滚开！”

　　听到这样的话，男子更是愤怒，一掌将女子推开。

　　“怎么？呵呵～～～被我说中了，你这是恼羞成怒了吗？”

　　“明溪根本就不是那样的！

　　他不来找我，一定有他自己的苦衷，我相信他！”

　　“苦衷？原来你也会有自欺欺人的时候啊！”

　　“都是你们这些人故意散播的谣言！他一定是听到了什么谣言才不来见我的！等我查出究竟是谁在散播谣言，绝对会让他后悔生在这个世上！你最好祈祷这事儿和你没有关系！”

　　说完话，男子便快速的离开了，只剩下女子还在不断的抽泣。

　　“我……是真的……喜欢你的……他有什么好的……他根本就没有把你放在心上……还和那么多人……”

　　……

　　‘大哥也真是没有，该不会是脾气太好了的缘故吧？怎么什么人都敢说他呢？这件事儿要不要告诉他呢？’

　　站在不远处的清越，看了看离去的男子，又看了看还在哭泣的女子，歪着脑袋想了想，便快速的消失了踪迹。

　　清越已经没有了继续闲逛的兴致，谁知道在这夜幕掩盖之下的华丽王宫内，又上演着多少不为人知的爱恨情仇，又有多少肮脏的、算计的、血腥的、悲哀的事情，正借着夜幕的掩护偷偷的进行着呢？

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“陛下，我们的人已经查出，当年那个侍婢带着皇甫易的遗孤――皇甫静宜，最终在靠近魔兽森林的一个边陲小镇落脚，并在那里定居。

　　我们的人也已经从那里进入了魔兽森林内，全力寻找魔巫师一族，大概五天之后，就会有所发现了。”

　　隐卫统领――无崖，向坐在餐桌旁的皇甫傲禀报道。

　　“嗯，不错。”

　　皇甫傲点点头，表示还算满意，又开口道。

　　“找到他们之后，就想个办法把那个箱子交给他们吧。”

　　“那个箱子？陛下是说，在海上发现的那个箱子？”

　　“嗯”

　　“是的，陛下。”

　　“不要让他们知道你们的身份和目的，明白么？”

　　“是的，陛下。”

　　“好，那先退下吧。”

　　“是，陛下。”

　　无崖应了一声，单膝跪地向皇甫傲行了一礼，便迅速的离开了。

　　……

　　第一百二十四章　雪山之行（１）

　　“陛下，卡格查国王刚刚命人送来了宴会的邀请帖。”

　　卡恩轻手轻脚的来到寝殿，见皇甫傲已经醒来，便恭谨的将一张淡金色的卡片递到了床边。

　　寝殿中央，华贵、舒适的大床上。

　　皇甫傲斜靠在床头厚厚的金丝软垫上，因为刚起身不久的关系，墨色的长发就这么有些凌乱的披散在肩上，衣衫些微的敞开着，少了一丝平日里的孤高桀骜，却多了几分慵懒柔和。

　　清越仍旧迷迷糊糊的趴在皇甫傲的怀里，享受着那修长温暖的大手有一下没一下的轻柔爱抚，小猫一般的蹭着皇甫傲，赖在怀里不肯起来。

　　“直接念吧。”

　　皇甫傲的注意力全都集中在了他的宝贝儿子身上，根本不想搭理那张邀请帖。

　　“是的，陛下。”

　　卡恩连忙打开邀请帖，快速的浏览了一遍后，向皇甫傲转述道。

　　“陛下，卡格查的国王明日将在卡格查王宫后面的雪山别馆内设宴，那里有卡格查皇家雪地狩猎场，许多自然和人工相结合的美丽冰川，以及卡格查最为著名的巨大温泉池，如果幸运的话，还有可能看到稀有的雪山七色莲、还有几乎已经成为传说的雪山赤角蛇。

　　（当然，能够看到雪山七色莲和雪山赤角蛇的几率，一般为零。）

　　卡格查国王邀请陛下参加。

　　邀请帖上还说，因为前几天宴会上的亡灵袭击事件，到现在还没有查出眉目，为了各国王室成员和随行的官员们的安危，以及方便卡格查在王宫内的调查，务必请各国君王带上这次随行的所有人员。”

　　“雪山赤角蛇？那是什么？”

　　听到自己感兴趣的话题，清越终于将还有些迷糊的小脑袋从皇甫傲温暖的怀里撑了起来，好奇的问道。

　　“喔，这个雪山赤角蛇嘛，据说通体如雪般洁白，头上生有独角为赤色，这就是它名字的由来了。

　　它对于普通人基本上没什么用，但是，对于身中阴寒的剧毒或者身体虚弱、极其怕冷的人来说，这可是梦寐以求的稀有珍宝啊。”

　　卡恩连忙为清越讲解。

　　“赤角蛇并不属于魔兽，因为它的身上没魔法波动，也不会使用魔法攻击，但它依旧是非常恐怖的存在。

　　首先赤角蛇的速度非常的快，又很聪明，知道如何很好的隐藏自己，常人很难发现它，更不用说在雪地里追踪它了。

　　还有就是它的剧毒了，被它咬中的人，要是一刻钟的时间内没有找到解药的话，就会立即毙命，死装及惨。

　　而唯一能够解赤角蛇之毒的，便是新鲜的雪山七色莲的莲心。

　　听说，当雪山七色莲盛开之时，它的香气便会将赤角蛇吸引过来。

　　但，由于雪山七色莲也是非常的稀少，能在那么短的时间内找到它的可能性更是微乎其微，所以，赤角蛇的毒基本上可以算是没有解药。”

　　“花居然可以引蛇？还可以解蛇毒？这可真是有趣，父皇，越儿想见一见，我们去找好不好？”

　　听清越这么一说，卡恩的胖脸明显的有些抽搐。

　　‘小殿下的语气，居然就像是去上街买菜一般的轻松～～～～那样稀少的东西，能是说见就可以见得到的吗？真是不知人间疾苦啊～～～’

　　想到这里，卡恩又是一脸肉疼的接着开口道。

　　“其实，对于这个东西，小殿下您虽然没有见过，但是您却已经吃过了。

　　小殿下您的身体就是极其怕冷的，当年您三岁的时候，被冻伤得很严重，病危之时，陛下就命人将南越皇宫收藏的赤角蛇胆制成了药丸，每天都给您服下，小殿下您吃光了南越收藏的仅有的三颗赤角蛇胆啊～～～～更过分的是，您的病竟然还没有治愈～～～～”

　　卡恩真不愧是南越帝国的皇宫大总管，只要一提到花费了钱、珍宝之内的东西，卡恩就是一副要了他的命的模样。

　　“后来，陛下听御医们提起过，只有最新鲜的赤角蛇胆的药效才会最好，所以这些年来，陛下一直都在命人寻找活着的赤角蛇，只可惜到如今都还没有被找到。”

　　听卡恩这么一说，清越也没有了刚才的兴奋模样，安安静静的将小脸深深埋进了皇甫傲的怀里。

　　“父皇，养越儿很麻烦吧。”

　　清越闷闷的说了这么一句。

　　皇甫傲被清越这样的话弄得有些哭笑不得，瞪了卡恩一眼，吓得卡恩飞快的退了出去。

　　卡恩离开之后，寝殿内两人就这么静静的相拥着。

　　皇甫傲也没有再说些什么，只是用手轻轻的揉弄着怀中清越银色的小脑袋，舒服的闭上了眼睛，感受着此时的宁静和温馨。

　　许久，怀中的小人儿终于有了反应，不再像开始时那样，死死的趴在皇甫傲的怀里，不让人看见他的小脸，慢慢的撑起了身子，在皇甫傲的怀里向上爬。

　　还不待皇甫傲睁开眼睛，便有一个柔软的物体，轻轻的覆上了他的唇。

　　香软的小舌头在皇甫傲的唇上舔了舔，流连了片刻之后，又顺着他的唇齿滑入了他的口中，纠缠着吮吸、搅弄。

　　皇甫傲任凭怀里的小东西亲吻着，随即翻身将他压在了身下，一手撑住清越的小脑袋并抬高了些许，更加激烈、霸道的加深了这个吻。

　　“呜嗯～～～～”

　　清越感觉自己的呼吸越来越困难，身体像是躺在了云团里一般的无力，轻飘飘的，血液也像沸腾了一般，烧得全身都越来越烫。

　　睡袍被大力的拉扯下来，赤裸的身体因为那在上面不断游走、抚弄的双手而不断的战栗着，晶莹的肌肤慢慢染上了一层桃色。

　　“小东西，这次也是你先主动引诱父皇的，等会儿可别想逃。”

　　皇甫傲吮咬着清越细嫩的颈项，逗弄的说道。

　　“父皇”

　　清越被挑起了情欲，这一声唤里已经听不出是怒还是噌了，尚显幼嫩的青涩身体也在皇甫傲的怀中情不自禁的扭动了起来。

　　“越儿总是这么可爱呢……”

　　皇甫傲直接将话语嵌入身下小人儿的唇齿之间，与之交颈纠缠。

　　……

　　第一百二十五章　雪山之行（２）

　　卡格查王国的雪山别馆，已经在这片辽阔的雪山之上建立了六百余年，对于这片雪山来说，占地数千余亩的奢华别馆，也不过是沧海一粟般的渺小，还有许许多多的地方，无人触及。

　　雪山别馆，一直都被作为提供卡格查国王、以及重要的王室成员、大贵族们闲暇时候的各种娱乐的场所。

　　因为雪山特殊的地理位置，以及经过了卡格查数代国王按照自己的喜好修缮扩充之后，这里除了拥有雪山特有的，比如雪山狩猎、有着奇特颜色的温泉、晶莹唯美的雪景和冰川、稀有的雪山珍奇等等之外，还有着赌场、歌舞、乐曲、美食、杂耍……所有能够想到的娱乐，几乎在这里都能够找到，并绝对让君满意。

　　说到奇特、奢华、新奇、刺激、享受、玩乐，真的是很少有可以与这里相提并论的地方了。

　　再加上，卡格查国王将这里作为了这次长达七天的宴会场所、以及提供各国君臣住宿和娱乐的地方，又花费了无数的金钱将别馆从新装饰一新，各色的美姬、宠侍更是比之原来增加了数以百计。

　　这样的雪山别馆，的的确确拥有吸引人沉溺其中的魔力，不知道这一次，又会有多少人将乐不思蜀。

　　从卡格查王宫去往雪山别馆的路程并不算远，宴会又是在晚上举行，所以时间非常的充裕，各国都不急着赶路，均是三三两两的骑着骏马，一路谈笑一边赏景的慢慢走着。

　　（因为雪山别馆在这片巨大雪山的山腰，地势不低，虽然卡格查修有从山脚到山腰的道路，但倾斜的道路、还有厚厚的积雪，都没有办法乘坐马车，所以，就算是身份高贵又柔柔弱弱的公主、王妃们，也都只有选择骑马代步。）

　　清越因为不能受凉，所以无法像别人那样纵马驰骋，被皇甫傲牢牢的抱在怀里，用温暖的裘皮包得圆滚滚的，几乎只露出了半个脑袋和一双流光溢彩的眼睛，活像个毛球。

　　父子俩和其他的众人保持着十来米的距离，含笑的聊着什么。

　　关在空间戒指里的磨牙也被放了出来，原本打算把小猫也放出来的，但是，小猫可是顶级的魔兽啊，它一出来，这些骏马就只能全身颤抖的趴在雪地里，丝毫不敢动弹，所以，也只有委屈小猫了。

　　也许是磨牙第一次见到雪山，感觉特别新鲜的缘故吧，直接导致的严重后果便是，磨牙玩得非常起劲儿，吓起人来也是极其的卖力。

　　比如，磨牙会在雪地某处挖一个坑，再匪夷所思的将它自己埋进去。

　　然后，一动不动的等待着不知是哪个倒霉蛋刚好骑马经过那里，接着忽然伸出他的爪子抓住马腿，吓得骏马嘶叫连连，发疯般的乱窜乱跳。

　　骑在骏马之上的人当然也不能幸免，通常都会被直接摔下骏马，狼狈的趴在雪地里，然后就会听见一阵让人毛骨悚然的奸笑声。

　　幸好雪地里有着厚厚的积雪，被摔下骏马的人也基本上不会受伤，多数都只是被吓得不清罢了。

　　……

　　清越缩在皇甫傲的怀里，好奇的观察着眼前的一切。

　　原来，这里的雪山也并不如清越所想象的那样，只是白茫茫的一片。

　　这里的雪山从山脚至山腰竟然也长着郁郁葱葱的树林，不过现在都还被白雪覆盖着，看不真切而已。

　　而到了山腰以上，高大的树林就渐渐的少了，被一些矮小的植物所代替，再上面一点儿，就只剩下厚厚的冰雪了。

　　“越儿是不是感觉有些奇怪，像这样寒冷的雪山，怎么会生长着这么多丰富的植物？”

　　见清越连连点头，皇甫傲便笑着为他解释。

　　“这便是卡格查雪山的奇特之处了。

　　在这个雪山之上，有着许许多多大小不一的温泉池，地表之下它们不断的滋养着这里的植被，使得它们不仅不畏惧严寒，甚至使它们比在其它的地方生长的更加茂盛。”

　　“这里的温泉也是非常的奇妙，有许多都带着不同的颜色，淡黄的、粉绿的、浅紫的、幽蓝的、绯红的……据说这些不同颜色的温泉池，都对人体有着不同的功效。”

　　“现在是春天了，山腰以下的积雪也在慢慢的融化，很快就可以看到这些树林的全貌了，那些动物也都从藏身的洞穴里出来觅食了，现在可是狩猎的好时机呢。”

　　……

　　一路上，只要是引起了清越兴趣的东西，皇甫傲都详细的为清越讲解着。

　　身后跟随着的众人，大半的目光都集中在了不远处骑在火红骏马之上的皇甫傲和皇甫清越的身上，那种亲密无间、不可分割的亲昵，的确不应该是皇族之人所能够拥有的。

　　惊诧的、羡慕的、猜疑的、嫉妒的、算计的、无奈的……

　　众人神色各异的目光汇在一起，也可以算得上是应有尽有了，其中又以几人尤甚。

　　皇甫明溪有些无奈的看着身旁并骑的几个弟妹，见他们都是一脸复杂的望着不远处，微不可闻的叹了口气。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　雪山别馆虽然对于卡格查王室来说，已经算是宽敞得甚至有些空旷了，许多的庭院都因无人居住而被荒废着。

　　但是，现在被用来接待各国的宾客，即使是所有的庭院都被整理利用了起来，仍然显得有些拥挤。

　　所以，各国的君王们都不能像在卡格查王宫那般，单独的居住一所宫殿，而是各国的皇室成员都被安排在了同一个庭院内，和他们的君王住在了一起。

　　剩下的各国随行官员们，则被另外安排进了靠近这里的其它庭院之内。

　　对于这样的安排，皇甫于莫、皇甫卓耀等人自然是既高兴又紧张的，因为从出生开始，他们就从未和自己的父皇如此近距离的生活过。

　　这大概就是生在皇族之人的悲哀吧。

　　……

　　第一百二十六章　雪山之行（３）

　　到了雪山别馆之后，就可以明显的感觉出气温的变化，大概是因为这里温泉聚集的缘故吧，外面还是如同寒冬腊月一般的寒冷，而这里却已经是春暖花开了。

　　难怪历代的卡格查国王们，一入冬，都喜欢搬到这里来居住。

　　对于这里暖和的气候，最高兴的当然要数清越了，一到达别馆，就迫不及待的将裹在身上圆滚滚的裘皮褪了下来。

　　别馆的侍从们恭谨的为皇甫傲一行引路，直接进入了别馆内最为雅致、奢华的院落――迤逦园。

　　迤逦园以往一直都是卡格查国王的居所，现在让给了南越皇帝，足以看出卡格查王国对于南越帝国的重视了。

　　原本还有东炙帝国的，卡格查国王也为究竟让谁住进这唯一的迤逦园而感到头疼，但是，东炙皇帝却突然让人传达说，他的身体有些抱恙，无法参加这次的宴会，让太子代为出席。

　　这可解决了卡格查国王的麻烦，东炙太子的身份，怎么说都无法和南越的皇帝相比吧，这样一来，把迤逦园让给南越居住，其他人也就无可厚非了。

　　一入迤逦园，最吸引眼球的，不是恭谨跪着的身着轻薄纱衣的美丽侍姬，也不是琳琅满目的各色珍宝装饰，更不是争相斗艳的奇花异草，而是那处于庭院中心，由奇花异草环绕着的――露天温泉池。

　　这是一个巨大的花型温泉池，由五片向外延展的花瓣组成，每片花瓣又是相互隔开的，从雪山上引入了五种不同色彩的温泉水，从远处看来，俨然是一朵巨大而又晶莹剔透的五色花，那些在它身旁争相斗艳的奇花异草，也只不过陪衬而已。

　　这种有色彩的温泉池，昨日听皇甫傲和卡恩提起时，就引起了清越有些泛滥的好奇心，现在一看到这个，清越就立即跑了过去。

　　以往一直都是和他的父皇住在一起，清越也就随意惯了。

　　现在也是这样，根本没有考虑身后还跟了多少人，就直接跑到温泉池边，因为有些怕水，不敢直接跳进去，观察了片刻之后，就坐在池边，脱了鞋袜，将白嫩嫩的小脚伸了进去，大概是在感受这个温泉池有什么与众不同的地方吧。

　　除了皇甫傲、卡恩、明溪，其他人谁也没有想到，一直冷冰冰仿佛拒人于千里之外的南越五殿下，竟然也会有如此孩子气的模样。

　　“越儿”

　　皇甫傲无奈的唤了一声，走上前将清越拧了起来，因为脱了鞋袜，皇甫傲也就直接将他抱进了怀里。

　　“等会儿宴会就要开了，越儿和父皇要做一下准备，这个温泉池等我们回来了再玩儿，好不好？”

　　南越皇帝这样完全哄孩子的语气，听得其他人都是一愣怔。

　　“嗯”

　　清越不怎么情愿的应了一声。

　　“真乖！”

　　皇甫傲在清越的小脸上亲了一口，又对其他人道。

　　“都去准备一下吧，等会儿宴会就要开始了。”

　　说完便让侍从引路，带着卡恩去了卡格查王国特意为南越皇帝准备的专用卧室。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　盛大的宴会，在雪山别馆后面，那些完全没有经过人工的修饰，由五光十色、形态各异的零星分布着的温泉池畔举行。

　　零星晶莹的池水，些微蒸腾的水汽缭绕，再配上各色与之相得益彰的散发出柔光的照明晶石，宴会不需要其它任何的装饰，就已经显得华丽而又别致了。

　　虽然到了卡格查之后，皇甫傲已经参加过了几场宴会，清越也因为参加魔武比试而在众人眼前露过面，但当两人同时出现在宴会场时，仍然是众人目光的焦点。

　　“我的天啊～～～那个孩子实在是太漂亮了，简直是神的杰作啊～～～～”

　　“还有南越皇，你们有没有发觉，南越皇的容貌依然和他当年登基之时相差无几，几乎是没有任何的变化！！！”

　　……

　　“那个孩子太漂亮了，他要是我的……”

　　“这话小声点儿，以前我们只当他的身份高贵一点儿，只是依仗着他父皇的宠爱，一旦失去了君王的宠爱，就他那个样子，也只能沦为其他人争相抢夺的玩具罢了。”

　　“如果是这个样子的话，或许我们还有那么点儿机会。”

　　“但是，现在不同了啊～～～～那场比试，相信你们也都看到了吧，高级的光系魔法，还有奇特的空间领域，并且拥有顶级的魔兽――圣光白虎王，现在想来，南越的皇帝陛下，对于这个孩子的宠爱，也许并不仅仅是因为他那举世无双的容貌吧，他的能力也不差啊～～～～”

　　“就是啊，以后你们看那个孩子的眼神可要收着点儿，言语也要注意一些，圣光白虎王可不是吃素的啊～～～～”

　　……

　　“天啦，真没有想到，南越帝国的皇帝陛下竟然是这么的年轻啊～～～～”

　　“拥有年轻、出色的外貌、巨大的财富、凌驾于所有人之上的权利……南越帝国的皇帝陛下真的是太过于完美了！！！”

　　“你们听说了吗？南越皇这次到卡格查来，竟然没有带一个宫妃，甚至是一个漂亮的奴隶也没有！”

　　“真的吗～～～～”

　　“那这算不算是我们的机会呢？”

　　……

　　几乎可以用沸腾来形容的议论声，从清越跟着皇甫傲进来之后，就再也没有停止过。

　　来参加宴会，皇甫傲当然无可避免的，要和别国的那些国王、大臣们聊上几句，自然不方便带着清越。

　　清越也不喜欢在应付这些拘谨又虚伪的人的同时，还要被其他人一直用稀奇古怪的眼神盯着猛看。

　　于是和他的父皇说了一声，便向人少又偏僻的地方走去。

　　“是南越的小殿下吗？”

　　一个少女的声音，清亮中透着娇媚。

　　清越寻声望去，不远处的浅绿色温泉池边，站着一个穿着华丽绯红色纱裙的少女。

　　少女的额角上依旧镶嵌着一颗鲜红欲滴的鸡血石，使得少女清纯还带着些微稚气的脸庞，染上了一抹妩媚妖娆。

　　清越还记得，眼前之人便是塞亚塔的公主，也算是他的表姐――海伦・赫里。

　　……

　　第一百二十七章　雪山之行（４）

　　“啊～～～～”

　　正在大家谈笑正欢的时候，不远处的一声女子的叫喊声，打破了宴会的热闹。

　　人们纷纷寻声而来，就见到了这样的场景。

　　一个原本高傲、端庄的公主，此时正狼狈的站在及腰深的温泉池中。

　　紫色的卷发如同水草一般的贴在白皙的肌肤之上，绯红色的纱裙遇水后，更是呈半透明装的紧贴在少女的胴体上，玲珑有致的曲线、洁白的肌肤，在晶石的柔光照射下，都被看的一清二楚。

　　而此时的温泉池边，还站着一个孩子，绝美精致的小脸上还带着一丝薄怒之后的绯红。

　　众人的目光在两人之间不断的游移，纷纷猜测着事情的经过。

　　“啊～～～”

　　看见来了这么多人，大家的目光都落在了自己的身上，水中的少女又惊叫了一声，委屈又羞愤的蜷入水中，只露出了肩膀以上，身体还在不停的颤抖着，眼泪汪汪的看着大家。

　　“越儿”

　　闻讯赶来的皇甫傲，一看到这样的场景便不禁蹙起了眉，快步走到清越的身前，紧张的拉着他的小手察看着他的状况。

　　“越儿怎么样了，有没有伤到？”

　　众人一听南越皇帝这样的话就有些无语了。

　　怎么说这个孩子都还好端端的站在岸上吧，看看另一个，人都泡在水里了，南越的皇帝陛下还跟没看到似的。

　　看来，这南越小殿下被南越的皇帝陛下宠坏了的传言，多半也都是真的了。

　　你说人家堂堂的公主，就这么狼狈的、浑身湿漉漉的被众人齐刷刷的盯着看了，这叫人家以后还怎么去嫁人啊～～～～

　　这里就只有他们两个人，人家公主没事儿好端端的，应该也不会无聊到往池子里跳吧。

　　再加上南越小殿下任性的脾气也是出了名的。

　　众人越想越觉得，这个可怜的塞亚塔公主，不知道因为什么原因惹怒了南越的小殿下，被推下温泉池的可能性越大。

　　于是纷纷又将目光聚集在了刚刚赶过来的南越皇帝陛下的身上，等待着南越皇帝陛下的处理结果。

　　见清越摇了摇头，表示自己没事，皇甫傲这才又将目光移到了落水之人的身上。

　　见南越的皇帝陛下正望着自己，海伦・赫里终于委屈的轻声哭了起来，又赢得了不少同情的目光。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　皇甫傲终于问出了在场所有人都最为关心的问题。

　　“他推我……”

　　“她自己跳进去的！”

　　两种截然相反的答案，使得众人的目光看看清越又瞧瞧海伦・赫里，怀疑的目光在两人间来回的游移。

　　“明明……是南越小殿下你……明明是你……无缘无故……就发脾气了……将我……将我……现在还被……那么多人看见了身子……你……让我以后……怎么见人呀……”

　　蜷缩在水中的海伦・赫里，此时已经泣不成声的哭诉了起来，这模样要多可怜就有多可怜，看得众人又将怀疑的目光移到了清越的身上。

　　“哼～～～好端端的，我为什么要推你下去？”

　　清越可丝毫不畏惧众人怀疑的目光。

　　他的确推了海伦・赫里，但是，以清越那种不使用任何能力单凭身体的力道，是绝对不可能把比他还要高一些的海伦・赫里直接推进池子里的。

　　刚才身后那些人的议论，清越也已经听明白了一些，如果真的证实或者大家全都认为海伦・赫里的确是他推进池子里的，那么，海伦・赫里的下半辈子估计就得赖着他或者他的父皇了！

　　清越自然是不会管海伦・赫里的，他的父皇更不能管！

　　既然海伦・赫里要来找他们的麻烦，清越也就只有奉陪到底了。

　　“我……也只是……和你闲话……家常罢了……你就……”

　　“闲话家常？”

　　清越的嘴角自然的向上扬起，划起完美的弧度。

　　“闲话家常我就把你推池子里，你当我是疯子么？”

　　清越这带着傲气又自信满满的语气，使得众人怀疑的目光又投向了海伦・赫里。

　　被清越用这样的眼神盯着，海伦・赫里即使泡在温泉池内也感觉身体有些发凉，忽然就有点儿后悔将事情闹得这么大了。

　　刚才不过是几句简单的谈话，就被眼前这个孩子听出了她自以为隐藏得很好的意图。

　　这个孩子绝对不简单，她明明在刚才就已经体会到了。

　　但是，当看到在这个孩子的眼中，那如同在嘲笑她的无知，又仿佛完全没有将她放在眼里的神色之时，高高在上的公主，何曾被人如此忽视、轻蔑过，顿时就怒火中烧，想要狠狠的报复这个孩子。

　　这才乘清越将她推开之际，多退了几步掉入了温泉池，并尖叫着引来了众人。

　　只不过，当现在清越用那完全不似一个孩子该有的眼神看着她时，那仿佛禁锢在她身体上的威压和冰冷使得海伦・赫里有些后悔了。

　　“既然你不愿意说，那我就来说说你所谓的闲话家常，到底说了些什么吧。”

　　清越的话，立即吸引了所有人的注意。

　　“刚开始的时候，你的确是和我闲话家常了几句，不过嘛，很快你就开口问我，愿不愿意看在和你也算是表亲一场的份上，帮帮你，好让你做我父皇的妃子，不是么？”

　　清越的话一出口，便是全场哗然。

　　海伦・赫里的脸色更是一阵青一阵白，清越的确说出了她的心里话，但是，她绝对没有说出口啊！

　　刚才的谈话里，她不过是开口试探了一下南越皇帝的喜好罢了，她到现在都还不清楚，自己究竟是哪里招惹了这个孩子！

　　她也绝对没有想到，这个才十三岁，看上去单薄脆弱的孩子，竟然可以这样面不改色的颠倒黑白！

　　不等海伦・赫里辩解，清越又开口道。

　　“我说我不愿意帮你，讨厌你做我父皇的妃子，你就恼羞成怒了，自己跳进池子里，却硬说是我推你下去的。”

　　听着清越说完，大家就已经多半都相信清越了。

　　毕竟，为了能够吸引、或者嫁给南越帝国的皇帝陛下，他们已经听说过，或者亲眼见到过，太多的人使用出了各种层出不穷的手段了。

　　现在海伦・赫里为了成为南越帝国的妃子，做出这样的举动来，大家都感觉合情合理。

　　“你……我……不是……不是这样的……我……”

　　看着众人的目光由同情转为鄙视，海伦・赫里有些语无伦次的辩解着。

　　“海伦・赫里公主，你怎么说也是越儿的表姐，今天这事儿本皇就当没有发生过，但如果还有下一次的话，那就别怪本皇不客气了。”

　　皇甫傲的话一锤定音，无人反驳。

　　一句话，便已经确定了这件事儿是海伦・赫里的不是，但同时也给足了塞亚塔王国的面子，不再追究此事。

　　就连刚刚赶来的贺杰查・赫里亲王，也只是不断的责备着自己的女儿，不停的向着皇甫傲和清越赔礼，并感激南越对塞亚塔的宽容。

　　海伦・赫里咬着牙，双眼发红的盯着皇甫傲牵着清越离去的背影，忍受着周围那些轻蔑、嘲笑的目光，不停的在心里告诫着自己。

　　不会就这么算了的……

　　我海伦・赫里不会就这样算了的……

　　……

　　第一百二十八章　雪山之行（５）

　　原本轻松、热闹的宴会，经过海伦・赫里这么一闹腾，此时也难免多了些尴尬和紧张。

　　两个当事人，海伦・赫里已经被她的父亲――贺杰查・赫里亲王命人送了回去，而清越更是不愿意再继续待在这里了，皇甫傲因为还有些事物需要亲自处理，便让清越先回迤逦园，他随后就回来。

　　其他人都还在宴会上没有回来，整个迤逦园就只有十来个悄声站在长廊边等候着差遣的侍婢、侍从，到处都是安安静静的。

　　清越回来之后，便找到他父皇的卧室就直接推门走了进去。

　　（卡格查当然不会知道清越一直都是和皇甫傲一起睡的了，所以，也为清越准备了单独的卧室，不过，卡格查算是白忙活了，清越可没打算去看上一眼的。）

　　一推开卧室的房门，清越就察觉出了不对劲的地方。

　　卧室内还有一个人！

　　他和他父皇的卧室内，怎么会还有一个人呢？

　　对于魔法元素极度敏锐的清越，立即就已经感觉到，那个人的体内有着不弱的魔法波动，这就说明，那个人的魔法实力应该也不差。

　　但是，奇怪的是，清越却没有感觉到丝毫的杀气。

　　反而凝神细听之下，那个人的呼吸有些急促，更像是在挣扎着喘息一般。

　　不是刺客？

　　那为什么会出现在他和父皇的卧室里呢？

　　这到底是怎么一回事儿？

　　清越微蹙起了眉，戒备的慢慢向着卧室的深处，那发出喘息的地方走去。

　　穿过重重的帘幔，清越在卧室内的雕花铜铸大床边停了下来。

　　绣着金丝的锦被之下，很明显的有着一个人形的轮廓，并伴随着时轻时重的喘息声，在大床上扭动、颤抖着。

　　清越被这样的场景弄得更加的莫名其妙，小手抓起锦被大力的扯了下来。

　　微弱的柔光下，洁白的胴体甚至比之光线还要耀眼。

　　清越也被这出乎预料的景象惊得瞪大了流光溢彩的眼睛。

　　躺在床上的，是一个极其美丽的少女。

　　未着寸缕的少女身下，铺展着淡绿色的长发，精致秀美的脸蛋上，带着一丝不正常的红晕，有着与发色一致的淡绿色眼睛，泛着水光的饱满红唇，还有那光滑、洁白犹如羊脂一般，毫无瑕疵的胴体，凹凸有致的诱人曲线，笔直而修长的双腿，无一不刺激着人类的感官。

　　这具几乎可以令人疯狂的躯体，此时更是被人用连接着四根床柱的银色链子，呈‘大’字型的锁在床上，身体的私密处都毫无保留的展现了出来。

　　床上尚且保留着一丝理智的少女，在感觉到清越的靠近之后，原本瞪得老大却无神采的淡绿色眼睛内，爆发出了憎恨、怨毒又羞耻、绝望的目光。

　　不过很快的，这仅有的一丝理智也被情欲所占据。

　　淡绿色的眼睛重新变得空空荡荡的，时轻时重的呻吟声从泛着水光的饱满红唇中流泻而出，诱人的躯体更加大力的扭动了起来。

　　这种情色、诱惑，几乎已经到达了人类所能够承受的极限，要是让其他人见到了，应该会立马血脉贲张、浑身躁动吧。

　　但是，清越却不同。

　　从小，清越就和他的父皇待在一起，本来能够看到的女人就十分有限，还多半都是令他讨厌的对象。

　　可以说，清越从来就没有和女人比较深入的接触过。

　　再加上他的父皇根本就没有告诉过他，什么是男女之事，男人和女人又究竟有哪些不同之处，更不会告诉他，在这种情况之下，男人和女人又有着怎样的相处模式。

　　所以，在清越看来，这具极具诱惑的赤裸躯体，也最多就是和他的身体结构不太相同罢了。

　　反而更加吸引清越的，是床上少女的那双尖尖的有着淡绿色细碎绒毛的耳朵。

　　“精灵？”

　　清越兴趣浓厚的爬上了大床，直接将这个精灵少女为什么会出现在他父皇的床上，这些之类的问题抛之脑后了。

　　小心的靠近了少女，仔细的观察了起来，并且好奇的伸手摸了摸少女尖尖的带着细细绒毛的耳朵。

　　哪里知道，精灵的耳朵是极其敏感的，清越的手才一触碰，少女的呻吟声就忽然变大了起来，吓得清越连忙收回小手。

　　“是被人喂了药么？”

　　清越这才将目光转移到精灵少女的表情上来。

　　性格清高、欲望淡薄的精灵们，在清醒的情况下，是绝对不会有这样的反应的。

　　清越还记得，在几年之前，东炙举办的宴会上，昨非还没有成为昨非，还是哈多格拉王国的王子之时，被人喂了一种红色的药水之后，就和这个少女现在的反应差不多。

　　看着少女这个样子，清越忽然就想到了被他的父皇触碰之时，他自己好像也是……

　　绝美的小脸渐渐染上了绯红的色泽，清越连忙甩了甩头，努力将这样的情绪压下，继续集中精神观察着眼前的精灵。

　　精灵们除了拥有过分美丽的外貌、清澈迷人的歌喉之外，他们更是天生就能够使用魔法，被云泽大陆的人们誉为――元素精灵的宠儿。

　　所以，精灵一般都是非常出色的魔法师。

　　想要抓住他们也是非常的不易，抓住他们之后，更是要用禁锢魔法阵将他们的魔法力禁锢起来，防止魔法强大的精灵们伤人。

　　想到这里，清越的目光又慢慢的移动到了精灵少女的脖子上面，那里有一个项圈，戴在浑身赤裸的少女身上，显得非常的突兀。

　　果然，如同清越所想，在这个精灵少女光洁的脖子之上，带着的是一个印刻着繁复禁锢魔法阵的项圈。

　　“这就是禁锢魔法阵了么？”

　　清越凑近小脸，打算仔细的观察一下。

　　而仰躺着已经完全被情欲控制的精灵少女，却因为这靠近颈项的温热呼吸变得更加的躁动了起来。

　　赤裸的身体猛然贴近清越，清越猝不及防之下，就这么直接的趴在了精灵少女的身上。

　　皇甫傲一进入卧室就看到了这样的场景。

　　铜铸雕花的大床之上，他的宝贝儿子正趴在一个赤身裸体的少女的身上。

　　“越儿！”

　　清越被这忽如其来的呵斥声吓了一跳，手忙脚乱的从精灵少女的身上爬了起来。 




异世之绝世无双 （第三卷）下 BY 惊鸿
　　
　　第一百二十九章　雪山之行（６）

　　“越儿，你在做什么？”

　　清越被皇甫傲这么一呵斥，呆愣了片刻之后，流光溢彩的大眼睛里已满是无辜和委屈了。

　　皇甫傲快步走到床前，直到将清越完全搂进了怀里，才松了口气。

　　“说，小东西，这到底是怎么回事儿？”

　　皇甫傲的语气依旧恶劣。

　　其实，皇甫傲的心里还是很清楚的，这小东西连何谓男女情事，甚至是男人和女人究竟有什么具体的不同之处都不知道，又怎么可能真的对床上的这个女人做些什么呢。

　　所以，就算这个小东西刚才趴在这个女人的身上，也绝对不是普通人所想象的那个样子。

　　但是，清楚归清楚，看到自己的宝贝儿子竟然趴在一个浑身赤裸的女人的怀里，无论是出于什么原因，无论这小东西明不明白他到底在做什么，皇甫傲都有足够的理由火冒三丈了。

　　“父皇……”

　　清越很少见到皇甫傲这么凶的样子，缩在皇甫傲的怀里期期艾艾的叫了一声，又急急忙忙的开口解释着。

　　“父皇，越儿没有闯祸，真的！”

　　“越儿也不知道她是哪里来的，越儿回来的时候她就已经在这里了。”

　　“刚才越儿只是不小心才会趴到她的身上的！”

　　“越儿只是想看看她脖子上的那个禁锢魔法阵罢了。”

　　看着宝贝儿子这般可怜兮兮、无辜、委屈的模样，皇甫傲的火气也顿时减了不少，不禁开始自责，是不是对小越儿太凶了一些。

　　皇甫傲无奈的叹了口气，他还真的没有办法对着他的宝贝儿子发脾气。

　　“好了小东西，父皇不气了。”

　　皇甫傲在床边坐下，将清越打横抱在了腿上，一手轻轻的抚摸着清越的脊背，使得清越放松下来。

　　回头看了看被锁在床上不断呻吟的美丽少女，那双尖尖的耳朵也进入了皇甫傲的视线范围。

　　“精灵？”

　　“淡绿色的头发和眼睛，应该是木系精灵吧，身体天生就带着植物的清香，嗯，拿来做宠物的话，的确也是个难得的珍品了。”

　　“呵呵～～～～看来卡格查国王的礼物还挺贵重的啊。”

　　皇甫傲伸手轻抚了一下精灵少女的耳朵，轻微的动作便换来了精灵少女更加难耐的呻吟，赤裸的躯体也不断的向着皇甫傲磨蹭、扭动。

　　修长的指尖仿佛找到了什么乐趣一般的，在精灵少女的躯体上来回的滑动，使得精灵少女的呼吸越来越急促，美丽的脸庞更是潮红一片。

　　‘啪嗒’

　　清越白嫩嫩的小手用力的推开快要靠近他们的精灵少女，接着死死的抓住了皇甫傲的双手，不让他再触碰到那具赤裸的躯体。

　　“父皇，你做什么？别碰她！”

　　清越霸道的嚷着。

　　“小东西可真是霸道，明明自己都可以碰，却不许父皇碰。”

　　“越儿也没碰！”

　　清越有些急了。

　　“越儿没碰？父皇回来的时候，越儿不是正趴在她的身上么？”

　　“越儿不是故意的，真的！”

　　清越连忙保证。

　　“怎么，越儿难道对于精灵的身体一点儿也不好奇么？不如父皇来教教越儿……”

　　“不好奇，不好奇！”

　　还不待皇甫傲把话说完，清越就已经把头摇得跟拨浪鼓似的了，小手还是牢牢的抓着皇甫傲的双手不放。

　　皇甫傲被他这个样子逗得有些想笑，他是故意让这个小东西着急的。

　　对于这个小东西那泛滥的好奇心，皇甫傲实在是再了解不过的了。

　　刚才他一进来，就看见这个小东西趴在那个精灵少女的身上，眼睛变得亮亮的，一看就是被勾起了好奇心的模样。

　　要是他再晚一些回来，这个对男女情事还一无所知的小东西，还指不定会干出些什么稀奇古怪的事儿来呢。

　　现在这小东西急了，看他一副恨不得让这个精灵少女立刻就在他们面前消失的模样，应该也不会再对这个精灵少女有什么好奇了吧。

　　“越儿不喜欢父皇碰她？”

　　皇甫傲话一出口，清越就立刻点头。

　　“那如果越儿主动亲亲父皇，父皇就让人把她送走，好不好？”

　　清越更是高兴得连连点头，想也没想的，小嘴就在皇甫傲的脸上不住的亲吻了起来。

　　‘啪、啪、啪’

　　皇甫傲享受够了宝贝儿子的主动亲吻之后，才向着卧室的一个角落连拍了三下，很快便有四名身着黑衣的影卫出现。

　　不用皇甫傲再多说些什么，两名影卫快速的打开了精灵少女四肢上的锁链，将精灵少女用床上的被单裹了起来。

　　另外两名影卫也迅速的在卧室的储物柜里找出了崭新干净的被单，重新铺在了大床之上。

　　皇甫傲又看了看仍旧完全被欲望操控着的精灵少女，思考了片刻之后，开口道。

　　“找间房让她住下，想办法把她身上的药解了吧，清醒之后再带她来见朕。”

　　“是，陛下。”

　　影卫齐齐应了一声，便带着精灵少女快速的离开了卧室。

　　“为什么……呜……”为什么还要带她过来！

　　话还未完，皇甫傲的唇便紧紧的覆了上来，将清越有些生气的问话直接堵在了两人的唇齿间。

　　吻得情动，皇甫傲转身将清越牢牢压在了柔软的床垫之上，肆无忌惮的抚弄了起来。

　　“小东西，这双手刚才都碰了那个精灵哪些地方了？”

　　“没……”

　　清越想不承认，却被皇甫傲将他的小手放到了嘴边细细的啃咬、吮吸，麻麻痒痒的感觉，使得清越受不了的连忙招供。

　　“耳……耳朵……”

　　皇甫傲便放开了清越的小手，将清越圆润、粉嫩的耳垂含入口中，时轻时重的啃咬起来，引得清越的身体不住的颤抖。

　　“还有呢？”

　　“脖子……”

　　清越有些难耐的在皇甫傲的身下扭动了起来，含糊不清的老实回答着皇甫傲的问话。

　　话音刚落，敏感的颈项便被他的父皇技巧的舔弄着，礼服也被一件件的剥落，直到完全赤裸，修长的双手也来回在清越的身体上游移。

　　“父……父皇……越儿……难……受……”

　　被爱抚得迷迷糊糊、浑身发烫的清越，双手紧紧环住皇甫傲的脖子，笔直白皙的双腿也自动环上了皇甫傲的腰，八爪鱼一般的缠住皇甫傲不断的磨蹭着。

　　“呜嗯～～～～”

　　拇指刺入体内不住的搅动着，前端粉嫩嫩的欲望也被来回的套弄了起来，前后同时的双重刺激，使得清越的呻吟声陡然拔高了许多，晶莹白皙的身体也因为情欲而染上了更加魅惑的色泽。

　　“父～～～皇～～～～呜嗯～～～～”

　　清越无意识的唤着皇甫傲，尚显幼嫩的身子已经如同化成了水一般的，瘫软在了他父皇的身下。

　　“越儿”

　　皇甫傲回应着他的宝贝儿子，随即将清越的双腿分到最开，用力的挺身便将两人的私密处紧紧的结合在了一起。

　　完全的抽离，再全力的撞入，皇甫傲勒紧了清越的腰身激烈的律动了起来。

　　身体本能的跟随、摆动着，不住的喘息，强烈的快感使得清越感觉自己身体的最深处正一阵阵的痉挛，连呻吟都已经无法发出。

　　剧烈的冲撞依旧持续，清越连呼吸都变得困难起来，意识也渐渐变得更加的模糊……

　　……

　　第一百三十章　植物的感应

　　迤逦园的书房内。

　　皇甫傲正批阅着公文，清越裹着厚厚的绒毯，头枕在皇甫傲的腿上，小猫般的蜷着身子，睡得香甜（昨晚的彻夜欢愉，的确不是清越这样的身体能够吃得消的）。

　　整个书房内，只有翻阅纸张时所发出的稀疏声响，以及酣睡时的细碎呼吸。

　　进来传话的卡恩也被这安静的气氛感染，明明肥胖得如同饭团一般的身体，行走间竟然也可以做到悄无声息。

　　“陛下。”

　　卡恩轻声的唤了一声。

　　“直说吧。”

　　皇甫傲放下了手中的公文，看着卡恩道。

　　“是的，陛下，昨天晚上的那个精灵已经完全清醒了，影卫们将她带了过来，正在书房外候着。”

　　“让她进来吧。”

　　“是，陛下。”

　　卡恩连忙出去传话。

　　酣睡中的清越在听到‘精灵’两个字的时侯，就过敏般的醒了，虽然没有睁开眼睛，但一双小手却紧紧的环上了皇甫傲的腰。

　　有着浅绿色长发，以及一双和发色相衬的浅绿色眼睛的精灵少女，慢慢的走进了书房。

　　即使是以精灵们挑剔的审美观来看，此时的精灵少女也无可否认，那坐于高位之上的人类帝王，有着极其出色的外貌，英挺、俊逸、淡漠，又不失威严，那仿佛凌驾于万物之上的冰冷眼神，更是让人不敢仰视。

　　人为刀俎、我为鱼肉的处境，使得精灵少女的身体无可抑制的微微颤抖着，清新晶亮的浅绿色盼子里，恐惧、厌恶、愤怒……种种的神色也无法掩盖。

　　但即使是胆怯、害怕，面临险境，精灵性格中天生的优越感还是无法使她向着人类卑微、谦恭的行礼，即使身体不住的发抖，也站的笔直。

　　“木系的精灵？”

　　僵持了片刻之后，皇甫傲先开口。

　　听不出情绪的语气，使得精灵少女的身体又颤了一下，却倔强的咬着红唇没有回话。

　　“不开口么？”

　　高傲的精灵们向来看不起人类，（人类对于他们而言，就是贪婪、卑鄙、残忍、好色……这等等一些列的代名词）他们当然也不会轻易的回答人类的问话了。

　　面对精灵少女这样的反应，皇甫傲也并没有丝毫的不悦，淡淡的接着开口道。

　　“不愿意说话？你应该已经见识过了人类的手段了吧？还想再试试？”

　　如皇甫傲所料，在听到这句话后，精灵少女的身体颤抖的更加厉害，显然，这些天来已经吃尽了苦头。

　　“我……叫……木木叶华……的确……是……木系的精灵……”

　　最终，毕竟还是年少，刻骨的恐惧还是战胜了原有的骄傲，精灵少女认命的回答。

　　“木系的精灵，魔法的攻击力并不高，但是，天生就有着与活着的植物沟通的能力，以及感知它们存在位置的强大感知能力，对么？”

　　‘对活着植物的强大感知能力’这才是皇甫傲关心的话题。

　　“是的。”

　　精灵少女老实的回答。

　　“不过，我还没有成年，可以感知的能力也不算太强，感知时花费的时间也比较长。”

　　“如果朕让你感知这片雪山之上的一种植物，你大概可以用多长的时间？”

　　听到皇甫傲这句话，精灵少女多少也能够猜测出一点儿意图了，之所以昨晚放过了她，并且救了她，恐怕也和这件事儿脱不了关系吧。

　　如果她能够证明她自己的能力，或许，她就有了谈判的筹码。

　　想到这里，清新晶亮的眼盼里，多出了一份希望。

　　“这片雪山的植物山腰一下非常的繁茂，但到了山腰以上就急剧的减少了，如果是山腰一下的植物，因为数量太多了，我可能需要半个月左右的时间。

　　不过，如果是山腰以上的植物的话，虽然这样地势更加的复杂多变，但植物却很稀少，给我五天的时间，一定可以找到你要找的植物的位置！”

　　“朕要找的植物，名叫――雪山七色莲。”

　　见精灵少女一副自信满满、胸有成竹的样子，皇甫傲显然也是非常的满意，说出了要寻找的植物。

　　雪山之上的气候多变，又地势复杂，还时时有可能遇到雪崩，忽如其来的暴风雪，或者深不见底的冰川裂缝，再加上雪山地域太广，要是没有明确的目标，就在茫茫雪山上寻找，那无疑是大海捞针，危机重重。

　　但要是能够知道了目标，掌握了方位，有所准备之后，那么，成功的机会就大上了许多。

　　“能够找到么？朕需要的是快要开放的雪山七色莲，如果你可以找到它的准确位置，朕便还你自由。”

　　雪山七色莲原本已经是极其的难寻了，更何况还要是快要开放的！雪山七色莲，数十年才开一次花，且花期只有三天！

　　但是，找到的话，她就可以得到自由……可以回到精灵之森去了……

　　“找到盛开的雪山七色莲之后，你保证能够还我自由？不会骗我？”

　　高傲的精灵，从来不会轻易的相信人类，但，现在的她，已经没有了选择。

　　“朕说话向来算数。”

　　皇甫傲肯定的回答。

　　“好，我答应！”

　　精灵少女咬咬牙，孤注一掷的点头同意，无论能不能成功，无论这个承诺是真是假，为了自由她都要试一试。

　　“请给我五天的时间，并且给我一间安静的房间，在我运用植物的感知力之时，请不要让任何的人来打扰我。”

　　“没问题。”

　　看到精灵少女同意了这个交易，皇甫傲的心情也是极其的愉快。

　　但愿那个传言是真的。

　　当雪山七色莲完全绽放的时候，它的香味儿可以引来赤角蛇，那么，只要找到了快要开放的雪山七色莲，就有极大的机会可以见到赤角蛇了。

　　还活着的赤角蛇。

　　无论是不是真的，他都一定要试一试的！

　　第一百三十一章　晚膳

　　“陛下，晚膳已经准备好了。”

　　卡恩走进书房，向皇甫傲禀报道。

　　“陛下和小殿下是要在房内用餐呢，还是到用餐厅去用餐呢，几位皇子公主都还在用餐厅候着呢。”

　　皇甫傲回头看了看已经从酣睡中清醒过来的宝贝儿子，不想他成天都只待在屋子里，便对卡恩吩咐道。

　　“还是去用餐厅吧。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　用餐厅内。

　　皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫含薇，在看到他们的父皇竟然也过来用餐之后，均是即紧张又高兴的正襟危坐在餐桌边。

　　（虽然，皇宫内每年都会举行一两次的家宴，但即使是家宴，彼此间的距离也是相隔甚远的，连话也说不上几句。

　　从来都没有像平常人那般，围坐在一个不大的餐桌旁，共进晚餐。）

　　“大哥呢？”

　　清越看了看众人，却唯独不见皇甫明溪，便转头向着卡恩问道。

　　（卡恩身为南越帝国的皇宫大总管，为人又比较八卦，所以，清越有什么不明白的地方，通常都是问卡恩的。）

　　“这个……”

　　卡恩刚张嘴，话头就被皇甫于莫接了过去。

　　“五弟是找大哥吗？刚巧，我今天看到……”

　　“是这样的。”

　　皇甫卓耀快速的打断了皇甫于莫的话，替皇甫明溪解释道。

　　“今天我和皇姐原本是与大哥一起去了狩猎场的……可是后来……大哥说他……不习惯那里的气氛……便自己先离开了……

　　我们都以为大哥先回来了……没想到大哥……大哥……可能是比较喜欢山中的雪景吧……所以才……忽略了回来的时间……

　　我……我们都不知道……父皇今天会和我们一起用晚膳……大哥他也……”

　　（他们的父皇很难得才到饭厅来和他们一起用餐，但皇甫明溪却偏偏在这个时侯缺席不在，皇甫卓耀担心这样会惹他们的父皇不快，所以，这才连忙找借口为皇甫明溪解释。

　　只是，皇甫卓耀从小就怕皇甫傲怕得厉害，就像是老鼠见了猫一般，现在帮着皇甫明溪在皇甫傲的面前掩饰，更是结结巴巴，紧张万分了。

　　至于，皇甫卓耀为什么要向着皇甫明溪，这就要提到当初在南越皇宫之内，搜查那个血婴鬼胎的时候了。

　　因为皇甫卓耀和菲里特・提提斯的自以为是，在还不了解血婴鬼胎的情况之下就贸然行事，差点儿丢了两条小命，幸好皇甫明溪救了他们。

　　皇甫卓耀虽然骄傲、自负，但也是有恩必报的人。

　　也是因为这样，许多人都因为皇甫明溪的过去而瞧不起他，但皇甫卓耀自从那事儿之后，对于他这个大哥还是非常尊敬的，也经常维护着皇甫明溪。）

　　解释完后，皇甫卓耀又瞥了一眼皇甫于莫，像是在警告着什么。

　　只可惜，皇甫于莫并不怕招惹他，反而见到他这个样子之后，就更加开心的笑着开口道。

　　“那可真是巧了，我刚才回来的时候，也听见东炙的人在找他们的太子呢。

　　听说，东炙的太子也是去赏雪景了，一个随从都没有带上，到现在都还没见到人，东炙的太子妃正急得团团转，命人四处去找呢。

　　三弟不说，我还真不知道呢，原来我们的大哥也是去赏雪景了，到现在都还不见回来。

　　三弟你怎么不早说啊，我们是不是也该去找找大哥呀，或者，告诉东炙的那些人一声，让他们找他们的太子的时候，也随便找找我们的大皇子。”

　　（南越的皇室成员，谁不知道他们的皇帝陛下和东炙帝国不对盘啊。

　　现在，皇甫于莫居然在皇甫傲的面前，无论暗示还是明示，都明确的指出，皇甫明溪是偷偷的和东炙的太子见面去了，所以才会到现在都还没有回来！

　　这不是故意给皇甫明溪找麻烦，让他们的父皇对皇甫明溪有所成见吗。

　　原本，皇甫卓耀只是想帮着皇甫明溪找一个借口的，却不想这个借口反而成了皇甫于莫攻击皇甫明溪的工具。）

　　皇甫于莫这话一出口，皇甫卓耀、皇甫含薇都不禁变了脸色，气愤于皇甫于莫的同时，也不禁替皇甫明溪担忧了起来，都有些不安的悄悄看了看他们父皇的脸色。

　　“父皇，越儿饿了，可以吃饭了么？”

　　清越知道了皇甫明溪的去向，也不想再听些其它什么有的没的，扯了扯皇甫傲的衣袖问道。

　　“嗯，好了，先不管明溪了，都吃饭吧。”

　　“是，父皇。”

　　皇甫傲的话一出口，几人便齐声应了一声。

　　皇甫卓耀和皇甫含薇是明显的松了口气，而皇甫于莫则是暗暗的瞪了清越一眼。

　　“越儿”

　　原本大家都安安静静的吃着饭，但皇甫傲这样突然的唤了声清越，还是使得皇甫卓耀他们三人

　　有些紧张的抬起了头，疑惑的望着清越和皇甫傲，不明所以。

　　清越和皇甫傲毕竟在一起生活了这么多年了，两人之间培养出来的默契，绝对是无人可与之相比的。

　　就像现在这样，清越不用抬头也立即明白了他父皇的意思。

　　那原本已经夹在筷子上，正准备移到饭碗之外的青菜，又被重新的挪回了碗里，清越虽然蹙着眉，但还是乖乖的将那有着奇怪味道的青菜吃了下去。

　　（清越从小身体就很差，但又非常令人头疼的挑食。

　　皇甫傲担心他的身体，从来都不许他挑食的，为了这个，清越也没少被皇甫傲惩罚。

　　所以，就养成了这样的习惯，清越不喜欢吃的菜依旧会偷偷的扔，但是，如果被皇甫傲发现了的话，还是会乖乖的老实吃下去。）

　　“真乖！”

　　皇甫傲拍拍清越的小脸，又开始了安静的用餐。

　　其余几人也连忙低下头，不发出一点儿声响的沉默的用着晚餐。

　　只是，刚才两人间的默契、亲昵，使得几人的神色间，都有了些黯然。

　　……

　　第一百三十二章　昏迷

　　正当几人安安静静的快要用完晚膳的时候，清越的侍卫――阿七，神色有些焦急的跑到了门口，想要进来，又硬生生的停了下来。

　　（阿七和小晨都是清越的贴身侍卫，但因为清越一直跟着皇甫傲，所有的事物都有人专门打理，留着他们也没什么事儿可做的，整天闲的慌，便让他们跟着皇甫明溪了。）

　　见阿七神色紧张，卡恩也知道大概是发生了什么要紧的事儿，连忙走过去询问了几句，又快速的回来禀报道。

　　“陛下，小殿下的侍卫阿七前来禀报说，大殿下出事儿了，好像伤得不清，不知道为什么到现在都还昏迷不醒！”

　　“什么？”

　　皇甫含薇惊呼了一声，有些不敢置信。

　　皇甫卓耀和菲里特・提提斯都曾经向她讲述过，关于明溪救了他们的经过，所以，皇甫含薇非常的清楚，他们的大哥，并不像那些人以为的那样一无是处，相反的，还非常的厉害。

　　“叫阿七进来。”

　　“是，陛下。”

　　卡恩连忙将阿七带了进来。

　　“陛下，小殿下，阿七失职，没有保护好大殿下，请降罪。”

　　阿七一进来，就这么扑通一声的跪在了地上。

　　“到底怎么回事儿？”

　　清越可没有兴趣听他请罪的那一套，直接问道。

　　“大哥人呢？”

　　“这个……”

　　阿七有些为难的看了看众人，但还是老老实实的开口回答。

　　“在东炙太子那里，卑职和小晨想要带大殿下回来，可是……”

　　“可是什么？”

　　皇甫于莫一副很想了解的样子，盯着阿七追问道。

　　“可是……东炙的太子……硬拉着……大殿下不撒手……我们……我们没有办法……所以……”

　　阿七为人非常的诚实，向来不撒谎，只得硬着头皮，老实的回答。

　　“呵呵～～～～这倒是有意思了，东炙的太子居然拉着我们南越的大皇子不撒手～～～～”

　　皇甫于莫唯恐天下不乱的笑道。

　　“二哥这是什么意思，二哥的母妃好像还是东炙的公主吧？”

　　皇甫卓耀也是寸步不让，提醒着皇甫于莫的血统，并非是南越的纯正血脉。

　　“你这个……”

　　“两位殿下，还是请不要争执了，陛下和小殿下正在问阿七话呢。”

　　面对两人这般不分轻重的争吵，即使是卡恩也有些受不了，看了看皇甫傲的脸色，连忙制止了两人。

　　还好皇甫于莫和皇甫卓耀都还不算是笨蛋，被卡恩这么一提醒，也立刻明白了过来，都不再开口。

　　“大哥怎么会在东炙太子那里？又怎么受伤的？”

　　“回殿下，大殿下是在赏雪景的时候遇到东炙太子的。

　　大殿下说不想见到东炙的太子，便让卑职和小晨拦住东炙的太子，他就先行离开了。

　　可是，卑职和小晨两个人拦不住东炙的太子和他的几个侍卫，反而被他的几个侍卫给拦了下来。

　　后来，我们左等右等都不见大殿下和东炙的太子回来，东炙的侍卫们先慌了，就命人四处去寻，已经找遍了整个狩猎场都还没有找到他们。

　　听卡格查的人说，大殿下他们可能已经出了狩猎场的范围，出了这狩猎场的范围就不是那么的安全了，而且雪山上的天气也多变。

　　这下卑职和小晨都有些慌了，小晨留在原地守候，卑职就跟着大伙儿出了狩猎场，四处去寻找大殿下他们。

　　最后，还是东炙的侍卫们先找到大殿下他们，具体发生了什么卑职也不清楚。

　　但是，大殿下好像受了伤，怎么叫都不醒。

　　东炙的太子又不许其他人碰到大殿下，更不让卑职带大殿下回来，直接将大殿下带回了东炙入住的院落，又传了一群御医师过去，卑职一时也不敢去打扰，只得让小晨在那里守着，卑职回来禀报。”

　　阿七越说越是自责。

　　“要是……我们坚持跟着大殿下的话……”

　　“嗯，起来吧，带我去看一看。”

　　清越又转头望着皇甫傲道。

　　“父皇，越儿想去看看大哥。”

　　“嗯，去吧。”

　　皇甫傲揉了揉清越头顶的银色软发，又道。

　　“卡恩跟着越儿去吧，再把南越带来的几个御医师也带过去。

　　水系大魔导师――维克斯・爱德华的水系恢复术可能也会有点儿帮助，去了之后，看看还需不需要把他也叫过去，一切都听从越儿的吩咐吧。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　因为卡恩还要忙着叫上南越带来的几个医师，会耽误一些时间，清越便直接将他舍弃了，带着阿七就先走了，丢下卡恩可怜兮兮的一个人在那里等着。

　　“站住，什么人？”

　　阿七领着清越刚走到东炙入住的院落入口，就被东炙的守卫拦了下来。

　　“这是我们南越帝国的五殿下，我们殿下要……”

　　阿七话还未说完，清越的周围便是银光一闪，等到阿七反应过来的时候，清越已经拉着他出现在了庭院内。

　　（清越的空间魔法，在这么短的距离内带上一个人还是非常轻松的，只是将毫无准备的阿七，以及庭院内外，目睹了他们忽然消失又忽然出现的人们，给狠狠的吓了一跳。）

　　“什么人，竟敢未经通报，私自闯入！”

　　大声喝问之人，便是东炙的太子妃――莲娜・杰依。

　　莲娜・杰依在看到东沐云把昏迷不醒的皇甫明溪抱回来，死都不撒手的时候，就快要被气疯了。

　　刚才又被东沐云以皇甫明溪需要安静治疗的名义，拒之门外，除了御医师以外，谁也不许进入。

　　如今，莲娜・杰依已经是咬牙切齿的连杀人的心都有了。

　　现在见有人私自闯入，正有气没处发的莲娜・杰依，也终于像是找到了出气筒一般的，大声的呵斥了起来。

　　……

　　第一百三十三章　诊治

　　“殿下，您终于来了！”

　　守在一旁的小晨认出了清越，连忙跪下行礼。

　　“这是我们南越的五殿下，我们殿下要见大殿下。”

　　阿七见这样的气氛不对，他们可是在寡不敌众的情况之下啊，连忙开口表明了清越的身份。

　　“南越～～～～好啊，又是南越～～～～”

　　莲娜・杰依在听到‘南越’两个字的时侯，更是火冒三丈，已经有些神经质的厉声叫道。

　　“未经通报，便私自闯入，给本太子妃通通拿下！”

　　莲娜・杰依是给气糊涂了，但其他的护卫们可还清醒着，望着那比之精灵还要绝美的南越最得宠爱的五殿下，纷纷猜测着，自己能够活着回东炙的几率有多大。

　　其实，有这样的迟疑，也不能完全责怪他们。

　　毕竟，他们听命的是太子，不是太子妃，而且，所有的人都听说过，南越的皇帝陛下是多么的宠爱这个五殿下。

　　正在这些护卫们犹豫不决的时候，已经非常不耐烦的清越，再次使出了空间魔法――空间转移，一眨眼，便消失在了众人的眼前。

　　“抓住他，快去给本太子妃抓住他～～～～～”

　　“这个……可是……太子殿下已经……下了令……除了医师……谁进入都得死啊……除非太子殿下叫我们进去……”

　　侍卫们为难的向莲娜・杰依解释道。

　　屋外的叫骂声、请罪声依旧不断的持续着。

　　……

　　而此时的屋内，却是另一番恐怖的景象。

　　“殿……殿……下……臣……臣……”

　　一个刚为皇甫明溪诊治完的御医师，正全身颤抖的跪在床边，语不成句。

　　那个御医师跪着的不远处，已经躺着两具还在不停流血的尸体，殷红的鲜血慢慢的向外扩撒着，几乎快要浸到御医师跪在地上的双膝了。

　　这样的鲜血，仿佛是死神的召唤一般。

　　那个御医师眼睛死死的盯着漫延到双膝边的鲜血，身体已经颤抖得几乎抽搐，再也说不出一个字来。

　　“滚开！没用的东西！”

　　‘噗嗤……’

　　利器划过脖颈，鲜血从血管中飞溅、喷洒而出的声音，在这死寂一般的卧室内响起，听在活人的耳里，如同炸雷一般的响亮、惊魂。

　　东沐云握着手中还在滴血的弯刀，面无表情的看了看卧室内还活着，却几乎已经快要被吓死了的几个御医师们。

　　“接着，谁来诊治？”

　　阴森、冷酷的语气，绝对不会让人联想到他们那温和、可亲的东炙皇太子。

　　那双原本如同清澈得如同猫眼石一般的眼睛，此时也如同有着血气浮动一般的，浑浊、阴冷得吓人。

　　清越站在卧室的角落，静静的观察着这一切。

　　“殿下……殿下……饶命啊……臣等……真的……真的……不知道……明溪殿下是……怎么回事儿啊……殿下饶命啊……”

　　蜷缩在一起的御医师们，被恐惧折磨得再也无法忍受的哭泣了起来，纷纷求饶，死寂的卧室也乱成了一团。

　　“哎～～～～”

　　清越叹了口气，然而，这轻微的叹息声，此时却仿佛有着魔力一般，空灵、清澈的传入了每个人的耳朵里，安抚着众人几乎快要断裂的神经。

　　（清越在话音中加入了凝神静心咒。）

　　纯净的灵力瞬间摄入东沐云的眉心，那原本浮现在淡绿色眼睛内的血气，也快速的消失不见了。

　　东沐云只感觉到浑身一凉，刚才的不安、暴躁、嗜血的情绪就通通没有了，脑子也变得昏昏沉沉的，慢慢的闭上了眼睛，倒在明溪的身旁睡了过去。

　　“你……你是……”

　　因为清越的凝神静心咒而恢复了些精神的御医师们，此时也发现了他们所处的卧室内，竟然不知道在什么时候，多出了一个足以倾国倾城的少年。

　　“你……”

　　“您是……南越的五殿下吗？”

　　终究还是有人认出了清越的身份。

　　“是……是……是五殿下……救了我们吗……”

　　几人的语气中还有着不确定。

　　“嗯”

　　清越淡淡的应了一声，便走到了床边，观察起了明溪的状况。

　　“五殿下，我们的太子殿下他……”

　　虽然，他们都没有看见这南越的五殿下对他们的太子殿下做了什么，但是，他一出现，他们的太子殿下就晕了过去，这个是乎也……

　　“他只是有点儿小麻烦罢了，现在睡着了，等他醒来就没事儿了。”

　　望着躺在床上面如死灰的皇甫明溪，清越微蹙着眉，一边为明溪把脉，一边回答道。

　　“五殿下，您看得出明溪殿下有什么不妥之处吗？”

　　“我们几人真是没有用，诊治了半天，都无法查出明溪殿下得了什么病，只能眼睁睁的看着明溪殿下的心脉越来越弱。”

　　刚刚被清越从死亡线上拉回来的几个御医师，虽然还不清楚清越的能力，但是见清越这般专注的样子，也只有死马当成活马医了。

　　更何况，眼前的这个孩子本来就是南越的皇子，要是皇甫明溪在他的手里有了什么三长两短的，这个责任也该南越自己负责，丝毫赖不上他们东炙。

　　“嗯”

　　清越又轻声的应了一声，随即吩咐道。

　　“都站得远一些，不要出声。”

　　“是”

　　几个御医师连忙听话的站得远了些，闭上了嘴。

　　清越运用灵力直接在虚空中绘画出了一个淡金色的咒印，然后将咒印印在了皇甫明溪的额头之上。

　　皇甫明溪脸上的死灰色像是有了生命一般的，开始聚集，最后如同一条小黑蛇一般的不停的扭动了起来。

　　清越从空间戒指中拿出了九盏精巧的铜制莲花灯，按照明溪额头上咒印的方位摆放在了明溪的周围，再运用灵力将这些莲花灯一盏一盏的点亮。

　　每点亮一盏，那如同小黑蛇一般的东西就越加疯狂的扭动、挣扎起来。

　　但随着被点亮的莲花灯越来越多，挣扎也最终慢慢的微弱了下来。

　　当九盏莲花灯都被点亮了之后，一直昏迷不醒的明溪也有了丝动静，轻微的呻吟了起来。

　　明溪额头上的咒印忽然瞬间亮了数倍，开始旋转，越来越快的吸收着那如同小黑蛇一般的东西。

　　直到明溪的脸色慢慢的恢复了正常，清越才松了口气，收回了自己的灵力。

　　‘他们到底遇到了什么东西？怎么会这样呢？’

　　清越看着完全晕睡过去的两人，再怎么疑惑，看来也只有等到他们清醒之后，才可以询问他们了。

　　第一百三十四章　再次见面

　　因为清越摄入眉心的那些灵力的净化，东沐云感觉灵魂与身心都仿佛得到了洗涤一般的，就像沉浸在温暖、平静的水中，无梦又安心的一觉睡到了第二天的午时才清醒过来。

　　缓缓的睁开眼睛，入眼的，便是皇甫明溪熟睡、红润的脸庞。

　　这样的情景，使得东沐云有了些恍惚。

　　已经多久了呢？

　　好像已经有五年了吧。

　　五年没有和明溪这么接近过，更加没有再看到过这般安然熟睡中的明溪了。

　　以前的他们，有过许多次这般无欲无求的相依而眠呢……

　　恍惚只是瞬间，很快东沐云便完全的清醒了过来。

　　昨日雪地里发生的种种惊险、恐怖的经历，也都重新的浮现在了脑海，东沐云立即紧张的坐起身来，察看着明溪的状况。

　　明溪昨日那死灰一般的脸色，越来越虚弱的心脉，还有几乎停止了的呼吸，都把东沐云吓得够呛。

　　而现在的明溪却完全不似昨日，呼吸平稳，脸色也红润，昨日的一切都好像一场噩梦，来了去了，没有痕迹。

　　在确定了明溪的身体已经没事儿了之后，东沐云才又放松了下来。

　　“殿下，您醒了？”

　　彻夜守候在一旁的几名御医师们，见东沐云已经清醒了过来，虽然几人的脸色依旧发白，但还是壮着胆子的过来行礼。

　　“殿下，您的身体有没有什么不舒服的地方？”

　　御医师们问得小心翼翼，昨夜这位太子殿下的血腥、恐怖，他们到现在都还记忆犹新，生怕一个不小心又触怒了他。

　　“明溪怎么样了？”

　　几人的胆怯模样，东沐云也都看在了眼里，虽然感觉有些怪异，但还是先问出了他最关心的问题。

　　“回太子殿下的话，明溪殿下已经没有生命危险了，目前只是昏睡罢了。”

　　“嗯”

　　听见御医师们这样肯定的答复，东沐云也终于完全的放松了下来，再次看了看御医师们怪异的脸色，疑惑的开口问道。

　　“你们这是怎么了？脸色这么苍白，我有什么让你们害怕的地方？”

　　东沐云的话一出口，就看见几个御医师们都明显的颤抖了一下。

　　昨夜发生了什么吗？

　　东沐云甩了甩头，努力回想着。

　　他还记得是明溪救了他。

　　然后，明溪晕了过去，脸色变得越来越难看，呼吸也越来越微弱，他当时被吓坏了，背着明溪没命的向狩猎场的方向跑。

　　但因为他们已经距离狩猎场太远了，分不清方向，焦急的他并没有找到回去的路。

　　后来，还是东炙的侍卫们找到了他，他们便快速的赶回了雪山别馆。

　　接着，他找来了此次东炙随行的所有御医师为明溪诊治，却谁都不知道明溪到底是怎么回事儿……

　　他当时给急坏了，好像还发了很大的脾气……

　　后来呢？

　　后来又发生了什么呢？

　　为什么他再后来的记忆竟然非常的模糊？

　　“昨夜，到底发生了什么？”

　　呆滞了片刻之后，东沐云又开口问道。

　　“昨夜……昨夜……殿下您……”

　　几名御医师都有些不知道该如何回答，一时间吞吞吐吐的。

　　“殿下昨夜有……些……奇怪……就……就像是……换了一个人……”

　　“诊治不出结果的御医师……殿下拿起弯刀……就……”

　　“到处都流着血……臣等……臣等当时都快被吓死了……”

　　听到这些，东沐云的脸色就已经黑得可以了，吓得几个御医师说话更加的结巴。

　　不过，在东沐云的眼神高压下，几名御医师即使再害怕，再怎么吐词不清，也只得一边哆嗦着，一边继续讲述。

　　“后来，南越的五殿下不知道怎么的，就忽然的出现在这里了。”

　　“南越的五殿下来过这里？”

　　南越的五殿下？东沐云回忆了片刻。

　　在东沐云的记忆里，那是个比之精灵还要绝美，在谣传中被南越的皇帝陛下宠得无法无天的孩子。

　　当年的初次见面，那个才刚满七岁，比他小了整整九岁的孩子，却有着一种使他都感觉到紧张、惧怕，变化莫测的气势。

　　那样的容貌和气质，给东沐云留下了深刻的印象。

　　“的确是南越的五殿下，太子殿下。”

　　讲到清越时，几人终于镇定了下来，带着几丝狂热与崇拜的继续开口说道。

　　“也不晓得南越的五殿下是怎么做到的，他一出现，那时候非常反常的殿下您就昏睡了过去。”

　　“然后，南越的五殿下又为明溪殿下诊治了一番。”

　　“南越五殿下的手法真的很奇怪，我们谁都没有见过，没有给明溪殿下喂药什么的，就只有几盏有着奇异花纹的莲花灯而已……”

　　“更加古怪的事情就发生了……”

　　“那个如同黑色的小蛇一样的东西就被……”

　　……

　　昨夜受了过度惊吓和震撼的几人，说了半天，才终于用接力和相互补充的方式，把昨夜发生的事情给讲清楚。

　　“对了，太子殿下，南越的五殿下临走时吩咐臣等说，如果您醒了，就让人去通知他一声，殿下您看……”

　　“嗯，去吧。”

　　东沐云回答得非常的干脆。

　　此时的他，也已经急切的想要见识一下，那个被御医师们说得无比神奇的南越五殿下。

　　既然，南越的五殿下可以那样快速的救了他和明溪，而且好像也没有花费太大的力气，那么，关于他们昨日遇到的那些诡异的东西，说不定，这个五殿下也会有所了解的吧。

　　……

　　第一百三十五章　诡异的蛇

　　“好久不见，南越的小殿下。”

　　清越刚踏进东沐云的卧室，东沐云的问候声也接踵而至。

　　东沐云望着眼前慢慢走近的小小少年。

　　银色的长发，如同能够自己散发出柔光来，七彩流转的眼睛，仿佛能够将所有人的灵魂都引入梦幻一般，还有那精灵与之相比，都要逊色许多的绝美容姿……

　　的确，如他当初见到还只有七岁的皇甫清越时的料想一致，这个孩子，随着年龄的增长，会变得更加的倾国倾城。

　　“你好，东炙的皇太子。”

　　清越也礼貌的回礼，流光溢彩的眼睛也快速的打量了一下这五年前曾经见过一面的东炙皇太子。

　　亲切、随和，让人忍不住想要与之亲近的气质，还真是和昨夜那个嗜血、疯狂的人一点儿也搭不上边呢。

　　“听御医师们说，昨夜是小殿下忽然出现，救了明溪的命，也帮助了如同着魔的我。”

　　“嗯”

　　清越应了一声，便直接走到东沐云所站的床边，一边检查着明溪的情况，一边就如同能够猜到东沐云接下来要说的话一般，开口道。

　　“感激的话，就不用说了，皇甫明溪是我大哥，救他是应该的，至于你，不过是举手之劳而已。”

　　清越的话，使得东沐云有些哭笑不得。

　　看来眼前的孩子，不仅容貌比之五年前更胜了几分，就连那犹如神祗一般高高在上的傲气，也是有增无减啊～～～～

　　“明溪他怎么样了？”

　　感觉下不来台的东沐云，也只得快速的转移话题了。

　　“没什么了，再睡些时候，会自然醒过来的。”

　　清越随意的坐在了床边，回答道，又看了看东沐云，问出了他从昨夜就想要了解的问题。

　　“你和大哥昨日到底遇到了什么？昨日应该是大哥救了你吧？”

　　清越的话一出口，东沐云就惊了一跳。

　　昨日，的确是明溪救了他，但这事儿他还没有对任何人提起过，而眼前这个孩子的语气明确的告诉他，这不是疑问，而是肯定。

　　这孩子到底……

　　见东沐云吃惊的表情，清越却不以为意，接着开口道。

　　“虽然，我还不清楚你们昨日遇到了什么，但是，那种东西，常人基本上是无法应付的，而凭我大哥的能力，他要自保应该不难。

　　可是，你们回来之后，你基本上没事儿，而他却比你严重得多，差点儿命都没有了。

　　这不是很明显么，他是为了救你，才会弄成这样的。”

　　‘那种东西，常人基本上是无法应付的……’

　　听着清越的话，东沐云也忽然记起了明溪昨日也说过同样的话。

　　那时候，明溪是让他快些离开的，他却不听，想要留下来保护明溪，没想到却反而连累了他。

　　那个时侯的明溪，和他以往见过的都不一样。

　　那双眼睛依旧明亮、清澈，却再也没有了昔日的胆怯、脆弱，反而闪耀着自信、坚韧的光泽。

　　如果不是因为他的话……

　　‘以前总是依赖着你的保护，但是，现在的明溪也可以保护你了……’

　　明溪昏迷前所说的话，东沐云至今还记得清楚。

　　也是那个时候才明白，原来，明溪已经不再需要谁的保护了，无论是面对阳光，还是风雨，明溪都已经可以自信、洒脱的活得很好……

　　“小殿下，你说的那种常人基本上是无法应付的东西，到底是什么？”

　　隐去心中因为明溪的转变，而不知道是欣喜，还是失落的心态，东沐云开口问道。

　　“这应该是我问你的问题吧，你还没说你们到底遇到了什么呢？”

　　“我们遇到的是蛇，很诡异的蛇。”

　　东沐云皱着眉头说道。

　　即使是现在，他也无法掩饰当时的厌恶和恐惧。

　　“蛇？”

　　清越平淡的语气，也终于因为这个答案，而转变了一些。

　　清越有想象过许许多多的答案，比如什么恶灵、怨魂、活腐尸等等，就是没有想到过蛇！

　　“是的。”

　　东沐云肯定的点点头。

　　“黑色的蛇身，赤红的眼睛，赤红的角！

　　看上去，就给人一种毛骨悚然的感觉，非常诡异的东西！

　　当时我看见的时候，被吓了一跳。

　　我从来没有听说过，在卡格查的雪山上，竟然还会有这样的蛇，而我能够想象到的，也就只有赤角蛇罢了。

　　但是，赤角蛇虽然有着赤红的角，却是雪白的身子，黑色的眼睛，和那个诡异的蛇完全的不相似。

　　我完全不知道那个诡异的东西是什么。”

　　停顿了片刻之后，东沐云又开口继续讲到。

　　“开始时，明溪先发现了那些东西，让我别再向那边走了，我那个时候正和他斗气，没有察觉事情的严重，就故意惹他生气的走了过去。

　　结果，我也很快就发现了事情不妙，那些诡异的东西越来越多，竟然开始包围了我们！

　　明溪当时好像说，那些东西非常的古怪，明明是活物，却又带着强烈的尸气、怨毒，并且数量还非常的多。

　　那些东西当时也好像并不打算立即就攻击我们的样子，反而，更像是要将我们赶到什么地方去一般。

　　后来，明溪让我先走，说他能够应付。

　　我以为他骗我，不放心他，就坚决没有离开，没想到反而是我连累了明溪。”

　　说到这里，东沐云的语气有些低沉。

　　“我不清楚明溪到底用了什么样的方法，那些原本不断向我们逼近的东西，像是察觉到了什么似的，又忽然不再前进了。

　　不过，它们给我的感觉一点儿也不像蛇类，它们并没有用它们的毒牙攻击我们。

　　不敢向我们逼近之后，它们的身体又直接散发出了一股浓黑的像气体一样的东西。

　　明溪好像就是被……”

　　“浓黑色的气体一样的东西？”

　　清越低头思索着。

　　‘那应该就是导致明溪差点儿没命的东西吧，带着强烈尸气和怨毒的东西。

　　只是，那些蛇如果是活物的话，它们是不可能自己产生那样强烈的尸气和怨毒的！

　　那么，就只有一种可能了。

　　那些古怪的蛇，是在某个地方沾染上了那些尸气和怨毒的。

　　或者说……

　　可是，在这个雪山之上，又怎么会有产生并聚集着那般强烈的尸气和怨毒的地方呢？

　　东沐云对这些了解的并不清楚，看来，只有等到大哥清醒过来，才能够讲述的更加细致、具体一些了，或许还会有些其它的什么……’

　　第一百三十六章　明溪苏醒

　　迤逦园露天的五色温泉池内。

　　清越不满的拉扯着裹在自己身上的浴袍，却立即遭到了皇甫傲的制止。

　　“不舒服！”

　　清越有些气闷的嘟囔。

　　“这里住着的可不是只有父皇和越儿两个人呢，还有含薇、卓耀他们，越儿难道忘了？”

　　皇甫傲带着些无奈的将清越抱得紧了些，防止他将浴袍扯掉。

　　（其实，皇甫傲的卧室内是有浴室的，但清越却好奇这个五色温泉池，硬要到这里来沐浴，而这个温泉池当初的设计，也应该是用来提供卡格查的君主和宠姬们嬉戏纵乐的地方，所以才会是直接露天的，并没有什么遮挡。）

　　“让他们先出去不就可以了。”

　　清越说的理所当然。

　　“哼……”

　　皇甫傲硬着语气的哼了一声，却见清越毫不惧怕，反而还十分无辜的样子，又有些挫败的开口道。

　　“小东西可真是霸道了，把他们都赶出去，越儿打算让他们都待到什么地方去？南越的皇子、皇女因为弟弟要沐浴而被赶了出去，那还真是个笑话了。”

　　见清越不说话了，皇甫傲拍拍清越靠在他肩上的小脑袋，又道。

　　“今天早晨，父皇让卡恩带人去把明溪接回来，哪知道，卡恩回来禀报说，被越儿你阻止了，你的理由是，明溪目前的病情不适合移动。

　　可是，父皇还清楚的记得，昨夜越儿回来的时侯说，明溪的昏迷虽然有些蹊跷，却已经没有什么大碍了，很快就能醒过来。

　　越儿来说说这又是怎么回事儿？

　　南越帝国的大皇子病了，却住在东炙帝国皇太子的住处，还由着东炙帝国的皇太子亲自照顾着，这样合适么？

　　不论南越、东炙，还是他们俩自己的名誉，都会因此而受损，特别是明溪，更会被大家取笑，这些越儿你应该是清楚的吧。”

　　“哼，那些人说的话，有什么大不了的。”

　　皇甫傲分析的这些，清越的确是清楚的，但依旧满不在乎的嘟了嘟嘴，清越可从来不管其他人的流言蜚语。

　　今天早晨，清越刚为明溪诊治了病情，才和东沐云说了一会儿话，卡恩就带着几名南越的御医师和一些侍从、侍女赶到了这里，说是他父皇的旨意，要带明溪回迤逦园静养。

　　那个时候，听到卡恩的传话，明明还在昏睡中的明溪，却明显的蹙起了眉头。

　　觉察到了明溪变化的清越，当时就可以断定，他的大哥那个时候就已经完全清醒过来了，挣扎着想要醒来，只是他的身体还太过虚弱，使得他暂时还无法睁开眼睛，开口说话罢了。

　　看了看明溪，又看了看神色焦急的东沐云，清越最终还是阻止了卡恩，将明溪留在了那里。

　　就这样把他们分开了，以明溪的性格，以及他现在的身份、处境，想来，他们以后应该也不会再……

　　他们，应该还有什么重要的话要说吧……

　　明溪已经整整五年……

　　……

　　“越儿只是觉得，大哥和那个东沐云，都应该还有什么话要说的，如果就这样直接把大哥带回来的话，等大哥醒过来之后，或许会遗憾吧。

　　至少，在大哥昏迷的这段时间，把他留在那里，大哥应该会更加的快乐些。

　　等到大哥醒来之后，他自然会……”

　　说到最后，清越的语气也变得有些闷闷的了。

　　皇甫傲没有再说话，只是轻轻拍着清越的脊背安抚着。

　　或许，原本不懂情、不懂爱，又天不怕地不怕、任性妄为的清越，已经可以了解一点儿明溪的悲伤了吧。

　　那般压抑的、深埋的感情，相处了这么些年，就连懵懵懂懂的清越，也是能够体会到了一些的吧。

　　大概也正是因为这样，一向不管他人死活的清越，才会忍不住帮了帮明溪吧。

　　……

　　“父皇会离开越儿么？”

　　“当然不会！”

　　“父皇会和越儿一直在一起么？”

　　“嗯，当然了。”

　　“父皇……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“越儿，好像明白什么是幸福了……”

　　清越安静、温顺的趴在皇甫傲的怀里，微扬起了嘴角，轻声的呢喃着。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　与清越料想的相同，皇甫明溪是个极有分寸的人，苏醒后不久，便主动让阿七和小晨搀扶着，回到了南越的住所――迤逦园。

　　刚好是用晚膳的时候。

　　皇甫傲、清越、皇甫于莫、皇甫卓耀、皇甫含薇都围坐在餐桌旁，明溪的房间是要经过用餐厅的，所以，和大家撞个正着。

　　明溪的脸色还是非常的苍白，想来，他的身体应该还很虚弱。

　　但清越却从那双黑色的眼睛里面，看到了明亮，那是一种打开了压抑的枷锁，或者是什么野兽苏醒时的明亮。

　　那是一种看到了目标，自信而又执着的明亮。

　　“儿臣给父皇惹麻烦了，儿臣知罪。”

　　众人都还未开口说话，明溪便自己先跪下请罪了。

　　“知罪？”

　　“是的，父皇。”

　　“那就说说你的罪吧。”

　　“儿臣……”

　　明溪愣了愣，有些不知道该从何说起，只得又道。

　　“儿臣使南越的名誉受损……儿臣……”

　　“你是南越的大皇子，这样的身份，有些事，是如今的你绝对不能做的，你可明白？”

　　“是，儿臣明白。”

　　虽然，两人的对话如同猜谜，并没有直言，但是，大家却都已经清楚的了解到了讯息。

　　对于皇甫明溪这次的事儿，他们的父皇已经不打算再追究，只不过是口头警告一下皇甫明溪罢了。

　　现在的南越和东炙，正被其他人暗地里当作笑话讲呢，对于这件事情的始作俑者，他们的父皇只是警告了一下，这已经是极大的恩典了。

　　“起来吧。”

　　皇甫傲的话音刚落，一旁察言观色的卡恩就立即上前将明溪扶了起来。

　　“你刚醒过来，回房休息吧，需要什么，就吩咐仆人吧。”

　　随即皇甫傲又吩咐卡恩道。

　　“命人去把御医师传来，再为大殿下看看。”

　　“谢父皇。”

　　“是的，陛下。”

　　明溪和卡恩都恭谨的退了下去。

　　等到回到了自己的房间之后，明溪才松了口气。

　　虽然，皇甫傲并没有追究这次的事儿，也没有责骂皇甫明溪，几乎算是和颜悦色的和他说话了，但皇甫明溪对于皇甫傲的惧怕，就仿佛是天生的一般，怎么也无法消除。

　　恐怕，除了他们的五弟，他和其他几人在他们的父皇面前，都是拘束、紧张的吧，就如同老鼠见了猫一般。

　　……

　　第一百三十七章　太子之位

　　迤逦园内。

　　一间不大却相当安静的房间里。

　　一阵奇异的精神波动过后，精灵少女――木木叶华慢慢的睁开了已经紧闭了整整三天的美丽眼睛。

　　想要从床上坐起身来，却呕出了一口鲜血，浑身无力、虚弱的再次躺回软床上。

　　太过于渴望自由了，她运用了超过她自己能够承受的力量，现在受到了重创，但是，少女淡绿色的眼睛里，却无法掩饰住她的兴奋和渴望。

　　她终于在这茫茫的雪山之上，比原来的约定还要提前了两天，找到了一朵将开未开的雪山七色莲！

　　这绝对是神的恩赐，她很快就可以自由了！

　　精灵少女――木木叶华咬牙忍受着浑身的无力和晕眩，费力的从软床上爬了起来，找到了纸和笔，快速而仔细的将自己脑海中的路线记录下来，其实，那个地方，距离这里并不算很远。

　　很快，很快就可以自由了，可以回到精灵之森了……

　　一想到这些，少女握着纸笔的双手都不禁微微的颤抖了起来。

　　……

　　‘吱嘎’

　　精灵少女推开了房门，守在门外的两名侍卫见她此时出来，显然都有些吃惊。

　　“我要见你们的皇帝陛下，帮我告诉他，他的要求我已经办到了，我现在就要见他。”

　　精灵少女――木木叶华的语气非常的急切。

　　“这……”

　　两名侍卫有些为难。

　　“陛下今日一早，就带着小殿下出去了，现在还没有回来，你看……”

　　“不，我有很重要的事！”

　　木木叶华一刻也不愿意再等下去。

　　“那……”

　　见她这般坚持，两名侍卫虽然并不清楚他们的陛下要这个非常美丽的精灵做些什么。

　　但是，从他们守在这里之后，就被告知要绝对的警慎、小心，除了他们的皇帝陛下，任何人都不得入内。

　　从这一点看来，陛下应该对这个精灵少女非常的重视。

　　两人也不敢耽搁，对视了一眼后，其中一名侍卫点头道。

　　“好吧，我去寻陛下，向陛下禀报，你们就在这里等一等吧。”

　　话说完，便快速的离开了。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“二殿下，二殿下您冷静一点！”

　　“二殿下，陛下现在只是说说而已，还不能当真，殿下您还有许多的机会啊！”

　　“殿下，您……”

　　皇甫于莫快步的走着，几名贵族少年跟在他的身后，不断的开解着。

　　他已经快要被气疯了，他要快点回到他自己的地方，否则，他无法保证他不会在其他人的面前失态、发狂！

　　今天，到底是怎么回事儿！

　　他非常的不喜欢皇甫明溪，非常的讨厌。

　　那样低贱、懦弱的人，那个从小就被他看不起，只配做别人玩物的人，竟然是他的大哥！

　　他向来看不起皇甫明溪，可是这几年来，他的父皇不仅将皇甫明溪带回了南越，还对皇甫明溪越来越好。

　　昨日，皇甫明溪明明弄得南越成为了众人的笑柄，他的父皇居然都没有要惩罚他的意思！

　　他想不过，那样的人，凭什么得到他父皇的重视！

　　所以，乘着今天大家一同出游的时机，命人用计将那个恨皇甫明溪入骨的东炙太子妃，引到了皇甫明溪那里。

　　果然如他所料，那个东炙的太子妃见到皇甫明溪之后，也不理会场合，直接哭喊、吵闹了起来，引得众人侧目。

　　多大的笑话啊～～～～

　　东炙帝国的太子妃，竟然拉着南越帝国的大皇子，不断哭骂着他抢了她的丈夫！

　　周围的人都用嘲讽、奚落的眼光看着他们，他当然也是乐在其中的，他就是要皇甫明溪在众人面前丢尽脸面。

　　可是，他怎么也没有想到，不，不止是他，所有的人都不会想到。

　　无法想象，这样的消息传回南越之后，会引起怎样的轩然大波。

　　他的父皇，南越帝国的皇帝陛下，竟然当众对着众人宣布，他决定立皇甫明溪为南越帝国的皇太子！！！

　　这可真是天大的笑话啊～～～～

　　一时间，震惊、挫败、愤怒……种种情绪在皇甫于莫的心里翻腾得厉害。

　　皇甫于莫越想心中越是怒气难消。

　　他绝对不会承认的，他是绝对不会输给那个他从小就轻视、看不起的皇甫明溪！

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　等了一会儿，不见那个侍卫回来，精灵少女――木木叶华又有些坐不住了。

　　“你们的皇帝陛下为什么还没有回来，我还是自己去……”

　　“不行的，陛下有令，你不能随意离开这里。”

　　“我为什么不能离开？”

　　“这是陛下的命令！”

　　“你们听他的，我可……”

　　“谁？谁在那里！”

　　皇甫于莫一回到迤逦园，就听见了争吵声。

　　父皇他们都还没有回来，是哪个该死的奴才，敢在院内大声的喧哗？他的火气正没有地方发呢！

　　一声怒喝打断了侍卫和精灵少女的争执。

　　很快的，一个身着南越华服，眉眼间明显写着怒火的少年，带着几名贵族的公子，出现在了两人的面前。

　　“小人拜见二殿下。”

　　侍卫立即认出了皇甫于莫，连忙跪下行礼，他的卑微，却更加凸显出了他身旁依旧站着的精灵少女的高傲。

　　皇甫于莫的视线，也随之落在了这个精灵少女的身上。

　　不过是一个下贱的奴隶罢了，竟然敢这般高傲的站在他的面前，不行跪礼！

　　好啊，竟然连一个奴隶都敢看轻他皇甫于莫了！！！

　　皇甫于莫刚才一路压抑的怒火，在见到这个精灵少女之后，彻底的爆发了。

　　……

　　第一百三十八章　精灵之死

　　“一个低贱的奴隶，见到本皇子竟然敢不行礼！”

　　皇甫于莫几乎已经是咬着牙挤出了这句话。

　　“你们人类才是低贱的东西！”

　　面对皇甫于莫的怒火，高傲的精灵少女显然也因为那个‘低贱’二字引发了怒火，毫不惧怕的瞪视着皇甫于莫。

　　“呵呵～～～～好、好、好！”

　　皇甫于莫一口气说了三个好，怒极反笑的说着。

　　“看来，你还不清楚你自己的身份呢？”

　　‘啪’

　　一巴掌干脆的打在了精灵少女的脸上，淡绿色的长发也被皇甫于莫大力的拽在手中，随即狠狠的将精灵少女拉进了他的怀里。

　　“啊～～～～”

　　精灵少女被这突如其来的变化吓了一跳，叫了一声，便又立即闭上了嘴，忍住了脸颊和头皮传来的疼痛，才又强自镇定的开口说道。

　　“你这是做什么？我和你们的皇帝陛下有……”

　　“二殿下……您……这个精灵是陛下吩咐小人看守的……您……”

　　一旁的侍卫见皇甫于莫这样的架势，也是被吓了一跳，连忙跪在地上，向皇甫于莫说明，期盼着皇甫于莫能够放过这个精灵少女。

　　只是，已经被气昏头的皇甫于莫，在听见他这样的话之后，更是怒火中烧，一脚踹开跪着的侍卫。

　　“狗东西，你也敢拿父皇来压我？给我滚开，今天我非得教训教训这个下贱的东西不可！”

　　“殿下，您还是三思啊，这个精灵和陛下好像……”

　　跟着皇甫于莫的一个贵族少年，出声劝阻道。

　　听这个侍卫所言，眼前的精灵是皇帝陛下让他看守的，再看看这张如此绝色的脸庞，想必也是陛下的侍姬之类的了。

　　要是他们对这个侍姬做了什么，陛下追究下来的话，他们可真的要倒霉了，想到这里，几个贵族的公子们都不禁有些担忧了起来。

　　纷纷劝阻道。

　　“殿下，这个精灵，我看还是……”

　　“万一陛下追究下来，我们……”

　　“你们在怕什么，我现在倒是想看一看，我父皇是在乎我这个儿子呢，还是在乎这个低贱的奴隶！”

　　皇甫于莫说着，又一把撕开精灵少女的外衫，恶狠狠的说道。

　　“我现在就让你知道，你的身份是多么的下贱，不过是个玩物罢了！”

　　“啊～～～～”

　　精灵少女尖叫着被推进了房里。

　　虽然高傲，但却非常单纯的精灵少女，现在才知道，她招惹到了怎样凶狠的人物，将面临怎么的厄运。

　　“殿下，二殿下，您不能这样，陛下他……”

　　侍卫在门口不断劝阻着，却又因为皇甫于莫的身份，不敢进屋，犹豫了片刻之后，便快速的向院外跑去，只得想办法先将这件事儿告诉陛下，再由陛下决断了。

　　“不～～～～放开我～～～～～”

　　精灵少女喊叫着躲闪、挣扎，但被禁锢住了魔法，以及虚弱的身体，都使得她的挣扎显得如此的渺小。

　　“我和你们的陛下有过约定的，我只要帮他找到雪山七色莲，他就放了我，你们不能这样对我……”

　　“雪山七色莲？”

　　在精灵少女身上肆意揉搓、亵玩的双手终于停顿了下来。

　　“我父皇要找雪山七色莲做什么？”

　　“我不知道，但是看他的样子应该是很想得到，所以，才和我交易的。”

　　见皇甫于莫明显的对这件事感兴趣，精灵少女也只能用这个来拖延时间了。

　　这话一出口，房内的几人都默契的对望了一眼，均能看出彼此眼中的欣喜。

　　陛下想要得到的东西，如果他们能够提前找到，拿来献给陛下的话，说不定，陛下一高兴就……

　　“那你找到了吗？”

　　皇甫于莫的声音顿时柔和了许多。

　　“是的，找到了。”

　　“快告诉我！”

　　语气有些急切，皇甫于莫见精灵少女还在迟疑，便更加温和的诱哄道。

　　“只要告诉我，我就不碰你了，怎么样？”

　　“我……画在……纸上了……”

　　将信将疑，精灵少女还是拿出了图纸。

　　皇甫于莫一把抓过图纸，仔仔细细的看了两遍，记住了全部路线之后，又将图纸还给了精灵少女。

　　“我……可以……走了吧……”

　　“走？”

　　皇甫于莫挑高了眉，嘴角挂着邪肆的笑意。

　　“我有说过要放你走吗？”

　　“你……刚才你说过，只要告诉了你，你就不碰我的……你……”

　　信守承诺的精灵少女，怎么也无法相信，竟然有人会卑鄙到，刚刚许下了承诺，又立即毫无廉耻的变卦的！

　　“呵呵～～～～”

　　皇甫于莫笑得欢畅，一把抓过精灵少女的长发，再次将她拉扯到自己的面前，轻轻舔了舔精灵少女敏感的耳朵。

　　“你们精灵一族不是说过吗，人类是卑鄙的生物，我们说的话，你也会相信？你可真是一个蠢货啊～～～～

　　既然，你已经找到了我父皇想要的东西，那么，你对于我父皇来说，也就没有用处了。

　　你不过是一个漂亮的泄欲工具罢了，要你做做分内的事，应该也不算是为难你吧？”

　　“你！你这个……啊……”

　　皇甫于莫粗暴的直接将精灵少女压制在地上，毫不停顿的将精灵少女所剩无几的衣物也撕得粉碎。

　　“这张脸还真是漂亮呢，虽然，比起那个让我看不顺眼的弟弟来，还是差了些……”

　　皇甫于莫一边说着，一边大力的玩弄着精灵少女赤裸的身体，脑子里却不由自主的想起了那天，他那个漂亮的不像话的弟弟，脱去了鞋袜，将白嫩嫩的小脚泡进了温泉池里。

　　这个画面，已经在他的脑海中浮现了许多天了。

　　那样漂亮的小人儿，即使他非常的讨厌他，也禁不住想要占有他。

　　“你们都站着做什么？不打算一起玩儿吗？”

　　回过神来的皇甫于莫，转头对跟着他进来的几个贵族少年问道。

　　“当然了，殿下。”

　　几个站在一旁早就眼馋的贵族少年们，在听到皇甫于莫的问话后，也立即飞奔到了精灵少女的身旁，一同玩弄了起来。

　　大多数的贵族们都是这样的，不过是将奴隶们视为工具罢了，只有廉价和贵重之分。

　　在他们看来，眼前的精灵少女也不过是一件比较珍贵的、供人取乐的工具罢了，对于工具的意愿，他们向来不必理会。

　　房间的门被重重的关上，隔绝了屋内的情景，但那不断传出的哄笑声，以及那撕心裂肺的尖利哭喊声，还是使人能够想象出，此时的屋内，上演的是何等疯狂、淫乱的场景。

　　第一百三十九章　触目惊心

　　“陛下，就是这里了……”

　　从迤逦园跑出来求救的侍卫，在雪山别馆外不远处，就碰上了结束游玩后，带着众人回来的皇甫傲，连忙将事情禀报给了皇甫傲。

　　于是领着皇甫傲、清越，以及一起回来的明溪、皇甫卓耀、皇甫含薇、卡恩等人，来到了这个还在不断传出男子哄笑声的房间前。

　　“陛下，您看……”

　　侍卫有些为难，不知道接下来应该怎么办才好。

　　无论是他们的皇帝陛下，还是跟随在陛下身旁的皇子、皇女、皇宫大总管，或者是屋内的二殿下还有他的随从们，这里的每一个人，都不是他一个小小的侍卫能够招惹的，他们都可以当他是一只小蚂蚁一般的捏死。

　　“把门踢开。”

　　“是，陛下！”

　　听见皇甫傲的命令，有了皇帝陛下撑腰，这个侍卫也是豪气顿生，干脆利落的一脚，直接将房门踹开。

　　屋外的人，看见房中的场景，均是被惊了一跳。

　　踹开房门的一刹那，站在众人最前面，也最先看清楚屋内状况的皇甫傲，立即将清越拉进了怀里，蒙住了清越好奇的眼睛。

　　皇甫明溪和皇甫卓耀则是尴尬万分、心中不忍，一时之间也不知道该将目光放在什么地方合适。

　　皇甫含薇更是惊呼一声，脸色说不清是发红还是发青，神情也不知道是羞愤还是害怕，立即背过了身子。

　　胆小的卡恩也捂住了自己的胖脸。

　　很难想象，在这样的房间里，刚才竟然还发出了哄笑声。

　　而屋内的人，也因为屋外忽然出现的众人而吃惊不小，均停滞了下来，还保持着刚才纵乐的姿态。

　　不算宽敞的房间内，到处是一片狼藉。

　　皇甫于莫斜靠在软床上，衣衫稍显凌乱，此时带着些阴霾、狠辣的眼睛，破坏了南越皇室特有的英挺、俊美，脸上有着明显的邪恶笑意，带着情事过后的潮红。

　　正和其他几个站在一旁的贵族少年们一起，嘲讽又兴奋的看着躺在地毯之上，已经停止了挣扎，成了破布娃娃一般，却还在被两名贵族少年一前一后不断的肆意蹂躏的精灵少女。

　　“这是在做什么。”

　　皇甫傲的语气一如既往的淡漠，音量也不大，听不出其中情绪的波动，却足以将屋内众人吓得一颤。

　　那两名玩得正疯狂的贵族少年，慌忙的从精灵少女的身上抽离，胡乱的整理了一下几乎是挂在身上的衣衫，跟着其他几人纷纷慌张、不安的跪在了地上。

　　两个贵族少年的离开，就使得精灵少女更加毫无遮挡的暴露在了众人的眼前。

　　大概他们谁也没有想到，他们竟然会用这个样子，和他们怕得要命的皇帝陛下见面吧。

　　凌乱、污浊的地毯上，赤裸白皙的胴体，痉挛般的抽搐着，到处都是青紫肆虐，并不像是一般情事过后无意留下的痕迹，倒更像是被人故意掐捏、啃咬而留下的累累伤痕。

　　原本鲜艳、饱满的红唇已经破裂，和那惨不忍睹明显被撕裂的下体一样，都不断的流出鲜红的血，混合着白浊、粘稠的液体，更加的触目惊心。

　　那淡绿色的柔顺长发，此时沾染上了鲜血，纠结成了一团。

　　和发色一致的淡绿色眼睛，也没有了初见时的清澈明亮，瞪得老大，却仿佛被蒙上了一层黯淡的灰。

　　……

　　‘咯～～～咯～～～～’

　　就在众人短暂的分神之际，精灵少女的喉头不断发出‘咯咯’的声响，应该是想要说话，却又被不断涌上来的鲜血堵住了。

　　看到这一幕的人都已经明白，这个精灵少女是活不成了。

　　很快的，精灵少女连‘咯咯’的声响都发不出了，只是大口大口的吐着鲜血，好像要将身体内所有的血液都吐尽一般。

　　精致、美丽的脸庞，被不断涌出的鲜血染得狰狞，就连淡绿色的眼睛，也不知道是不是因为鲜血的浸染，而变得赤红。

　　随即，精灵少女的身体更加剧烈的抽搐了几下，便再也没有了生气。

　　这样的场景，也将跪在一旁的皇甫于莫和贵族少年们吓得傻眼儿，谁都没有想到，这个精灵少女怎么会忽然变成这般恐怖的样子死去。

　　“整理好之后，到大厅来见朕。”

　　丢下话，皇甫傲拉着清越便离开了这里。

　　明溪等人也都不愿意继续待在这里，纷纷跟着皇甫傲离开。

　　……

　　虽然，那个精灵少女最终到死也没有把话说出来，但是，几乎在场的所有人，都从她说话的唇形、以及那双瞬间爆发出刻骨憎恨的眼睛里，明白了她的意思。

　　‘不会放过你们的～～～～’

　　这就是精灵少女最后要说的话。

　　只是，上天虽然给了精灵们美丽的容貌，纯净的气质，动听的歌喉，强大的魔法，漫长的生命，优雅、安宁的生活，却独独没有给精灵们灵魂。

　　他们的生命只有一次，死了，就什么都不会剩下，连身体，都会很快的分解消失。

　　所以，在场的众人也都无法肯定的判断出，这个已经死去的精灵，那临死前所说的话，到底是真的呢，还是只不过是恐吓而已。

　　当然，更多的人愿意相信后者。

　　皇甫傲带着众人离开了，很快的，心中不安的皇甫于莫也带着那几个跟随着他的贵族少年们离开了这里。

　　谁也没有看见，在那个死状凄惨的精灵少女身上，竟然生长出了一棵小小的藤蔓。

　　……

　　第一百四十章　地狱妖娆

　　那颗小小的藤蔓快速的生长着，以精灵少女的身体作为养料。

　　短短的时间内，精灵少女的身体迅速的干瘪，如同树叶一般的干枯，最终消失不见。

　　而那个小小的绿色藤蔓，却已经开出了一朵妖异的红色花朵。

　　没有风，纤细的枝叶却来来回回的颤动着，像是在笑。

　　花比普通的蔷薇还要小上一些，呈三瓣，娇嫩的花瓣散发出淡淡的红光，勾魂夺魄一般的美丽。

　　然而，花心却诡异的有着一张模糊的仿佛人脸一般的图案，花枝摆动时，那张人脸图案，也像是活了过来，轻轻的扭动着。

　　妖异的花朵开放的时间非常的短暂，很快又合成了一个花骨朵儿，那上面流转着的血一般的红光也渐渐的消失了。

　　变化之后，这犹如一棵普通的、不知名的、姿色平平丝毫吸引不了人们目光的野花，一瞬间，便消失了踪迹。

　　如果此时还有其他的精灵在场，目睹了这一切的话，就一定会认得。

　　即使是崇尚自然、热爱植物的精灵们，在面对这种植物之时，也是无法压抑心中的厌恶。

　　这种从外表看上去非常漂亮、可爱的植物，只生长在魔兽森林的深处，数量极其的稀有，千百年来，人类对它的了解更是少之又少，只是寥寥几笔记载着，此花名为――地狱妖娆，如同它的名字一般，有着邪恶而又魅惑的特性。

　　那个木系的精灵少女，在完全的绝望又充满了憎恨的情况之下，利用木系精灵天生就能够感应到植物，并且可以与它们沟通的能力，用她的生命为代价，躯体为诱饵，召唤出了一朵地狱妖娆花。

　　以木系精灵为食，相辅相成之下，这朵地狱妖娆花的力量也会得到极大的提高。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“父皇……”

　　“陛……陛下……”

　　皇甫于莫很快就带着跟随他的几名贵族子弟们来到了大厅。

　　皇甫傲正品着香茗，淡淡的看了他们一眼，还没有开口，皇甫于莫几人就因为这压抑的气氛吓得跪在了地上。

　　“先说说这是怎么回事儿吧。”

　　几人跪了许久，皇甫傲才开口道。

　　“都是那个精灵，见到儿臣不仅不行礼，还敢骂儿臣是低贱的东西，父皇，儿臣只是一时气不过，想要教训教训她罢了，没想要她的命！”

　　皇甫于莫说完，向身旁的几人使了使眼色，那几个贵族子弟也是立即会意，虽然还是非常惧怕皇甫傲，但为了自己的小命，还是纷纷的开口道。

　　“陛下……真的是这样的……是那个不知死活的精灵女奴先……先……对二殿下……无礼的……我们都可以……作证……”

　　“她一个……卑贱的奴隶……竟然……”

　　“二殿下真的只是想要教训一下她，我们都没有想到她怎么会突然……就……”

　　……

　　“那个侍卫应该告诉过你们，她是朕命他们看守的吧。”

　　“是……儿臣知道……”

　　皇甫于莫低下头，掩住眼中的光芒，接着说道。

　　“父皇，儿臣知道您留下那个精灵的目的，您不就是想要她为您寻找那个雪山七色莲吗，儿臣已经将路线记录了下来，所以父皇您……”

　　“所以，朕就不应该再为了一个奴隶而追究你了，是不是这个意思？”

　　“儿臣不敢。”

　　“你不敢？看看你做的事儿，哪里像是一个皇子该做的，只是教训教训一个奴隶而已，那朕刚才看到的又是什么？那就是你们所谓的教训？这还是在卡格查的地方，就竟敢如此放肆，你母妃就是这样教导你的？”

　　皇甫傲从来不管孩子，每个皇子、皇女都是由他们各自的母妃教导，他们的母妃有权利为他们寻找各色的老师。

　　但是，皇甫傲虽然不管，却不代表他会纵容孩子。

　　皇甫于莫这样的行为，就已经触犯了皇甫傲的底线。

　　皇甫傲知道有很多的贵族们都喜欢以奴隶来取乐，这在各国间都不稀奇，许多贵族们从来不把奴隶当人看待，各种各样的寻乐方式匪夷所思、层出不穷，也残酷非常。

　　但皇甫傲从未想过，这样的恶习，皇甫于莫也有所沾染。

　　“朕答应过那个精灵，只要她找到雪山七色莲，朕就放了她，还她自由，君无戏言，你们现在这个样子，将朕的承诺置于何地？”

　　冷冷的语气，此时，谁都能从这语气中明白，这次的事儿，并不会那么简单的收场。

　　“陛下……”

　　“陛……陛下……我们知错了……陛下开恩……”

　　“父皇，不过是一个奴隶罢了，您如果为了一个低贱的奴隶就要惩罚您的儿子，您就不怕其他人笑话吗？”

　　贵族子弟们已经开始害怕的认错求饶，皇甫于莫却还在顽抗。

　　皇甫傲揉揉眉心，看着嚷嚷成一团的皇甫于莫等人，已经没有了再说些什么的兴趣。

　　“这里是卡格查，朕也不想把事情闹大，这次的事儿就先记下，等回到了南越再算。”

　　转头向卡恩吩咐道。

　　“卡恩，让人把他们带下去，一人杖责三十。”

　　“父皇，您竟然真的为了一个奴隶……儿臣不服……”

　　“陛下……陛下……”

　　命令一出，皇甫于莫等人更是闹作一团，不过，很快就被侍卫们带了下去。

　　只是，被他们这么一闹，整个别院的人都几乎知道了，南越的皇帝陛下为了一个精灵，竟然处罚了二皇子，并且还知道了，南越的皇帝陛下，正在寻找一朵雪山七色莲。

　　很快的，就连卡格查的民间也有人知道了此事，一时间，为了讨好南越帝国的，想要加官进爵、荣华富贵的，都纷纷掀起了寻找雪山七色莲的热潮。

　　第一百四十一章　流言四起（１）

　　就在南越帝国的皇帝陛下，为了一个精灵奴隶，而处罚了南越的二皇子仅仅不到一天的时间里，卡格查的民间，甚至是整个云泽大陆，都已经是家喻户晓、议论纷纷了。

　　毕竟，在大多数人们的眼中，精灵虽然非常的珍贵，但奴隶终究还是奴隶，她的死亡，其实就和一个比较稀有、珍贵的物品坏掉了是同等的效果。

　　所以，当南越的皇帝陛下竟然为了一个精灵奴隶，而杖责了二皇子的事件被传出来以后，确确实实的引起了极大的轰动，各种版本的留言也是纷纷登场。

　　其中，流传的最多，也是相信的人数众多的一个版本便是如下。

　　故事的起因是，南越的皇帝陛下因为厌倦了普通的深宫美人儿，这次来卡格查竟然一个也没有带在身旁。

　　正巧在这个时候，卡格查的国王为了讨好南越帝国，于是向南越的皇帝陛下进献了一个容貌足以倾城，天生就带着幽香的木系精灵。

　　南越的皇帝陛下自是一见到那个特别又绝色的木系精灵以后，就是极其的喜爱，对其宠爱非常，虽然是身份底下的奴隶，却还是让侍卫们守护着。

　　但是，谁也没有想到，南越的二皇子竟然也鬼使神差的喜欢上了那个精灵。

　　头脑发热的趁着南越的皇帝陛下出游之际，偷偷的潜回了别院，想要和那个精灵私会，哪知道却被南越的皇帝陛下撞了个正着。

　　从古至今，和皇帝抢女人，当然是没有好下场的了。

　　于是，气恼的南越皇帝便秘密的处死了那个精灵。

　　但是，精灵不过是一个奴隶罢了，而二皇子却是南越皇帝的亲生孩子啊，所以，南越的皇帝虽然非常的气愤，却还是顾忌亲情，只是将二皇子杖责，以示惩戒罢了。

　　……

　　当然，除了这个主要的版本以外，还有许许多多匪夷所思的版本。

　　比如说，那个精灵其实是卡格查王故意派去刺杀南越皇帝的。

　　因为前一段时间，卡格查王最疼爱的儿子忽然遇刺了，而真凶却也巧了，偏偏是南越皇帝最宠爱的儿子，南越的小殿下。

　　这么一来，在南越皇帝明显的袒护之下，卡格查国王也只得打落牙齿和血吞了，不敢明着追究南越帝国，却已经怀恨在心了。

　　而这一次，就借着南越的皇帝陛下来卡格查却没有带上一个姬妾、宠侍的机会，向南越的皇帝陛下献上了容貌绝色的木系精灵。

　　那个木系精灵也是非常的厉害，不负卡格查国王的期望，不仅迷惑南越的皇帝陛下，还引诱了南越的二殿下，结果导致了南越的皇帝陛下和二皇子父子关系不和。

　　还好，最后的关头，南越的皇帝陛下识破了精灵的阴谋，当机立断的处死了精灵之后，也杖责了二皇子以示警戒。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　然而，关于这个的流言仅仅才传出了两天，就被另一件使人更感觉诡异的事件所替代。

　　事件的起因，还是与南越有关。

　　应该要从南越的皇帝陛下想要寻找雪山七色莲开始，因为这个传言，而掀起的寻找雪山七色莲的热潮说起。

　　一个名叫做――吉耶罗・得比的卡格查王都的平民，在听说了南越帝国的皇帝陛下正在寻找快要开放的雪山七色莲时，亦然决定去碰碰运气。

　　三十来岁非常健壮的吉耶罗・得比，曾经祖上三代都是一名出色的雪地猎人。

　　卡格查的这座雪山，虽然正面的山腰上因为有着王家私有的狩猎场和雪山别馆，普通的是人不得入内的。

　　但是，由于雪山的占地面积非常的广阔，卡格查的王家卫队根本不可能全部驻守，除了山腰的狩猎场以及别馆以外，其他的地方都是无人管制的地区。

　　而为了生计的吉耶罗・得比，也曾经冒着生命危险，绕道雪山的侧面，从那里躲过守卫的卡格查军队上山，到雪山上去打猎。

　　因此，吉耶罗・得比对于雪山的气候和地形都是非常的熟悉。

　　以前也听他的爷爷说起过，一些关于雪山七色莲最容易生长的地方，虽然不知道是真是假的，但穷怕了的吉耶罗・得比，还是决定去试一试。

　　拿定了主意之后，吉耶罗・得比又游说了他的哥哥――吉哈德・得比，两人简单的带了些干粮，便从雪山的侧面爬上了茫茫的卡格查大雪山。

　　兄弟俩在雪山之上找到了他们的爷爷曾经提到过的，雪山七色莲最容易生长的地方，在那里转了整整两天，但都是一无所获。

　　正在兄弟两人失望之际，幸运之神终于眷顾了他们。

　　没有找到雪山七色莲，不过，他们却发现了三个跌跌撞撞几乎是爬着过来的少年。

　　精致、华贵的衣着，佩戴着稀有的饰品。

　　兄弟俩虽然没有什么见识，但也能从他们的衣着、配饰中猜测出他们的身份，这绝对不会是一般的贵族。

　　三个十八、九岁的少年，好像都受了伤，脸色苍白中带着铁青，就像是已死之人一般，但他们都还保持着惊慌、惧怕的模样，几乎是出于本能的向前爬走着。

　　他们的神色也是迷离而又机械的，更像是会动的木偶，这大概是因为身体已经到了极限的缘故吧。

　　看他们那个样子，就好像在他们的身后，还有着什么恐怖的东西，正在追赶着他们一般。

　　得比兄弟俩顿时一惊，他们几代人都上过雪山，种种关于雪山上的恐怖故事绝对没有少听，他们虽然没有亲眼见过，却还是非常相信的。

　　兄弟二人也有了些怯意，顾不得那么多了，当机立断，将那三名贵族少年能扛的就扛，能拖的就拖，连拖带拽的扯着往雪山下跑。

　　还好兄弟二人以前都是猎人，虽然不怎么会武术，但力气是足够了，只花了小半天的时间，就将三名贵族少年带下了雪山。

　　三名贵族少年都已经明显的晕了过去，而且气若游丝，也不知道是不是因为他们兄弟俩那般粗鲁的带人方式。

　　兄弟二人到了雪山脚下，遇到了一队正在焦急寻找着什么的卡格查官兵们之时，这才知道了一个令人震惊的消息。

　　有十七名来至各国且身世显赫的贵族子弟，已经在雪山之上失踪了两天，而被他们救回来三名贵族少年，正是其中三人。

　　第一百四十二章　流言四起（２）

　　前日，在雪山别馆内，年轻一代的贵族子弟中，也不知道是由谁发起的，竟然组织了一个叫做――寻莲竞赛的活动。

　　谁能够最先找到雪山七色莲，就算谁胜出。

　　如果找到了雪山七色莲的话，不仅有可能得到南越帝国的奖赏，更加可以抬高自己在贵族子弟中的名望和地位，而且，这个过程想必也会无比的惊险、刺激。

　　这对于许多自命不凡，又极度空虚无聊，想要建功立业、出风头的贵族子弟们来说，每一条都具有着诱惑。

　　所以，当这个活动一经提出，就立即得到了所有人的赞同和支持，几乎各国都有身份显赫的贵族少年们参加，最后选定了十七人。

　　（本来，这次的竞赛只选中了十六个人，但是，卡格查王国的十三王子，为了能够参加，也不知道是从哪里找来了一张地图。

　　那是一张据说记载着方位的地图，记载着有可能会生长出雪山七色莲的具体位置的地图。）

　　于是，最终确定了十七人参赛。

　　当然了，没能够参加活动的贵族子弟们，也不会感觉无聊，他们还可以根据这被选定的十七个人下注，如果他们下注的人赢得了竞赛，他们也能够得到丰厚的奖品。

　　就这样，这些贵族子弟们，偷偷的瞒着自家的大人们，展开了这场竞赛。

　　但是，谁也没有想到，那十七名贵族少年已经去了两天，却完全没有了音讯。

　　迷路是绝对不可能的，他们每个人都带着雪山的地图，更带上了几名王宫内最出色的雪山向导，这些向导们不仅熟悉地形，更能够分辨雪山的气候，以他们的能力，是不可能和那十七名贵族少年迷失在雪山里的。

　　纸包不住火，这件事终于暴露了出来，别馆内所有的人都知道了这事儿。

　　现在卡格查的国王都快要疯了，前几日，东炙帝国的皇太子和南越帝国的大皇子，不，他现在也是皇太子了，两个帝国的皇太子就是在他卡格查的雪山上受伤的。

　　他到现在都还在想要如何补救呢，做梦也没有想到，这么快，又出事儿了！

　　在卡格查的地盘之上，一下子失踪了包括卡格查十三王子在内的十七名身份显赫的贵族少年啊～～～

　　你说你们没事儿到雪山上去玩儿什么啊～～～～来这里的时候不是都告诉过你们吗～～～～除了卡格查的狩猎场和雪山别馆以外，离这里范围远了，都是有危险的啊～～～～～

　　除了驻守着雪山别馆，保护各国安全的侍卫们，剩下的几乎是全部派上了雪山，去查询十七名贵族子弟们的踪迹，但是雪山这么大，还真让人有一种大海捞针的感觉。

　　这样的搜查，一直都没有所获。

　　直到得比兄弟俩带着三名少年出现在雪山脚下，遇到了一队卡格查的官兵们。

　　兄弟俩这才哆哆嗦嗦的知道，被他们救下的那三名贵族少年们的身份，还真不是一般的贵族可以相比的。

　　一个是路亚王国的三王子――维达多科・巴克奥。

　　一个是东炙帝国丞相的儿子，也是现在的太子妃――莲娜・杰依的胞弟――莲铮・杰依。

　　还有一个是南越帝国大将军――凯奇・提提斯唯一的儿子――菲里特・提提斯，提提斯家族的唯一继承人。

　　三名贵族少年的出现，使得众人都看到了希望，但随着得比兄弟俩的讲述，以及贵族少年们这有些诡异的模样，又使得众人的心情沉入了谷底。

　　三名贵族少年以及得比兄弟俩，被官兵们快速的送进了雪山别馆。

　　没过多久，卡格查王都的大街小巷都贴满了国王的告示。

　　现在还有十四名贵族子弟没有找到，即使是普通的平民，也允许到卡格查的雪山之上寻找，谁能够找到他们，就可以和那对得比兄弟一样，不仅能够得到爵位，还能得到许许多多的美人、财富和土地。

　　一时间，卡格查的王都，卡格查全国，甚至是整个云泽大陆，渴望飞黄腾达、荣华富贵的人们都沸腾了起来。

　　重赏之下，人们自动忽略了那些贵族子弟们失踪的原因，以及被救回来的那三名贵族少年身上所受的古怪伤势。

　　不仅有无数的平民，还有一些佣兵团、冒险团，就连一些商团都组织了人手，参加了进来，打算碰碰运气，并且还远远不止这些人，各式各样的团队或者个人，也正陆续向卡格查王都赶来。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　雪山别馆的一个大厅内。

　　此时聚集着许多人，而且，随便从他们之间抓一个出来，都绝对是身份显赫。

　　不过，目前这里并不是宴会，也没有人交谈，他们或站或坐的将目光和精力都放在了大厅的中央位置。

　　那里，并排着的三张软榻，软榻之上，躺着三名昏迷不醒的贵族少年。

　　十来个御医师们来来回回的穿梭其中，一边诊治，一边不停的擦着额头上的冷汗。

　　三名贵族少年，被送回来之时，还只是昏迷，而现在，他们的病情明显的恶化了，身体开始变得浮肿，原本虽然有些苍白，但还能算是英俊的脸庞，此时已经有些像是猪头了。

　　不断有粘稠、腥臭、泛着黄绿的液体从他们的嘴里涌出，看上去即恶心又恐怖，反正无论怎么看，他们都像是没救了的样子。

　　“都诊治了这么久了，到底是怎么回事儿？”

　　已经有人不耐烦了。

　　“臣……臣等……”

　　前来回话的御医师，双腿都有些发颤了，最终还是咬咬牙开口道。

　　“三……位王……子少爷们……他们……他们的身体里……好……好像……有……有……奇怪的东西……臣……臣等……正想办法……将……将那东西……”

　　“什么奇怪的东西！”

　　一名国王压住想要呕吐的欲望，勉强的开口问道。

　　（其实，他真的不想再待在这里看下去了，而且，现在已经有些晚了，他也开始无比的怀念他那柔软的大床，以及大床上温热、新鲜的美人……

　　但是，谁让他那掌握着国家一半财富的财政大臣的儿子也在失踪的行列呢，他身为国王，总不好自己先去睡吧？大家都还等着把这三个孩子救醒了，好问话呢？）

　　“这……这个……臣……等……还不知道……可能……还需要一……些时间……”

　　御医师都快要哭出来了，他们也从来没有见过这种情况啊～～～～

　　第一百四十三章　古怪的东西

　　已经是零晨了，但那些御医师们却还在那里围着打转，他们已经能够确定，三名昏迷的贵族少年们的体内，的的确确有着奇怪的东西，正是因为这些东西，才导致了他们的病情恶化。

　　但是，要如何将那些东西取出来呢。

　　御医师们已经绞尽了脑汁，试过了几种方案，可是那些奇怪的东西就像是长在了他们的体内一样，怎么也弄不出来。

　　于是，只得让几名光系的治疗师不断的使用光系的治疗术来控制病情，目前看来，也只有这个光系治疗术还有用一点儿了。

　　不过，这就像是一场拉锯战一般，只要光系治疗师们一停下来，三名贵族少年的病情就会加重，搞得原本数量就不多的光系治疗师们一个个的都快要虚脱了，而御医师们，也是个个冷汗直流。

　　“父皇……”

　　清越的声音原本不大，但在这安静的大厅内，还是有许多人听见，纷纷转向大厅的入口，紧接着，多数人的大脑就因为眼前看见的画面，而开始罢工了。

　　银色的软发，七彩流光的眼睛，比精灵还要美丽的容貌，这是南越帝国的小殿下没错，在场所有的人都能够认得。

　　可是想来，谁也没有见过这个样子的南越小殿下吧。

　　只穿着有些凌乱的丝质睡袍，身上还胡乱的披着一件长长的披风，连鞋都没有穿，赤着白嫩嫩的小脚，银色的长发散乱的披散着，流光溢彩的眼睛此时也是朦朦胧胧的，绝美的小脸上，有着明显的懊恼，一副想睡又没能睡着，刚从床上爬起来，正打算发脾气的模样。

　　是的，清越现在的确是想要发脾气的。

　　他和他的父皇，原本已经要入睡了，因为今日游玩得很累，清越早早的就有了睡意，却在这个时候，因为听说找到了三名失踪的贵族子弟，他的父皇又出去了，临走前吩咐他先睡，还许诺说他会很快的回来。

　　起初，清越也是老老实实的等着，明明已经很困了，可是他的父皇一走，他就认床睡不着（其实，很有可能是认人，而不是认床，而且，清越也是不可能在他不熟悉的地方熟睡的）就这样迷迷糊糊的等了许久，也不见他的父皇回来，清越终于彻底的火了。

　　直接就从大床上爬了起来，不顾侍婢、侍从们的劝阻，竟然连鞋都赌气的没有穿，就这么跑了过来。

　　也许，清越并不知道，他这个样子给大家带来了怎样的视觉震撼。

　　其他人要是敢像清越这个样子出场，一定会被视为不知礼节、没有规矩，严重影响了皇家的形象，可是，清越这个样子，却反而给人了一种不解世事的娇憨和蛊惑。

　　皇甫傲极其不悦的看了看那些还在盯着清越兀自发傻的国王、贵族们，板着脸起身，快速的走近清越。

　　“小东西，你……”

　　原本，是打算过来狠狠的教训一下这个胆大妄为的小东西的，但一靠近之后，皇甫傲就立刻发觉，那银蓝色的披风之下，小小的身体竟然还在不断的发抖。

　　应该是冻的吧，这里虽然比外面暖和，但毕竟是在雪山之上，夜里会比较冷，更何况以清越这样的身体，还只穿着睡袍、赤着双脚。

　　这幅可怜兮兮的模样，皇甫傲是完全没法发火，连忙将清越拧了起来，搂进了怀里。

　　“小东西，这是做什么？怎么样，还冷不冷？”

　　“冷……”

　　清越更加往皇甫傲的怀里缩了缩，看上去十分的委屈，他原本是准备来这里发脾气捣蛋的，只是他现在实在是有些冷了。

　　“哎～～～”

　　皇甫傲叹了口气，也不管他人的目光，抱着清越直接坐在了软椅上，用自己的外衣将清越裹了起来，又吩咐卡恩去拿了杯热饮料，让清越捧在手里，小口小口的喝着。

　　“越儿，你不能受凉的，怎么这么不听话了？”

　　“睡不着，等父皇很久了，父皇，我们什么时候可以回去睡？”

　　听清越这话，皇甫傲的脸色显然好了许多，揉了揉清越的银色软发，开口道。

　　“现在还不行，菲里特目前还很危险，医师们正在想办法，你看凯奇紧张的样子，父皇怎么能回去呢。”

　　“菲里特？”

　　清越有些惊讶。

　　又立即向那三人躺着的软榻方向看了看，还真是没有从那三张浮肿的像猪头一般的脸上认出来，到底谁才是菲里特。

　　伸长了脖子看了少许时间，清越才又缩回皇甫傲的怀里，轻声道。

　　“父皇，他们的样子和大哥当时好像啊，只不过……”

　　“不过什么？小殿下……您快告诉臣啊……”

　　一旁的凯奇・提提斯在听见了清越的话时，立即将盯着不远处菲里特的目光转移到了清越的身上，满含期望的问。

　　在凯奇对于清越的印象中，这小殿下就是一个面对稀奇古怪的事物时，都能够想到法子处理的神奇人物。

　　“有些相同，又好像不怎么一样，至少，他们要比大哥当时严重……”

　　清越望着那不远处的三人，疑惑了片刻之后，又拉了拉皇甫傲的衣袖，向他晃了晃自己赤着的小脚。

　　“父皇，带越儿过去看一看吧。”

　　“越儿有办法？”

　　皇甫傲敲了敲清越的小脑袋。

　　“要先去看一看。”

　　“现在倒是会谦虚了？”

　　皇甫傲笑了笑，将清越抱到了大厅中央那三张软榻旁。

　　见南越的皇帝陛下到来，虽然不清楚原因，但御医师们还是小心翼翼的让了开来，厅内所有人的目光也都聚集在了他们的身上。

　　清越从空间戒指里取出了一枚淡金色的桃木片，扔在了菲里特的身上，金色的桃木片就立刻变成了黑色。

　　这样古怪的变化，看得厅内众人大眼瞪小眼。

　　“他……的身体里……好像……还有什么奇怪的东西？”

　　检查了片刻之后，清越逐渐蹙起了眉头，也不知道是因为不确定呢，还是因为感觉到了恶心，慢慢的开口说道。

　　此话一出，立即全场哗然，安静的大厅此时也有了不断的小声议论。

　　“那个木片是怎么回事儿啊～～～～～”

　　“南越的小殿下好厉害，竟然和御医师们之前所说的一模一样啊～～～～”

　　“南越的小殿下会医术吗？”

　　“南越的小殿下好像才检查了一下吧？”

　　“早知道南越的小殿下这么厉害，那我们还需要等这些御医师们诊治这么久吗～～～～真是的～～～”

　　“会不会是蒙的啊？”

　　……

　　“小殿下，您说的没错，刚才御医师们也是这样说的！”

　　一旁的凯奇那叫一个激动啊，满含期望的看着清越，继续说道。

　　“可是，御医师们想尽了办法，也无法将那个东西弄出来，小殿下您想想办法吧，虽然，这是菲里特那个不争气的混小子自找的，但是，臣就只有他这么一个儿子啊～～～～”

　　“嗯，去找大哥吧，大哥应该会有办法的。”

　　想了片刻之后，清越点点头，肯定的开口道。

　　“大殿下？大殿下他……是是是，臣这就命人去……”

　　凯奇刚想问大殿下真的可以吗？

　　不过很快的，就想到了当初在来卡格查的海上，他们中了那个诡异、恐怖的血咒之时，皇甫明溪的确也用了一种和清越相同的力量，帮助过他们。

　　既然，小殿下已经说了大殿下可以救菲里特，那大殿下就一定有这样的能力，凯奇对于清越，那可是非常盲目的信任着，听了清越的话，不禁松了口气。

　　而抱着清越的皇甫傲，看着一本正经正在向凯奇保证的宝贝儿子，不禁有些想笑。

　　如果是明溪会的，那这个小东西就一定也会。

　　但他却没说自己会，反而把明溪给抖了出来，想来，这个小东西一来是不愿意管和他不怎么相关的事物吧，二来嘛，应该是想帮帮明溪，毕竟，明溪才刚当上太子，还有很多人反对，这一次应该是可以堵上很多人的嘴了。

　　第一百四十四章　蛇卵

　　皇甫明溪在众人的目光注视之下，慢慢的走进了大厅。

　　不再是以前那个传言中，懦弱、胆怯，在下人面前都会发抖的没用皇子了，就像是蜕变般的，此时的皇甫明溪，嘴角含着淡定的笑意，柔和的目光，却仿佛有着最为坚韧的执着。

　　细看之下，众人就会发现，其实皇甫明溪的外貌，是和皇甫傲长得最为相似的一个。

　　只不过，皇甫明溪没有皇甫傲那如同宝剑出鞘之时的锐利气势，也没有君临天下般的强势、威仪，反而给人一种淡淡然然的清冷疏离，却又有着如沐春风般的暖意。

　　非常矛盾的气质。

　　如沐春风般的暖意，这应该是明溪生来骨子里就有的特质，源至于他善良的天性，以及对于生活的热爱和憧憬。

　　而那淡淡然然的清冷疏离，却是因为明溪遭遇的坎坷，见多了什么是趋炎附势、世态炎凉，也受尽了他人的欺凌和羞辱。

　　“儿臣拜见父皇。”

　　皇甫明溪来到皇甫傲所在的软椅前，弯腰行礼。

　　“起来吧，来的路上，已经有人和你说了具体事宜了吧？”

　　“是的，父皇。”

　　“那就去看看菲里特他们吧。”

　　“是，父皇。”

　　皇甫明溪再次行了一礼，直起身向大厅的中央走去，转身的刹那，看见了被裹成了粽子一般，缩在他父皇怀里，一脸不耐烦的弟弟时，那始终维持着贵族标准笑意的嘴角，这才扬起了一丝暖意。

　　……

　　明溪快速的检查了菲里特三人，看着这样的症状，也不禁蹙起了眉。

　　他们的脸已经浮肿得看不出原来的样貌和脸色了，不过，明溪还是感觉到了他们体内的怨毒与死气，他们应该是跟他上次一样，遇到了同样的东西。

　　只是，奇怪的是，他上一次受了伤之后，那些死气和怨毒很快就在他的体内扩散了，被那么快速的送了回来，都差点儿死掉了。

　　而菲里特他们，明明比他要严重得多，但那些死气和怨毒却只是聚集在他们的胸腹间，没有扩散到全身，还被吊着一口气，这到底是为什么呢。

　　难道……和他们身体里的那个东西有关……

　　明溪一边思索着，一边在菲里特赤裸的上身上绘出繁复的符咒。

　　明溪的灵力是绝对没有办法和清越比的，一来，他虽然很有资质、天赋，却没有从小开始学习，灵力才积累了几年而已，二来，清越不仅是天生的灵体，而且前世从很小的时候就开始修习这些了，更在转生之时，吸收了天珏珠内天地间最为精纯的灵气。

　　所以，清越即使不使用这些符咒什么的，直接运用纯厚的灵力，都能够驱除他们体内的怨毒和死气，而明溪则必须要运用这些东西来辅助。

　　绘好符咒之后，明溪从自己的空间戒指里拿出了三盏同样雕刻着繁复的符咒，做工精致的铜制莲花灯。

　　运用灵力点燃三盏莲花灯，这是明溪目前最有把握的，当然了，他的极限是点燃六盏，但那得以燃烧生命的方式作为代价，目前显然是没有这个必要。

　　（上次，清越在明溪已经生死一线的时候，直接拿出了九盏莲花灯，这应该算是所有术师的极限了，并且是很容易出差错的。

　　但是，清越却仗着体内纯厚的灵力，硬是一点麻烦都没有发生，不仅快速的救了明溪，他自己也是毫发无损。）

　　三盏莲花灯放于菲里特的周围，按照明溪的意愿，忽然的燃烧了起来，而绘画在菲里特身上的繁复符咒，也好像活了一般，随着火焰的跳动，而扭动了起来。

　　这样超乎众人常识的现象，看得场内原本是抱着看好戏心理的众人，都是目瞪口呆，随即，小声的议论声又起。

　　“天啦～～～～这是怎么回事儿啊～～～～～”

　　“南越的大殿下，不，南越的太子殿下他到底是怎么做到的啊？”

　　“不是都说南越的大殿下是废物吗？”

　　“不是魔法，也不是武技，他到底用的是什么……”

　　……

　　“……蛇……”

　　一直昏迷不醒的菲里特，终于含糊的吐出了他回来之后的第一个字，接着，便是因为疼痛而难以忍受的呻吟，再也听不清他口中所说的话了。

　　但是，‘蛇’这个字，大家都听得十分清楚。

　　蛇？

　　蛇怎么了？

　　蛇能够使他们变成这样吗？

　　他们三人的武技已经算是所有同龄人中出类拔萃的了啊，难道还会怕蛇？

　　难道，那十七个人也是因为这蛇而失踪的？有这么厉害的蛇吗？

　　众人都有些面面相觑。

　　随着明溪灵力的加倍注入，三盏莲花灯的火焰燃烧得更加的旺盛，跳跃的火苗几乎都要脱离灯蕊了。

　　那绘制在菲里特腹部的繁复符咒，也开始了慢慢的移动，胸口、肩胛、颈项、喉咙……

　　它每向上移动一点儿，菲里特的口中就会吐出更多的腥臭、粘稠的黄绿色液体，还有常人无法看到的黑色怨毒和死气。

　　‘……呜……哇……’

　　当繁复的符咒移动到菲里特的下颔之时，他忽然撑起了上身，趴在软榻上，‘哇哇’的大吐了起来。

　　这次吐出的可不是腥臭、粘稠的黄绿色液体了，而是更加令人吃惊的东西。

　　众人的目光此时都集中在了软榻旁的地板之上，那黄绿的液体间，有着十来个一枚枚如同鸽子蛋一般的物体之上。

　　那有些透明的物体内，明显可以看到，里面有着黑色的物体，在慢慢的蠕动着，像是在挣扎着想要出来一样。

　　‘……呜……’

　　不知道是谁先受了刺激，跑到一边去吐了，接着又有几人也跟着吐去了。

　　一名御医师，本着强烈的求知欲，好奇心最终还是战胜了恶心和恐惧，走上前，有些颤抖的用小刀挑开了一个如同鸽子蛋一般，些微透明的物体。

　　‘啊～～～’

　　看清楚里面究竟是什么的御医师，慌忙的退开，趴在一旁干呕了起来。

　　一条和小孩的手指差不多粗细的黑蛇，挣扎着从蛋壳里爬了出来，很难想象，这样的东西，怎么会是在人的身体里被吐出来的。

　　黑色的蛇，有着血红色的眼睛，更加奇怪的是，它有着赤色的角。

　　赤红色的角，在众人的认知里，那是只有赤角蛇才会有的东西。

　　这到底是什么样的蛇？在场的所有人都不清楚。

　　只是，那双血红色的眼睛里，如同有着无尽的怨恨和贪婪，仿佛是恶魔，正打算着要如何吸尽人类的血液，撕咬人类的肉体一般，当它慢慢的爬向众人之时，许多人都忍不住打了个寒战，退了一步。

　　只不过是一条很小的蛇罢了，竟然让许多人都感到了惧怕。

　　还好，那条黑色的小蛇没有爬动多久，就再也没有了动静，僵硬在了地板上。

　　近距离的再一次看到这个东西，明溪的脸色也有些难看，但也终于明白了他之前的疑惑。

　　之所以菲里特他们还被吊着一口气，并没有被怨毒和死气侵蚀而死掉，这大概是因为，那些蛇是打算用他们的身体来孵化它们的蛇卵吧。

　　这些蛇，竟然是用活人来孵化它们的卵！

　　应该是要一直等到蛇卵彻底的消化掉菲里特他们的内脏，吸尽了他们的精气，破壳而出的时候，他们才会完全的死去。

　　无法想象，在这段时间内，他们将要忍受怎样的折磨。

　　难怪那日他和沐云遇到这些蛇的时候，它们就没有要直接攻击他们，反而像是要将他们赶到什么地方去一般，如果那个时候他们没有战胜它们的话，那后果就可能……

　　想到这些，明溪的内心也在不断的战栗着，真是恐怖而又恶心的生物啊。

　　不知道那剩下的十四名贵族子弟们，他们现在还……

　　第一百十四五章　香味

　　救治了菲里特之后，明溪又立即开始为其他两人诊治，他们的结果都和菲里特一样，均吐出了十来枚半透明状的蛇卵。

　　蛇卵内黑色的小蛇大概是因为还没有完全的卵化，吸收的营养和精气不够，所以，当被吐出来之后，很快就没有了动静。

　　连续救治了三人，明溪的灵力消耗很大，脸色也苍白了许多。

　　皇甫傲吩咐卡恩将明溪扶了过来，赐了坐，让明溪休息，剩下的事物就直接交给那些侯在一旁的御医师和治疗师们来处理了。

　　南越帝国的大将军――凯奇・提提斯，也亲自捧了杯热茶，恭谨的交到了明溪的手上，以示感激。

　　他的表态非常的明显，从此以后，皇甫明溪都将是他们提提斯家族所尊敬的人，这也间接从另一方面表达出了，他们今后，对于明溪南越皇太子之位的支持。

　　整个大厅内，此时都是非常的安静，也不知道是因为看见了这些恶心的东西，被吓到了呢，还是因为明溪那超乎常人的能力，而感到吃惊。

　　许久，才有人开口说话，说话人是卡格查的一名御医师。

　　“国王陛下，南越帝国的皇帝陛下，各位陛下，大人们，三位王子、少爷们的病情，目前已经没有什么大碍了。

　　只是，他们的内脏都有些不同程度的损伤，不过，光系的治疗师们已经用光系的恢复术为他们进行了治疗，再加上臣等配置的药物辅助，相信不出半个月，他们就能够基本恢复了。”

　　“他们什么时候能够醒过来？”

　　现在的重点不是担心他们什么时候康复，而是担心他们要什么时候才能醒过来。

　　毕竟，还有十几个人生死不明、不知所踪呢，大伙儿都等着他们清醒过来好询问关于其他人的下落呢，如果其他人也和他们一样，遇到了这种怪物蛇的话，那现在就可能已经……

　　“这个……陛下……这个臣……”

　　御医师有些为难，他连他们的身体里到底怎么会有蛇卵的都不知道，更何况，这病也不是他们治的，他们只是负责做了点儿收尾的工作而已，现在问他这个问题，他还真是不清楚啊～～～～

　　“现在已经是凌晨了，大概再过五个时辰，他们应该就可以醒过来了。”

　　还好，明溪替那个御医师接了话，那么御医师也立即感觉的向明溪点了点头。

　　“再过五个时辰，那就好、那就好……”

　　在场的众人都松了口气，幸好不是要昏迷几天什么的，不然，剩下的那些孩子们，或许就真的连尸体都找不到了。

　　清越一直都注意着那些蛇卵，明溪说的没错，它们明明是活物，但却有着太过浓烈的死气和怨毒，还未卵化就已经这样了，这还真是诡异到家了。

　　它们之所以将蛇卵放入人的体内卵化，应该就是它们本身含有了太多的死气和怨气，性属极阴，孤阴不生、独阳不长，所以，才会用活人来孵化它们的蛇卵吧，一来可以吸收营养，二来可以吸收活人身上的阳气和精气。

　　想来许久之后，一阵阵袭来的睡意，使得清越决定不再想了。

　　“人都救了，父皇，我们回去吧，越儿困了。”

　　清越的声音不大不小，但所有人都听得清楚。

　　现在这种紧急的时候，说想要去睡了，显然是非常不合情理的，即使，在座的已经有许多人急切的想要离开这里，回去睡觉了。

　　不过，即使是这样，也没有人指责或者是反驳清越的话。

　　因为，先不论清越所说的话，到底是多少人的心声，就单单是大家看看抱着他的人是谁，相信也没有人会没事找事儿的来开罪他的。

　　皇甫傲拍了拍清越的脊背，示意他稍安勿躁，然后抬头看着众人，开口道。

　　“现在的确已经很晚了，大家今日想必也都累坏了吧，反正菲里特他们要五个时辰之后才会醒过来，我们现在商量些什么都没有多大的意思，还是等他们醒来之后再说吧。

　　大家也正好在这几个时辰里养精蓄锐，大家没有什么意见吧？”

　　不管皇甫傲说这些话的初衷是为了谁，但至少，这些话的确是说的冠冕堂皇的。

　　“没有！”

　　“我们赞同南越皇的意思。”

　　“当然了，这真是个好主意。”

　　见众人均是一片附和，皇甫傲便抱着清越，让卡恩、凯奇扶着明溪，率先离开了大厅。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　初春的深夜，夜幕浓黑、低垂，带着特有的湿冷的风，一片的寂静、清冷，在这样的环境里，总是特别容易让人回想起往事。

　　而这个装饰奢华、金雕玉器的别馆，更是安静的没有一丝的声息，大多数的人此时都已经睡熟，即使是留守值夜的侍婢、侍从们，也都是被噤声的，在晶石柔和的暖光照耀下，衬在这样的夜色氛围里，清越却丝毫感觉不到暖意和宁静。

　　清越讨厌吵闹，却也害怕这种明明有人存在，却依旧死寂、清冷，这总会在不经意间，勾起他对于前世的回忆，使他产生可能会失控的情绪。

　　在那个从他五岁开始，就一直被关入的长达十来年的黑暗屋子里，那里没有光，也是死寂得可怕，就连一丝风都没有，屋子的外面是有人的，却连一丝声响都吝啬得给予他。

　　虽然不愿意承认，但清越确实是害怕那个地方的。

　　“父皇……”

　　清越的双臂环紧了皇甫傲的脖颈，小脑袋也也深深的埋在了他的肩上，轻声的呢喃着。

　　“嗯，越儿怎么了？”

　　皇甫傲扭头凑近清越的耳朵，轻声的问。

　　“没什么，越儿冷，父皇把越儿抱紧一些吧。”

　　“嗯”

　　皇甫傲依言，将裹着清越的外衣拉高了一些，又把清越环的紧了一些。

　　“好点儿了么？”

　　“嗯”

　　清越点点头，感受着那不断传递温暖给他的躯体，以及那使他无比眷恋的淡淡馨香，终于安心的眯起了眼睛。

　　……

　　一路上，大家都是这样安安静静的走着，但在踏进他们所居住的迤逦园的时候，清越却忽然抬起了头，虽然满含睡意，但还是如同小狗般的深深的嗅了嗅。

　　这里的空气中，好像飘浮着一种是有若无的香味，绝对不是脂粉的味道，虽然甘甜、撩人到了极致，却又非常的自然、清新，不仅让人无法对它产生反感的情绪，反而还会小心翼翼的品味、珍惜，就好像稍不仔细就会使它完全消失一般的……

　　清越因为前世的经历，对于周围的环境变化是非常敏锐的。

　　而这种极其好闻的香味，他明明还记得，在去找他的父皇之前，并没有闻到，就好像是在他走了之后，才忽然出现的一样。

　　夜里是有风的，而这香味却是聚而不散，就好像只存在于迤逦园一样，仅一墙之隔的迤逦园外却丝毫闻不到。

　　‘这香味……有些奇怪呢……就像是……活着的……’

　　迷迷糊糊入睡之前，清越有了这样奇怪的念头。

　　第一百四十六章　雪山险境（１）

　　“陛下，现在已经快到晚上了，您不是和其他的国王、大人们约好了晚上议事儿的吗，现在时间好像……您看……”

　　卡恩恭谨的站在门口，看了看已经快要下山的斜阳，最终还是决定出声，唤醒卧室内仍旧在熟睡的两人。

　　“嗯”

　　皇甫傲应了一声，慢慢的起身后，将还打算裹紧被子继续睡的清越也拧了出来，不怎么客气的拍拍清越的小脸，引得清越些微的抵抗、挣扎。

　　“进来吧。”

　　“是，陛下。”

　　卡恩连忙回了一声，将屋外端着洗漱用品，已经等候多时的侍婢、侍从们领了进来。

　　……

　　洗漱、整理完毕之后，皇甫傲便拉在清越来到了用餐厅。

　　一路上，清越深深的吸了好几口气，却都没有再闻到昨夜那种奇怪、诱人的香味儿。

　　“父皇、五弟。”

　　等在餐桌旁的皇甫明溪，见皇甫傲和清越进来了，忙起身招呼。

　　“就明溪一人？其他人呢？”

　　“回陛下，三殿下和七公主一早就去看望菲里特少爷了，并让小人为他们向您转达，二殿下就有些反常了，说想要待在屋里，小人觉得，二殿下或许真的意识到了自己所犯下的错误，正在改正中吧。”

　　卡恩以前也没少拿东丽雅给的好处，拿人手短，所以，在这个时候，他也不好意思说皇甫于莫的坏话。

　　“嗯，都用餐吧。”

　　皇甫傲也不想再说些什么，直接让大家用餐。

　　……

　　“陛下，菲里特少爷他们已经完全清醒过来了，很多国王、大人们都聚集到那里去了，您看是否……”

　　安静的用了会儿餐，卡恩又进来禀报到。

　　“嗯，现在就过去吧。”

　　见清越和明溪都示意自己吃饱了，皇甫傲便做了决定。

　　“是，陛下。”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　等皇甫傲带着清越、明溪到达的时候，这个大厅已经像平日聚会一般的，聚集了几乎所有的国王、贵族、大臣们，只不过，此时没有往日的欢声笑语、谈天说地，大家均是一脸的沉重。

　　和大家所想的一致，菲里特他们十七个人（其中还有两名公主），他们按照卡格查十三王子提供的那张地图上所标志的可能会生长出雪山七色莲的地方，逐一逐一的开始寻找。

　　就那样辛苦又无趣的寻找了一天，他们还是一无所获。

　　当一切的新鲜感过了之后，很多娇生惯养、从未吃过苦，又把事情想得太过简单的人，对于这种在这冰天雪地里挨冻、受累的竞赛，已经有些抱怨了，开始打起了退堂鼓。

　　于是，他们经过商量之后约定，坚持寻找到第二日结束，如果还是没有任何的线索、收获，他们就回雪山别馆去。

　　只是，谁也没有料到，第二日却出了事儿。

　　他们按照地图上的标记，来到了第六个可能会出现雪山七色莲的地方。

　　可是，令大家失望的是，在这个不算小的雪丘上，一目了然，完全没有雪山七色莲的影子，就在大家都非常的失望，准备去下一个地方寻找之时，意外发生了。

　　也不知道那个来自依稽王国的贵族少年是怎么回事儿，大概是因为找不到雪山七色莲，脾气暴躁的他在发泄脾气的时候，也不晓得不小心踩到了什么，他所在的那小片雪地就忽然的塌陷了下去，他也随即没有了踪影。

　　那塌陷下去的地方，应该是一个比俩人并肩还要宽一些的洞穴之内的，因为冰雪的原因，变得十分的滑，而那个来自依稽王国的贵族少年想来也是这个样子滑到了雪层的下面。

　　大家虽然不知道这洞穴到底有多深，但总不能见死不救吧，于是一起接好了足够长的绳子，派了跟随着他们的两名护卫，让他们依次拉着绳子滑下去救援。

　　但是，当那两名侍卫下去了好一会儿之后，还是动静全无的时候，大家都感觉到了事情有些蹊跷。

　　然后，又将跟随着他们所剩下的三名侍卫全部给派了下去，并吩咐他们下去看看是怎么回事儿，无论如何都要派一个人上来禀报。

　　就这样一直等，直到天都快黑了，也不见那些侍卫们上来。

　　毕竟，年纪都不大，又都没有经过什么磨砺，忽然遇到这样的怪事儿，这下所有的人都有些害怕了，都不敢再靠近那个洞穴，这又深又黑的洞穴内，仿佛潜伏着什么怪兽，随时都会择人而噬一般。

　　但是，贵族的骄傲不允许他们表现出害怕，所以，大家都这样忍耐着，谁也没有开口要求离开，但都暗自焦急的等待着，有人会最先提出想要离开这里的请求。

　　大家都在矛盾中僵持着，一直到天完全的黑了下来，虽然，几乎所有的人都带着照明的晶石，但是，谁都没有发觉，正有一种可怕的生物在偷偷的靠近、并包围着他们。

　　‘蛇……啊……’

　　最先发现危险的是一位公主，她的尖叫声将大家陷入疲惫、困顿的神经又重新震得清醒了过来。

　　大家这才看清楚了这令人毛骨悚然的一幕，在他们的四周，都密密麻麻的爬满了一种黑色的叫不出名字的蛇。

　　这些蛇有大有小，大的应该有成人手臂那般粗，最小的只有和小孩的手指一般的大小，它们好像并不着急着进攻，只是慢慢的缩小它们的包围圈，那殷红得仿佛随时都会滴出血来的眼睛，在夜色的印衬下，更加的使人胆寒。

　　众人起初虽然恐惧，却也没有到惊慌失措的地步。

　　至少，在他们的印象中，蛇除了毒牙比较厉害之外，还没有其他什么能够使人害怕的本事儿，所以，他们只要坚持着不让这些蛇近身就好了。

　　况且，他们十七个人中，还有三个人是魔法师，一个土系、两个火系，土系虽然在这里没有什么明显的优势，但火系的用处却非常的大，可以大面积的释放火焰灼烧，而且，他们剩下的十四个人的武技，也都是同辈人中的佼佼者。

　　只是，这点儿自信和仅存的一丝希望很快的就破灭了，在很短的时间里，他们就因为他们所遇到的这匪夷所思的东西，而惊恐不已。

　　那些怪物蛇根本用剑就杀不死！！！

　　锋利的长剑，能够将它们切成几段、甚至是几百段，但可怕、诡异的是，它们很快又重新融合在了一起，继续向他们逼近。

　　管用的，也只有火系魔法的灼烧，能够将它们完全烧成灰烬。

　　只可惜，蛇是数量实在是太多了，当释放火焰灼烧它们的时候，它们也会喷出一种黑色的气体来抵御，以他们目前的魔法水平，面对如此众多的黑蛇，根本就不可能战胜它们的，很快的，两个仅有的火系魔法师的力量也耗尽了。

　　惊恐万分的他们，已经失去了理智，面对着层层包围着他们，蜂拥而至的恐怖黑蛇，最终也顾不得身旁的洞穴内可能存在的危险了，纷纷跳了进去。

　　但是，他们谁也不会想到，这也正是那些诡异、恐怖又极其聪明的黑蛇们的目的。

　　第一百四十七章　雪山险境（２）

　　整个大厅内依旧沉默，菲里特他们的讲述也在继续着。

　　在被黑蛇逼得走投无路之下，他们纷纷跳下了那个洞穴，拉着绳索下滑了很久，才终于到达了地面。

　　原本都以为与这个洞穴相连的，最多也只是一个大一些的天然形成的雪窟、溶洞之类的洞窟罢了，谁知道，等他们下来之后才发现，这里宽阔得吓人，任谁也不会想到，他们开始所站的雪丘之下，竟然还存在着这么宽广、不为人知的空间。

　　众人不禁开始环视这个地方。

　　却并没有发现那个依稽王国的贵族少年，以及下来营救他的那五名侍卫们的身影，却在这附近发现了一些很新的打斗留下的划痕和血迹，未知的恐惧，再次划过众人的胸口。

　　这里更像是一个巨大的、人工雕琢而成的墓穴。

　　而他们，应该是落在了这个墓穴的大厅之内的地方。

　　墓穴的顶端与地面，都铺着能够发出惨绿色光芒的磷石之内的东西，从他们所在的位置看去，惨绿的光芒一直延续着，茫茫的不知道边际，可以明确的看出，这个墓穴虽然很简单、也不华丽，但却非常的宏大。

　　还没等他们从震撼中回过神来，那‘悉悉索索’的声响又不断的从洞穴中传来，他们立刻明白了，那些黑蛇也跟着他们下来了。

　　也不知道是谁先惊叫一声跑开的，反正，这种惊慌的情绪影响了所有的人，他们都开始慌不择路的逃窜，这里模样相似的岔路非常的多，很快他们就跑散了，只能三三两两的结成了伴，失去了与其他人的联系。

　　菲里特・提提斯和路亚王国的三王子――维达多科・巴克奥，还有东炙帝国丞相的儿子，也是现在的太子妃――莲娜・杰依的胞弟――莲铮・杰依，他们三人也是这样结成的。

　　维达多科・巴克奥是唯一一名土系魔法师，虽然，在刚才的战斗中，他的土系魔法没有什么用处，不过此时，他的这种能力却是最管用的。

　　因为，他可以凭着他对于土层的感应力，为他们分辨道路，找出这个墓穴的其它出口。

　　菲里特・提提斯和莲铮・杰依都是武技出众的剑士，无论体力还是耐力都非常的强，他们也可以为维达多科・巴克奥护航。

　　他们都是聪明人，知道在这种环境之下，还是团结起来比较有希望脱险。

　　原本，跟着他们的还有一位哈多格拉的公主的，就是开始用火焰灼烧那些黑蛇的其中一位火系魔法师。

　　只可惜，她的力量在刚才就几乎消耗殆尽了，最终也没有能够和他们一起逃脱，长久的奔逃，使得她体力不支的失足掉入了墓穴内的一个深潭里。

　　他们亲眼看见，浮在水面上奋力挣扎的她，被不知名的生物用尖利、枯槁的爪子，撕成了几段，鲜血染红了水面，然后被拖入了水潭的深处。

　　那时候，他们三个人才真正的意识到，在这个墓穴里，他们不仅要面对那些黑蛇的威胁，这个看似平静、简单的墓穴内，也处处都是杀机，他们必须尽快的离开这里。

　　三人变得更加的小心翼翼，如履薄冰的在墓穴内行走，寻找着出路，这种连呼吸都要极力控制的气氛中，再加上饥饿、劳累，以及无法摆脱的恐惧，真的很容易把人逼疯的，他们谁都不知道自己还能够坚持到什么时候。

　　每一分、每一秒的时间，如今都变得如同一月、一年般的难熬。

　　好像老天是故意要测试他们的极限一般，在经过了漫长的跋涉之后，眼前忽然出现的东西，又使得他们惊惧不已。

　　蛇，黑色的蛇，和他们在外面看见的那些蛇相比，唯一的差别就是，这里的黑蛇每一条都要比成人的手臂还要粗上许多。

　　他们忽然有了一种明明古怪却又非常真切的念头，或许，这个墓穴里才是那些黑蛇们的巢穴，而他们开始在外面遇见的那些，不过是些小喽？罢了，它们是故意在那里包围他们，好把他们逼进这里的。

　　没有给他们太多的时间思考，很快的，他们就因为一股突然袭来的黑色烟雾而失去了神智。

　　他们记不清完整的过程了，只知道他们迷迷糊糊的如同被蛊惑了一般的，走近了那些恐怖的黑蛇，完全失去了反抗的意识。

　　然后……然后……有什么冰凉、滑腻的东西强行探入了他们的喉管……接着……

　　菲里特三人回忆到这里，就再也说不下去了，脸色青白得好像随时可能将他们的胃都吐出来一样。

　　大厅内的众人显然也不愿意把这个过程听得太过仔细，谁也没有再追问他们，由着他们将这一段省略了过去。

　　再后来，那些黑蛇就离开了那里，慢慢的他们都已经恢复了些神智，只是都仿佛被抽去了骨头般的，浑身无力的躺在冰冷、潮湿的墓穴里。

　　也不知道过了多久，就在他们又将要再次昏沉着失去神智的时候。

　　“穿……穿过……这间墓……室……就有……就有一个出口……我……感觉到了……那里土层的变化……我们……”

　　维达多科・巴克奥断断续续的微弱话语，此时却给了菲里特・提提斯和莲铮・杰依原本已经打算放弃的他们，带来了一丝生存的希望。

　　陷入混沌的神经，再次被刺激得运转了起来。

　　“我们……得离开……这里……不能就这样……死去……”

　　想要活下来的信念，终于爆发了他们的潜质，他们三人耗费了许久的时间，才相互搀扶着站了起来，在维达多科・巴克奥的引领下，终于找到了出口。

　　但是，出口处也不是什么都没有的。

　　那里还爬满了密密麻麻的黑色小蛇，三人顿时吓傻了愣怔在那里，绝望又再次席卷他们，只是奇怪的是，那些小黑蛇却没有再包围或者攻击他们，就像根本没有发现他们一般。

　　这个时候，菲里特才忽然的想起来以前学到的知识，蛇的眼睛，一般是看不见东西的，它们只是通过气味来分辨事物。

　　既然这些黑蛇没有再攻击他们，这就说明，他们沾染了和它们相同的气味，使得它们无法分辨，这样的话，他们应该可以轻轻松松的离开这里。

　　菲里特说出了自己的想法，最终三人还是决定赌一赌。

　　还好，他们赌对了，成功的逃了出来，并幸运的被人救了回来。

　　三人讲述完经过，沉默了片刻之后，菲里特才又艰难的开口道。

　　“我们……不清楚其他人的情况……但是……那个墓穴真的很大……如果……没有能够确定方位的人带路的话……我想很难有人……能够走出那里……而且……那里又有很多我们无法想象的……古怪的东西……恐怕他们……”

　　菲里特没有再接着说下去，但所有的人都明白了他的意思，一时间，这个大厅里沉闷得可怕，随即隐隐的传出了几名夫人、小姐们无望的哭泣。

　　“那个地方，在雪山的哪个位置，你们都还记得么？能够将它的具体方位画下来吗？”

　　卡格查的国王头疼的问。

　　他还真的不知道卡格查的雪山之上，竟然会有什么古怪的墓穴，还是那么恐怖的地方……

　　就算明知道几乎没有了希望，就算明知道那里是危机重重，但那些贵族孩子的确是在他卡格查的地盘上遇险的啊～～～～他能不管吗？无论如何都得管啊～～～～

　　“能。”

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　三人都没有迟疑的应了一声，虽然还都脸色苍白、身体虚弱，但还是咬牙坚持着将图纸快速的画了下来。

　　三份图纸，对比之后几乎是没有什么出入的，卡格查国王检验了它的可信度之后，便将三份图纸都呈递给了皇甫傲。

　　皇甫傲接过递上来的图纸，仅看了一眼，脸上的神色就变得凝重了起来。

　　这份图纸，虽然绘画着有几条路是不同的，但是，它们所到达的那个方位，却和那个精灵为他所画下的雪山七色莲的生长位置是一模一样。

　　精灵是不屑于说谎的，那么……

　　第一百四十八章　猜测

　　听了菲里特他们的讲述之后，众人最终商议的结果便是，无论如何，都必须派人到那个诡异、凶险的墓穴内，找出其他的贵族少年们，即使是尸体。

　　还有，那个诡异的墓穴、恐怖的黑蛇，都必须销毁。

　　等到商议结束，皇甫傲带着众人回到南越帝国皇室下榻的迤逦园时，夜已经很深了，皇甫傲也没有再多说什么，简单的吩咐了几句之后，就带着清越回到了他们的卧室。

　　清越因为白天睡得久了，现在还没有睡意，便坐在大床上玩起了他的空间魔法，和五年前相似的，控制着距离大床六米开外处的一个茶杯。

　　不过，和以往不同，这次清越并没有让那个茶杯出现或者消失，而是操控着茶杯中的水，使它慢慢的悬浮起来，凝聚成一个水球，又逐步的分离开来，变成细小的水雾，水雾又随即被凝为了冰针……

　　此时如果有空间魔法师在这里看着的话，一定会惊讶得何不拢嘴，因为清越的空间魔法竟然已经可以做到在他的空间内，控制和任意改变事物的形态，虽然还只是控制很小的物体改变它们的形态，但这也绝对能够引起魔法界的强烈震撼了。

　　（在最古老的魔法书上记载着，拥有最顶级空间魔法的人，就是最接近神的存在。而神，便是可以在自己的空间领域里，创造出世间万物，并且能够肆意改变它们的存在以及形态。

　　清越的空间虽然还无法创造出世间万物，但是，清越已经可以改变他的空间领域内，一些事物的存在形态。）

　　“越儿”

　　换上睡袍的皇甫傲，看见坐在床上正玩得兴起，完全看不出一点儿烦恼的清越，有些无奈的唤了他一声。

　　他现在正为这小东西犯愁呢，而这小东西本人却跟没事儿人似的，玩得正欢。

　　原本，因为那个木系精灵所绘画下的地图，能够寻找到雪山七色莲的把握，应该是大于九成的，如此一来，通过雪山七色莲盛开之时所散发的香气，可以将极其罕有的卡格查雪山赤角蛇吸引过来的这个特质，成功捕捉到活着的雪山赤角蛇，应该也有六成的把握。

　　只是，谁都没有料到，竟然会忽然出现这样的变故！

　　作为关键的雪山七色莲，现在看来，极有可能是生长在了那个古怪、凶险的墓穴里。

　　不过，如果仅仅是这样的话，绝对不足以让皇甫傲烦恼，他是南越的帝王，只要他一声令下，再怎么凶险、诡异的墓穴，南越的千军万马都可以轻松的将之踏为平地。

　　真正令皇甫傲担忧的，是在那个墓穴内，或许存在着什么非同一般的东西，它已经使得在墓穴里面的其它东西或者是生物发生了异变。

　　这样的猜测，并不是空穴来风的。

　　那些凶残、诡异的黑蛇，就是一个例子。

　　黑色的蛇身，赤红的眼睛，却又有着和赤角蛇相同的角，相似的样子，它们目前的数量已经很多了，但在这之前，竟然没有一个人知道它们的存在。

　　再联想一下有关于赤角蛇的记载：雪山赤角蛇，只有卡格查的雪山之上才有少数生存，其蛇胆具有能够彻底驱除寒毒的疗效，那赤色的角也是非常稀有的药材。

　　雪山赤角蛇虽然稀少，但也不是什么极其难寻之物，卡格查王国也会时常命人捕捉，取其胆和角，送与其他各国作为珍贵的礼物之一。

　　但是，大概是从百年前开始，雪山赤角蛇的数量就变得越来越少，到最后更是好像忽然间蒸发了一般，再也没有人见过它们的影子。

　　所以，如今的雪山赤角蛇，几乎已经被卡格查的人们当成了传说。

　　现在将那些古怪的黑蛇与赤角蛇的传说，以及雪山七色莲的位置结合起来，很容易使人产生这样的联想。

　　在百年之前，在那个墓穴之内，开出了一朵雪山七色莲。

　　雪山七色莲盛开的芬芳将一些赤角蛇吸引进了墓穴之内，然后不知道在墓穴内发生了什么，它们都留在了那里，在那里繁衍，也不知道在墓穴之中，到底是出于何种原因，使得它们都发生了异变。

　　如果真是这样的话，那么，这个世上，就极有可能，已经不存在赤角蛇了，想到这些，皇甫傲的脸色变得有些难看了，没有了赤角蛇，那越儿身上的寒疾就……

　　无论如何，他都要到那个墓穴去看一看的。

　　“越儿……”

　　皇甫傲又唤了清越一声，坐到清越身旁的床边，将他揽进怀里，双手随即滑入清越的衣衫内，来回的抚摸着，犹如凝脂、美玉一般的肌肤，却是触手的冰凉。

　　这小东西虽然从来没有抱怨过，但皇甫傲却清楚的知道，清越一直都在忍受着那已经深入骨髓的寒气的折磨。

　　如今的他，连一丝凉气都受不了，身体的温度也总是低得吓人，如果不是体内有着强大的力量支撑着，这小东西恐怕在很小的时候就养不活了。

　　“父皇？”

　　清越感觉到了皇甫傲的情绪，随即停下了对空间魔法的练习，两只小手自动环上了皇甫傲的脖颈，身体也紧紧的贴着皇甫傲的胸膛，不断吸收着从那里传来的温暖。

　　“越儿，如果父皇找不到赤角蛇，越儿……”

　　“父皇不用担忧的，越儿从来没有想过要找到赤角蛇。”

　　清越老实的说出了他自己的想法。

　　“越儿没有想过？可是，只有活着的赤角蛇，才可以治好越儿体内的寒疾……”

　　“这样就已经很好了，父皇，越儿现在这样就已经很好了，越儿不想再要其它的什么了……”

　　清越的语气很轻，如同呢喃，小脸也全部埋在了皇甫傲的颈项间，继续说着。

　　“父皇，越儿现在这样就已经很好、很好了，以前，越儿做梦都没有想过会有这样的生活，父皇，人不能太贪心的，越儿不能太贪心的，越儿已经有了太多的东西了，如果连身上的寒疾都被治好了，越儿会担心被老天嫉妒的……”

　　“傻东西！”

　　皇甫傲拍拍清越的小脑袋，将他从怀里扯了出来，在那绝美的小脸上狠狠的亲了两口，笑着开口道。

　　“原来，天不怕地不怕的越儿，竟然也会怕这种虚无缥缈的事情么？”

　　“父皇，越儿想沐浴了，我们去花园里的那个温泉池。”

　　面对皇甫傲的调笑，清越微窘的连忙岔开了话题。

　　“现在？越儿，现在已经很晚了。”

　　见清越一副非去不可的样子，皇甫傲最终也只得点头同意，抱着清越出了卧室，还未走出几步，就又闻到了那种香味儿。

　　那是一种明明如有实质般的悬浮在空气中，却又淡得似有若无的香味儿。

　　绝对不是脂粉的味道，虽然是甘甜、撩人到了极致，却又非常的自然、清新，不仅让人无法对它产生反感的情绪，反而还会小心翼翼的品味、珍惜，就好像稍不仔细就会使它完全的消失了一般……

　　这种香味儿，再一次突兀的出现在了迤逦园内。

　　第一百四十九章　温泉池内

　　花型的五彩温泉池，在夜幕的印衬中，以及晶石柔光的照射下，缭绕的水汽升腾，显得唯美而又温馨。

　　“父皇，就是这个香味儿！”

　　被皇甫傲抱进温泉池的清越，在空气中嗅了嗅，拉着皇甫傲说道。

　　“嗯，还不错的味道，越儿怎么了？不喜欢？”

　　皇甫傲显然也闻到了这种香味儿，见清越有些反常的蹙起了眉，便出声询问。

　　“这个香味儿是挺好闻的，但是，越儿总觉得这个味道有点儿奇怪，不过具体是什么，现在还说不上来。”

　　“是么，想不出来，那就不要想了。”

　　话音一落下，皇甫傲便抬起了清越的小脸，细细密密的亲吻了起来。

　　额头、耳垂、脸颊、眼睛、鼻尖、嘴角……亲吻不断的落下，最终，停驻在清越那比之花瓣还要柔嫩的双唇之上，由浅入深的亲吻、吮吸。

　　“嗯……”

　　越来越激烈、霸道的拥吻，清越感觉自己的大脑也越来越晕眩，连继续呼吸的能力都无法再保持，唇齿间溢出的细碎呻吟，带着些微的不满和抵抗。

　　不过，皇甫傲显然没有要放开清越的意思，一手撑住清越的后脑，将清越牢牢的固定起来，使他无法躲闪，接着便更加深入的与之引颈纠缠。

　　“嗯……呼……呼……”

　　直到清越因为缺氧，已经出现眼前发黑的情况之时，皇甫傲才停了下来，将清越放开，让他趴在自己的怀里大口大口的喘息。

　　‘啪、啪、啪’

　　在清越喘息之际，皇甫傲向着花园的某处拍了拍手，温泉池边的不远处就立即出现了三名影卫。

　　“陛下。”

　　三名影卫齐齐的跪下行礼。

　　“都闻到这种香味儿了么？”

　　“是的，陛下。”

　　“去查一查这种香味儿的出处。”

　　“是，陛下。”

　　“另外，传令下去，今夜的温泉池边，任何人都不许靠近。”

　　“是，陛下。”

　　三名影卫领了旨便快速的离去，这时候的花园内，可以说是除了皇甫傲和清越以外，真正的空无一人了。

　　“小东西，现在不用担心了吧，就算真的有什么隐藏的危险，父皇也会让他们去查清楚的。”

　　皇甫傲一边说着，一边褪下了清越身上仅有的浴袍，双手也开始慢慢的抚弄着清越白白嫩嫩的肌肤。

　　这样明显的意图，和皇甫傲一直生活在一起的清越立即就明白了，刚刚因为缺氧而变得绯红的双颊，此时更加的晶莹、潮红。

　　虽然有些窘迫和不知所措，但清越却没有躲开，努力的回忆了片刻前几次的经历，那样激情、缠绵的画面，使得清越仅仅只是回想一下，都感觉自己的身体内被点燃了一簇火苗，烫得自己的血液都慢慢的开始变得沸腾。

　　呼吸已经有些紊乱，一双小手也开始发颤，但还是主动的扯开了他父皇身上的浴袍。

　　清越这样的举动，显然极大的取悦了他的父皇，皇甫傲在自己的浴袍被清越扯开的瞬间，便将清越紧紧的拥进了怀里。

　　温泉池内，两具完全赤裸的身体毫无间隙的紧贴在了一起，抵死缠绵。

　　墨色和银色的长发，如同它们的主人一般，在水中不分彼此的疯狂纠缠着，伴随着越来越高亢的喘息、呻吟声，以及这一池越来越激荡的池水，在水中缠绵出一个接着一个牢不可分的结。

　　“呜嗯……”

　　灼热的液体在皇甫傲激烈的律动中，于清越的体内深处喷射而出，清越也因为这样的刺激，在发出一声短促、高亢的呻吟后，又一次的在他的父皇手中宣泄。

　　“父……皇……越儿好累……”

　　短暂的失神之后，高潮的余韵还未完全的退却，清越如同没有了骨头一般的，趴在皇甫傲的怀里，不住的讨饶着。

　　“小东西，还没有完呢。”

　　皇甫傲吮咬着清越的耳垂，嗓音还带着因为情欲而产生的沙哑，在清越还来不及反应之际，扶住清越的腰侧，将他从水中抱到了温泉池边。

　　修长、匀称的双腿被大大的分开，那其间还尚未发育成熟，带着青涩的粉嫩色泽的精致分身，被完全的暴露在了皇甫傲的面前。

　　“父……嗯……”

　　清越还来不及开口，他的父皇便直接将头埋入了他的双腿间，不断的吞吐、大力的吮吸着。

　　“啊～～～～”

　　如同电流一般的快感，快速的从清越的尾椎骨沿着敏感的神经一路窜开，迅速而激烈的在清越的脑子里炸开，使得清越感觉自己再也无法思考，脑子里只是不断的涌现出白色的光芒。

　　“嗯……嗯呜……”

　　青涩的身体无法承受这样激烈的逗弄，没花多久的时间，清越的身体便本能般的抽动了几下，在皇甫傲的口中宣泄而出。

　　“舒服么，小东西？”

　　清越无法再回答他父皇的问话，浑身上下连动动嘴的力气都没有了，再也无力支持他坐在池边的身子，缓缓的倒入温泉池内。

　　皇甫傲在水中接住清越的身子，顺势将他搂进怀中，一边温柔的亲吻着清越的脸颊，一边轻拍着清越的脊背，帮助他平复着还在不住的喘息。

　　深夜，幽静无人的花园内，这里四周蒸腾的水汽如同薄纱一般飘飘缈缈的环绕着，橙黄色的晶石也散发出柔和、温馨的微光，还有那空气中是有若无的诱人幽香，如今混合着***的味道，都使得这温泉池内紧紧相拥的两个身影，显得出奇的迷离、蛊惑、唯美而煽情。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“陛下，根据卑职们的探查，那个香味儿只在午夜出现了一小会儿，然后就忽然的迅速消失了，像根本没有存在过一般，一点儿痕迹也没有留下。

　　卑职们无能，没有查出香味儿的出处。

　　不过，卑职们查出，昨夜这个香味儿也只出现在了两个地方，迤逦园这里，以及洗幽园，雪山别馆内的其它地方都没有。”

　　一名影卫单膝跪地，低垂着头，向那还慵懒的靠躺在床头软垫之上的南越皇帝陛下，恭谨的禀报道。

　　“洗幽园？”

　　“回陛下，洗幽园内入住的，多半都是这次随行的，我们南越的贵族、官员们的子弟。”

　　“嗯？这倒是奇了。”

　　那香味儿的确是有些神秘、古怪，但是，迤逦园和洗幽园有什么联系么？为什么只出现在这两个地方？

　　皇甫傲思索了片刻之后，又开口道。

　　“传令下去，密切注意这香味儿，以及迤逦园、洗幽园内一切可疑的事物。”

　　“是，陛下。”

　　影卫领命之后，便快速的退下。

　　影卫刚一离去，卡恩又推开了卧室的房门，肥胖的身体一副恭谨模样的出现在了皇甫傲的面前。

　　“陛下，小人刚接到通报，东炙皇来雪山别馆了，据说也是因为那尚未找到的十四名贵族子弟们的事儿，邀您到议事厅内商议。”

　　150搜寻计划

　　听了卡恩的禀报之后，皇甫傲便起身梳洗、更衣，转身见清越还裹着锦被昏昏沉沉的睡着，就没有叫醒他，由着他睡，吩咐卡恩留下来侍候。

　　迤逦园外，南越的贵族、官员们已经早早的等候在那里了，见皇甫傲出来，纷纷上前行礼、问安，接着跟在皇甫傲的身后，来到了议事厅。

　　和以往的许多次相同，当皇甫傲来到议事厅的时候，基本上各国的国王、大臣、贵族们都已经到齐了。

　　“几日不见，南越皇的气色真是越发的好了，不知道是哪方面的事儿，使得南越皇看上去是如此的精神奕奕？”

　　在坐的众人之中，敢用这般轻慢、调侃的语气和皇甫傲说话的人，自然也只有东炙的皇帝――东离尘。

　　“前几日听说东炙皇的身体抱怨？不过，现在看来，精神还不错的样子，至少，东炙皇还有闲情逸致来关心其他人的事儿。”

　　皇甫傲走到自己的位置上坐下，不紧不慢的开口说道。

　　“其他人的事儿？不、不、不，本皇向来不关心其他人的事儿，只是，南越皇的事儿，应该不能算是其他人吧。”

　　这么不清不楚、无限暧昧的一句话，任谁也不会料到，东炙的皇帝陛下竟然可以在大庭广众之下，如此随意的说出口，再加上以前关于两人之间的流言蜚语，更是让众人的目光暗自在两人之间来回的游移，兀自揣测、遐想着。

　　“东炙皇到雪山别馆来，就是特意来和本皇开玩笑的么？”

　　皇甫傲不以为意，面色也没有丝毫的变化，语气依旧淡淡的。

　　“既然，南越皇不爱听本皇说这些，那么，我们就说别的好了。”

　　东离尘也像是完全不在乎皇甫傲冷淡的态度一般，转身看了看卡格查国王，随即又开口道。

　　“前些日子，本皇因为身体不适，一直都在卡格查王宫内修养，这些天发生的事儿也仅仅只是听说罢了，这件事儿还是请南越皇或者卡格查王来做主吧，本皇旁听就可以了。”

　　“这里是卡格查王国，当然是卡格查王做主合适。”

　　皇甫傲也无意管这些，直接将权利和麻烦推给了卡格查王。

　　既然南越帝国和东炙帝国都意见相同的将这次的决定权交给了卡格查王，其他各国当然也没有什么异议，于是纷纷将目光投向了卡格查王，等待着他的发言。

　　成为各国焦点的感觉，卡格查国王显然是十分享受的，待众人都注视着他之后，才轻咳一声开口说道。

　　“还有十四个孩子没有找到，我们必须尽快去搜寻他们，晚一分则多一份危险，昨夜我们已经知道了他们所在的具体范围，但是，因为在夜里无法登上雪山，我们又耽误了一夜的时间，不过，今天天刚亮的时候，卡格查的一支卫队就已经准备妥当，作为先遣部队现在已经出发了。

　　他们将会用最快的速度为我们将那里完整的地形图，以及那一带的具体情况传递回来，并在那里驻扎，接应我们的其他部队。”

　　“喔，这样不错。”

　　“真是果断、积极的做法啊，不愧是卡格查王啊～～～”

　　“还是卡格查国王想得周全。”

　　卡格查国王的话一说完，就立即得到了许多人的附和、赞扬。

　　当然了，昨夜他们就都已经知道了那个地方的凶险，谁也不愿意让自己的人去送死，但是，那些孩子可不是普通人啊，他们都是国家的王公显贵啊，不说他们本身，就单单是他们这些可以压死人的身份，要是一个王国连他们都找不回来，那还有什么面子可言啊！

　　所以，商议的结果便是，无论花费多大的人力、物力，他们都必须要找到那些失踪的孩子们，即使只剩下尸体。

　　而如今，就在各国即心疼自己的官兵，又不得不让他们去完成这个基本上是去送死的任务的时候，卡格查的国王居然已经主动的把他自己国家的军队派遣上雪山了，他们高兴都还来不及呢，又怎么会有意见呢。

　　看这些人的神情，卡格查王就明白了他们在高兴些什么，只不过，卡格查王绝对不会是个白痴，而是一只老狐狸，他是绝对不会让自己白白吃亏的，停顿了片刻之后，又继续开口道。

　　“这么看来，大家好像都很赞成本王的意见，那么，本王就接着安排了。”

　　说完话，卡格查国王又一派自然的拿出了几份表格，兀自念了起来。

　　“卡格查王国、塞亚塔王国、哈多格拉王国、依稽王国……”

　　“卡格查王，这是什么意思？”

　　被叫到名字的王国，已经有大臣开始提问了。

　　“被叫到名字的王国，当然就是失踪的十四个孩子的所属国家了，我们卡格查的护卫们也只认识我们卡格查的孩子，如果各位不参与的话，那要我们卡格查怎么去寻找他们？到时候，就算是看见了，我们也不认识啊。”

　　卡格查王回答得理直气壮，其他各国也无法反驳。

　　原本，其他的国家是想捡个便宜的，要知道，如果只是卡格查去寻找，找不到的话，他们还可以将责任推给卡格查，可是，现在被卡格查一起拖下了水，要他们一起去找，如果还是找不到的话，那丢脸可就是大家一起丢了。

　　“看来，大家还是没有意见，那我们就来商量一下具体的事宜吧。”

　　卡格查王笑得老实憨厚，但眼睛里却透着得意，这个意外的确是在他卡格查的地盘上出的，但也休想让他卡格查独立承担。

　　“那就请有孩子失踪的各国，每人派遣一支卫队吧，天黑之前，我们必须赶到目的地驻扎，明日一早，我们就进入墓穴内搜寻。

　　没有孩子失踪的各国，也请大家派出一支卫队，不需要进入墓穴内，只需要在驻地巡逻，保护驻地的安全，以及大家的粮食等军需物资就可以了。”

　　一通安排下来，合情合理，谁也不好反驳，便都点头应承了下来。

　　151兽人的嗅觉

　　清越醒来的时候，已经快到午时了，任卡恩服侍着洗漱完毕之后，就让卡恩命人在温泉池边的小花园里摆放了小餐桌和软椅，没有什么皇子形象的随意躺在软椅之上，悠哉游哉的吃着餐点、喝着果汁，等着他的父皇回来。

　　皇甫明溪作为太子，早上跟着皇甫傲去议事厅了，皇甫卓耀和皇甫含薇也一大早就去探望菲里特了，而皇甫于莫也不知道为什么忽然间转了性子，整天都待在他自己的卧室内不出来，所以，迤逦园依然非常的安静，所有的仆人都围着清越这一个主子打转。

　　“小殿下，兽人族的王子求见。”

　　卡恩走到清越的身旁，费力的弯下肥胖的身体，禀报到。

　　“嗯？”

　　正百无聊奈的清越，听见这话，倒是立即打起了一丝精神。

　　“让他进来。”

　　“是，小殿下。”

　　卡恩应了一声，很快就将兽人族的王子――曼尔莱引了进来。

　　“曼尔莱见过南越帝国的小殿下。”

　　兽人族的王子――曼尔莱，向着清越行了一个标准的兽人族礼仪。

　　“坐吧，找我有事？”

　　清越让卡恩引着曼尔莱坐下，虽然依旧是软绵绵的躺在软榻之上，但那双流光溢彩的眼睛，却已经好奇加有趣的盯着曼尔莱了。

　　曼尔莱被清越这样看得浑身都不自在，只得自顾自的先寻找话题了。

　　“那个……小殿下……”

　　曼尔莱深吸了几口气，控制住了自己紧张的情绪之后，才接着开口道。

　　“我这次来，是因为今天早上接到了族内的传讯，我们真的没有想到，才短短十天的时间，南越帝国就已经从帕达拉河为我们运来了第一批粮食，请您接受我们的万分感激。”

　　话一落，曼尔莱就向着清越深深的鞠了一躬。

　　那些粮食，的确是解了兽人一族的燃眉之急，但是，这对于这个大陆最为富庶，且又是产粮大国的南越来说，真的就只是九牛一毛而已，完全引不起清越的兴趣。

　　“嗯”

　　清越只是简单的应了一声，用以表示他听到了。

　　“那个……还有……”

　　曼尔莱显然也看出了清越的兴致缺缺，又连忙开口道。

　　“老师也已经回到极北雪原了，正在为小殿下您查找典籍，老师让我给小殿下带话说，小殿下您那天提出的关于虚无之神以及创世之神的那些疑问，老师他一定会竭尽所能的为小殿下您查找到答案的。”

　　“嗯，替我谢谢他吧。”

　　这一次，清越的回答明显要比上一次的回答多上几个字。

　　但是，两人之间的这种对话方式，还是使得曼尔莱有些尴尬，而且现在，他已经将来这里时，想到的所有话题都给说完了。

　　曼尔莱望着那比之精灵还要绝美的小脸，浮光掠影的七彩双盼，就更加的感觉到窘迫、不自在，想要立即离开，摆脱这样古怪的情绪，却又有些不舍，只得面红耳赤的坐在那里，绞尽脑汁的寻找着其它的话题。

　　“……小殿下……的住处……好香啊……这香味儿真特别……”

　　这话一出口，曼尔莱就后悔得想要一口咬掉自己的舌头。

　　他居然找了这么个丢脸的话题，堂堂男子汉，竟然像个姑娘一样，议论别人的住处的熏香！这像什么话啊～～～这应该比找不到话题还要糟糕吧～～～～

　　“香？”

　　不过，现实就是这样，往往都会出乎人们的预料，当清越听到曼尔莱这句话时，立即就从软椅之上坐了起来，那双流光溢彩的大眼睛也变得更加的明亮起来。

　　清越在空气中使劲儿的嗅了嗅，确信自己除了可以闻到一些花园内正开放着的普通花香以外，就再也没有闻到其它的什么特别的香味儿之后，又回头打量了一下曼尔莱，带着兴味的语气开口道。

　　“特别的香味儿？怎么个特别法？”

　　“这个……”

　　曼尔莱被清越这出乎意料的举动弄得一愣，随即连忙又深深的在空气里嗅了嗅，有些拿不准的开口道。

　　“这个香味儿已经很淡了，但是，嗯，怎么形容呢，明明很清新自然的味道，却又……总是让人感觉到一丝蛊惑……”

　　“没错、没错，就是这个香味儿。”

　　这下清越是完全的高兴了，他开始的时候怎么就没有想到呢，兽人的嗅觉可是比人类要灵敏多了，越是高级的兽人，嗅觉比普通人类灵敏上百倍、千百，这也是有的。

　　那香味儿并不是完全的消失了，只是它变得太淡了，人类是无法闻到的，但是，人类闻不到了，这可不代表其他的生物闻不到啊。

　　想到这里，清越快速的从软椅上跳了下来，急得卡恩慌慌忙忙的为他穿上镶着火系魔法晶石的小皮靴。

　　“你再好好的闻一闻，能够感觉到它是从哪里传来的么？”

　　“我……我……尽力……试试……”

　　清越高兴的样子，以及这忽然的靠近，都使得曼尔莱又紧张了起来，面红耳赤的回答了一声，就连忙闭上了眼睛，静静的感觉着四周的空气。

　　“好像是这边……”

　　曼尔莱不是太确定的指出了一个方位。

　　“嗯，继续。”

　　见曼尔莱能够找到方位，清越更是扯了扯他的衣袖，示意他在前面引路。

　　“嗯，好像是这里……”

　　“这边……”

　　“这里，应该就是这里了……”

　　专心寻找香味儿来源的曼尔莱，还为发觉他们来到的地方，就被两个侍卫给拦了下来。

　　“什么人！瞎了狗眼了，胆敢私闯这里。”

　　两个侍卫见来人不过了一个兽人，便趾高气扬的训斥道。

　　“我看你们两个才是瞎了狗眼的，看不到小殿下来了吗？还不跪下行礼！”

　　卡恩的话听得两个侍卫均是一颤，这才发现清越以及卡恩从回廊的拐角处走了过来，原来，这个兽人不是单独来的。

　　两人立即像是泄了气的皮球一般，慌忙的跪在地上行礼。

　　卡恩没有让这两人起来，他们两人就只得老实的跪着，卡恩又看了看他们两人守卫的这个房间，有些为难的回头望着清越道。

　　“小殿下，这里好像是二殿下的卧室啊，您看……”

　　“皇甫于莫的卧室？”

　　“是的，小殿下，大总管，这里正是二殿下的卧室。”

　　听见‘皇甫于莫’这几个字，两个侍卫又终于找回了一点儿勇气，毕竟，他们是二殿下的私人护卫呀，就算打狗也得看主人不是。

　　“小殿下、大总管，二殿下正在室内休息，他如果被吵醒了，我们都是要受罚的，所以，刚才有生人靠近之时，我们才会出口训斥的，语气是重了些，请小殿下、大总管恕罪。”

　　“还在睡？”

　　清越抬头看了看天色，这好像已经快要到正午了吧。

　　卡恩也是暗自咂舌，二殿下竟然比小殿下还要能睡啊～～～～

　　“这……是的……”

　　“这几天……殿下都有些反常……一般都是白天睡觉……到晚上……才起来……”

　　侍卫们有些为难的回答着（暗自思索着，这算不算是在出卖他们自己的主子呢，也不知道等主子醒了之后，会不会因为这个惩罚他们。）

　　“嗯，这还真有点儿意思，那我们就先回去吧，让二哥好好休息，等晚上我们有空了再来看望二哥好了。”

　　清越嘴角弯弯的，也不知道想到了什么，那高兴的样子，看得卡恩眼皮直跳，不好的预感又油然而生，不过，卡恩还是可以庆幸的，因为，这次会出事儿的，应该不会是他自己。

　　……

　　152大剑师！

　　雪山之上，距离菲里特他们所描述的那个墓穴半里以外，便是所有军队的驻扎地。

　　（这个地方可是经过精心挑选的，不仅离墓穴不算远，方便时刻观察着墓穴周围的情况，又和墓穴保持着安全的距离，一旦墓穴发生了什么危险，他们也可以快速的撤退，并且驻地背靠着一片山峰，能够阻挡飞雪、寒流，也可以防止驻地被他人从背后攻击，从而也增加了这里的安全程度。）

　　此时的雪山驻地内，九支将要进入墓穴之内展开搜索的卫队，现在已经全部准备就绪，在雪地中扎起了帐篷，燃起了炊烟，时刻都保持着良好的体能、状态，等待着他们的长官下令。

　　而驻地内的一个豪华的指挥帐篷内，各国的这次事件的指挥长官们，也已经商议结束，兽人一族的王子――曼尔莱，带着两名随从走出了这个帐篷。

　　同曼尔莱的面沉如水相比，他的两名随从已经是双眼发红，紧握成拳的双手更是青筋暴涨，看上去快要被气炸了。

　　“王子殿下，阿虎弄不明白，您为什么要答应他们这种要求！

　　他们这样不是已经摆明了，根本没有拿我们兽人一族当人看，那群胆小、卑鄙的混蛋，明明是他们的人遇到了危险，他们自己人居然不去主动救援，反而让我们去给他们当探路石，这些人根本不会搭理我们的死活，您为什么还要答应他们啊～～～～”

　　“是啊，殿下，虎二也不明白，我们为什么要听那群混蛋的话，去为他们送死！”

　　“阿虎、虎二，你们难道忘了我们这次来卡格查的目的了吗？”

　　曼尔莱的声音显得有些低沉，用强自压抑下愤怒之后的平静语气问着他们，也像是在提醒着自己。

　　“我们当然知道了！我们是为了粮食！可是殿下，要您这样委曲求全的与他们周旋，还要被他们当成送死的工具来利用，我们情愿不要粮食了，就是饿死了也不要他们的粮食！”

　　兽人阿虎更加气愤的嚷道。

　　“好，说得好，真是有骨气啊，你们可以饿死，但是你们老迈的父母、弱小的孩子、还有在成长中的兄弟姐妹们，难道你们也让他们因为你们一时的意气用事，而跟着你们一起被活活的饿死吗！”

　　说到最后，曼尔莱几乎是喊了出来。

　　这些话，是说给阿虎和虎二听的，也更是说给他自己听的，他就是为了全族的子民不被饿死，才会来到这里的。

　　就是抱着这个信念，即使是吃再多的苦，受再多的委屈、侮辱，就算是被那些人当成利用的工具送了命，他都必须要忍耐着，照他们所说的去做！

　　所以，就算他现在已经愤怒得想要拔剑冲进去，把帐篷内的那几个无耻小人的头颅通通都给砍下来，他也必须要忍耐！

　　“可是，殿下，南越帝国不是已经给我们运了一批粮食了吗，我们不必再看他们的脸色，也不用……”

　　曼尔莱的话显然已经震慑了阿虎和虎二，两人也没有了刚才的火爆脾气，只是还有些不甘的嘟囔着。

　　“南越救得了我们一时，但是不可能毫无条件的帮助我们一辈子吧，我们必须找到其它的解决办法才行，在这之前，我们不能和其他的国家发生冲突，我们没有那个本钱……”

　　说到这里，曼尔莱也不再说下去了，阿虎和虎二也都垂头丧气的不再出声，气氛就这样一直沉默着，直到帐篷内走出了其他的人。

　　“咦？我还以为王子殿下已经去准备了呢，怎么王子殿下还在这里啊？难道说，王子殿下又反悔了不成？”

　　来人用着敬语，但语气里却丝毫听不出尊敬二字。

　　“你……”

　　虎二刚要发火，却被曼尔莱快一步的拦了下来。

　　“我们兽人一族，向来是说一不二的，答应了的事，就从不会反悔，将军大人可以放心，我们不需要再做什么准备了，这就去那个墓穴。”

　　“不用准备了？哈哈～～～～王子殿下该不会是说，你打算就你和你的随从，你们三个人去那个墓穴吧？哈哈～～～～王子殿下，你们兽人一族真是勇气可嘉啊！”

　　被曼尔莱称为将军的人，言语中毫不掩饰对于曼尔莱他们的嘲讽，看着他们的眼神也更像是在看着三个死人。

　　“听说王子殿下这次来卡格查还是带了七十二名护卫的，我劝王子殿下，还是全都带上吧，这样人多，逃命的时候也……”

　　“不用了，带得人多了，反而碍手碍脚，听将军大人的语气，好像并不怎么相信我们三人的实力呢？”

　　曼尔莱不想再跟此人罗嗦，转身向着阿虎和虎二挥了挥手，开口道。

　　“阿虎、虎二，既然将军大人不相信我们的实力，我们就向将军大人展示一下吧。”

　　“是，殿下。”

　　浑厚、果断的回应声刚一落下，三把长剑同时出鞘，凌厉的剑气伴随着三道不同属性、和色彩的锋芒一闪而逝，在雪地中留下了三条深达两米，长约十五米的沟壑。

　　这是曼尔莱他们的实力展示，也是对这些妄自尊大的贵族、官员们的警告，警告他们不要欺人太甚！

　　静默，从曼尔莱他们拔剑的刹那起，这里就像是被纷飞的白雪冰冻住了一般的，没有人开口、也没有人活动，都只是瞪大了眼睛看着曼尔莱他们三人，以及那雪地之上留下的沟壑。

　　大剑师！

　　谁也不会想到，这三名被他们从骨子里看不起的兽人，竟然已经是大剑师了！

　　大剑师，是仅次于剑圣的存在。

　　在当今的大陆之上，已知的剑圣不过才十九人，而大剑师的数量也绝对不会超过五十人啊！

　　这样的人才，随便放到哪个国家，都会被当作上宾、宝贝的，平常人是很难见到的，而今天，在这里，竟然一下子就出现了三个！

　　更何况都还是那么的年轻！特别是曼尔莱，以刚满二十岁的年纪，就已经达到了大剑师的高度，放到人类中来说，就是世间罕有的剑术奇才，前途无量啊～～～～

　　曼尔莱见没有人再对着他们指手画脚，便带着阿虎和虎二直接的离开了。

　　直到他们离开，这些围观看热闹的人们，以及那名开始还在嘲笑曼尔莱他们的将军，终于齐齐的松了口气。

　　这个将军的实力不过也才达到剑士的水准而已，仅仅是因为出身高贵，才得以坐上了将军的位置，刚才他距离曼尔莱他们最近，受到强悍剑气的冲击最重，直到曼尔莱他们的身影完全的消失在了雪地里，他的身体依旧还在不停的颤抖着。

　　……

　　153进入墓穴

　　“越儿，雪山之上非常的寒冷，不比别馆内，去了你会受不了的。”

　　看着固执的宝贝儿子，皇甫傲只得耐心的劝诱，尝试着说服他。

　　“越儿会多穿一些保暖的衣服的。”

　　清越连忙保证。

　　“雪山之上的环境很差，越儿的身体……”

　　“不行！父皇到哪里，越儿就要到哪里！”

　　清越的语气那是相当的坚决。

　　“越儿原本就不想要什么赤角蛇，也没有打算治病，是父皇非要找的，现在还要去那个墓穴里找，那个墓穴里面很危险的！既然父皇要去，越儿自然也要去！”

　　“你……”

　　对峙许久，最终还是皇甫傲先败下了阵来，叹了口气，不得不再次承认，这个小东西的确是被他给惯坏了，拍了拍清越的小脸，有些无奈的开口道。

　　“好了、好了，小东西和父皇一起去吧。”

　　“嗯！”

　　听到皇甫傲的同意，清越显然极为满意，小嘴凑近皇甫傲的脸颊重重的亲了一口。

　　“到了雪山，不许乱跑！只能跟在父皇的身边！”

　　“嗯！”

　　“不能闯祸！”

　　“嗯！”

　　……

　　此时心情极好的清越，对于皇甫傲所提出的要求，一律是连连点头，态度良好的完全答应。

　　清越虽然没有打算去寻找什么赤角蛇，但对于那个古怪的墓穴，清越还是非常好奇的。

　　（原本，清越是打算在今天夜里偷偷的去看一看最近行为反常的皇甫于莫的，不过，现在想来想去，还是觉得跟着他的父皇去雪山墓穴比较重要，至于皇甫于莫，那就只有等他回来之后，再去研究研究了。）

　　“父皇，我们什么时候去？”

　　“现在就去，我们要赶在那些卫队进入墓穴之前进去。”

　　“那父皇，就我们两个人去吧，带上其他人太麻烦，我们用空间魔法从那个木系精灵绘画下的路线走，这样偷偷的去，不但不会被人发现，而且还可以很快的到达。”

　　清越此时更像是一只正准备着偷腥的小猫，流光溢彩的大眼睛滴溜溜的转动着，捂着小嘴，凑近皇甫傲的耳边，小声的说道。

　　“好，越儿说了算。”

　　皇甫傲被清越的这个样子逗得发笑，将他扯进怀里，捏了捏他的小脸，便直接应承了下来。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　雪山的另一处山峰之上。

　　被裹得像个毛球的清越，运用风系魔法的飞翔术比他的父皇更快的到达了峰顶。

　　看了看不远处的军队驻扎地，随即又转过身来，绝美的小脸上绽放出得意的笑容，对着正快速靠近他的皇甫傲挥了挥手，开口道。

　　“父皇，快看，那些卫队都还在驻地上呢，他们还没有到墓穴里去，越儿的空间瞬移魔法很快对不对！”

　　“对、对、对，既然赶在他们的前面了，那我们就快走吧。”

　　感觉自己的宝贝儿子的性子从初见时的漠然、冰冷、阴郁，到如今变得越来越活泼、开朗，至少是在他的面前，多多少少已经像个孩子该有的样子了，这样的转变，皇甫傲自是非常欣喜的。

　　宠溺的拍拍清越，拉着他的小手，两人顺着地图上所绘的方向继续赶路。

　　“父皇，沿路上，我们已经见到好几个帐篷了，有佣兵团的，也有冒险队的，可是看样子，帐篷的主人们都已经离开多时了，而且，都是有去无回的样子。”

　　“嗯，他们大概都已经遭遇不测了吧，不然，也不会轻易就丢弃那些对于他们来说，价值不菲的帐篷和工具的，这里距离墓穴已经很近了，看这情况，他们应该也是去了墓穴里。”

　　“这样算起来，就已经有很多人进入了墓穴，那些黑蛇是用活人来孵化蛇卵的，这样一来，它们的数量应该会增长了不少。

　　卡格查的国王为了让多些人来帮忙寻找失踪的那些人，根本没有向外界公布雪山的危险，完全不管这些人的死活，这下可好了，这些人都成了黑蛇们的养料，帮助它们大量的繁殖，卡格查国王这回也算是自找麻烦了。”

　　清越和皇甫傲边走边聊着，很快又发现了一个帐篷，只是里面依旧没有人，不过，看样子，这里的主人应该离开了还不到两个小时。

　　帐篷内的小床上还留着一张纸条。

　　上面写着‘哥哥，我和大乐叔叔他们已经在外面等了你们两天，但是还不见你们回来，我们商量了之后，决定到墓穴里来找你们，如果你们出来了，而我们还没有回来的话，你们千万不要再进入墓穴，就在外面等我们好了。

　　大乐叔叔说了，这个墓穴大概有上千年的历史了，但凡时间长了的墓穴里，都会滋生一些古怪、邪魅的东西，而这个墓穴更是邪得厉害，你们这次实在是太过于轻率了，如果能够活着走出墓穴，就绝对是幸运到极致了，千万千万要记住，不要再进入了。’

　　清越看着眼前的这张纸条，左看右看都感觉这字里行间里，流露出了这些人的身份是――盗墓者。

　　‘呵呵～～～～原来是盗墓者啊，他还从来没有见过这个世界的盗墓者呢，那个‘大乐叔叔’对于古墓好像还是挺有见解的样子呢，如果能够见到他，感觉应该还满有趣的。’

　　想到这些，清越的兴趣又顿时增加了不少，拉着他的父皇催促道。

　　“父皇，我们快走吧，现在进去了，说不定，我们在那个墓穴里，还能够见到几个有意思的活人呢。”

　　“嗯，走吧。”

　　见清越这个样子，皇甫傲也没有再多说些什么，拉着清越继续前行，两人还没有走出五百米，便发现了一个三米来宽的半掩在积雪中的墓穴洞口，一节节石料打磨过的阶梯，向着黑黝黝的地下无限延伸着，不知道通向何处。

　　这里并不是随意打出的盗洞，而是真正的墓穴入口。

　　“越儿，看来那些人的本事还挺大的，竟然能够找到墓穴的真正入口。”

　　“嗯，的确挺厉害的。”

　　清越环视了一下墓穴周围的环境，蹙起了眉头说道。（也不知道他说的是那些人呢，还是说的这个墓穴。）

　　“父皇，我们下去吧。”

　　“嗯，好的。”

　　“要小心。”

　　“嗯，好。”

　　简短的对话之后，皇甫傲拉起清越的小手，走进了墓穴之内，并从空间戒指中拿出了一颗极品的夜明珠，明亮却不刺眼的光芒，为他们照亮了墓穴的道路。

　　第三卷 第一百五十四章　地下宫殿

　　皇甫傲拉着清越，顺着石阶一边慢慢的往下走着，一边警惕的观察着四周的环境。

　　墓穴之内，死寂得可怕。

　　唯一的声源也只有那不知是墓穴何处的冰雪融化后所滴落的水声，轻微的滴水声，在这安静、空旷的墓穴之内，竟然能够不断的出现着回声。

　　这里没有菲里特他们口中所说的，无处不在、数量惊人的可怕黑蛇，也没有清越来时所猜想的凝聚着浓重的阴气和死气。

　　没有，什么都没有。

　　空空荡荡的，只有向下无尽延伸、仿佛永远也到不了尽头的黑暗石阶，以及这让人心里发慌的沉寂。

　　无可预知的危险，不知道悄悄的藏于何处，也不清楚这危险会在什么时候乘人不备，忽然给予致命的一击……

　　走了许久，清越和皇甫傲才终于走下了漫长的石阶，接触到了墓穴平整的地面。

　　这里是一个大厅的模样，很宽敞，也不再像刚才的石阶那般的一片漆黑，室内的顶端镶嵌着大小不一的发光磷石，室内的地面上也有着一些能够发光的物体，淡绿色的光芒勉强可以让人的视线将这里看个清楚。

　　一到这里，清越的第一个感觉就是暖和。

　　这里的温度远比外面要高出许多，对于这一变化，清越自是非常的喜欢，直接将把他裹得跟毛球一般的外套脱了下来，放进了空间戒指里。

　　而皇甫傲的感觉就多少有些奇怪了。

　　从他一踏进这里开始，对于这里就有了一种古怪的、似曾相识的感觉。

　　脑海中再次快速的闪现出一些记忆的片段，不过，如今的皇甫傲已经分得很清楚了，这不是他的记忆，而是隐藏在他身体内的另一个灵魂的记忆。

　　那个还并不完整的灵魂，因为这里，大概这里是他生前拥有重要记忆的地方吧，再次来到这里，深刻的记忆便再次涌现了出来，而皇甫傲也通过这个灵魂，看到了关于这里的记忆碎片。

　　这里，并不是什么墓穴，而是一个地下宫殿，还未完成的宫殿。

　　这是一个男人，命人秘密在此修筑的地下宫殿，等到这个宫殿完工之后，这将是他作为求婚的礼物，送与那个他深爱着的女人。

　　那个女人……

　　此时的皇甫傲，就如同一个目睹了这千年之前所发生的事情的旁观者一般的，通过另一个灵魂的记忆碎片，断断续续的看着这一切。

　　‘她喜欢雪，也喜欢雪山七色莲，而雪山七色莲只有这里才有，所以，我要在这个雪山之上为她修筑一座宫殿，让她可以尽情的在雪山上赏雪，在宫殿里面，也都为她种上她最喜欢的雪山七色莲……

　　但是，她们魔蛇一族的肯定都是怕冷的，那就把宫殿修筑在雪山里面吧，凿山而建，呵呵～～～～我要为她修筑一座地下的宫殿，温暖如春的地下宫殿！’

　　男人的话语中充满了豪气与爱恋……

　　……

　　“父皇？父皇你怎么了？”

　　环视了一圈大厅的清越，转头却见他的父皇在兀自发愣，有些担忧的唤着他，扯了扯他的衣袖。

　　“嗯？”

　　皇甫傲回过神来，拍拍清越绝美的小脸，思索了片刻之后，还是决定毫无隐瞒的告诉清越实情。

　　“越儿，你知道父皇体内隐藏着的另一个灵魂吧，他应该就是魔族所谓的魔皇。”

　　“嗯，知道。”

　　清越点点头，表示知道。

　　“越儿，就在刚才，进入这里的时候，他的记忆又出现在了父皇的脑海里，这里……”

　　皇甫傲的话还没有说完，清越就已经一脸紧张的抓紧了他的手臂，见他这样有些过激的反应，皇甫傲连忙轻声安抚道。

　　“越儿，父皇没事儿的，越儿不用担心。”

　　搂着清越，不断轻拍着他的脊背，皇甫傲知道，清越之所以会这样，是因为他第一次出现这些回忆的时候，他在猝不及防之下，几乎被那些属于魔皇的记忆取代了他自己本身的记忆，还差一点被那个魔皇的灵魂所控制，将他的越儿忘记了，那一次他的越儿的确是被吓坏了。

　　“越儿，这一次不会了，父皇已经知道要如何控制他了，父皇也保证过的，无论如何也不会再不记得越儿的，越儿不要担心。”

　　“父皇，父皇那我们回去吧，越儿现在不想待在这里了，我们回去了好不好。”

　　绝美的小脸上依旧抹不去担忧，清越拉着皇甫傲就急匆匆的向墓室外走去。

　　“越儿，刚才不是还说，要快点见见那几个可能还活着的有趣的人么？”

　　“现在不想了。”

　　清越用力拉着皇甫傲，哪知道皇甫傲丝毫没有要离开的意思，清越这样的小身板儿怎么也拉不动。

　　“父皇，你干什么！”

　　清越有些火了，发脾气的嚷道。

　　“越儿，父皇想继续走一走，父皇一直都找不到彻底消除体内另一个灵魂的办法，而在这里，父皇看到了关于他的许多其它的记忆，对他了解得越多，消除他的机会就越大，或许在这里，父皇还能够找到其它的线索。

　　而且既然已经来了，就算希望不大，父皇也一定要找一找赤角蛇的。”

　　听他的父皇这么一说，清越也渐渐的冷静了下来，但还是将小脸紧紧的埋在皇甫傲的怀里，小手牢牢的抱着皇甫傲的腰肢，怎么也放不下心，不愿意松开手。

　　皇甫傲也搂着他耐心的等着，直到清越最终抬起了头，还来不及说话，柔嫩的小嘴就被他的父皇狠狠的亲吻住，唇舌纠缠了许久才分开。

　　“越儿这么担心父皇，父皇真的很开心，父皇向越儿保证，父皇绝对不会让自己有事儿的，这样好不好？”

　　“嗯。”

　　想了想，清越最终还是答应了下来，虽然声音听起来有些闷闷的。

　　“那父皇接着给越儿说一说，在父皇脑海里出现的，一些关于这里的记忆片段，好不好？”

　　见清越不反对，皇甫傲也连忙转移了话题。

　　“这里应该是魔族的魔皇，秘密修建给一个女人的地下宫殿，作为他求婚的礼物。

　　那个女人，好像是魔蛇一族的族长，人身蛇尾，容貌姝丽，她的声音更是能够迷人心智，并且拥有驭蛇的能力，是魔族的十二长老之一，被魔族之人称为驭蛇姬――达娜依・修斯。”

　　“地下宫殿？这里不是墓穴么？”

　　清越疑惑的指了指距离他们一米开外的地方，那些铺展在地板之上，能够发出微弱磷光的物体。

　　“父皇，如果越儿没有看错的话，这些东西应该都是已经腐朽磷化的尸骨，菲里特他们所说的在一个大厅之内，地面上都铺着可以发光的物体，那应该也是尸骨，只是菲里特他们当时忙着逃命，没有细看罢了。

　　这里不是墓穴，又怎么会有这么多的尸骨呢？越儿还以为，他们都是用来陪葬的呢。”

　　看着这个大厅地板之上的东西，皇甫傲也有些迷惑。

　　“越儿，父皇脑海中的记忆暂时还没有这些，我们继续往前走吧，应该还可以想起一些东西来的。”

　　“嗯。”

　　清越应了一声，小手牢牢的挽着他父皇的手臂，警惕的查探着周围的一切，无论如何，他都不会让他的父皇再发生像上一次那样的事儿的，他无法再承受被他的父皇忘记，用陌生、冰冷的眼光注视着，即使是一分一秒也不允许！

　　第一百五十五章　惊现血族

　　环绕这个铺满了尸骨的大厅一圈之后，只发现了一个出口，清越和皇甫傲从那里出来，看到的便是一条回廊，极其普通的一条回廊，南越的皇宫中多得数都数不清，但当清越和皇甫傲走了几步之后，却都愣怔了一下，停住了脚步。

　　能够让清越和皇甫傲愣怔的，当然不会是这个普通的回廊，而是这回廊之外的景物，在这个雪山的中央，竟然会出现这样一个空间，而他们脚下的回廊，也是靠在山壁的一边，悬空而建的。

　　这个广阔、雄伟、怪石嶙峋的空间，绝对不会是人工开凿的，它是经过了漫长的岁月，天然形成的景观。

　　然后，魔族的能工巧匠们就是利用了这里的自然条件，看样子应该是打算将这里建造成一座空中花园的，空间的四壁都建有一条回廊，蜿蜒曲折、回环往复，却又奇异的对称着通向中心，在这空间的中心交汇。

　　高高的顶端，在这昏暗的光线下完全看不到边际，只能模糊的看清一部分从顶端悬挂而下的巨大钟乳石，然而这些巨大的钟乳石上，竟然被人不知道用了什么样的办法，镶嵌上了无数能够散发出柔光的五彩晶石。

　　自然的鬼斧神工，再加上人工的奇思妙想，就构成了眼前的这幅美丽、梦幻的画面，就像是在浩瀚的夜空中，悬浮着一座梦幻般华丽的空中花园，那些夜空中璀璨的星星，被人一颗一颗的摘了下来，再串成了一攒，就这样一串一串的被悬挂在花园之上，飘浮在这茫茫无际的夜空之中。

　　也许这个地方，就是那个魔皇爱意的表达吧，对于他心爱的人，就算是要他为她摘下这满天的繁星供她赏玩，他也会义无反顾的答应。

　　“父皇，这里还挺漂亮的。”

　　“嗯，这个地宫可真是大手笔啊，只可惜它还没有完工，想来这里应该还有许多需要修饰的地方，等这里完工之后，还不知道是怎样个美轮美奂。”

　　因为能够感觉到体内另一个灵魂的记忆，以及他的部分感情，皇甫傲的语气中也不禁透露出了一丝遗憾。

　　“父皇，我们要选哪条路走？”

　　边走边观赏着这里的景观，清越和皇甫傲不知不觉间，便已经沿着回廊来到了这个空间的中心，而此时，在他们的面前，有着另外三条通往不知何处的回廊。

　　皇甫傲看了看手中那个木系精灵绘画下的地图，最终拉着清越选择了中间的那条回廊。

　　“越儿，这条回廊应该是通往地宫主人的主卧室的。”

　　“嗯。”

　　清越轻轻的应了一声，随即将目光从那些奇妙、美丽的景观上收了回来，打起了十二分的精神，警惕着周围的环境。

　　将一直仰望着的视线收了回来之后，清越才发现，这悬空的回廊下面居然是一个深潭。

　　记得菲里特他们也曾经提到过一个深潭，那个哈多格拉的公主因为虚脱、晕眩而失足掉进了那个深潭之中，他们亲眼看见，浮在水面上奋力挣扎的哈多格拉的公主，被不知名的生物用尖利、枯槁的爪子，撕成了几段，鲜血染红了水面，然后被拖入了水潭的深处。

　　想到这里，清越又不禁多看了一眼下面的深潭，那里黑洞洞的深不见底，还真无法知道它的里面是否隐藏着什么可怕的东西。

　　当然了，清越现在是没有丝毫的兴趣了解这里面到底暗藏着什么东西的，他只是想快点和他的父皇转完这里，然后就离开。

　　顺着这条回廊，清越和皇甫傲没用多少时间就从山壁的一端走到了另一端。

　　进入这一端的山壁内，这里却和那边的不同，不是什么宽敞的大厅，而是回环弯曲的大约四米来宽的甬道，以及如同迷宫一般的岔道。

　　这样的地形，对于不熟悉它的人来说，是很容易被隐藏在某处的东西袭击的，为了安全起见，清越将磨牙从空间接着里拧了出来，让它在前面探路。

　　（磨牙本就是极阴、极邪之物，这个像是墓穴的地方倒是非常的适合他，并且它又只有一副坚硬无比的骷髅架子，就算是忽然遇到了什么袭击，想要让它受伤，这也是一件挺困难的事。）

　　磨牙是非常的喜欢清越安排给它的这个任务，就像是小孩子在玩儿捉迷藏一般的，左躲右闪的在前面探路，即使只有它一个，它也照样玩儿得不亦乐乎。

　　这个甬道有着非常多的转角处，几个拐弯之后，就看不到磨牙的身影了，还好有那骷髅架子在行走时所发出的‘咔嚓、咔嚓’的声响，能够证明磨牙还在前面的不远处领着路，这倒让清越放心了不少。

　　‘啊～～～’

　　甬道的不远处传来了一声女子惊恐的尖叫，但是，很快声音的主人就将这惊恐的声音压抑了下来，随即又传来了两声‘铛、铛’的刀剑碰撞硬物的响声，紧接着清越和皇甫傲就又听见了磨牙‘哇、哇’乱叫着躲闪的声音。

　　磨牙是绝对不会怕被刀砍的，它分明是觉得有趣，在逗着别人玩儿。

　　清越和皇甫傲连忙赶了过来，就见一个穿着相当劲爆的红衣少女（穿着袒露着大半酥胸的红色兽皮铠甲，以及刚刚能够遮住翘臀的短裙，这样的装扮，贵族的小姐们是绝对不敢的，所以，这对于常居宫内的清越来说，还真是有点儿稀奇的。）少女的身旁还有一个随从打扮的年轻男子，两人正默契的配合着，挥舞着手中的巨剑向着磨牙身上狠狠的招呼。

　　不过很快的，吸引着清越目光的，就不是少女那相当劲爆、惹火的着装了，而是被他们护在身后倒地不起的两个人。

　　那两个人倒是没有什么特别之处，清越甚至没有看清他们的长相，真正吸引清越的，是他们两人脖子上的那个已经停止了流血，但却异常狰狞的伤口。

　　那是两个牙洞，深深的刺穿了他们两人脖子动脉的牙洞，牙洞周围的皮肤呈黑紫色，已经开始腐烂。

　　‘血族！’

　　由这个词，清越第一个联想到的就是那个魔族的十二长老之一，也是清越仅见过的唯一一个血族，血族的亲王――莱恩・唐古拉。

　　只不过，对于像莱恩・唐古拉那样高傲、强大、又极其讲究的血族来说，就算是要吸食人血，也应该不会在这样的地方，这么的饥不择食吧。

　　更何况，如果他们遇到的是实力强大的莱恩・唐古拉的话，这种情况也是绝对不会发生的，他们谁都跑不了，更不要说是救了人，还将两个重伤的人带上，一起逃了出来。

　　只是，这个地宫里，又是怎么跑出了血族来的呢？

　　为什么没有见到那些诡异、恐怖的黑蛇，反而出现了不该出现在这里的血族？想到这些，清越就越是感觉头疼。

　　“都住手。”

　　皇甫傲这冷冰冰的语气，吓得磨牙一哆嗦，磨牙一直都很怕皇甫傲，从第一次见到皇甫傲的时候起，就如同是本能般的惧怕着，现在皇甫傲一出声，磨牙就立即停了下来，灰溜溜的回到了皇甫傲和清越的身后，老老实实的站着。

　　那对年轻的男女也都停了下来，惊艳、震惊的目光，仿佛是粘在了皇甫傲和清越的身上，怎么都移不开。

　　第一百五十六章　已经死了

　　这些日子以来，在云泽大陆的各个地方，掀起了无数风波的不知道是真是假的谣传，通通都是关于南越帝国的皇帝陛下，以及南越帝国最受宠爱的小殿下的。

　　红衣少女他们两人就算是以前不知道，但是，现在也已经是想不知道都难了。

　　还有谁不知道，南越帝国的皇帝陛下如果按照年龄来算的话，都已经是三十好几了，却是出奇的年轻、俊逸、风姿卓绝，引得无数人都在猜测着这其中的秘密，更是大陆上无数女子都梦想着能得其垂怜的对象。

　　谁不知道南越帝国最得帝王宠爱的小殿下，有着大陆上绝无仅有的银色软发，七彩流光的美丽眼睛，还有着精灵也比之不上的绝色容貌。

　　穿着劲爆的红衣少女，以及一身仆从打扮的年轻男子，两人有些呆滞的望着站在他们不远处的清越和皇甫傲，再根据那些传言和他们对比一下，越比越是心惊。

　　因为清越的这些明显的外貌特征，他们两个可以断定，这个十二三岁的小小少年，就是南越帝国的小殿下无疑了。

　　至于，站在南越帝国的小殿下身旁，那个将他半拥在怀中的年轻、俊逸的男子，两人虽然还拿不准，但是，传闻中，南越帝国的小殿下的性格是有些骄纵、蛮横的，除了南越帝国的皇帝陛下，几乎和谁都不亲近。

　　而现在，这南越帝国的小殿下，此时任谁来看，都会觉得他温顺得跟只小猫似的，那么如此推测下来，这个人是南越帝国的皇帝陛下的可能性，也是非常大的。

　　“你们遇到了血族？”

　　清越的提问唤回了仍旧处于愣怔状态的少女和年轻男子的神智。

　　“……你们……不……不……您……”

　　回过神来的少女，在猜测出了清越和皇甫傲的身份之后，没有学习过宫廷礼仪的她，完全不知道要如何措词，来回答眼前这个美得不像话的南越帝国的小殿下的问话。

　　“出门在外，无需在意身份，你平时怎么说话的，现在就怎么样回答好了。”

　　皇甫傲显然也看出了少女的窘迫，这句话既没有承认，也没有否认他和清越的身份，同时也化解了少女的不知所措。

　　“是。”

　　少女有些羞涩的笑了笑，比起那些贵族少女们端庄且矜持的微笑来，少了一份高贵、优雅，却多了豪爽和率真。

　　“我们的确遇到了血族，我们进入这个墓穴之后，一直都没有碰到来之前所猜测的各种危险，所以，我们的警觉也在不知不觉间降低了些，结果，在那个血族忽然出现的时候，我们都还没有反应过来，两位叔叔就……”

　　少女的语气中苦涩而带着懊悔，嗓音清脆却又有着些暗哑，望着躺在地上已经奄奄一息的两个叔叔，眼神更是黯然、愧疚。

　　“哥哥没有和他们商量就私自进入了墓穴，现在还生死不明，而我明知道会有危险，也硬要坚持着下来寻找哥哥，结果他们不放心我们，都陪着来了这里，结果却这样……是我和哥哥害了他们……”

　　“面对那个血族，你们连反抗的能力都没有么？”

　　对于这个少女内疚的话语，清越是一个字也没有听进去，清越向来是只关心他想要了解的东西，因此，清越也就只听到了这样一句话‘那个血族忽然出现，我们都还没有反应过来，两位叔叔就……’所以，清越也就直接的提出了他想要了解的问题。

　　“是的，那个血族非常的厉害，在他的面前，我们毫无还手之力，只是，他好像受了很严重的伤，急切的需要人类的新鲜血液，所以，他一出现，两个叔叔就被他……”

　　少女的嗓音中透着暗哑，听起来使人感觉她更加的难过。

　　“既然那个血族那么厉害，你们都毫无还手之力，他又急迫的想要吸食人血，你们又是怎么逃脱的？”

　　听到这里，皇甫傲显然也和清越一样，有些怀疑他们两人的说辞，开口问道。

　　“就在我们遇到了那个血族，以为自己死定了的时候，我们终于又好运的遇到了三个兽人，我们真的没有想到，他们竟然都已经达到了大剑师的实力，是他们帮助了我们。

　　大乐叔叔和多迪亚叔叔他们和那三个兽人拦住了他，让我们带着两位受伤的叔叔先离开。”

　　“三个兽人？”

　　听到这里，清越转身望着他的父皇道。

　　“父皇，看样子应该是曼尔莱他们吧，不过，他们怎么会到这里来？”

　　皇甫傲摇了摇头，表示他自己也不知道，没有将心里的猜测说出来，‘大概是有些人不愿牺牲自己的人，便建议让他们没有当作人来看待的兽人们，先到这里为他们探路吧’这种事儿，处于权利中心的皇甫傲是非常清楚的，已经见怪不怪了。

　　但皇甫傲却不愿意让他的宝贝儿子也知晓这其中的丑恶，虽然在大多数的时候，他聪明的宝贝儿子都能够轻易的将这些看得清清楚楚。

　　“你们离开那里已经多久了？他们大概还在那里么？”

　　清越又来回的仔细的打量了他们几人片刻之后，才开口问道。

　　“我们……”

　　少女的眼神恍惚了一瞬间，像是在回忆着什么似的，然后才开口道。

　　“我们大概跑了有一刻钟的时间，那个血族虽然受了重伤，但是却非常的难缠，想必叔叔他们还在那里，我们是打算等找到一个安全的地方让两个叔叔休息，为他们治疗一下之后，就立刻去帮助他们的。”

　　听少女提到那躺在地上看上去已经快要断气，但呼吸却还非常平稳的两个中年男子，清越看着他们两人的眼神也越发的怪异了起来。

　　“一刻钟？你确定你们只是跑了一刻钟而已？”

　　清越紧紧盯着少女的脸，不放过这其中一丝一毫的变化。

　　少女在听到清越这样的问话之后，神情又有了一些恍惚，但是很快又恢复了过来，肯定的点点头回答道。

　　“是的，我们是跑了大约一刻钟。”

　　“你……”

　　清越有些不确定的停顿了片刻之后，最终还是向少女招了招手，开口道。

　　“你靠近一点。”

　　少女虽然不清楚清越这样做的目的，但还是微红着脸靠近了些。

　　“再靠近一点。”

　　此时清越的语气已经有了些古怪，与清越朝夕相处、默契非常的皇甫傲立即就察觉到了，暗自握了握清越的小手，清越也是如此的回应着他。

　　只是这个少女并没有察觉，听话的又靠近了一些，在她靠近到距离清越和皇甫傲一米不到的地方时，清越已经可以清楚的看清她的眼睛。

　　一瞬间，清越便开启了他的空间领域，浓郁的光元素将清越和皇甫傲护卫在其中，和他心意相通的磨牙也做好了攻击的准备。

　　三枚淡金色的桃木片也快速的从清越的手中飞出，打在了少女的身上。

　　靠近清越和皇甫傲的少女，完全没有料到这忽然出现的变故，被清越的空间领域反弹了出去，在地上滚了好几圈才停下。

　　而那其中的一枚淡金色的桃木片正好打在了少女白皙的大腿上，立即如同遇火燃烧了一般的，在少女的大腿之上留下了一个清晰、焦黑的印迹。

　　“你们这是做什么！”

　　看着自家的小姐被人如此的对待，一直沉默在一旁穿着仆从衣物的男子，不禁愤怒的喝道，声音也是带着一丝暗哑。

　　“你们已经死了。”

　　惊讶过后，清越平静而又肯定的说出了他的结论。

　　却不知道，这句话听在其他人的耳中，到底是怎样的震撼，那个衣着劲爆的少女，还有身着仆从服侍的年轻男子，以及那地上躺着的快要断气般的两个中年男子，都是如遭雷击般的，浑身僵硬的瞪大了眼睛。

　　第一百五十七章　活尸

　　“越儿，你……是说……”

　　刚才从清越的语气中，皇甫傲就感觉到了这几个人应该有些古怪，也暗自做好了防御的准备，但是，他怎么也没有想到，他的宝贝儿子居然说……

　　“父皇，越儿没有胡说，他们真的已经死了。

　　刚才越儿也觉得这样的结论有些荒唐，但是又确实感觉他们很不对劲，所以，越儿才会要她靠近我们的，越儿是想要看看她的眼睛和走路的姿态，父皇，她的瞳孔是散开放大的，只有死人才会这样！

　　走路的姿态也不对，脚跟是微微惦着的。

　　不过，越儿也不怎么明白，他们为什么明明已经死了，魂魄却还驻留在他们的身体里，而且他们还都带着一丝活气，就是因为这一丝活气，越儿见到他们的时候才没有觉得他们有什么奇怪的地方。”

　　“呵呵～～～～南越的小殿下，您可不要胡说八道啊，我们可是活生生的站在这里，难道我们会连自己是死是活都不知道吗？”

　　少女惊诧了片刻之后，便笑了起来，只是随着她越来越恍惚的眼神，像是在努力的回忆着什么，她的笑容也开始变得有些牵强了起来。

　　‘他们遇到了血族……然后……三个兽人救了他们……大乐叔叔让他们带着两个受伤的叔叔先走……这些她都是记得很清楚的……只是再后来呢……再后来……好像又发生了什么……他们又……’

　　“连自己是死是活都分不清楚的人，我还真是第一次见呢。”

　　清越指了指躺在地上的那两个中年男人，又开口道。

　　“你们自己看一看他们两个人脖子上的伤口，你说你们只跑了一刻钟，但是你们自己看看，他们两个人这么深的伤口，怎么可能在短短一刻钟的时间里，还在奔跑的情况之下，伤口周围的血液就已经凝固成黑紫色了？

　　而且，他们的伤口已经开始腐烂了，据我所知，被血族咬了之后，就算是在没有丝毫救治的情况下，也至少需要一个小时，才可能出现这样的情况。

　　你却坚持说你们只是逃离了那里一刻钟的时间？

　　那么，多出来的这段时间，你们又去了哪里？

　　难道你们自己都没有发现吗，你们两个背着对于你们来说算是负担很重的中年人，就算是只跑了一刻钟好了，没有歇气的快速跑了一刻钟跑到这里，你们连一滴汗水都没有，这就算来，竟然还连气都不喘一下，完全看不出疲惫的样子。

　　还有啊，他们两个明显的被血族咬穿了动脉，不说他们感染的尸毒了，就单单是流血，他们也不可能到现在都还没有断气吧。

　　当然了，我开始也只是感觉有些古怪罢了，这些也都只是一些不算太奇怪的状况罢了，看你们的样子又不像是在撒谎，欺骗我们，所以，我也不怎么确信自己的猜测，这些都不过是怀疑你们的理由而已。

　　真正断定你们已经死了的证据是，你们都没有察觉吗，当你们在行走的时候，你们的脚跟是离地的？

　　你们也可以相互看一看对方的瞳孔，那是死人才会出现的散开放大。

　　还有我的这种桃木片，它对于活人是不起丝毫作用的，然而它却灼伤了你，而且你的腿有一块被它烫得焦黑，但是你却没有感觉到丝毫的疼痛，对么？

　　这样的情况，也只有活着的人已经死了，但魂魄却不知道出于什么样的原因，还强行的停留在身体里，支配着身体的运动，通常呢，我们都称这种为――活尸。”

　　“不……不……这不可能……”

　　红衣少女无法抑制着身体的剧烈颤抖，但无论如何都接受不了清越所说的话，声音更加暗哑的反驳着。

　　“还是不相信？

　　这很简单啊，你可以试一试掐一下自己，看看自己能否感觉到疼痛，又或者让你那躺在地上的两个叔叔爬起来试试。

　　还有，你们的嗓音是不是越来越低沉、暗哑了？是不是感觉连开口说话都开始变得有些费力、困难了？

　　这就说明，你们的身体正在慢慢的变得僵硬……”

　　“不……不……啊……”

　　少女惊恐至极的叫了起来，因为她看见他的随从用剑在手臂上划下了一条大大的口子，却完全没有疼痛的表情，受伤的手臂也没有血液流出，而她的两个叔叔，也正慢慢的满脸极度恐惧的站了起来。

　　“你们死了，魂魄却还停留在身体里，告诉我，你们到底去过哪里？遇到了什么？”

　　清越原本是想通过刺激他们，使他们记起一些被他们遗忘的经过的，然而这知道了自己已经死亡的四个人，他们的眼神变得越来越恍惚、古怪，脸色也开始变得狰狞了起来。

　　“不好了，父皇我们快走。”

　　清越可不想和四个发了疯、又不知道疼痛的活尸对抗，连忙拉着他的父皇和磨牙运用空间瞬移魔法快速的离开了这里。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　只是一瞬间的功夫，清越便和皇甫傲出现在了距离刚才的那个甬道，直径大概两百米的另一条甬道里。

　　看了看这周围和刚才的那个甬道，几乎是完全相同的环境，清越不禁蹙起了漂亮的眉，有些抱怨的嘀咕着。

　　“父皇，这下我们可麻烦了，不知道我们会不会也遇到那个能够把好好的活人弄成活尸的古怪东西，我们现在连它的一点儿底细都不知道，如果忽然遇到那就惨了。”

　　“嗯，这下子我们要加倍小心的才行了，那些原本存在在这里的诡异黑蛇没有遇到，反而出现了血族和活尸，这个地宫里的花样可真是不少。”

　　皇甫傲低头看了看手中木系精灵所绘画下的地图，这只是标志了具体寻找雪山七色莲的路径，至于其它的岔道，却是没有标出的，现在这张地图已经完全起不了作用了，皇甫傲也直接将它扔进了空间戒指里。

　　皇甫傲拉着清越的小手，小心谨慎的慢慢在甬道内行走着，依旧让磨牙在前面探路。

　　“父皇，你说我们会遇到曼尔莱他们么？”

　　“他们应该也在这附近，我们很有可能会遇到他们，越儿很想见到他？”

　　“不，现在可不想了。”

　　“嗯，为什么？”

　　“如果他们也都变成了活尸怎么办呢？那些普通人就算了，要是三个变成了活尸的兽人大剑师，那遇到了实在是个很大的麻烦。”

　　第一百五十八章　血族亲王

　　清越和皇甫傲在甬道内刚走了一小会儿，一声巨大的如同爆炸一般的响声，就从距离这里不远处的地方传了过来，不断的回荡在甬道之内，震得人双耳发麻。

　　判断了声音所传来的方位之后，清越和皇甫傲很快便找到了那里。

　　走出这个甬道之后，出现在眼前的，又是一个宽敞的铺满了腐朽磷化的尸骨的大厅，而这个大厅的四周，更是密密麻麻的到处连接着的其它的甬道。

　　现在的这个大厅是一片的混乱，到处都是碎裂的尸骨残片，空气中也飞扬着一层呛鼻的灰白烟尘。

　　不过，这些还都不足以阻挡清越和皇甫傲的视线，两人立即就将这个大厅内的人物、形势看得一清二楚。

　　三个兽人，其中一个的确是曼尔莱，另外两个，看样子应该是他的随从。

　　一个兽人青年好像是受了伤，和另外两个中年的大叔席地坐在了大厅的一个角落，曼尔莱还有另一个兽人青年，依旧执着剑，站在大厅的中央，呼吸虽然都有些沉重，神色间也都带着疲惫，但都还坚持的保持着战斗、警戒的姿势。

　　看他们这个样子，应该还是正常的，至少，十分幸运的没有像清越开始所想的那般，变成了活尸。

　　而战场的另一方，出乎清越预料的，他的确是血族的亲王――莱恩・唐古拉。

　　莱恩・唐古拉显然要比他们所受的伤更为严重，一手捂着胸口上那深可见骨的伤口，一手握剑撑着地面，单膝半跪在地上，银灰色的眼睛冰冷的注视着众人。

　　不过，魔族的恢复力向来都是另人类嫉妒，甚至是嫉恨的，这其中又以血族那超强的恢复力为最，莱恩・唐古拉胸前的巨大伤口，正在以肉眼可见的速度，迅速的愈合着。

　　“曼尔莱。”

　　观察了场中的具体情况之后，清越出声唤了一声兽人少年。

　　听见清越的声音，在场的众人都是吃了一惊，纷纷将目光转移到了清越和皇甫傲的身上。

　　“南越的陛下……还有小殿下……您们怎么会……”

　　看着完全没有理由出现在这里，但又确确实实的出现在了这里的清越和皇甫傲，而且就他们两个人，身后只是跟着一个骷髅架子，竟然连一个侍卫、随从都没有，兽人少年惊讶得不知道要如何和他们打招呼。

　　清越向曼尔莱点了点头，又将目光转移到了莱恩・唐古拉的身上，礼貌的行了一个见面礼，随即招呼道。

　　“莱恩・唐古拉亲王，真是没有想到，会在这里再次的遇到你。”

　　“呵呵～～～南越帝国尊贵的小殿下，我现在这个样子和你见面，还真是有些失礼，我更加没有想到，竟然还以这样的方式，见到了南越最为尊贵的皇帝陛下。”

　　莱恩・唐古拉站起身来，完全不在乎自己身上严重的伤势，以及现在这般狼狈的处境，极其绅士的弯下腰，向着清越和皇甫傲行了一个标准而又非常优雅的贵族礼，薄唇勾出邪肆的笑意，嗓音沙哑中透露出了古老而又迷人的韵律。

　　在场的其他人见他们这般熟络的样子，不禁惊讶的张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　“小殿下……您们……”

　　曼尔莱看了看竟然认识邪恶血族的清越，又看了看刚才还和他们疯狂的厮杀，此时却忽然像是变了一个人似的，温文尔雅的血族男子，正打算着如何开口询问，却被清越的眼神制止了。

　　“不知道莱恩・唐古拉亲王，为何会出现在这里？”

　　清越不怎么客气的直接问道。

　　“近些日子，听说了许多的谣传，无聊之下就决定到雪山之上来看一看，谁知道无意中进入了这个地方，更加没有想到的是，这里竟然是我们魔族修筑的地方。”

　　莱恩・唐古拉虚虚实实的回答着清越的问话。

　　其他人听到他提到这里是魔族修筑的地方之时，都是惊讶不已，然而，清越和皇甫傲却反应不大，这到让莱恩・唐古拉吃惊不小。

　　他这个魔族的十二长老之一，血族的亲王，都是到了这里，在那间主卧室之内看到了那些东西之后，才知道了这个消息的，清越和皇甫傲又是怎么知道的呢？难道，他们也到过那里？不，这应该是不可能的。

　　“不知道南越尊贵的皇帝陛下和小殿下又是为什么到这里来的呢？两位好像已经知道了这里是我们魔族修筑的地方了，不知道两位是如何得知的？”

　　“那么，莱恩・唐古拉亲王，你是否也可以告诉我们，你是如何得知这个地方是你们魔族所修筑的呢？”

　　皇甫傲没有直接回答莱恩・唐古拉的问题，反而是又反问了回去，语气虽然还算委婉，但这样的意思却是很明显的，就目前完全处于弱势地位的莱恩・唐古拉来说，他仅仅需要回答他们的问题，却没有权利向他们提问。

　　莱恩・唐古拉看着皇甫傲愣了片刻，很快就明白了皇甫傲话语中所传达的讯息，这才发现眼前的这个人，在他们的谈话中，握住了他的弱点之后，居然就是这般的强势，权衡了利弊之后，高傲的血族亲王，也不得不低头，不再追问，而是老实的开口回答道。

　　“是在距离这里不远的主卧室内，那里有着留言，和一些只有我们魔族才有的东西，我也是才知道的，原来我们魔族失踪的两位长老，竟然都是死在了这里。”

　　“两位长老？难道其中一个是驭蛇姬――达娜依・修斯？如果是这样的话，还剩下的一位长老又是谁呢？”

　　听到皇甫傲这句不像是提问，反而更像是兀自思索的话，即使是一向深沉的莱恩・唐古拉，也不禁流露出了惊讶的表情，连他这个魔族的长老都是刚刚才知道的事情，这个南越的皇帝又是如何知道的？

　　不过，莱恩・唐古拉还是很知道分寸的，明白就是他问了皇甫傲也不会说，更何况他现在还处于不利的地位，更是没有权利问了，低头快速的算计着，掩去银灰色的眼睛内，闪动着的莫测的光芒。

　　“还有一位长老，是我们魔族的十二长老之首，魔巫一族的族长。”

　　说道这里，莱恩・唐古拉开始变得咬牙切齿起来。

　　“东炙那个叫做什么静宜的卑鄙混蛋，我和他在那间主卧室内遇上了，他乘我不备的时候偷袭我，居然还夺走了我们大长老的魔巫法杖！”

　　“你说是谁？皇甫静宜？”

　　皇甫静宜又是为什么会出现在了这里的？他的目的是什么？

　　对于皇甫静宜名字里的‘皇甫’二字，清越也不避讳，因为清越可以肯定，莱恩・唐古拉是绝对清楚的。

　　“是的，小殿下，虽然我并不知道他是如何出现在那里的，但他的确就是东炙皇帝身边的皇甫静宜。”

　　“你说你的严重内伤，就是他留下的？”

　　“没错。”

　　莱恩・唐古拉银灰色的眼睛中闪动着愤恨的冷芒。

　　“以他的实力，他不会是你的对手。”

　　“那是以前啊，小殿下，我刚才不是说了吗，他夺走了他们大长老的魔巫法杖！以前还真的是没有看出来，他的魔巫术倒是挺厉害、阴损的，不过，他现在也一定不好过，我也不是那么好暗算的，他现在应该还被困在主卧室内呢。”

　　“是么，你确定？”

　　“当然了，小殿下，我没有理由欺骗你。”

　　“莱恩・唐古拉亲王，你不介意带我们去一趟那个主卧室吧？”

　　“当然了，我很乐意，而且就算我不带小殿下去，小殿下最多花费一天的时间，也是能够找到那里的不是。”

　　莱恩・唐古拉又礼貌而优雅的弯腰行了一礼，便转身为清越他们带路。

　　曼尔莱让他的另一名随从待在这里，照顾受伤的随从，和另外那两个伤得不轻的中年男子，自己硬跟在了清越和皇甫傲的身后。

　　对于莱恩・唐古拉，清越是从来都没有相信过的。

　　但是，现在他们也只得让他带路了，清越想要快点儿找到皇甫静宜，而他的父皇，想要在那里寻找可能被雪山七色莲的香味儿吸引而来的赤角蛇，以及更多的，关于那个魔皇的线索。

　　第一百五十九章　记忆片段

　　烽火弥漫的战场，到处都是触目惊心、惨烈无比的厮杀、刺目的鲜血、痛苦的惨叫和呻吟，还有那随处可见的，堆积如山的，残缺不全、伤痕累累的尸体，以及昔日美丽、富饶，如今却是焦灼一片、染成血红的土地。

　　战争依旧持续，魔族节节败退。

　　魔族除了魔皇之外的中流砥柱――十二长老，已死其六，伤其三，就算还未受伤的其他三人，他们的能量也是消耗巨大，已经发挥不了平日的六成力量了，再加上，魔族精锐的部队更是死伤过半，此时还能够对敌人起到真正阻击作用的，也只有两成的兵力。

　　凝望着这如同地狱一般的战场，眼睁睁的看着已经死伤无数的族人，还在继续不断的倒下，他们的鲜血浸红了脚下的土地……

　　魔族已经无力再战，现在的这片战场之上，更像是屠杀。

　　“啊～～～～”

　　即使是被族人敬仰如神祗的魔皇，此时也只能发出苍凉、不甘的呐喊。

　　“陛下……”

　　轻柔温婉的嗓音，唤回了魔皇的神智，看见靠近之人，悲凉、嗜血的眼睛里，也不禁流露出了些许的温和、怜爱，但随即又变得焦急。

　　“达娜依，为什么还没有离开？快走！”

　　“陛下……我……”

　　“达娜依你听着，照顾好我们还未出世的孩子，虽然他来得很不是时候，还未出世就必须面临逃亡，但是达娜依，他也是我们魔族仅剩下的希望了，乘现在我们还能够抵挡，为你们争取时间的时候，快带着他走吧。

　　那个地方，我原本是打算等它完工了之后，作为向你求婚的礼物的，想要给你一个惊喜，所以除了我以外，就是其他的长老们也都不知道那个地方，那里应该很安全。

　　你和大长老带上我的三千亲卫，就到那里休养生息，如果我能活着，我们魔族能够抵抗住这场战争的话，我一定会到那里来接你们的。

　　如果没有，我已经知会大长老了，他会照顾好你们的，拥立我们的孩子为新皇。”

　　“可是……陛下……”

　　“快走！”

　　“陛下……请您一定要来……一定……我……会一直等着……”

　　“走！”

　　“……陛下……就是死……我也会护好……我们的血脉的……如果……如果您真的死了……他也一定会像他的父亲一样……成为我们魔族的骄傲和荣耀的……”

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　越接近主卧室，原本隐藏在皇甫傲脑海中的这些处于沉睡状态的记忆片段，如今就像是得到了某种呼唤一般的，变得越来越活跃，不断的涌现出来。

　　皇甫傲身体内的那个灵魂，也开始不计后果的想要挣脱他身体的压制和束缚，逐渐疯狂的像是要撕裂他的身体直接出来一般，使得皇甫傲全身都如同针刺一样的疼痛，体内的气血也慢慢的翻腾起来。

　　“父皇？”

　　清越敏锐的感觉到皇甫傲握着他的手轻微的握紧了些。

　　“没事儿，越儿。”

　　皇甫傲笑了笑，揉了揉清越头顶的银色软发，强自压抑下身体内的不适，皇甫傲很清楚，他只要出现一点儿哪怕是很小的不适，都会使他的宝贝儿子感到担忧和不安。

　　然而，现在这个时侯，他和清越都必须打起十二分的精神，谁也不能够分神。

　　皇甫傲又看了看甬道内断断续续出现的暗黑色的干涸血迹，甬道内的光线非常的昏暗，再加上这里的地板也是深色，这些血迹很容易就会被完全的忽略。

　　不过还好，聪明的曼尔莱偷偷的提醒了他们，曼尔莱是兽人，有着灵敏的嗅觉，对于鲜血的分辨能力一点儿也不输给以血为生的血族。

　　这里有血迹，但那个还是以一副老实又热情的模样，为他们在前面带路的血族亲王，却没有对这些做出丝毫的反应，反而还装出一副非常信任他们，非常随意的样子，毫不迟疑的走在他们的前面，背对着他们引路。

　　他是血族，不可能察觉不到这些，这也只能说明，他在暗自隐瞒着什么，又或者是，他故意想要让他们忽略这些，从而降低防备！

　　清越一直都觉得，眼前这个血族的亲王，如果他的高傲占第一的话，那么，他的笨就占第二，造成这样的原因，可能是他一直都是高高在上的血族亲王，魔族的长老，极少有人敢欺骗他，又或者是，高傲的血族向来不屑于说谎的缘故吧，从而导致，他骗人的手法也是相当的笨拙。

　　所以，当莱恩・唐古拉将他们引到主卧室的入口之时，和清越心意相通的磨牙，就极其神速的抓住了他。

　　“南越的小殿下，你这是做什么？”

　　一时的不慎，被磨牙抓个正着的莱恩・唐古拉，反应过来之后，立即愤怒的一边挣扎着，一边喊了起来。

　　令莱恩・唐古拉惊讶不已的是，这个看上去不过是个低级魔物的骷髅架子（最多也只是一个有些另类、比一般的同类聪明一些，还算漂亮的骷髅架子罢了），但是，他竟然无法挣脱眼前这个骷髅架子的束缚！

　　他虽然还剩下不到两成的力量，但用这些力量对付人类一般的高手来说，还是绰绰有余的了，不然，他刚才也不会在身受重伤的情况之下，和兽人族的三个大剑师打了将近两个小时，也没有完全落败。

　　然而，这个骷髅架子拥有着一种古怪的力量，超出了他的所知范围，他分不出这是什么样的力量，自然也就没有办法探查出这个力量的深度。

　　“你们……你们就是这样对待真心……帮助你们的朋友的吗？人类果然很卑鄙！”

　　想他堂堂的血族亲王、魔族的十二长老，就算是那场惨烈无比的战争，魔族最终战败了，他也没有遭受过这样的对待啊。

　　“莱恩・唐古拉亲王，别装蒜了，还是好好的给我们说说，在这个主卧室里面，隐藏着些什么吧？”

　　“什么隐藏着什么……我听不明白……是你们让我给你们带路……我才带你们来的……”

　　面对清越的质问，莱恩・唐古拉依旧硬着脖子否认，不过，看他的这个样子，任谁都明白这个主卧室内一定不简单。

　　“你说皇甫静宜在这里面？”

　　“是，不过，我可不保证他还活着。”

　　清越盯着莱恩・唐古拉的眼睛，看情形，他的这句话倒是不像在说谎。

　　“那他为什么会在这里？”

　　“这我怎么会知道，我来的时候，他就已经在这里了，一时不察还被他暗算了，要不是这样，哼，你们能这样轻松就抓住我？”

　　听莱恩・唐古拉这句话，也不像是在撒谎。

　　“再问你一次，这个主卧室里，到底有什么？”

　　“哼，你们自己进去了，不是就知道了，怎么，南越的小殿下不敢进去？”

　　问其它的事，莱恩・唐古拉都会很配合的说，就是死也不透露和这个主卧室有关的事。

　　看着这样一副大义凛然模样的莱恩・唐古拉，清越有些头疼，高傲的血族亲王，可不是一般的魔族小娄罗，稍稍用刑吓唬、逼问一下，他就会如实的招供。

　　想来，就算是一寸一寸的敲碎了他的骨头，他就算是疼死，也都不会说的，反而还会嫉恨着你，要是他侥幸没死的话，那绝对会是一场不死不休的报复。

　　“好，既然你不愿意说，那我们也不强迫你了，就请莱恩・唐古拉亲王，继续为我们引路吧。”

　　没有其它的好办法，皇甫傲也只得让了解主卧室内详情的莱恩・唐古拉来为他们继续引路了，不过，为了防止他耍花招或者逃跑，磨牙依旧牢牢的抓着他。

　　皇甫傲的这个决定一出口，就见莱恩・唐古拉轻微的抖了一下。

　　‘到底，里面有什么东西，能够让堂堂血族的亲王惧怕，却又誓死都想要保护着的呢？’

　　……

　　第一百六十章　巫蛊祭祀

　　主卧室内。

　　这里绝对不是外面那些个昏暗、空旷的地方，可以与之相提并论的。

　　这里宽敞、明亮、奢华到了极致，大把大把的明珠、晶石，在这里也仅仅只是用于照明，或者是用作装饰。

　　一进入这里，清越就感觉到了一种古怪的气息，真的很超乎常理，这是一种介于死气和活气之间的气息，拥有这种气息的主人，不算死，也不算活。

　　这到底是什么东西？

　　清越立即联想到了和他的父皇在来的路上，遇到的那四个活尸，还有这一路走来，看到的血迹，那些甬道内的血迹，看上去，并不是很久之前留下来的。

　　被血族咬伤了，自然会一路留下血迹。

　　那么，很有可能，在那条通往这里的甬道之内，那些还算新鲜的血迹，就是他们留下来的。

　　可以作这样设想，他们遇到了血族的亲王，被袭击，后来又被曼尔莱他们救了下来，之后他们在岔道众多的甬道内，慌不择路的逃跑，却倒霉的来到了这里，在这里变成了活尸，并且还都带着一丝活气，变成了带着活气的死人？

　　越想越觉得这个可能性很大，那么在这里，必然存在着十分诡异、强大的对手，能够将活人变成活尸的东西。

　　思及此，清越不得不全神戒备，牢牢的握着他父皇的手。

　　穿过重重繁复的，全由珍贵、稀有的鲛绡所编织而成，并在其上点缀着无数光洁、圆润的明珠的帘幔，来到卧室的中心之时，入眼的景象，所有人都愣怔住了，就连莱恩・唐古拉也不例外，这同样出乎他的预料。

　　众人愣怔的原因，不是被华丽的场面震撼了，而是恶心的。

　　卧室的中央，镶嵌着一个巨大的、全部用以极品玉石雕琢而成的玉璧，最面上的玉璧，凝脂般的晶莹剔透，并不断的散发出微冷的柔和白光。

　　只不过，细看之下，就感觉有些诡异了，玉璧的里层，竟然布满了如同血丝一般的纹路，幽幽的散发出深红的光泽来。

　　玉璧的周围，毛骨悚然的环绕着一圈又一圈排列整齐的头骨，头骨上竟然还印刻着一些古怪的像是文字一样的东西，在头骨的周围，又整齐的摆放着密密麻麻的尸骨，稍微目测了一下，估计这个卧室之内，除了入口的方向，其他的各处，都摆满了这样的尸骨。

　　在尸骨的下方的地面上，都雕刻着细小的沟槽，回环往复的相互连接在一起，而这些沟槽的用意也很明显，是用来收集血液的，让活人的血液流入沟槽之内，再由这些沟槽全部的汇聚到那块巨大的玉璧之下，构成了一个繁复的图纹。

　　这里，更像是一个巫蛊祭祀的场合！

　　想到这，清越又不禁想到了他们来时，经过的那些大厅，那里面也都铺满了枯骨，如果，千年之前，这里真的举行了一场巫蛊祭祀的话，那么，场面该是如何的宏大、恐怖啊！

　　如果真的是这样的话，他们又是为了什么，而举行的这个巫蛊祭祀呢？

　　在魔族战败，族人已经非常稀少的情况之下，又是出于什么样的原因，使得他们不惜牺牲这么多的族人，来用以举行如此大手笔的巫蛊祭祀呢？

　　玉璧之上，放着一具干尸，准确的来说，是一个人身蛇尾的女性的干尸。

　　很显然，这具尸骨就是魔蛇一族的族长，魔族的十二长老之一，驭蛇姬――达娜依・修斯。

　　只可惜，尸身干瘪而焦黑，经过了千年的漫长时光，使得它已经完全没有了主人身前的光鲜、姝丽，姿色无双。

　　而真正引人注意的，是干瘪尸体那明显非常突兀的隆起的腹部，以及那腹部之上的裂口。

　　但这些都不是让人感觉到恶心的重点，重点在于，玉璧的左侧，此时还坐着一个人，大家都认识的人，正是皇甫静宜。

　　那从清越一进入这里，就引起了清越注意的古怪气息，令人想象不到的是，这正是从皇甫静宜的身上散发出来的。

　　不算死，也不算活，清越也不知道该将此时的皇甫静宜，归类为什么东西。

　　而皇甫静宜，正在大口大口的吃着什么东西，污血淋淋中，众人还是看清了那个肉团中，露出了一只乌紫的、细瘦的属于婴孩的脚。

　　整个卧室之内安静得可怕，那咀嚼、啃咬着骨肉的声音就更加的明显，如同是在众人的耳边发出来的一般。

　　感觉到有人来了的皇甫静宜，一边更加快速的将腥臭的肉团往嘴里塞着，一边抬起头，泛着暗绿光芒的眼睛，幽幽的打量着众人，像是费了些力气才想起这些人到底是谁一般，许久之后，沾染着污血的嘴角才扯出一丝笑意，印衬在极其苍白的脸颊上，说不出的骇人。

　　“……你……你……居然……我们的……小皇子呢……你……”

　　最先开口的是莱恩・唐古拉，震惊、惊恐、骇然、不敢置信，种种激烈的情绪，使得这个向来高傲的血族亲王，此时竟然连他的声音都颤抖得厉害。

　　“吃了。”

　　皇甫静宜的回答简短而干脆，就像是在说着普通的食物一般的淡然，却让其他人不住的感觉到头皮发麻，随即皇甫静宜又向着众人，晃了晃手中还剩下的半截血淋淋的小脚。

　　“……你……你……”

　　莱恩・唐古拉再也说不出话来，浑身都开始距离的颤抖起来，像似风中残烛一般的，仿佛稍不留意就会彻底的熄灭。

　　“别急别急啊，你不就是想要它吃了我，好占用我的身体吗，现在不是一样嘛，我虽然是大难不死，但我也不得不和它合二为一，如今又吃了它的身体，真是想和它分开都难了呢，呵呵～～～～”

　　皇甫静宜笑眯眯的说着，随即如无其事的将剩下的那半只小脚也塞进了嘴里，黑色中透出暗绿的眼睛，又骨碌碌的在清越和皇甫傲他们的身上打着转。

　　“怎么，呵呵～～～难道南越尊贵的皇帝陛下和小殿下，他们也是亲王你为你们的小皇子而带来的食物么，是打算让你们的小皇子挑一挑，看它最喜欢吃哪一个，占用哪一个的身体？

　　真是难得啊，亲王，它差一点儿就吃了你，你倒是还忠心的向着它啊～～～

　　不过，真是可惜了亲王的一片心意，它如今可是吃不了了。

　　这倒是便宜了我，我真的是要好好的谢谢你呢，我正想着要找个人来练练手，试一试我刚刚和它融合之后的力量，结果，你就把我最想见到的人给带来了。

　　就凭这一点，待会儿收拾了他们之后，我也不会让亲王你死的太难看的，呵呵～～～～”

　　皇甫静宜看着众人笑得古怪而猖狂。

　　原本，在听说了这里有古墓之后，他是打算来这里收集魂魄和怨气的，用以炼制控魂蛊的其中一种材料，而东离尘也成功的帮他拖住了那些准备到这里来搜索的卫队，他应该是神不知鬼不觉的完成他们的计划，然后离开的。

　　只是，出了意外。

　　他来到了这间卧室，看到了千年之前留在这里的秘密。

　　161

　　“达娜依，你身上的伤实在是太重了，再也没有多余的魔力来孕育小皇子了，刚才，在你昏迷的之后，我救治你的时候就发现，你已经出现了流产的征兆，小皇子恐怕……恐怕……”

　　一向严谨、冷漠的大长老，面对着达娜依眼中越来越多的悲伤和绝望，苍老、枯槁的面颊之上，也是凝重而又无奈，不知道要如何安慰达娜依，只得长长的叹了口气。

　　“……不……不……”

　　强烈的悲惨和绝望，使得虚弱的达娜依拼尽全身的力气呐喊了起来。

　　“……不……这不是真的……不是……我们的孩子不会没有的……对……他一定要活着……他不能没有了……大长老……”

　　躺在床上的达娜依费力的撑起身子，紧紧的抓住站在她身旁的大长老的衣袍，用那样带着最后一丝希望又充满了哀求的眼神望着大长老，就仿佛这是她所剩的最后一根救命稻草。

　　“大长老……你是魔巫一族的族长啊……你一定可以想到办法的……是不是……大长老……你也知道这个孩子的珍贵啊……如果陛下他有什么万一的话……他就是我们魔族最后的希望了……大长老……你们魔巫一族不是有一个祭祀吗……不是可以让死人复活……可以为将死之人续命吗……大长老……求求你了……你想想办法啊……大长老……”

　　“达娜依，你清醒一点儿，我们魔巫一族不是神，我们是无法真正的让死人复生，为将死之人续命的。

　　那不过是用魔巫术通过一些手段，将刚死或者是将死之人他们的亡魂封存在他们的身体里，再想办法尽量的减缓他们的身体腐烂的速度罢了。

　　他们终究算不得是活人。

　　他们不会再感觉到疼痛、温暖，一切一切属于活人的感知他们都将失去，还要忍受着眼睁睁的看着自己的身体慢慢的僵硬、渐渐开始腐烂的折磨。

　　他们不过是拥有着活人思想的行尸走肉而已，这样活着，只会是无尽的折磨。

　　达娜依，你想要小皇子变成这样吗？

　　而且，小皇子才三个月，他还连身体都没有，他的灵魂也还……”

　　大长老看了看躺在床上好不容易才有了些精神的达娜依，在听到他的这番话后，眼中的那丝神采又开始迅速的泯灭，她这样的反应，使得大长老又沉重的叹了口气。

　　“不……一定会有办法的……他还没有死啊……大长老……他还活着啊……他还在我的肚子里……我的魔力还能够支撑着他一段时间的……”

　　“你的魔力已经快要耗尽了，如果不要小皇子了，你还有活下来的机会，但如果再用来孕育小皇子的话，这样下去，你会死的……”

　　“我不在乎！”

　　“可是，即使是这样，我们连保住小皇子的一成把握也没有啊！”

　　想到临行前的誓言，处于崩溃、绝望边缘的女子，又再次执拗的咬牙硬撑了起来。

　　“大长老……求求你了……你再好好的想一想……无论耗费多少的代价……我都要我的孩子活下来……我……这是……我……临行前……留给陛下的承诺……他是我们魔族的最后一丝希望啊……”

　　“……好……达娜依……我……答应你……”

　　大长老的声音里透出了无尽的疲惫和悲凉，仿佛一下子又苍老了几十岁，但同时，他的语气中也同达娜依一样，带上了孤注一掷、破釜沉舟的决绝。

　　“达娜依，我需要好好的想一想，大概要三天的时间，你……”

　　“我可以的，大长老，你相信我，我一定可以再撑三天的，这三天里，我的孩子一定可以活得好好的！”

　　女子咬紧了牙，坚定而倔强的保证道。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　三日之后，主卧室内。

　　躺在柔软、华贵的大床之上的女子，才不过短短的三日时间而已，她就因为肚子里的孩子，而耗尽了魔力和自己的精血，以及生命力，此时的她，已是面目全非。

　　昔日姝丽的容貌、曼妙的胴体、洁白晶莹的肌肤、柔顺光滑的墨绿色长发，而如今却是，深陷的脸颊和眼窝、干瘪如材的身体、枯黄中带着焦黑的皮肤、枯干的杂草一般的头发……

　　当苦思冥想了三日的大长老，终于带着兴奋和激动来到这里时，看到的就是这样的一副景象。

　　这里，已经没有了昔日魔族中姿容无双的驭蛇姬――达娜依，只有一个让他看了都感觉到陌生和厌恶，却又无比敬佩的女子，一个已经行将就木的母亲。

　　“达娜依，我想到办法了，虽然不一定能够成功，但还是值得一试的。”

　　大长老用他那双泛着疲惫血丝的浑浊眼睛，满含怜惜和敬佩的望着床上那如同枯木一般的女子，用他这一生最最温和的语气，开口说道。

　　床上的女子已经说不出话来了，只能勉强的看到，在她枯槁凹陷的脸颊之上，枯黄中带着焦黑的皮肤微微的扯动了一下，这应该算是欣慰的笑吧。

　　“达娜依，因为你的执着庇护，小皇子现在还有一口气，不能算是死亡，但是，你已经无法再提供能够使他继续活下来的力量和生命了，所以，我决定试一试这个办法，虽然很冒险，也没有先例，但是，这却是目前唯一值得我们一试的办法了。

　　达娜依……我还需要一些时间准备……请你……无论如何……再坚持一天吧……”

　　女子的头颅微微的点了一下，算是无声的应答，虽然，每撑着多活哪怕是一秒钟的时间，都对于现在的她来说，是痛苦的折磨。

　　……

　　翌日。

　　魔族的三千亲卫，以及一千多名的能工巧匠，整齐的站在了大长老指定的位置之上，带着他们深深的期盼与信念，没有人迟疑的，纷纷用刀划破了自己的脖子。

　　殷红的鲜血，沿着地上的沟槽源源不断的汇聚着，一场原本残忍、恐怖的巫蛊祭祀被启动，却又显得无比的悲壮。

　　硬撑着一口气的达娜依，被放在了玉璧的中心位置，大长老将一颗颗还带着热血的头颅绘画出巫文，再将它们整齐的按照阵法摆放在了玉璧的周围，然后站在玉璧的一旁，划破了自己的双手手腕，用自己的鲜血浸染着自己手中的魔巫法杖。

　　魔巫法杖开始泛起了红芒，红芒沿着血液扩散着，紧接着，以法杖为中心，整个卧室的地上那些繁复相连着的沟槽，也开始在鲜血的润泽之下，散发出由淡转浓的红色光芒。

　　如果，此时还有一位修为高深的魔巫师在场的话，就一定会为大长老的这个超乎寻常、孤注一掷的巫蛊祭祀感到震惊。

　　这位当今大陆之上最为杰出的魔巫师，将那魔族的三千亲卫，以及一千多名的能工巧匠，整整四千七百一十一人的活气和精血，以他自己的身体作为引导，汇聚到了这间主卧室内，再慢慢的运用魔力将这些能量全部的转入玉璧之内，而玉璧周围已经设好的巫文阵法，会使得这些能量聚而不散。

　　“……达娜依……这是我唯一……能够想到的办法了……将我们所有人的活气和精血……都储存在了这块玉璧之内……当你的力量耗尽之后……小皇子就可以在这个巫蛊祭祀的法阵之下……继续吸收它的力量……来成长……”

　　“达娜依……你我都死了……我不放心其他的人……他们虽然现在忠诚……但是难保他们以后不会叛变……所以……我将这里所以的人都用作了祭祀……所有的人都已经死了……这里不会再有一个活人了……即使你我也都死了……小皇子……也会……很安全……”

　　“……只是……唯一不好的就是……不知道陛下他……什么时候才……会来这里……我在我的法杖中留下了我的记忆……也在墙壁上留下了讯息……陛下他看到之后……就应该会……知道如何保住小皇子了……可是……要是陛下他没有来……那……小皇子在吸尽了我们的活气和精血之后……我就……我……就……不知道……小……”

　　精血和力量被耗尽的魔族大长老，缓缓的倒下，再也说不出一个字来，慢慢的闭上了那双到死都不放心、牵挂着的眼睛。

　　……

　　这些，便是皇甫静宜从魔巫法杖中看到的记忆。

　　162

　　皇甫静宜一进入这个墓穴之内，就遇上了数量惊人的黑蛇。

　　不过，皇甫静宜是魔巫师，他的力量也是属于阴邪、血煞一类的，当他特意将自己的力量释放出来时，黑蛇们对于他的力量并没有怎样的抵触，甚至还有些畏惧，也正是因为这样，黑蛇们才很少对他进行主动的攻击。

　　刚开始的时侯，皇甫静宜并没有将这些数量惊人且带着些死气和阴气的黑蛇们放在眼里，但是一路行来，皇甫静宜就惊讶的发现了一个非常奇怪的现象，这些攻击他的黑蛇们，好像是被一种不知名的力量操控、约束着的，它们更像是被豢养着听命于主人的奴隶或者宠物。

　　皇甫静宜因为自己这样的发现而勾起了兴趣，一路寻找着，想要看一看到底是什么力量操控、约束着这些古怪的黑蛇。

　　结果，皇甫静宜发现了这间主卧室。

　　在主卧室之内，皇甫静宜又发现了魔族大长老的魔巫法杖，皇甫静宜是一名魔巫师，能够读懂上面的巫文。

　　皇甫静宜利用魔巫术解开了保存在其中的大长老的记忆，从而了解了千年之前，在这间主卧室内，发生的关于魔族的秘密。

　　正在皇甫静宜了解这段记忆的时候，血族的亲王――莱恩・唐古拉也来到了这里。

　　皇甫静宜不想和莱恩・唐古拉发生正面的冲突，便偷偷的隐藏起来，没想到莱恩・唐古拉在这间卧室的墙壁之上，也发现了大长老留下的讯息。

　　看到这些讯息后，激动万分的莱恩・唐古拉便开始在卧室之内寻找了起来。

　　莱恩・唐古拉急切的想要找到的，是驭蛇姬――达娜依的尸骨，因为那里还极有可能还孕育着他们的小皇子，时隔千年，也不知道是生是死，再者就是他们大长老留下的魔巫法杖，那里有着大长老当年的记忆。

　　见这样的情况，皇甫静宜很清楚，他如果再迟疑片刻的话，就一定会被这血族的亲王――莱恩・唐古拉发觉，以他现在的力量，正面冲突之下，一定不会是莱恩・唐古拉的对手。

　　而要他放弃这已经到了他手中，可以增强他力量的魔巫法杖，皇甫静宜也是绝对不愿意的，所以，皇甫静宜决定冒险的先下手为强。

　　忽然的偷袭，对于正处于极度震惊和兴奋中的莱恩・唐古拉来说，的确是措手不及。

　　不过，身为血族的亲王，魔族的十二长老之一，莱恩・唐古拉也绝对不会是什么简单的人物，虽然是在猝不及防之下，但反应极快的他，也仅仅是受了些不算严重的小伤。

　　皇甫静宜既然已经暴露了自己，也只能豁出去的和莱恩・唐古拉开战。

　　两人在主卧室内交战，却谁都忽略了或者说是谁都没有发觉，主卧室内另一个恐怖的存在已经因为他们两人的交战而被惊醒。

　　……

　　千年之前，正是在这里，魔族的三千名亲卫，一千多名的能工巧匠，将自己的精血和活气都留在了这里，存储在玉璧之内，用以供给他们那还未出世的小皇子。

　　所有的人都已经死去，在这个死寂的地下宫殿里，只有一个还未出世的小生命，在慢慢的成长着。

　　无数的岁月流逝，这个魔族的小皇子吸尽了这里的精血以及活气之后，仍旧没有等到其他的魔族前来，这里已经是真正的与世隔绝，当然也不会有人看到大长老留下的讯息，更不会有人按照大长老的安排，使他们的小皇子彻底的变成活人，再将它带出这个地宫。

　　不过，虽然已经没有了供给小皇子存活下来的能量，但吸尽了四千多人的精血与活气的小皇子，显然已经不是当初那个脆弱的仿佛轻轻一碰就会死掉的小生命了。

　　在没有了这些为它供给力量之后，出于本能，它慢慢的开始了尝试着吸收其它的能量，而在这座地下宫殿之内，因为众多族人的死亡，又经过了漫长的时光，这里拥有的最多的能量便是，由这些尸骨而产生的死气和阴气。

　　早在驭蛇姬――达娜依还孕育着它的时候，就只是单方面的，凭着源源不断的魔力，来强行为它留着一丝活气而已，后来，大长老又运用了巫蛊祭祀，来使它在死人的肚子里继续的被孕育、成长着。

　　所以，它即使在成长的时候吸收的全部都是精血和活气，它也不能算是一个标准的活人，只是和活人相差不多而已，在它的身体里，始终还是带着无法消除的死气。

　　这也正是它能够吸收死气和阴气的原因。

　　只是，当它开始大量的吸收死气和阴气之后，它也就脱离了大长老当初的设想，变得即不能算是活人，也算不得是死人。

　　再后来，一些赤角蛇被地宫内盛开的雪山七色莲的香味儿给吸引了过来，于是它们便成为了这么漫长的岁月以来，第一批进入这里的活物。

　　小皇子的母亲是魔蛇一族，被称为驭蛇姬，遗传自母体，它也本能的拥有了操控蛇类的能力，吸入了这些蛇类的部分活气之后，再将它体内的一些死气和阴气导入它们的身体里，这些蛇类也就变成了明明是活物，却又带着浓浓的死气和阴气，成为了它的宠物和奴隶，由它掌控和约束。

　　……

　　其实，认真的算起来，魔族的这个未出世的小皇子，只能算是拥有不生不死力量的婴孩罢了，它没有太多复杂的思维，许多事都是凭着本能而已，而且，在多半的时间里，它都一直处于沉睡的状态，除非是地宫内没有了足够的能量来供给它。

　　但是，皇甫静宜和莱恩・唐古拉的激烈争斗将它惊醒了过来，见到活人，它出于本能的想要吸食他们的活气和精血。

　　而集中精神对抗的两人都没有留意到这间主卧室内其他的变化，没有丝毫准备的两人都受了重伤。

　　莱恩・唐古拉意识到这便是他们的小皇子之后，便设计将重伤的皇甫静宜的困在了这里，原本是想要用他来喂养他们的小皇子的。

　　可是世事难料，皇甫静宜是魔巫师，他也从魔巫法杖中看到了魔族的大长老所封存在其中的记忆，他了解了那一场巫蛊祭祀，便从中领悟到了之中的弱点，又正赶上了几个神色慌张的人闯入了这里，关键时刻分散了魔族小皇子的注意力，所以，便出现了清越和皇甫傲他们进来这里的时候所看到的那一幕。

　　……

　　皇甫静宜虽然在之前受了重伤，几乎是差点儿丧命，但是，此时的他却和魔族的小皇子融合在了一起，得到了那古怪而强大的不生不死的力量，还有魔族大长老的魔巫法杖也在他的手里，增强了他的巫力。

　　如今在这里见到了清越和他的父皇，得到了强大力量的皇甫静宜，也不再去想和东离尘之间的约定了，明摆着不愿意放过这么好的报仇机会，擦了擦嘴角边残留的污血，扯出一丝怪异的微笑，缓缓的站直身子，泛着暗绿光芒的眼珠牢牢的盯紧了清越和皇甫傲。

　　163

　　皇甫静宜慢慢的站直了身子，望着清越和皇甫傲他们，面带苦恼的喃喃自语着。

　　“嗯，让我来想想，要用怎样的方法才好呢？”

　　思索了片刻，皇甫静宜的眼睛里渐渐闪动出疯狂的光芒。

　　“呵呵～～～我想到了，这真是一个不错的主意，呵呵～～～”

　　随即，皇甫静宜从他自己的空间戒指中拿出了一个只有小孩手指那么大小的水晶瓶子，里面有着殷红的血珠在来回的滚动着。

　　清越一看到这个瓶子，就知道那便是昨非当日向他禀报的，装着他父皇血液的水晶瓶子，皇甫静宜和东离尘是打算用它来炼制控魂蛊的。

　　“皇甫静宜，你到底想要做什么！”

　　见皇甫静宜拿出那个瓶子，又不清楚他到底想要干什么，清越明显的有些急了。

　　“做什么？呵呵～～～～小殿下别着急啊，您们马上就会知道了。”

　　皇甫静宜完全苍白的脸颊上，扯出了一抹疯狂的笑意，一丝奇异的力量从他的身上扩散了开来，在众人还不明白他做了什么的时候，就已经听见了从他的身后，传来的越来越大声的悉悉索索的摩擦着地面所发出的声响。

　　重重的帘幔之后，竟然爬出了无数条双眼赤红的黑蛇来，以前清越他们听说过最大的黑蛇，也不过是成人的手臂那般的大小，而此时群体出现的黑蛇中，竟然有几条已经达到了一个成年人那般的粗细，那双嗜血好杀的赤红眼睛，犹如一对红红的小灯笼那般的，正贪婪的注视着众人，发出令人毛骨悚然的‘嘶嘶’声。

　　这般惊人的数量，它们从一开始就隐藏在这个主卧室内的某个角落里，而大家却都忽略了它们的存在，一想到这个，众人就不禁感觉到身体发凉。

　　‘嘭’

　　在众人都还没来得及反应的时候，皇甫静宜手中的水晶小瓶爆裂了开来，那其中的血珠也化成了一团细小的血雾，飘洒在空气中。

　　“都闻到了这个血液的味道了吗？我要你们不计代价的全力攻击拥有这个血液的人，然后钻入他的身体里，一点一点的啃咬掉他的血肉、内脏，我要他活生生的尝尝万蛇噬咬的滋味，尸骨无存！”

　　皇甫静宜的话音刚落，在那些黑蛇都还没有反应过来的时候，清越就已经动了。

　　一把通体流金、带着银色花纹的软剑，随着清越的召唤，快速的在清越的手中由虚而实，散发出强烈的圣洁气息，清越的空间瞬移魔法也是刹那间启动，仅仅瞬间便到达了相隔他们仅十米开外的皇甫静宜的位置。

　　清越显然也明白‘先下手为强、攻其不备’的道理，更何况，当清越听到皇甫静宜对黑蛇们的命令之后，就已经非常的愤怒了。

　　当皇甫静宜意识的发生了什么的时候，金色的软剑已经到达了他的面前，无法躲闪，皇甫静宜只能举起手中的魔巫法杖来抵挡。

　　魔巫法杖本能的散发出血红色的光芒来抵御，但没有主人来控制的法杖，绝对无法和这带着强大的又正好是可以克制它的神圣力量来相抗衡。

　　‘叮’

　　一声脆响过后，魔巫一族的至宝――魔巫法杖之上就留下了一个几乎砍断了它一半的巨大伤口，随即，整个法杖都变得暗淡无光了。

　　清越的剑，是软剑，这个大陆之上没有人使用这样的兵器，所以，电光火石之间，皇甫静宜并没有弄明白软剑的特性，就本能的用手中的东西来抵挡，但这软剑却不是魔巫法杖就能够阻挡住的，因为当它被阻挡之时，它是会自然弯曲的。

　　等皇甫静宜明白了这个特性之后，他的左边脸颊，从眼角到下颔，都被划下了一条深可见骨的血口子。

　　这并不是一般的剑伤，皇甫静宜和魔族的小皇子融合了之后，他的身体就已经带上了魔族的特性，有了魔性，所以，在受了这带着强大神圣气息的一剑之后，在他的伤口之上，就如同又被点火灼烧了一般的疼痛。

　　“啊～～～”

　　猝不及防的皇甫静宜发出了吃痛又极度愤怒的咆哮。

　　皇甫静宜知道清越是光系魔法师，甚至还有可能是拥有几系魔法的天才，这样的人对于他来说的确是个威胁，所以，他一直提防着清越的魔法攻击。

　　但凡是魔法师，在他释放出稍微大型一些的魔法攻击之时，都需要一定的时间来准备，默念咒语和聚集魔法能量。

　　密切注意着清越的皇甫静宜，自信可以躲过清越的魔法攻击。

　　但是，皇甫静宜绝对没有想到，身体病弱的清越，竟然还会用剑，并且，清越的剑还是他从未见过的模样，拥有他不了解的特性，还带着可以克制他的神圣力量。

　　……

　　数量惊人的黑蛇们，在皇甫静宜的这一声咆哮中，开始疯狂的向清越他们围攻过来。

　　莱恩・唐古拉刚才也听到了皇甫静宜对黑蛇们的命令，当然知道它们要攻击的主要目标是皇甫傲，身受重伤的他，立刻就果断的，也可以说是狡诈的撇开了已经不怎么注意他的磨牙，快速的和清越他们拉开了距离。

　　同莱恩・唐古拉所想的一致，只要一远离清越他们，他所受到的黑蛇们的攻击就少了许多。

　　清越的空间领域快速的打开，在空间的上方，悬浮着一支镶嵌着光系巨龙晶核的紫晶魔法杖，源源不断的向空间内散发出光系元素，使得整个空间领域内，都充满了柔和的白色光芒。

　　在这个大陆之上，神圣的光系元素，特别是大量的光系元素，它们一直都是那些属于黑暗生物们的克星。

　　黑蛇们受到皇甫静宜的驱使，即使极其的惧怕清越的这个空间领域，也会不要命的从四面八方涌入其中。

　　还好，清越有这个充满了光系元素的空间领域辅助，黑蛇们一进入这里，就受到了极大的克制，其中弱小一些的，刚一进入这个空间领域，就已经没命，这也使得清越他们面对这些数量惊人的黑蛇之时，还不至于手忙脚乱，尚有余力来应付。

　　兽人一族的王子――曼尔莱，面对这些数量多得让人头皮发麻的恐怖黑蛇们，没有胆怯，也没有像莱恩・唐古拉那样，离清越他们远远的，以便躲开黑蛇们的重点攻击，反而是坚定的站在了清越他们的身旁，和他们一起抵御黑蛇的进攻，并肩作战。

　　这到是让清越对他欣赏了不少，不仅从空间戒指中拿出了一块雕刻着护身法阵的古玉给他，就连他手中那把砍在黑蛇身上没有多大用处的佩剑，清越也在上面用自己的血液绘画出了一个净邪符咒，使得他的佩剑对付黑蛇时威力大增，让他有了自保的能力。

　　然而，随即出现的状况，却是让清越措手不及。

　　“父皇，父皇，你怎么了……”

　　清越的声音中透出惊惶。

　　他的父皇，忽然一手支撑着地面，跪在了地上。

　　“没……”

　　皇甫傲想对清越说‘没事儿’，但当他用尽全力来压抑身体的痛苦之后，此时，他竟然连说一个字都感觉到无比的困难。

　　从刚才开始，在他身体内的另一个灵魂就如同发了疯一般的，不顾一切的想要挣脱他身体的束缚和克制，仿佛即使是玉石俱焚，他也在所不惜。

　　身体里气血翻腾得厉害，像是炙热的岩浆在灼烧着他的四肢百骸。

　　与此同时，又出现了一股不知名的奇异力量，也开始渐渐的在体内凝聚，霸道的能量对上了魔皇疯狂的灵魂，皇甫傲的身体就如同一块一块的被生生撕裂了下来一般的，产生出剧烈的疼痛。

　　这样的疼痛，皇甫傲只经历过一次，那是在魔兽森林的时候，当他吞下了噬魂魔珠的时候，他的身体内就承受了如同被一寸寸敲碎骨头，再被一点儿一点儿慢慢的拼接回去一般的痛苦。

　　剧烈的疼痛模糊了皇甫傲的意识，但他还是记得，不能表现出太多的痛苦，否则他的越儿是会担心、害怕的，所以即使是这样，皇甫傲还是强行的压抑了下来。

　　164

　　“父皇，你怎么了，父皇……”

　　虽然，他的父皇脸上并没有表现出太多的痛苦神色，但清越却知道，他的父皇一定是在努力的压抑着，不想要他担心。

　　清越慌忙的将小手紧紧的贴在皇甫傲的额头之上，输入自己的神识，快速的探查着皇甫傲的身体。

　　皇甫傲的体内，原本存在了二十多年，已经和他的身体血肉相连、休戚相关的噬魂魔珠，此时，竟然完全的化为了碎末，而神王的封印也被完全的打破。

　　千年之前，为了自己的族人，打算和神王同归于尽的魔皇，并不甘心自己就这般的死去，与神王全力一击之后，他将自己的灵魂和力量都储存在了一颗晶石珠子里，期待着一个可以重生的机会。

　　而重伤之下，也快要死去的神王，自然也不会眼睁睁的看着魔皇拥有这样的机会，所以，神王用自己的生命之力，在晶石珠子之上，形成了一个禁制封印。

　　只不过，由于魔皇的力量高于神王，所以，储存在这颗晶石珠子内的魔皇灵魂，虽然被神王封印，但这颗珠子却还是具有着魔皇生前的力量――噬魂之力，这也是它之所以会被魔族的残余族人奉为圣物，称为噬魂魔珠的原因了。

　　千百年来，每当这颗珠子吸食一个灵魂，神王所留在这颗珠子之上的生命禁制就会被减弱一份。

　　直到二十多年前，这颗噬魂魔珠被一条巨龙从龙岛之上盗出，又被龙族的白银龙长老追回，却在途经魔兽森林的时候，谁也没有料到，噬魂魔珠竟然忽然发难，措手不及再加上本来就带着内伤的龙族长老，又被这颗珠子的噬魂之力伤了个正着。

　　（随着时光的流逝，神王的封印已经出现了许多细小的裂缝，拥有了一些魔皇意识的噬魂魔珠，当然不会愿意再回到龙族那个与世隔绝的龙岛之上，被他们用来镇压恶灵。）

　　不过还好，龙族的灵魂强大，而噬魂魔珠的力量也没有恢复，所以，白银龙长老的灵魂并没有遭到噬魂魔珠的吸食，而是成功的逃脱了。

　　噬魂魔珠便和白银龙长老的尸体一起，遗失在了魔兽森林里。

　　巧合的是，身中剧毒、却又不甘心死去的皇甫傲，正好也来到了这里。

　　明明走投无路，却还是那般的高高在上，深邃的眼睛里没有对于死亡的恐惧和悲哀，只有着坚毅和不甘。

　　皇甫傲的这个模样，似曾相识的神情，自然的吸引了被封印在噬魂魔珠内，但已经恢复了一些力量、意识的魔皇的注意。

　　也正是因为这样，噬魂魔珠才没有像往日一般，只要是活物靠近，都会快速的吸收掉他们的灵魂。

　　反而，还将刚才从白银龙长老那里吸食到的一些光系能量散发了出来，将不甘心就这么死去的皇甫傲成功的吸引了过来，并把它当成了最后一根救命稻草般的，吞了下去。

　　这是魔皇的目的，他就是想要让皇甫傲将噬魂魔珠吞下，这样来控制住他的灵魂，慢慢的取代掉他自己原来的灵魂，从而达到重生的目的。

　　只是，这一次，魔皇也失算了。

　　无论如何他也没有想到，当他使用噬魂之力想要控制、取代皇甫傲的灵魂之时，噬魂之力竟然就失效了。

　　这个力量不仅反抗了他的命令，而且还改造了皇甫傲的身体，使得脱胎换骨的他，不但承受住了强大的力量，还拥有了噬魂之力。

　　不过，对于魔皇来说，不幸中的万幸是，这个出乎他预料的人类，虽然拥有了噬魂之力，但他的意念还是加在了这个人类的身上，他必须以人类的灵魂为食，如果停止了吸食魂魄，他就会痛苦万分。

　　这样一来，神王的封印还是会持续的被消弱，很快就会有这样的一天，他能够冲破这该死的封印，重见天日的。

　　就这样，魔皇的灵魂一直安静的潜伏在皇甫傲的体内，寻找着机会，直到那般古刀的出现，他的机会也终于出现了。

　　那把古刀，是他曾经的佩刀，是和他在战场之上出生入死的伙伴，古刀内储存着他的力量，他无法使用噬魂之力来对付皇甫傲，但是，其它的能量却可以。

　　唤醒了古刀的力量之后，他的灵魂开始侵占皇甫傲的灵魂，打算将他的身体占为己有。

　　但是，魔皇怎么也没有想到，对于这个人类，他又一次的失算了。

　　一个人类的灵魂，竟然可以这般的坚毅、执着，他以比他强悍了许多倍的灵魂力量，想要控制他，都是极其的吃力。

　　在终于快要成功的时候，令他震惊无比的事情又发生了。

　　原本属于他的噬魂之力，却忽然的爆发了，不是帮助他，而是随着皇甫傲求生的本能，帮助着皇甫傲来与他相抗衡，并且最终，将他的力量全部的压制了下去。

　　魔皇不仅没有得到皇甫傲的身体，反而暴露了他自己，皇甫傲从那时候起，就对他非常的防范，即使是忍受着痛苦，也要克制着他自己，不再去吸食魂魄，一直削弱着魔皇的力量，将魔皇的灵魂压制、束缚了起来。

　　直到来到了这个地下宫殿。

　　熟悉的环境，以及强烈的情感，都刺激了魔皇的灵魂，使得他如同疯狂的困兽一般，不顾一切的想要挣脱皇甫傲对他的压制和束缚。

　　当看到皇甫静宜吞下他的孩子的时候，魔皇彻底的变得疯狂，用自毁的方式完全的冲破了神王的生命封印。

　　然而正在此时，清越的空间领域却被开启，随着数量庞大的光元素的出现，神王的封印好像又得到了力量支持，想要再次封印住魔皇，而魔皇也是更加的不要命的抵抗。

　　两种相反力量的激烈抗衡，使得噬魂魔珠再也无法承受，直接化为了碎末，这也就造成了皇甫傲的体内血液翻腾得厉害。

　　但这些都不是让皇甫傲感觉身体正被一片一片撕裂的主因，还有另一股奇异而霸道的力量，随着封印的打开，噬魂魔珠的碎裂，蜂拥而出，开始慢慢的凝聚，再与皇甫傲融合，融合也伴随着巨大的疼痛。

　　……

　　清越的神识探入了皇甫傲的体内，立即感应到了魔皇疯狂挣扎的灵魂，以及那个借助着他空间领域内的光系元素，想要从新最大限度的将魔皇束缚起来的神王封印。

　　慌乱中的清越，并没有发现另一种极其隐蔽的力量，只是以为是这两种力量的僵持，才会造成了他的父皇如此的痛苦。

　　咬咬牙，清越果断的扬手，瞬间关闭了自己的空间领域。

　　没有了清越空间领域内的光系元素提供能量，神王的封印很快的败下阵来，再也无力与魔皇争斗，而魔皇的灵魂，显然也因为封印的消失，而减少了一些抵抗。

　　“既然，你想要出来，好，那就完完全全的离开我父皇的身体！”

　　以前，魔皇借着噬魂魔珠而隐藏在皇甫傲的身体里，清越和皇甫傲都拿他没有办法，而现在，不仅噬魂魔珠碎裂了，他自己也急切的想要出来，这样好的机会，清越自然不会放过。

　　下定决心之后，清越快速的划破了自己的指尖，染血的指尖飞快的在皇甫傲的额头上绘画下奇异的符咒。

　　“父皇，你再忍一忍……”

　　清越坐了下来，将他父皇的头枕在自己的腿上，希望这样可以使他的父皇好受一些，但看到他的父皇已经快要压抑不住的痛苦神色，清越的身体就无法抑制的开始颤抖，但很快，又被他压下，因为现在，他不能软弱。

　　“父皇……难受就叫出来……不要忍了……越儿不怕的……越儿也不担心的……”

　　空间领域的关闭，使得原本被克制住的黑蛇们，变得更加的猖狂，一拨一拨的向着清越他们扑来，一直与之战斗的曼尔莱顿时感觉压力陡增，而这个时候，那几条和成人差不多粗细的巨大黑蛇，也由原来的在一旁观战，慢慢的向着他们靠近。

　　165

　　磨牙和小猫此时也加入到了和黑蛇们的战斗当中，小猫的能量和黑蛇们拥有的能量天生就相克，自然是嫉恶如仇的狠命攻击了，而磨牙对于黑蛇们所带着的死气和阴气却是非常的喜欢，直接把它们当成了滋补的食物，用来提高自己的力量。

　　有了磨牙和小猫的支援，兽人一族的王子――曼尔莱，也立刻感觉轻松了许多。

　　然而，这样的局面却不是皇甫静宜所乐见的，乘曼尔莱不备，四条人影快速的靠近他，还好曼尔莱是兽人，有着超出常人的敏锐，快速的躲避开，一把巨剑险险的从他的脖子边划过。

　　待曼尔莱看清楚眼前的四人之时，平日里沉稳、冷静的脸上，也掩饰不住的震惊。

　　这四个人，曼尔莱都记得，仅仅是几个小时之前，他和他的随从们，费了很大的力气，才将他们从血族亲王的手中救下来，并让他们先行离开的。

　　可是，曼尔莱怎么也没有想到，再次见面之时，他们竟然已经变成了这个样子。

　　身体僵硬、皮肤苍白中泛着青灰、眼神空洞、喉咙中只能发出‘咕噜噜’的声音，特别是其中的两个中年男子，在他们的脖子之上，还有着大片的已经完全呈现出腐烂的黑色肌肤，以及深深的牙洞，看上去恐怖无比。

　　再仔细些观察他们，就会猛然的发现，他们的身体，并没有因为呼吸，而产生哪怕是最轻微的起伏。

　　他们的这个样子，即使是不懂阴阳之术的兽人――曼尔莱，虽然不知道他们在短短的几小时之内，遇到了什么，又发生了些什么，但也能够立刻的明白，他们已经不是活人了，是死人，还是会动的被人操控着的死人。

　　想清楚这一点之后，曼尔莱下手也不再犹豫，但因为这四个死人都不惧怕疼痛，即使是砍断了他们的手脚，他们也会不顾一切的向曼尔莱发起攻击，并且还极有可能，在他们那泛着青黑的指甲和牙齿中，带着可以致命的毒素，所以，一时半会的，曼尔莱也占不了上风，只能和他们耗着。

　　……

　　“越儿……”

　　一直意识模糊的皇甫傲，在清越撤去了空间领域后，由于神王和魔皇的争斗降低了，皇甫傲也终于有了一丝反应。

　　“父皇！”

　　清越还来不及欣喜，就被皇甫傲用尽全力的推开，还未绘画完成的符文，也被迫搁置。

　　“……越儿……别靠过来……危险……”

　　话音刚落，皇甫傲的身体渐渐的悬浮了起来，在他光洁的额头之上，也开始出现一个螺旋状的图纹，这个图纹，清越在那一次魔皇想要侵占他父皇的身体时见过的，只是，那一次见到的是红色，而现在这个，是黑色，明明是纯粹的黑，却又闪耀出鎏金一般的光泽，神秘而又显露出无尽的高贵、威仪。

　　“啊～～～～”

　　伴随着皇甫傲的呐喊，强大的力量从他的体内向外迸发，众人都是始料未及，均被反弹出了老远。

　　“父皇……”

　　清越忙压下刚才被反震开时，身体所产生的难受的晕眩，从地上快速的爬了起来，想要靠近他的父皇，却发现他的父皇此时就如同一个压力中心，向外散发出强大的压迫感，向他所在的地方，哪怕是前进半步，都是无比的艰难。

　　“……父皇……你怎么了……”

　　清越被吓坏了，语带颤音的唤着他的父皇，咬着牙拼命的向着皇甫傲的身旁移动。

　　而下了狠心想要除去这里所有的人，特别是皇甫傲和清越的皇甫静宜，显然不会放过清越这失神又惊慌的机会，举起手中的魔巫法杖，重重的快速向清越刺了下来。

　　“叮”

　　电光火石间，磨牙用自己坚硬无比的骷髅架子，为清越阻挡了下来。

　　这要是换成是其他的活人，挨一下皇甫静宜这带着邪恶、诡异巫力的一杖，不死也只得剩下半条命来。

　　磨牙和魔巫法杖的撞击声惊醒了清越，金色的软剑也反手刺向皇甫静宜，如今的情况，清越即使是再担心皇甫傲，也只得先对付皇甫静宜，被打断的战斗又接着开始。

　　与此同时，一个半透明的灵魂，也被刚才那强大的力量，从皇甫傲的身体中反弹了出来。

　　原本千年之前，这是属于魔皇的噬魂之力，如今却并没有跟随着他出来，它们就像是拥有最原始、本能的意识一般，选择了它们的新主人，又或者，这才是它们等待了无尽岁月之后，终于盼来的真正主人，地宫死寂的空气中，都仿佛充满了它们躁动、激烈、单纯的欢喜，它们无比恭顺的臣服于皇甫傲，按照皇甫傲的意愿，将魔皇的灵魂反弹了出来。

　　当前的魔皇，仅仅算是一个拥有着从那把古刀内得来的力量，还不算是脆弱的灵魂。

　　这样的他，没有能力和皇甫静宜相抗衡，但已经疯狂了几乎失去理智的他，仍然冲向了皇甫静宜所在的位置，愤怒的咆哮着向他攻击。

　　“吼～～～”

　　随着魔皇的出现，随着魔皇愤怒、不甘的呐喊，主卧室内沉寂的一切，也好像随着他的出现，开始慢慢的复苏了，一点一点半透明的残片，从那些枯骨的中间飘浮了起来，以魔皇为中心不断的汇聚着。

　　这些半透明的残片，正快速的增加着魔皇的力量。

　　那是执念，是几千名已经死亡了千年的魔族子民们，残存下来的坚定的信念，他们的肉身早已经腐烂，灵魂也早已是残缺不全，但是，他们心中的执念，却没有消失，这些都伴随着他们奉为神明的魔皇陛下的出现，而苏醒。

　　“……魔皇……陛……下……”

　　躲在一旁的莱恩・唐古拉，当看到这个还是半透明的灵魂之时，就已经处于了呆滞的状态，久久无法言语成句。

　　……

　　悬浮在半空中的皇甫傲，痛苦的神情伴随着刚才的呐喊渐渐的远去，他的神色慢慢的变得平静，最终，缓缓的落在了地面，睁开了双眼。

　　和原来不同，此时的眼睛虽然依旧是黑色，却不再是以往那如同无星亦无月的深夜一般的纯黑，而是如同在闪亮的黑曜石上，增添了一抹纯粹的鎏金。

　　与他额头之上那个同色的螺旋状的图纹，两者相互辉映着，像是一直都在不停的旋转着，让人产生一种只要稍不留神，灵魂就会深陷其中，再也无法找回的错觉。

　　愣怔了片刻之后，皇甫傲便清醒了过来，黑色流光的眼睛快速的环视着这里，急切的想要寻找着什么，最终，目光落在了一个有着绝美的容貌，银色的长长软发，浮光掠影的七彩眼盼的小小少年身上。

　　而那个小小的绝美少年，也正定定的望着他，流光溢彩的大眼睛里，有着期待，但更多的是惊惶和害怕，像是一只即将被遗弃的小兽，望着皇甫傲片刻之后，那小小的身子也开始不断的颤抖了起来。

　　“……父……皇……”

　　“越儿……”

　　即使是在刚才，皇甫傲最痛苦的时候，他也都没有忘记过，在这个孩子的身上，凝聚了他所有的爱，一直在不断的提醒着自己，那永不相忘的誓言。

　　听见他的父皇还是用着熟悉的语气唤着他，那黑色鎏金的眼睛里，也没有陌生和冰冷，清越颤抖着身子，运用空间瞬移魔法，狠狠的扑进了皇甫傲的怀里，带着呜咽的不断磨蹭着。

　　皇甫傲也牢牢的拥紧了清越，不断的安抚着。

　　“越儿，父皇没事儿了，越儿，父皇保证过的，不会忘记越儿的，不怕了，越儿……”

　　166

　　卡格查雪山之上。

　　当九支准备充足、装备精良的王家卫队，到达了这个被认为是凶险无比的古老墓穴之时，还来不及下到墓穴里面，便已经清楚的听到了从脚下的雪层中，传出的巨大轰鸣。

　　经验丰富的雪地向导，惊恐、焦急的大呼着让军队后退，果然，当这九支王家卫队整齐而快速的退开之后，先前他们所站着的那片雪地，连同原来的整个雪丘，都已经完全的塌陷了下去，变成了一个深深的山坳。

　　谁也不知道在那个古老的墓穴中，到底发生了什么，那里已经被彻底的掩埋，除了留下了一个巨大的山坳，其它的一切都已经消失。

　　……

　　而在雪山的另一边，兽人一族的王子――曼尔莱，以及他的两个受了些伤的随从，还有两个仅剩下来的幸运的盗墓者，他们都被清越利用空间瞬移魔法，在地宫塌陷之前带了出来。

　　众人看着那完全塌陷下去的地下宫殿，都不禁暗叹好险，惊出一身的冷汗。

　　空间瞬移魔法，本来就是极其的消耗能量，而清越还一次带出了这么多的人，这样做本来就是十分的勉强，又是在经过了刚才的地宫大战之后，这也就导致消耗了过多能量的清越，无法再像平常那般，以消耗体内能力的方式，来保持他自己的体温。

　　再加上，此时又离开了温暖的地宫，出现在了温度骤降的雪地之上，被汗水浸湿的衣衫，遇到寒流之后，不仅不再保暖，反而还开始结冰。

　　以至于，当清越一出这地下宫殿，就已经被冻得浑身都瑟瑟的颤抖着，柔嫩粉红的小嘴也开始发紫。

　　不过，清越还是坚决的咬牙忍着，在其他人的面前，清越一向都是倔强而骄傲的，更加不可能将他自己的弱点暴露于人前。

　　“越儿……”

　　皇甫傲唤了清越一声，语气中带着明显的无奈和不赞同。

　　走近清越，不顾清越的挣扎反抗，用身体挡住了众人的目光，便直接将清越那一身处于结冰状态的衣物，一件一件的拔了下来。

　　被拔得精光，只剩下一双小皮靴的清越，冻得再也不敢挣扎了，立刻将赤裸的身体紧紧的贴向皇甫傲，想要得到温暖。

　　知道清越是被冻得狠了，皇甫傲也不逗弄他，立即拉开自己的外衣，将清越抱离了地面，牢牢的搂进怀里供他取暖。

　　清越冰凉凉的身子，手脚并用的缠住皇甫傲，在皇甫傲的怀中抖了好半天之后，才终于吸取够了热量，暖和了起来，于是又像只满足的小猫般的，微眯着流光溢彩的大眼睛，舒服的用鼻尖在皇甫傲的颈窝处蹭了蹭，安安静静的老实趴在了皇甫傲的怀里。

　　在其他人的眼中，皇甫傲和清越，是高高在上、处于这大陆最顶端的皇族，平日里，大家都只是见过或者听说过，皇族的尊贵、优雅、威仪，自然在这荣耀、华贵的背后，还有着冰冷、血腥和无情。

　　又有多少人能够见过，或者是想象出，生于‘最是无情帝王家’的皇族，竟然能够比之普通人家的父子还要来的亲昵？

　　在这冰天雪地的雪山之上，一人风姿卓绝、一人绝世无双，相拥在一起取暖的画面，竟是如同一副温暖又温馨的唯美画卷，看得其他众人没来由的微红了脸颊，说不清这其中具体的缘由，都只是感觉不怎么自在的移开了眼睛。

　　“父皇，地宫塌陷了，真是可恶，皇甫静宜应该也逃脱了！”

　　清越紧紧的缩在皇甫傲的怀里，声音听起来闷闷的，语气中也有着明显的气愤。

　　原本，在地下宫殿内，这应该算是他们三方的一场不死不休的争斗的。

　　魔皇还好说一点儿，虽然折磨了他父皇很长一段时间，也差点儿侵占了他父皇的躯体，但无论怎么说，当初他的父皇也的确是靠着魔皇的那颗珠子，才存活了下来，所以，清越即使是非常的讨厌魔皇，但还不至于非置他于死地不可。

　　可是，对于皇甫静宜，清越却没有丝毫要放过他的打算，就等着他和魔皇两败俱伤之时，再好好的收拾他。

　　而皇甫静宜，在吃了魔婴之后，变成了不算生、也不算死的怪物。

　　他自然是不会留下活口，让人将此事泄露出去的，更何况，他本来就对皇甫傲仇深似海，增强了力量之后，又面对这样的局面，是绝对不可能放过他们的。

　　再则，对于魔皇来说，他亲眼目睹了皇甫静宜吃掉他的孩子，那是魔族四千多名族人，还有大长老，以及他心爱的女人，豁出了性命所要保全的孩子。

　　这样的仇恨，魔皇也是绝对不会放过皇甫静宜。

　　再加上，魔皇重新出现在了云泽大陆，如果这样的消息一经传出，那对于好不容易才残存下来的魔族来说，这无疑又是一个致命的打击。

　　所以，无论出于什么原因，魔皇和莱恩?唐古拉，就算是拼尽全力、同归于尽，也不可能留下目睹这一切的活口。

　　只可惜，世事难料。

　　当清越看见在和皇甫静宜的争斗中，明显的处于下风的魔皇和莱恩?唐古拉之时，也按耐不住的不顾他父皇的阻拦，握着软剑加入了战局。

　　清越的加入，使得刚才还稳占上风的皇甫静宜顿时吃紧，一连挨了清越的软剑好几下，虽不要命，却也疼得厉害，清越也趁着这个机会，将体内的强大的灵力凝聚于软剑之上，打算给皇甫静宜致命的一击。

　　可惜就在出剑之时，魔皇却忽然改变了攻击目标，向清越出手。（因为，稍微找回了些理智的魔皇，已经看清楚了形势，现在的他是最弱的，要将这里所有的人都灭口，就只有趁其不备的偷袭，这样做虽然是非常的卑鄙，但也算是无奈之举了。）

　　还好，清越虽然在对皇甫静宜出手，不过也一直的提防着魔皇，最终还是躲过了魔皇的偷袭，但那饱含着强大灵力的一剑就失去了准头，狠狠的劈在了那块巨大的玉璧中心。

　　随即，玉璧从中心处断裂了开来，紧接着，整个地宫都开始剧烈的震动了起来。

　　众人这才知道，原来，这块位于主卧室之内的巨大玉璧，就是这整个地宫的最后一道机关，用以走投无路之时，与敌人同归于尽，玉璧碎则地宫毁。

　　167

　　“父皇，还有那个魔皇……”

　　一路走来，想起刚才地下宫殿内发生的一切，清越缩在皇甫傲的怀里，还依旧嘟着嘴，不放心的继续说着。

　　“除了皇甫静宜，现在还多了个魔皇，父皇你说他……”

　　“至于魔皇呢，越儿就不用担心了，等他完全恢复了神智，想明白之后，他就不敢也不会再掉过头来危害到我们的。”

　　皇甫傲的回答非常的肯定，连一丝一毫的怀疑都没有。

　　这倒是让清越好奇的抬起了头，目光正好落在了皇甫傲的额头之上，那枚小小的和他父皇的眼睛同为黑色鎏金的螺旋状图纹。

　　猛然间，清越记起了刚才，魔皇的灵魂从他的父皇体内离开的时候，虽然那时候的魔皇还只是半透明的魂魄，但清越却记得，在魔皇的额头之上，也有着一个红色的图纹，虽然要比他父皇额头上的这个图纹大上一些，颜色也不相同，但图纹的形状却是极其相似的。

　　看着清越愣怔的望着自己额头之上的图纹，皇甫傲就像是猜到了他在想着什么似的，拉着清越的小手摸了摸自己额头上的图纹，笑着开口道。

　　“如果，父皇没有理解错的话，红色的印迹，那应该是仆人的印迹。

　　很久很久以前，被逼着跳下了虚无之渊的魔皇，以永远为仆，并到大陆之上寻找神的转生为代价，得到了噬魂之力。

　　永生永世作为仆人，直到他找到了主人，得到主人的认同，赐他自由为止。”

　　“父皇……你……”

　　听见皇甫傲这么说，清越不禁又开始害怕了起来，不知道该如何询问。

　　“没事儿的越儿，想来，如果不出意外的话，父皇大概就是大陆上人们谣言中的，那个虚无之神的转生吧。

　　不过，父皇并没有召唤出其它的力量，也没有打开原先拥有的记忆，现在和越儿这样的生活，父皇很喜欢，也不想打乱它。”

　　“……可是……父皇又……怎么知……道……那个红色的印迹……是……”

　　清越还是带着些不安的，问出了自己的疑惑。

　　“呵呵～～～这个啊，是父皇通过身体里，现在拥有的这些力量中，所带着的一些记忆，看到的。”

　　“喔，是这样啊……”

　　清越轻轻的应了一声，对于他父皇的话，清越是向来不怀疑的。

　　只是，清越忽然又想到了那个智者老头子，对他所说的一些关于创世真神和虚无之神的记载，心里又开始有些慌张。

　　“父皇，那等你打开了虚无之神的记忆，又得到了全部的力量，成为了虚无之神的时候，你会不会就……”

　　“不会的！”

　　极其了解清越的皇甫傲，显然是弄明白了他的宝贝儿子在担心、害怕些什么，立刻就否定了他的胡乱猜测。

　　“无论父皇变成了什么样子，父皇都向越儿保证，不会忘了越儿，也不会伤害越儿，父皇答应过的，要和越儿永远在一起的，不是？”

　　“嗯”

　　清越用力的点点头，又在皇甫傲的脸颊上重重的亲了一口，终于轻松的笑了起来。

　　……

　　他们两人在前面走着，又都是凑近对方的耳朵说话的，所以，身后的五人听不见他们到底在说些什么，又刚刚经历过生死，都还有些惊魂未定，一个个安安静静的跟在清越他们的身后。

　　但当其中一个盗墓者，无意间看到抱着清越在前方行走的皇甫傲，行走在雪地中，竟然连一丁半点儿的足迹都没有留下之时，由于先前过于恐怖的经历，使得现在的他们，稍微有些风吹草动的痕迹，都会出现紧张的情绪，忍不住的惊呼了半声，后半声却在曼尔莱眼神的制止之下，硬生生的给压了下来。

　　曼尔莱是兽人，早在地宫中的时候，就已经敏锐的发觉，如今南越帝国的皇帝陛下，比之当初，气势中更多了一些让人从心底里生出的畏惧，如果是胆小一些、敏感一些的，应该会更加深刻的感觉到，那种能够使人窒息般的气息。

　　虽然，皇甫傲明显已经刻意的收敛过了，但面对这样的南越皇帝，曼尔莱更加感觉到自己如同蝼蚁般的渺小，让他本能的畏惧，连呼吸都不敢发出太大的声响。

　　“曼尔莱。”

　　正在出神的曼尔莱，忽然听见走在前面的南越皇帝叫他的名字，连忙紧张的快步走了上去，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“陛下，您……”

　　“好了，现在还在外面，无需这么多礼。”

　　皇甫傲一边说着，一边从自己的空间戒指里，取出了一块镶嵌着九颗深蓝色宝石的令牌，递到曼尔莱的手中。

　　“这次你帮了我们不小的忙，越儿也很欣赏你，拿着这快令牌，你可以直接到南越的皇宫来，遇到了什么麻烦，只要拿出这块令牌，南越的大小官员们也会尽全力的帮助你。

　　另外，你也不用再到处卑躬屈膝的寻找粮食了，你们还缺多少的粮食度过今年的冬天，南越就给你们送多少，这就当作是其中的一份谢礼好了。

　　还有，如果你愿意相信我的话，我可以告诉你，你们兽人的土地从此不会再无法种出粮食了，也不会再有植被无端的枯死，那股吞噬的力量已经得到了束缚。”

　　说完话，皇甫傲也不等曼尔莱反应过来，便抱着清越径直的快速向雪山下走去。

　　……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　翌日，各国的国王都开始陆续的离开卡格查，返程归国。

　　（那座古老的墓穴坍塌了，这也就意味着，其他的十四名失踪的贵族少年们，再也没有了生还的可能。

　　其中失去了心爱又出色的孩子的王公大臣们，个个都是愁云惨淡的，没有谁好意思在这个时候，还寻欢作乐、开办宴会，至少是在表面上，都要露出一丝悲痛和遗憾来的。

　　也正是因为这个，被闷坏了的大多数的国王和贵族、大臣们，都纷纷的准备回国。）

　　清越和皇甫傲也决定在今日启程回南越。

　　一大早，南越的皇家卫队就已经集结完毕，排列整齐的护卫，警戒、威武的站在了排成长队的豪华马车的两旁。

　　临上马车前，清越又依稀的闻到了那股清爽而魅惑的幽香。

　　连忙回头察看，果然就见到了多日闭门不出的皇甫于莫。

　　只是，从远处看来，皇甫于莫除了英俊的脸庞有些苍白，眼睛有些恍惚无神之外，清越也并没有看出他有什么其它非常不妥的地方。 

