异世之绝世无双番外合集 By惊鸿/静夜阑珊


　　番外第１章东离尘


　　东炙，皇宫。

　　“哥哥，哥哥真好，可以去参加宴会，丽雅都不行……”

　　刚满十一岁的东丽雅，满眼羡慕的望着自己的哥哥，撕扯着自己手中开得艳丽的花朵，可怜兮兮的嘟囔着。

　　“丽雅，告诉过你多少次了，要称呼我为皇兄，别总是这么任性没有规矩。”

　　“就我们俩我才叫的，皇兄别老是规矩规矩的没完没了……”

　　东丽雅不满的将手中的花撕碎了，报复性的散到东离尘的身上，见东离尘没有再开口教训他，随即又眉开眼笑的问东问西。

　　“皇兄，听说今天的宴会上，会来一位南越的皇子，他一定长的狠凶恶吧，听说啊，他居然敢给自己的父皇药里面下毒呢，就因为这个，他才被送到我们东炙来作质子的，皇兄真是走运，这么快就可以看到他了，丽雅也很想看啊～～～～”

　　“这有什么好看的。”

　　“皇兄不好奇吗？”

　　“不过是个和我们完全没有交集、不相干的人而已，我向来不会关心和我没有利益关系的人事物，好了，宴会快开始了，我得走了。”

　　整理穿戴好自己的礼服，东离尘便直接离开了。

　　只可惜，谁又能够预知命运呢。

　　‘皇甫傲’这三个字，在东离尘十四岁的那年，在东炙举行的那场宴会上，就那么不经意的、深深的印刻在了东离尘的记忆里，变成了纠缠一生、挥之不去的魔咒。

　　……

　　年仅十三岁的皇甫傲，在遭逢了一系列的变故之后，身旁除了带着一个在半路上救下的小奴隶，就什么都没有了，就这么，孤身来到了这里，来到了东炙，以质子的身份。

　　热闹的宴会上。

　　皇甫傲静静的从门口走了进来，真是不凑巧呢，他来的这天，正好赶上了东炙的宴会，所以，东炙的皇帝陛下，也很干脆的邀请了他。

　　孤零零的一个人，风尘仆仆的赶来，就立即参加他国举办的热闹的宴会，就那么被众人审视着，不得不说，这真的是挺讽刺、悲哀的。

　　但即使落得如此的境地，向来自信高傲的皇子，还是高昂着头颅，挺直了背脊，安安静静的独自站在大厅的中央，毫不畏惧的任由着他们的审视。

　　……

　　“皇兄……皇兄……刚刚我在花园……看到……那个……原来长得很好看的南越质子……快要被他们给打死了……你不是说……很欣赏他吗……快点儿去看看吧……我可是专程赶来通知你的……”

　　……

　　“你醒了？”

　　十三岁的皇甫傲，从昏迷中醒来，就看到了一个和他差不多年纪的金发碧眼的少年，微笑着望着他。

　　“我叫东离尘，你呢？”

　　“……”

　　“嗯，他们说，你叫皇甫傲，怎么，你的伤好些了吗。”

　　“……”

　　“呵呵～～～～你可真倔，也真够傲的，果然人如其名啊，听他们说，刚才在花园，他们不过是要你和他们打声招呼，行个礼而已，就算言语中有些……你也不能就一个人，把他们一群人都给打了一顿呀……看看你这一身的伤……”

　　“……”

　　“嗯，好吧，既然你不想说话，那我明天再来看，你好不好？”

　　“……”

　　“那我先走了。”

　　……

　　在多年之后，每次午夜梦回的时候，东离尘也时常会想起，在那一天，在那片草地上，那个被亲生哥哥背叛，来到这里作为质子，性格倔强又高傲的少年，就站在那里，对他说出了自从认识以来的第一句话。

　　“谢谢你，你帮助我的一切，我都会牢牢记住的。”

　　“呵呵～～～～你终于愿意和我说话了，太好了，我们是朋友了吧……”

　　那天，金发碧眼的少年，因为他的那句好，站在那片阳光下，笑了好久。

　　那样纯真的笑容，那样纯真的时光，在记忆中，好像永远的定格在了那里，在以后孤寂、懊悔的岁月中，一遍一遍的重复着，像把利剑，总是无情、残忍的一次次划开结痂的伤口。

　　……

　　一念之差吧，因为太想要留下他了，太害怕失去他了，所以，狠下了心肠，选择了和皇甫傲的哥哥们合作，剪断他渴望飞翔的翅膀，永远的禁锢在身边。

　　只是……

　　世事难料吧，谁又能够预测命运呢……

　　……

　　“是啊，我东离尘，想要得到的东西，向来都是不择手段的……我……只是想要留下他而已……我没有错……”

　　这些年来，东离尘总是这样一遍一遍的告诫着自己。

　　可是，越是急切的想要将他抓在手里，就将他推得越远。

　　……

　　“从今以后，一刀两断、恩怨两消，前尘往事、烟消云散……”

　　最终等到的，也不过是这般决绝的话语。

　　错了吧，终究还是错了……

　　以前的种种，也只不过是将自己陷入了更加绝望、痛苦的泥沼，不懂得放手，不愿意放手，固执而又偏激的坚持着……

　　结果……终究……还是错了……

　　……

　　番外第３章明溪（２）

　　东炙。

　　无论明溪多么的期盼，这条通往东炙的路途，能够再漫长一些，但是，终究，还是有到达的那么一天。

　　安静的坐在已经停下来的马车内，一直期盼、挣扎、惶恐的心，也仿佛在此时耗尽了心力，变得无力起来。

　　走出这辆与南越还有着最后一丝牵挂的马车，踏入这片陌生的国土，等待他的会是什么，未知的恐惧，笼罩着明溪。

　　但同时的，明溪也学会了认命。

　　可能，这就是他的命运吧。

　　他争不过，也摆脱不了的命运，那般谨小慎微、如履薄冰的活着、忍耐着，却依旧无法摆脱，被遗弃的、孤苦无依的命运，从今往后，他就要在这片陌生的地方，如同随波逐流的浮萍那样，生死由命。

　　‘生死由命’多么让人感到孤寂、悲哀，又无奈的四个字啊。

　　……

　　“大殿下，东炙的太子殿下，都已经到了，都在城门口等着您呢，您……”

　　“好了，我知道了。”

　　这已经是侍从们的第三次催促了，语气中的焦急和不耐烦，明溪也听得明白，他们都等着将他送到这里之后，就回南越复命呢，那里，是他们的家，有着他们的亲人。

　　回南越，一想到这三个字，心就生出了斩不断的眷恋、哀伤，隐隐的泛着疼。

　　……

　　那天，是明溪第一次见到东沐云。

　　就在他走下了马车之后，金发碧眼，如同温暖阳光般的少年，与他同岁，却有着太多，他没有的东西，自信、骄傲、高高在上。

　　“你好……我……叫皇甫明溪……是……南越的大皇子……”

　　声音很小，不细听可能就听不明白了，眼前明亮、自信的少年，让明溪感觉有些自惭形秽。

　　“你好，我叫东沐云，东炙的太子。”

　　半响，在明溪又要开始陷入不安的时候，对面的少年，微笑着，如此的回答。

　　那样真诚、亲切、和善的微笑，虽然无法驱赶内心的冰寒、孤寂，但至少，使得明溪惶恐不安的心，安定了一些，在往后的时光中，仍然对于那初次的见面，记忆犹新。

　　……

　　明辉殿。

　　这是明溪在东炙的皇宫内，居住的宫殿。

　　这里，有些偏僻，也非常的冷清，仆人很少，但这，也是明溪所期望的了。

　　这里的日子，也没有明溪在来之前，所想象中的那么可怕、糟糕。

　　至少，与在南越之时，常常会有人来找麻烦相比，这里，还算是清静的。

　　像明溪这样，极力的使得大家都忽略了他的存在，半步都不踏出明辉殿，偶尔被仆人们嘲讽、讥笑，也只当木讷、迟钝的没有察觉，自然的，就得不到多少的关注，也招不来什么大的麻烦。

　　但出乎明溪预料的是，东炙的太子殿下，却似乎很喜欢来这里。

　　这样不好，非常的不好，应该制止这一切的，对于这一点，明溪是非常的明白。

　　明溪很清楚，极力的使得大家忽略了自己，懦弱无能也好，苟且偷生也罢，他费了好大的力气，才换来了这片刻的宁静、安稳。

　　但是，这些一定会因为东炙的皇太子，频繁的来这里看望他，而重新引起人们的重视，成为大家注意的焦点。

　　只是，无法拒绝。

　　就像是寒冷雪夜中，濒临死亡的旅人，无法拒绝、无法抵抗温暖和光明的诱惑一般。

　　‘从小，我就在其他人的漠视或者嘲讽中长大，十三岁到了东炙以后，虽然，时常会受到蔑视、辱骂，但是，那并不全是悲惨的，至少，也让我遇到了沐云。

　　或许，人总是难以忘记，在自己最孤寂、最无助、最凄惨的时候，第一个对自己伸出手，对自己笑，和自己说话，关心自己，给自己温暖、鼓励的人吧。

　　你问沐云之于我是什么，或许，就像是那黑暗、寒冷的漫长冬夜里，那给予我温暖、光明，一直陪伴着我的火焰吧。

　　早在我十三岁的那年，就已经被灼烧了的肌肤、血脉、心脏、骨骸，深深的印刻在了我的生命里……’

　　这是许多年之后，明溪在大婚之时，回答他的新婚妻子――婀华的话。

　　……

　　那一段时光，对于明溪来说，是难熬的，却也是快乐的。

　　只可惜，对于那时候无权无势，也没有可以保护自己的力量的明溪来说，那样的快乐，就像是在针尖上行走，稍有不慎，就会失去，换来恶梦般的折磨。

　　明溪十四岁的生日。

　　那是他在东炙，度过的第一个生日。

　　在明溪看来，这除了是在提醒着他，离开南越已经差不多一年了之外，并没有什么值得纪念、开心的地方。

　　但是，出乎明溪意料的是，东沐云却记得他的生日，并专程过来为他庆祝生日，那是明溪第一次，有人为他真心庆祝的生日。

　　“明溪，生辰快乐！”

　　“谢谢，沐云。”

　　“明溪，我为你准备了生辰礼物，藏在了御花园里，御花园里有我给的提示，明溪你自己去找好不好，找到了礼物就是明溪的，怎么样，很有意思吧。”

　　“谢谢沐云，只是……我……”

　　从未踏出过明辉殿，明溪有些为难。

　　“怎么了？明溪好像不想要我的礼物呢。”

　　“不是，我想要，我只是……”

　　“只是不愿意出门，对不对？

　　明溪你整天闷在这明辉殿里面，都没有闷坏吗？

　　我还想以后带着明溪去踏青、去狩猎呢，明溪你要锻炼一下自己的胆量，以后好陪着我到处去玩儿啊。

　　不用怕的，只是去找一份礼物而已，明溪那么的聪明，相信很快就能够找到了。”

　　“嗯，好吧，我去找一找……”

　　明溪知道，东沐云之所以让他独自去找礼物，不是因为觉得这件事儿多么的有趣，只是觉得他的胆子太小，连明辉殿都不敢出，这样做，也只是为了练练他的胆量而已，思索了片刻之后，明溪还是答应了下来。

　　只是，谁也没有预料到，明溪到了御花园，找到的，却并不是他所期盼的礼物，而是一场持续了许久的恶梦。

　　找到的，是上天对于明溪的另一场磨难。

　　是东沐云无尽的愧疚和自责。

　　……


　　番外第４章明溪（３）

　　“明溪……明溪……对不起……”

　　又是一个漫长、难熬的夜晚。

　　无尽的担忧、愧疚、自责、无可奈何，牢牢的包围着东沐云，不断的啃咬着东沐云紧绷着的神经，疼得他喘不过气。

　　高高在上、自视甚高的太子殿下，从小就顺风顺水、被众人捧在手心里的太子殿下，从未像现在这样，这般真切的感觉到，什么叫作无能为力，并极度的厌恶、痛恨着，自己的无能为力。

　　明溪，又被他的父皇，命人给带走了，前几天的伤都还没有痊愈，这几天，明溪都还时不时的出现低烧的症状……

　　而他，本来是去求情的。

　　只是，急切的想要救出明溪的他，却口不择言的提到了南越的皇帝陛下，这无疑是火上浇油，更加的触怒了他的父皇，连他都被他的父皇毫不留情的踢出了老远，受了内伤，又更何况是明溪呢。

　　“父皇一定不会……轻易就……放过明溪的……明溪……明溪还在生病……”

　　缓缓的倒在明溪的床上，一想起自己只能眼睁睁的看着明溪受苦，却无能为力，被踢伤的胸口，就更加的绞疼，东沐云咳嗽着，又吐出了一口鲜血。

　　……

　　和往常一样，直到天快亮的时候，明溪才被人送了回来。

　　“明溪……明溪……”

　　东沐云连忙接住一被放到地上，就遥遥欲坠的明溪。

　　明溪没有睁开眼、也没有说话，淡色的眉头微拢着，没有血色的唇，也紧紧的抿着，像是在强自忍耐着身体传来的疼痛。

　　明溪已经不记得，或者是不愿意记得，这是第多少次，承受着这样的羞辱、折磨了。

　　自从十四岁生日那天，在御花园里面，无意中遇到了东离尘开始，他的恶梦，就紧紧的束缚着他，一直持续着，从来不肯放过他，哪怕是一丝一毫的喘息。

　　……

　　“像，真像。”

　　那个邪肆、霸道、残酷，性格反复无常的男人，强行将他带到了他的寝殿里，抬高了他的下巴，仔仔细细的看着他，用温和到了极致的语气，不断的呢喃着。

　　“黑色的眼睛……黑色的长发……相似的嘴唇……还有相似的鼻子……

　　呵呵～～～～朕到是给忘记了，你的身体里，流着他的血，长得像他，也是人之常情吧，嗯，朕以前怎么就没有想到呢，找这样一个相似的代替品，至少，让朕在神智模糊的时候，还能够快乐一下……”

　　东离尘一边温和的说着，一边用修长的手指把玩着明溪的长发，另一只手珍视的描摹着明溪的眉、眼、鼻、唇。

　　明溪的身体，开始越来越不受控制的颤抖起来，他听到了什么，这又意味着什么，深深的恐惧，将他笼罩了起来。

　　……

　　铭刻在心里的疼痛，比之身体所承受的，更加的折磨着明溪。

　　他并不是其他人以为的那样，懦弱、无能，没有自己的尊严和坚持的，只是，这些，对于如今，连自保能力都没有的他来说，还太过于奢侈了，想要活下来，他就必须学会忍受。

　　恐惧、惊诧、屈辱、疼痛，还有那种，想要挣扎，想要反抗，却悲哀的发现，自己只是如同蝼蚁一般的存在之时，那涌上心头的绝望和无力……

　　那天，他到底是怎么熬过来的，这些日子，他又是如何咬牙支撑过来的，连明溪自己，也记不清楚，说不明白了。

　　只是，即使是这样，明溪还是想要活着，继续的活着。

　　因为，他还能够感觉到，身旁传来的温暖，他还不是一无所有。

　　……

　　“明溪……你的伤……我……我去找医师来……”

　　原本白皙、柔嫩的躯体上，除了有每次都会留下的青紫的吻痕、带血的齿印外，还多出了许多鞭打的痕迹，下体更是惨不忍睹，到现在都还渗着血，此时的明溪，就象是被人疯狂蹂躏之后，随意丢弃的破布娃娃。

　　目睹着这一切，东沐云感觉大脑传来一阵一阵的晕眩，气血在闷疼的胸腔里翻腾着，忙咽下口中的腥甜，努力克制着自己的情绪，不想让明溪看见他这个样子，而更加的难过。

　　“别……去……”

　　原本清亮的嗓音，已经变得虚弱、沙哑，明溪用尽了所有的力气，才扯住了东沐云的衣袖。

　　“会好起来的……我不想被其他人看见……”

　　其实，被东沐云看见这样的自己，明溪就已经难受到了极致。

　　只是，每当明溪看到，即使是面对这样卑贱、屈辱的他，东沐云的眼睛里面，除了满满的心疼、自责、难过以外，没有轻贱、没有鄙夷之时，备受折磨的心，依旧能够感觉到丝丝的甘甜、温暖，使得明溪，即使感觉到难堪、无地自容，还是无法不去贪恋，无法拒绝。

　　就像，明溪明明知道，每次东沐云为他求情了之后，他都会受到更加残酷的折磨和羞辱，但是，他却从未向东沐云述说过，从未哀求过东沐云，不要再去为他求情。

　　明溪宁可身体承受着更大的伤痛，但至少，他的心里会好受许多，知道东沐云关心着他，为他难过，没有放弃他，这样，还可以支撑着明溪，支撑着他，想要活下来。

　　“可是……明溪的……伤……很重……”

　　“没……事儿的……会好起来的……”

　　“对不起……明溪……都是我的错……是我……”

　　东沐云再也控制不住，哽咽的将明溪紧紧的搂在怀里，仿佛只有这样，才能让彼此都少疼一些。

　　“会好起来的……”

　　虚弱得连呼吸都困难的明溪，依旧轻声的安慰着。

　　以往的明溪，大概是无论如何也不会想到，自己也会有如此坚强的时候，即使是这样，也想要活下去。

　　“明溪……再这样下去……你一定会死掉的……”

　　东沐云痛苦的在明溪耳边呢喃。

　　“……明溪……对不起……以前是我太天真……太自以为是了……我保护不了你……我无法阻止父皇……现在的我……无法保护你……

　　明溪……不应该受这样的折磨……离开这里吧……我会想办法……一定让你离开这里的……好不好……明溪……要好好的活着……像明溪这样的人……比我们都应该得到幸福……明溪……请再相信我一次吧……”

　　……


　　番外第５章明溪（４）

　　“明溪……我一定会……让你离开这里的……明溪要好好的活着……请再相信我一次……”

　　这是那日，东沐云对于明溪的承诺。

　　明溪知道，说这话的时候，沐云是真心实意的，没有半点儿欺骗他的成份，只是，明溪虽然感激他，却没有抱着太多的期盼，因为有时候，期望越高，失望就越大。

　　而对于已经活着感觉到了绝望，仅仅是还在垂死挣扎着的明溪来说，再次的失望，说不定，就会成为那压死骆驼的最后一根稻草。

　　只是，明溪没有想到，那句承诺，会真的实现了，还是来的那么的快、那么的突然、以那样屈辱、狼狈的方式，在他即将陷入最为绝望、残酷的泥沼，连继续活下来的勇气都失去了的时候，措手不及的出现了。

　　在他被两个一脸猥琐、淫笑的侍卫，绑在床上玩弄的时候，第一次，他见到了那个孩子，一个美丽得连精灵都会逊色的七岁孩子，他的五弟――皇甫清越，同时的，也见识到了那如同恶魔般狠利的手段，轻易的，就使得那两个侍卫在痛苦、惊恐中死去，面不改色的，让他们连尸体、魂魄都没有留下。

　　明溪当然不会自恋的认为，眼前的这个孩子，是因为他这血缘上的大哥，才出手如此狠辣的，他知道，是因为那两个侍卫，在玩儿弄他的时候，叫出了他们父皇的名字。

　　“你和我父皇长的真象，可是却这么的没用。”

　　这个骄傲、孤高、神采飞扬的孩子，丝毫没有掩饰对他初次见面的评价，但当他惊惶不安的抬起头时，惊诧的发现，这个孩子望着他的眼睛里，却没有他所想象中的鄙夷、厌恶，这个孩子干净的眼睛告诉他，他仅仅是在陈述着‘他很没用’这样的事实而已。

　　“你想不想回南越呢，如果以后都听我的话，我就让父皇带你一起回去，怎样？”

　　对于自己难如登天的事情，在这个孩子的嘴里，却是这般的轻而易举。

　　在那个时候，清楚自己份量的明溪，连嫉妒都没有，因为那云泥之别的巨大差距，有的，也仅仅是鞭长莫及的羡慕而已。

　　同时的，还有些不信，在他模糊的记忆中的父皇，一直是如同天之皎月一般，高高在上的，冰冷的，令众人可望而不可及的存在，他会听一个七岁孩子的话吗？

　　不过，越来越多的事实，很快就证明，他父皇对于这个孩子的宠爱，远远超出了他的想象。

　　卡恩，南越的皇宫大总管，南越皇帝陛下的贴身侍从，从南越的皇帝陛下做质子的时候，就一直追随着了，他在皇宫中的地位可想而知。

　　不要说一些不得宠爱的宫妃、皇子、公主了，即使是后宫之首的皇后，出了名高傲、霸道的玉贵妃，哪个对他不是客客气气的，时常花费心思、用各种手段笼络着。

　　而此时，这个孩子居然毫不客气的用威胁的语气，吩咐那个已经给吓坏了的，向来只服侍南越皇帝陛下的大总管，快点儿过来服侍这样的他穿衣，而这位大总管，都被吓得哆哆嗦嗦了，竟然还完全没有脾气的连忙照做。

　　接着，他就在还没有得到南越皇帝陛下应允的情况下，被这个孩子，直接带回了南越所居住的宫殿。

　　那个时候的他，心里是七上八下、忐忑不安的，心中虽然无可抑制的生出了一些期望，但更多的却是害怕，害怕要是眼前这个孩子无法取得他们父皇的同意，毕竟，他才七岁，还是个孩子，他说的话，真的那么有份量吗。

　　要是反而因此惹怒了他们的父皇，到时候，他将面对的，会是更加难堪、残酷的境地。

　　直到，玉贵妃――东丽雅的出现，这才让明溪除了震惊之外，真正的愿意相信，这个孩子，的确是有足够的能力帮助他的。

　　……

　　“傲哥哥，我听说，您打算将那个没用的东西，也带回南越去……”

　　东丽雅人还未进屋，娇嗔的声音就已经传了进来。

　　明溪一听到这样的话语，脸色就白了一分。

　　他自小就没少受东丽雅的刁难，现在又听见了这样熟悉的蔑视的话，心里就更是难受，连忙起身站在一旁，低着头，大概是希望这个样子，可以不引人注意吧。

　　只可惜，他这样掩耳盗铃的行为，丝毫起不了作用。

　　东丽雅一进来，就看到了他，并且还发现，她的傲哥哥不在，屋里就只有两个孩子罢了，而且，还是两个都令她看不顺眼的，这下胆子就更大了，清越是倍受宠爱，她还不打算招惹，但是，明溪她却是不放在眼里的。

　　“原来，我说的那个没用的东西，已经在这里了呢。”

　　“……明溪……见过玉贵妃……”

　　明溪忍着眼中的泪水，向东丽雅行礼，他是可以忍耐也见惯了这些的，但这不代表，他不会难过。

　　“哼～～～”

　　东丽雅丝毫不领他的情，又轻蔑的瞟了他一眼。

　　“别叫本宫的名字，听着都觉得脏，傲哥哥他们不清楚，本宫可了解的很，带着你这个不知道上过多少人床的东西回去，还真是丢尽了我们南越帝国的脸面！”

　　“我……我……”

　　听见这话，皇甫明溪全身颤动得连说话都费劲，就连双唇上的血色都褪得干干净净。

　　“怎么？本宫说得不对？你看看你这个……啊……”

　　东丽雅还想继续骂下去，却被突然出现的磨牙拉着裙摆向外拖去，虽然不是第一次见到这个叫磨牙的红色骷髅架子，但对它的恐惧，依然是有增无减。

　　“皇甫清越……你……你……竟敢对本宫如此无礼……你……”

　　东丽雅又气又怕，冲着清越大声叫喊了起来。

　　“快让这个鬼东西放手！听到没有……”

　　“吵死了！”

　　清越不为所动，丝毫不理会东丽雅的叫喊，只是不耐烦的向磨牙挥挥手，示意它快点。

　　这样如同闹剧般的场景，让一旁的明溪吓得愣神。

　　三年前，他离开南越皇宫的时候，又怎么会不知道，东丽雅在皇宫中的地位，南越是有皇后，但皇后的话，在后宫中，还没有东丽雅的话管用，所有的人，通常都是以东丽雅马首是瞻，即使是身份高贵的皇子们，也不例外。

　　从未见过，或者是听说过，有人竟敢如此对待东丽雅，而那个人，还是个才刚七岁的孩子，看来，这个孩子的任性霸道，比起东丽雅来，可真是不遑多让。

　　“这是在做什么？”

　　终于，最有份量的南越皇帝陛下，阻止了这场闹剧。

　　气急败坏的东丽雅，指着自己被磨牙扯破了的裙摆告状，却出乎明溪意外的，没有一点儿效果。

　　他看着那个刚才还张牙舞爪、任性霸道的孩子，现在变得跟小猫似的乖巧，用软软的稚嫩童音叫着‘父皇’，然后，那印象中高不可攀的南越帝王，在目睹了一场闹剧，面对这始作俑者的时候，却完全不见怒气，而是溺爱的将那个孩子抱进了怀里，那般的发自内心的亲昵。

　　在那个时候，明溪才真正的体会到，什么叫作如珠如宝的呵护吧。

　　“从现在开始，你就不再是作为东炙的质子了，你唯一的身份，就是南越的大皇子，这几年，让你在这里，受了不少的委屈吧。”

　　南越的帝王，这样云淡风轻的一句话，却从此改变了明溪悲哀的命运。

　　第二日，明溪跟着他们，离开了东炙，踏上了，他已经思念了三年的故土，只是，临走，也无法对那个牵挂的人，说上一声珍重。

　　……


　　番外第６章五年（１）

　　南越帝国皇宫，盘龙殿。

　　从东炙回来，已经有好几天了，这几天南越的皇帝陛下，倒是几乎早上进书房，就得晚上出来，处理这些堆得老高的各地公文。

　　夕阳西下，为整个南越皇宫，都抹上了一层暖意。

　　‘咯吱’

　　书房的房门被推开，还在批阅着公文的皇甫傲，不用看也知道，能够不经通传就直接跑进来的，也只有被他惯坏了的宝贝儿子――皇甫清越。

　　“父皇……”

　　才刚满七岁的小人儿，站在门边，夕阳为那银色的软发染上了一层并不刺眼的暖色光晕，如同极品白玉雕琢的肌肤，在这样的光晕下，更是显得微微有些透明，不知道去哪里玩儿了一圈，精致、绝美的小脸上，透着俏皮的红润，低低软软如清风拂露的稚嫩童音，从那比花瓣还要娇嫩的唇中流泻，还有那一双流淌着七彩波光的眼睛，正注视着皇甫傲，荡漾出暖暖的笑意。

　　被这样的小人儿招呼、注视着，绝对是令人痴迷的享受。

　　“越儿。”

　　放下手中的公文，皇甫傲笑着向清越招了招手。

　　清越也不客气，直接爬上了软塌，钻进皇甫傲的怀里。

　　“父皇，越儿饿了，该用晚膳了。”

　　折磨训练了明溪一天，清越本来就是小孩子，经不住饿。

　　搂着怀中的小人儿，看那娇嫩的小嘴不断的张合着，绝对是一种诱惑，特别，还是在品尝过了那样甘甜醉人的滋味儿之后。

　　回想起前些日子，在东炙的那场宴会上……

　　皇甫傲情不自禁的抬高了清越的下巴，拇指轻轻的来回抚摸了片刻，低下头，缓缓的靠近，浅浅的亲吻了一口，见怀中小人儿依旧纯净、温顺的模样，欲罢不能的，再次将唇印了上去。

　　像是失了魂、着了魔一般，皇甫傲撬开了清越的贝齿，不断与那香软的小舌头纠缠，亲吻，变成了越来越失控的允吸，双手，也开始不安分、不满足的抚摸上清越的身体……

　　“呜嗯……”

　　被紧紧禁锢在怀中，无法呼吸的清越，挣扎着发出了一丝喘息，这下，倒是惊醒了皇甫傲，连忙将清越松开。

　　‘朕到底怎么了……越儿……是朕的孩子……才七岁的孩子……朕竟然……’

　　甩甩头，让自己快速的清醒过来，皇甫傲依旧将清越禁锢在怀中，不让他看见自己此时眼中闪动的情欲和懊恼。

　　用下巴轻轻磨蹭着怀中小儿人柔软的头顶，皇甫傲的理智，逐步控制了一切。

　　他宠爱这个孩子，随着时间的流逝，他在他的身上，投注了太多太多从未给过旁人的感情，就像是从山顶滚落的雪球，变得越来越大，也无法再让它停下。

　　只是，连皇甫傲自己，也是才忽然意识到，原来，这样的感情，竟然已经积累到了这样的地步，能够让向来自律严谨的他，几乎到了失控的地步。

　　‘真心？这世上哪有你所谓的真心，特别是在这个深宫大院里，你哪里看见过什么真心了？

　　是那个孩子么？你所谓的真心，那个孩子就有么？

　　堂堂南越皇，什么时候变得如此的幼稚了，他只不过还太小，还不懂得什么是权利、什么是地位、什么是财富、什么是欲望罢了。

　　等他再长大一些，你看他是不是还有你所谓的真心！

　　呵呵～～～他会甘心一直在你身边，作你的宠物么？

　　我还真想他快点长大，好让我看看，当他长大些、懂事的时候，还会不会是你的！

　　其实，你也是不确定的吧？

　　有句话叫‘希望越大，失望就越大’，我会让你知道，这个世上，没有人，比我对你更加的真心！

　　皇甫傲，我会让你知道，这个世上，没有人会有你所谓的真心……’

　　那天，在离开东炙的时候，东离尘所说的话，皇甫傲现在都还记得，是啊，生在皇家，却想要得到常人都难以得到的真心……

　　只是，当时的他，是如何回答的呢。

　　‘得之我幸，失之我命，我皇甫傲从来都是愿赌服输！’

　　是啊，想要得到那样珍贵的东西，就应该用自己的去换吧，其他的，就交给上天来决断吧，得之我幸，失之我命。

　　是的，他愿意试一试，哪怕是输得彻底。

　　不过，这个孩子，现在才七岁，他却已经……

　　要是越儿是宠物，倒也无所谓，生在皇族，即使是贵族们之间，这样的事也是司空见惯的，更何况，他还是皇帝，他想要怎样，谁又敢说什么，只是，对越儿不行……

　　……

　　“父皇，你怎么了。”

　　清越的问话，倒是使得皇甫傲回过了神来。

　　“没什么，越儿，不是饿了么？”

　　“嗯，饿了。”

　　清越老实的点头。

　　“走吧，父皇和越儿该用晚膳了。”

　　在清越的小脸上亲了亲，皇甫傲抱起他，走出了书房。

　　……

　　深夜，盘龙殿寝殿的华贵龙床上，一个小小的人儿在来回的翻转着，偌大的龙床，空荡荡的，越发将小人儿衬得更加的幼小、孤单，自己的父皇还没有回来，习惯了相拥而眠的清越，怎么也无法入睡。

　　以往，他的父皇，也会每隔几天、或者十几天，就会让他自己先睡，他的父皇，便会去卡恩口中的后宫，虽然会回来的晚些，但是，他总能够等到他父皇回来的，卡恩说，自从父皇有了他之后，就总是会回来的，可是，今天都很晚了，他的父皇却还没有回来。

　　清越知道，他的父皇，今天心里有事儿，虽然没告诉他，他也不知道是什么事儿，但长久的相处，清越还是能够感觉出一些来的。

　　“来人……”

　　左等右等都不见父皇回来，清越也被磨光了耐性，直接从床上爬了下来。

　　“小殿下……”

　　很快，在盘龙殿服侍了好些年的秋水、春景，快速的赶到了这里。

　　以她们现在的资历，其实是不用守夜的，但是，知道小殿下不好侍候，所以，陛下不在的时候，通常都是她们俩人守着。

　　“我父皇呢。”

　　“这个……”

　　“小殿下，陛下他……”

　　秋水、春景都有些为难，该怎么给这个孩子讲呢。

　　“在哪？”

　　“在……陛下今晚去了……韵芳殿……”

　　熟悉清越的脾气，秋水、春景也不敢隐瞒。

　　“带我去。”

　　“什么……小殿下……这个似乎……”

　　“小殿下，奴婢们，不敢打扰陛下，这要是陛下怪罪下来，奴婢们……”

　　秋水、春景为难得只想哭。

　　“带路！”

　　清越依旧执着，并且，语气已经开始加重了。

　　“是……奴婢这就带路……只是……求小殿下，在陛下怪罪奴婢们的时候，为奴婢们求求情吧……”

　　秋水、春景害怕清越一生气就从空间戒指里取出磨牙，权衡之下，也只得为清越引路了。

　　……


　　番外第７章五年（２）

　　韵芳殿。

　　这里与其他有品阶的宫妃们，所居住的宫殿不同，这里，并不是只住着一两位宫妃，而是所有的，从民间挑选的，没有什么身份，却姿色、才艺都出众的美人，男女都有，在这里，他们的地位，也不比侍婢、侍从们高上多少。

　　只要皇帝来了这里，他们就得统统到大厅来，像是待选的货物一般，任由皇帝挑选，在这里，身体、尊严、生死，都不属于他们。

　　当然，即使是这样，也有无数的人，削尖了脑袋想往这里挤。

　　原因很简单，只要被皇帝选中，一朝承欢，皇帝满意，金钱、地位、权利，人上人的生活，就会滚滚而来。

　　特别是对于女人们来说，即使是平民的出身，但只要皇帝高兴，也不是没有可能爬上侧妃的位子的，这样一来，她们的整个家族，也会从平民变为贵族，这样的巨大诱惑，的确没有多少人能够抵挡得住。

　　所以，当今天皇帝陛下难得的来了这里，韵芳殿里的人，自然是喜不自禁、欢欣不已的。

　　歌、舞、词、曲、乐器……人人都跃跃欲试的，想在年轻、俊逸的陛下面前，凭着自己拿手的绝活，好好的露露脸。

　　只是，今天的南越皇帝，却没有那个兴致，说得直白点儿，他就是来泄欲的，不是来找人调情的，所以，在大厅的挑选，很快就结束了，那些五花八门的表演，也自然就没有了出场的机会。

　　……

　　被皇甫傲挑中的，是一对姐弟，姐姐就十五六岁的年纪，弟弟还要稍小一些，长得不是很像，却都是各有千秋的美人胚子。

　　韵芳殿寝殿内，有着流苏轻纱的大床上，隐约可见肢体的纠缠。

　　“陛下……陛……下……”

　　正是豆蔻年华的美丽少女，完全赤裸着玲珑有致的躯体，圆润翘挺的酥胸，紧贴着皇甫傲的后背摩擦着，红唇靠近皇甫傲的耳边，娇嗔的轻喘着，呼出诱惑的热气，芊芊玉手不断在皇甫傲精瘦、匀称，充满着爆发力的躯体上画着圈圈，试图挑起君王更加炙热的情欲。

　　因为是背对着皇甫傲，少女冰蓝色的眼睛里，倒是毫不掩饰自己的渴求和不满，今天的陛下，明显更喜欢她的弟弟一些，任她如何的娇喘、挑逗，陛下依旧搂着她的弟弟。

　　弟弟再受宠又有什么用，自然不如她了，要是有了陛下的孩子，那母凭子贵，荣华富贵，便是指日可待了。

　　这样的机会，也许有些人一辈子都等不到，自己要是不好好的把握，错过了的话……

　　想到此，少女更是放弃了自己所有的矜持和青涩，顺着皇甫傲的脊背往下亲吻，从腰间伸过头，深深的埋进了皇甫傲的腿间。

　　……

　　“小殿下……小殿下……您不能进去……陛下他……”

　　“殿下，您就可怜可怜奴才们吧……”

　　守在韵芳殿寝殿入口的侍卫、侍婢们，见清越硬要往里闯，立即就慌了神。

　　陛下对这位殿下宠爱有加，皇宫中人都是有所耳闻的，而偏偏这位还是个任性妄为的主，除了陛下，谁都不放在眼里。

　　现在他们拦也不是，不拦也不是，被清越一个接着一个的水球砸在脸上，只得慢慢的向后退，都不禁在心里哀叹着，怎么会这般的不幸啊，居然在今晚当值。

　　其实，清越毕竟才学习魔法不久，也就见习魔法师和初级魔法师之间的水准，只凭魔法而言，这些侍卫要制止清越，那绝对是易如反掌。

　　只是呢，清越的身份摆在那里，他们要是冲上来，一不小心把清越怎么样了，那后果，可不是在皇宫中几乎没有人权的他们可以承受的，所以，都选择了不还手，老实的站着被清越用水球砸，一边后退一边大声的请求着，这样一来，陛下应该也能够快些听见了。

　　“磨牙！”

　　清越被这些侍卫一点儿一点儿退让的方式给惹火了，直接从空间戒指里取出了磨牙，几乎立即的，便是人仰马翻、一片混乱。

　　“嘭……”

　　寝殿的房门便被清越推开，连卡恩都没有拦住。

　　像这样未经通传、许可，皇子就直接闯进了皇帝的寝殿，而且，还是大家都能够猜到陛下正在做什么的时候，真不可谓不潇洒、壮观、勇气可嘉。

　　“站住！”

　　这次清越倒是停顿了一下，原因无他，说这话的，正是南越帝国的皇帝陛下――皇甫傲，虽然隔着朦胧的薄纱，和半透明的印花屏风，清越自然还是能够准确的分辨清楚的。

　　皇甫傲还真没有想到，他不过是打算在这里冷静一下，暂时不回盘龙殿的寝殿，这个被他惯坏了的小东西，就直接过来了，还是以这般人仰马翻的方式。

　　下意识的，皇甫傲不愿意被清越看到，床上的另外两具赤裸的躯体，连忙喝止住清越。

　　却没料到，他的这句喝止，也仅仅管用了一瞬间而已，才披上衣服，清越就又倔强的向这边走了过了。

　　“站住，皇甫清越，你听到了没有，出去！”

　　这句因为焦急而更加严厉的喝斥，倒是使得清越停下了脚步。

　　他的父皇，还从来没有这般的喝斥过他，高傲的小东西，感觉受到了伤害，这后果自然也是非常严重的。

　　在皇甫傲还来不及为自己刚才的语气而懊悔之际，清越就忿忿的哼了一声，一个带着炙热火焰的小火球，就狠狠的砸了过来。

　　“啊……”

　　火势快速的蔓延开来，大床上的流苏、轻纱立即燃烧了起来，看上去就像是整个大床都燃烧了起来一般，吓得大伙儿都失声尖叫起来。

　　站在寝殿入口，不敢擅入的众人真是看得目瞪口呆了，这算不算是行刺陛下啊，皇子擅闯陛下居住的寝殿，这罪名就已经够大了，如今，这个……就算再得宠……恐怕也……

　　“哼！”

　　重重的哼了一声，清越气狠狠的转身就跑了，大伙儿都被这一连串的状况惊呆了，倒是没人想到要去拦住他。

　　“越儿……”

　　皇甫傲这会儿倒是整理好了衣物，也连忙追了出去。

　　直到皇甫傲出了这寝殿，大伙儿这才从震惊中回过神来，才想到要救火，一时间，又是一片慌忙、混乱、吵吵嚷嚷。

　　后宫中的消息，总是传得很快，没过多久，几乎所有的宫妃们，就已经知道了这事儿。

　　南越的小殿下，不仅私闯了韵芳殿，还向陛下扔了火球，这祸可闯的够大的，简直就无法无天了，均是伸长了脖子，擦亮了眼睛，等着看这位在后宫中几乎横着走的小殿下，接下来的下场。

　　……


　　番外第８章五年（３）

　　小树林。

　　一时间不知道该去什么地方的清越，倒是利用风系魔法，带着磨牙，一口气就跑到了小树林。

　　深夜的小树林，显得阴森而寂静，加之以前发生的种种恐怖的惨剧，没几分本事和胆量的，还真不敢在大半夜的来这里。

　　而另一边，当明溪反复的练习了今天清越交给他的术法，感觉满意了，从小树林出来的时候，就刚巧看到了和磨牙挨靠在一起，蜷缩在一棵大树旁的清越。

　　彼此都发现了对方，不由得都是一愣。

　　“大哥？你怎么还在这里？”

　　这片几乎就没人敢进来的小树林，已经被清越列为训练明溪术法的地方了，只是没有想到，都这么晚了，明溪居然还在这里，看他满头是汗，说话都没什么力气的样子，大概是一直在这里练习到这个时候吧。

　　“嗯，想要把今天五弟教的那个术法练习得再熟练一些。”

　　明溪一边回答着，一边看了看清越，又瞧了瞧磨牙，按照平时，他的五弟，在这个时候应该已经睡下了吧，如今又怎么会孤零零的一个人跑到这里来了？

　　连这个一向好动、喜欢恶作剧的红色骷髅架子，此时都是安安静静的待在清越的身旁，看来，他的五弟，现在的心情，一定是非常的糟糕了。

　　想到这里，明溪又细细的观察了一下缩在大树下的清越，那是一副明明垂头丧气的耷拉着脑袋，还要硬装成自己只是脖子累了，垂着头休息的模样。

　　明溪越看就越是觉得，他的五弟，此时就像是一只意识到自己闯了祸，还有可能会因此而被主人遗弃的小狗，但那骨子里高傲的性子，却又使得他倔强的掩饰着。

　　“五弟，出什么事儿了吗？”

　　“没事儿。”

　　清越把头扭向一边，声音闷闷的。

　　“大哥还是回去吧，不用理我的。”

　　其实，清越现在也是有些后悔了的，就算再怎么生气，也不应该向父皇扔小火球呀，要是真的烧到了父皇怎么办呢，父皇要是一生气，就把自己送回……

　　“越儿……”

　　正在清越有些懊恼的回忆着开始的经过，明溪有些不知道该拿清越怎么办的时候，另一个声音传了过来，很显然，两人一听就都清楚，那是他们的父皇――皇甫傲。

　　明溪还不清楚状况，清越却拔腿就跑，不过晚了，皇甫傲已经看到他了。

　　一把将想要再次跑开的清越给拧了起来，皇甫傲紧紧的将清越搂进了怀里。

　　“呜……”

　　清越开始拼命的挣扎着，皇甫傲却也像较上了劲儿般的，死死的将清越压在怀里。

　　“越儿，是父皇不好，是父皇不好，不该凶越儿的……”

　　皇甫傲将清越牢牢的固定在怀里，任由清越在怀里又踢又咬，清越毕竟身板儿小，力气也小，很快就没有了挣扎的力气，只剩下在皇甫傲怀里呜咽的份儿。

　　“越儿，是父皇不好……不该这么晚都不回盘龙殿，让越儿一直等着的，也不该凶越儿……

　　但是，越儿，有些事儿，越儿还小，还不会明白的，父皇也有许多自己的事儿需要去面对、处理，不可能一直都陪着越儿的。

　　越儿不气了好不好……”

　　皇甫傲将下颔紧紧的压在清越的银色小脑袋上，有些懊恼却温和的，轻声安抚着自己的宝贝儿子。

　　“哼！”

　　清越虽然没有挣扎了，但依旧还是气哼哼的，此时听见皇甫傲说不可能一直陪着自己，情绪又开始激动了起来。

　　“不可能一直都陪着越儿？

　　父皇说过要和越儿永远在一起的，现在又说不可能一直陪着越儿，你不想要越儿了对不对？讨厌越儿了？”

　　看着怀里高傲、敏感的小东西红了眼睛，皇甫傲连忙轻拍着宝贝儿子的脊背安抚着，高高在上的帝王，也只有低声下气的解释的份儿。

　　“父皇当然是要和越儿一直在一起的，父皇刚才说的，是在一天的时间里面，父皇总会有其他的事儿需要处理的，就像越儿每天都会出去玩儿，父皇也会上早朝一样，不可能时时刻刻都和越儿在一起的。

　　不然，这样好不好，以后越儿说要父皇什么时候必须陪着越儿，父皇就陪着越儿，哪也不去了，这样好不好？”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　见宝贝儿子愿意跟自己好好的说话了，皇甫傲也立即点了头。

　　“越儿一个人睡不着，父皇以后都得陪着越儿？每天都陪着！”

　　“嗯，好。”

　　皇甫傲低头在清越的眉心亲了亲，应承下来。

　　“父皇答应了，越儿也就不生气了好不好？

　　越儿，你今天的祸也闯得够大的了，硬闯进了韵芳殿，你还冲着父皇扔了火球，你打算把父皇和整个韵芳殿都给烧了么？”

　　见清越不怎么生气了，皇甫傲很自然的把话题转移到了清越所犯的错误上，果然，就见清越有些急了。

　　“没有，越儿不会想要烧到父皇的。”

　　“越儿知道么，父皇一直将你带在身旁，什么都纵容着，这深宫里面，最容不下的，就是有谁独得帝王的宠爱，妃子、宠侍、皇子、公主，无论是谁，都是不能够让其他人容忍的。

　　有多少人在眼红着，暗地里巴不得你犯了事儿，受罚呢。

　　今天晚上这事儿，一定会被有心人抓住不放，说你不守宫归、忤逆、谋刺、犯上……能够找到的罪名实在是太多了。

　　明天一早，无论是后宫，还是朝堂，一定会非常热闹的，越儿，说说这些该怎么办呢？

　　还有，父皇告诉过你，不要在皇宫里随意的使用魔法，你拥有全系的魔法天赋，在你还不够强大的时候，暴露出这个，知道这会为你带来多大的危险么？特别在这个皇宫里面，你还是个皇子，父皇最疼爱的孩子。

　　今天你用水球砸了那些侍卫，水球父皇就不说了，很多人都认为你是水系的魔法天赋，可是，你居然还冲着父皇扔了小火球，把韵芳殿的寝殿都给烧起来了，当时那么混乱，这个也绝对是有人看见了的，越儿你说说，这些又要怎么办呢？”

　　被皇甫傲这么一数落下来，清越也没有了脾气，安安静静的缩进了皇甫傲的怀里。

　　“现在很晚了，和父皇回盘龙殿休息吧，父皇明天可得解决很多麻烦的。”

　　皇甫傲一副头疼、疲惫的模样，倒是使得清越内疚了起来，环上了他的脖子，将小脸埋在了他的颈窝处，终于不再闹脾气的点了点头。

　　“父皇……”

　　想到自己确实惹出了很多麻烦，清越有些不安。

　　“没事儿，总能够想到办法的，父皇不会让越儿受委屈的。”

　　“嗯。”

　　……

　　被忽略在一旁的明溪，默默地看着这一切，他今天终于进一步的了解到，他们的父皇，是有多么的疼爱他这个五弟了，看着他们之间的亲昵，明溪的心里说不复杂那绝对是假的，那毕竟也是他的父皇啊，却从来没有……

　　很快的，明溪又摇了摇头。

　　不，他不应该想这些的，嫉妒，只会遮蔽了自己的眼睛，在心中埋下仇恨的种子，使得自己看不到别人的长处，而一味的愤恨不平、自怨自艾。

　　还是羡慕吧，只是羡慕就好了。

　　他的父皇，没有让他离开之后，再向他的五弟说这些，这就至少说明，父皇对他没有太多的防备，是信任他的，认可了他和五弟的接触。

　　这样，也算是进步了吧。

　　至于其它的东西，他会凭着自己的努力，来为自己实现的，哪怕，需要很久。

　　……


　　番外第９章五年（４）

　　五殿下在昨晚，未经传召，不顾侍卫们的阻拦，硬是闯进了陛下留宿的韵芳殿，并且，还以下犯上的冲陛下扔了火球，差点儿还一把火烧了韵芳殿！

　　只是短短的一晚，这样劲爆的消息，就已经在后宫、朝堂，闹到人尽皆知了。

　　五殿下深受陛下的宠爱，平日里，又是个不将其他人放在眼里，做事儿任性妄为的主，这基本上是大部分宫妃、朝臣们的共同认知了。

　　后宫中，几乎所有有品阶的宫妃们，就都是出生于贵族、显赫之家，她们在后宫中的地位，可是和她们背后的家族，在朝堂之上的份量，相互扶持、照应着的。

　　五殿下得宠，还是被陛下亲自照料在自己的盘龙殿，与陛下同吃、同睡，这就势必使得其他的皇子、公主们失宠。

　　公主们还好些，但皇子们就不同了，将来，他们中间总要有一人继承皇位的，如今，陛下这般的宠爱五殿下，那么，其他皇子们的机会就……

　　而其他皇子们的母妃，背后支持他们的家族，一些巴结他们，和他们的利益、地位绑在了一起的宫妃、朝臣们，也就相应的会受到影响。

　　如此一来，他们又怎么会待见清越，都巴不得清越倒霉、失宠才好呢。

　　如今，清越闯了这么大的祸，就正好给他们逮住了机会，虽然，这还仅仅是一个刚满七岁的孩子，但是，感觉地位、利益受到了威胁的人们，可不会管这些。

　　后宫中，有皇子、公主的宫妃们，自然是想要将清越拖下来，好给她们的孩子制造一个接近陛下的机会。

　　就算是那些与她们的利益冲突不大的宫妃们，也都是乐见此事的，毕竟，在后宫中独得君王的宠爱，那就只能成为众矢之的，于是乎，想要落井下石的人，可不占少数。

　　只是呢，对于五殿下这样大逆不道的举动，在大伙儿都认定五殿下这次该倒霉、受罚了的时候，他们的皇帝陛下，倒是显得高深莫测了起来。

　　盘龙殿那边，可是一点儿消息都没有传出来。

　　陛下和五殿下，也是整整两天都没有出现过，谁到盘龙殿求见，陛下都是一律不见的。

　　这样一来，所有卯足了劲儿想要找清越麻烦的人，就跟有力没处使似的，被泼了盆凉水，见不到陛下，就无法推测出陛下生气的程度，也不知道陛下究竟有没有追究、惩治五殿下。

　　自古君心就难测，朝臣们不清楚陛下的心意，这下倒是都不敢冒冒失失的递上自己的折子，请求陛下惩治五殿下擅闯宫闱、以下犯上了，毕竟，谁都不想当炮灰的。

　　只得都给与自家有关联的宫妃们互通了消息，让她们在宫中多打探一下陛下的心思、动向，再暗中传些不利于五殿下的事儿，挑挑陛下的怒气。

　　……

　　后宫、朝堂倒是颇有一番暗流涌动、风雨欲来的架势，只是，这象征着最高权利、人人仰望的盘龙殿内，却是一派风平浪静、悠然闲适。

　　后殿的小花园里，皇甫傲慵懒的躺在软塌上，清越就缩在他的怀里，两人安安静静的看着参天古木那一树的阳光，光影参差、落花纷飞。

　　“嗯，都过了两天了，越儿一直待在盘龙殿里，闷么？”

　　皇甫傲揉了揉怀里的银色小脑袋。

　　“不闷。”

　　坦白说，清越很喜欢他的父皇，这样静静的陪着他。

　　“两天没有出去，外面的那些人，气焰应该降一些了吧，朝臣不会再冒冒失失的上折子了，多半都是保持着观望的状态，等着宫妃们打探到风吹草动，好给他们一些提示呢。

　　所以，只要处理好了宫妃们，让她们明白朕的意思，无话可说，这样，朝臣们自然也会明白该怎么办的。”

　　皇甫傲慢慢的坐起身，也将清越搂了起来，在他的额头上亲了亲。

　　“好了，越儿，这两天我们也清静够了，该出去被打扰一下了，越儿准备好了么？”

　　“嗯。”

　　见那些宫妃，清越可一点儿也不怕的，立即点了点头，回应着皇甫傲。

　　“卡恩，今晚在御花园里面设宴吧，有品阶的宫妃们，都可以参加。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　御花园，天边的晚霞刚褪去红妆，南越的皇帝陛下还没有到，这里就已经集满了莺莺燕燕。

　　地位高的到了之后，就在自己的位置上落座，地位低的，整晚就得站着，或者坐在皇帝陛下几乎看不到的角落里，但是，即使是这样，也无法减小宫妃们的热情，每次皇帝陛下在后宫中设下的宴会，都总是人满为患的热闹。

　　皇后――弥佳・莱特，坐到了帝位的左边，玉贵妃――东丽雅，就当仁不让的，直接坐到了帝位的右边。

　　接下来，便是地位其次的宫妃们入座了。

　　后宫中，懂得趋炎附势、趋吉避凶的人，实在是多了去了，原本一直排在右边东丽雅下首的瑾贵妃――雪姬・赫里，这会儿的座次，也已经被排到了右边的第三位，连一名有了身孕的侧妃，都坐到了她这位贵妃的上首。

　　而大家，似乎都没有看出有什么不妥的地方，就像是理当如此一般的，连平日里，和雪姬・赫里交情不错的几名宫妃们，此时也都无人和她搭话，像是没有看见她一般。

　　是呀，儿子闯了那样大的祸，陛下追究下来，她这个做母妃的，又怎么可能脱得了干系，谁还敢和她表现得交情很好的样子啊，要是连累到了自己，那可多划不来呀。

　　对于这样的场面，雪姬・赫里倒也沉得住气，除了隐藏在桌下，握得发白的双手，谁也看不出她的异样。

　　后宫就是这样，得势的时候，便是众星捧月，失势的时候，便是墙倒众人推，这一点，雪姬・赫里也是明白得很。

　　要不是陛下这两天来，都还没有明确的表示，他要如何的责罚五皇子，不然，她连今天这样的宴会，恐怕也可以直接不用来参加了吧，在这样势力的后宫里，没人还会再记得，应该给她瑾贵妃――雪姬・赫里留一个位置。

　　……

　　“陛下……”

　　随着皇甫傲的出现，宫妃、侍从、侍婢们纷纷跪拜，而当大家看到跟在陛下身侧，那个绝美的小人儿之时，又都不禁流露出了诧异的目光。

　　雪姬・赫里暗中松了口气，跪坐在小几边的腰身，似乎也在瞬间挺得更直了一些。

　　而那个安排这次宴会座次的侍从主管，还有不客气的坐到了雪姬・赫里上首的那名有孕的侧妃，以及开始还明里暗里对雪姬・赫里有些不敬的宫妃们，此时已经开始在心里打鼓了。

　　……

　　番外第１０章五年（５）

　　在五皇子闯祸后的两天时间里，一直都未出现的陛下，忽然设宴于御花园，宫妃们自然知道，陛下是准备给这次的事件一个定夺了。

　　翘首以盼五皇子下场的宫妃们，还真是不少。

　　只是，谁都没有想到，陛下来这里，居然还带上了大家都在猜想，会受到陛下种种严厉惩罚的五皇子。

　　不仅如此，陛下还将那个漂亮到第一次和他见面的人，多半都会失神的五皇子，领上了帝座，同用晚宴，哪有半点惩治的意思。

　　坐定之后，皇甫傲便挥了挥手，示意宴会可以开始了。

　　“陛下，您这是……”

　　坐在皇甫傲左边的皇后――弥佳・莱特，微微的侧首，看了看坐到皇甫傲的左侧，也算是她和皇甫傲中间的清越，恭谨而含蓄的问道。

　　“陛下，您设了晚宴，邀请的是后宫的宫妃们，照理说，皇子、公主们，没有陛下的指名，都是不能够来参加的。

　　而如今，陛下您不仅没有惩治还是待罪之身的五皇子，反而亲自领着他来参加这个宴会，敢问陛下，宫规何在？”

　　相比皇后，在后宫中大权得握的玉贵妃――东丽雅，倒是显得更加的直接，对着高高在上的南越皇帝陛下，说话也是铿锵有力的。

　　刚才的那些宫妃们，原本是打算看陛下如何处置五皇子，以及瑾贵妃――雪姬・赫里的下场，如果陛下的怒气不够，她们还可以顺便再浇浇油，毕竟，像贵妃这样的高位，还是能扳倒一个是一个，这样一来，她们能够上位的机会也大点儿。

　　只是，在大部分宫妃们，都在心里打着小算盘的时候，却看到她们的皇帝陛下，居然领着清越过来了，完全看不出怒气来。

　　猜不准陛下的心思，大半的宫妃们，就都不敢在皇甫傲的面前，说五皇子点儿什么了，于是，都准备先老实的用晚宴，看看情况再说了，保持着观望的态度。

　　而此时，见向来最为得宠，后宫中权势最大的玉贵妃――东丽雅，都这般坚持的请陛下定五皇子的罪了，大家心里不禁又有了些底气，只要稍微想要往上爬的，就都不愿意放弃这个能够扳倒瑾贵妃母子的机会。

　　“陛下，玉贵妃说的是呀，这偌大的后宫，要是没有了宫规……”

　　“五皇子这样的行为，的确是……”

　　“如果不惩治，要是其他的皇子、公主们也有样学样，那么……”

　　……

　　站在东丽雅一边的首先开始附和了，接着，其他的宫妃们胆子也大了起来，纷纷掺和了进来，叽叽喳喳的说着，字字带刺，句句如刀，似乎都已经不记得，她们口中那其心可诛的五皇子，才是个刚满七岁的孩子罢了。

　　局势完全是一边倒，都是请皇甫傲惩治五皇子――皇甫清越的，当然，也都通过这五皇子，开始攻击瑾贵妃――雪姬・赫里了。

　　虽然，后宫内所有的人都知道，五皇子――皇甫清越，从三岁开始，就没有和瑾贵妃怎么接触过，都是待在陛下的身边，由陛下教养的。

　　但是，这教子无方，使得闯下大祸的罪名，总不能归给陛下吧。

　　所以，这个罪名，雪姬・赫里也只能是哑巴吃黄连，推也推不掉的，难道她还能够当众辩解说，这是陛下的错吗。

　　只可惜，底下宫妃们群情激动的说了半天，这帝座上的两位主角，倒是一脸平静的听着，安安静静的像是真的只是来吃饭的一般。

　　当皇甫傲亲自喂了清越一口浓汤之后，底下的声音就小了一半，这已经很明显了，陛下是在护着这位好命的五殿下。

　　这样一来，至少，皇后――弥佳・莱特，已经目不转睛的盯着自己的小几，充耳不闻、专心致志的用起了餐。

　　而瑾贵妃――雪姬・赫里，也是轻松的品起了茶，就像这些宫妃们正在议论、谴责的人和事，都与她无关一般。

　　陛下的态度是明显了，但是，不甘心、不服气的，也是大有人在的。

　　“陛下，您这分明就是护着五皇子，臣妾们都知道，陛下待五皇子亲厚，但是，这样的袒护，底下人不服气不说，传出去，也有损陛下的英明吧。”

　　有勇气在陛下的面前不依不饶的，自然是曾今在东炙之时，救过陛下的性命，这些年来都荣宠不断的玉贵妃――东丽雅，直接就挑明了说。

　　“越儿还小，只是不懂事儿而已，又何必如此的计较，不嫌有失身份么。”

　　这会儿，其他的宫妃们都不敢开口了，南越的皇帝陛下也终于老神在在的发话了。

　　有品阶的宫妃们，几乎个个都有着不低的家族背景，或者是利益集团，所以，就算是身为皇帝，皇甫傲也会比较认真的处置。

　　只是，皇甫傲这护着清越的态度，也是更加的明显了。

　　“陛下，未经传召擅闯宫闱，竟敢以下犯上的冲陛下扔火球，还差点儿一把火烧了韵芳殿，这些都是小事儿吗？

　　后宫就该有后宫的规矩，臣妾不追究这些，怕才是有失身份吧！”

　　对于清越，东丽雅早在第一次见面的时候，就结下了梁子，一直憋着口恶气呢，如今，更是占着理，就准备穷追猛打了。

　　“未经传召，擅闯宫闱？”

　　现在还敢咬住不放的，也就只有东丽雅了。

　　皇甫傲自然就是等着这个效果的，只要一条一条的博了东丽雅给清越定下的这些罪状，其他的宫妃们，自然也就没有话说了。

　　“朕曾经就许诺过越儿的，只要朕在的地方，他就可以随时来找朕，无需通传的，这盘龙殿的人都知道，越儿连进朕的书房，都从来不用通传的。

　　所以，这只能说，是那些侍卫、侍婢们，不知道朕的旨意，而误以为，越儿是未经传召，擅闯宫闱，从而，才闹出了这么大的事儿来。”

　　“陛下，您……”

　　东丽雅咬牙，随即继续开口道。

　　“好，这条罪状不算，那以下犯上的冲陛下扔了火球呢？

　　这可是以下犯上、行刺陛下，不管有没有成功，即使是皇子，也是死罪！

　　陛下，这可是那么多的侍卫、侍婢们亲眼所见的！那么多宫人都去救火了，这也是事实吧！”

　　东丽雅也不笨，只要咬住了这一条，那五皇子有没有其它的罪状，都无所谓。

　　“亲眼所见？谁亲眼看见了，越儿冲朕扔火球了？”

　　皇甫傲也不急。

　　“既然陛下想要见见证人，那到多的是了，臣妾立即命人去韵芳殿找几个过来！”

　　皇甫傲一而再、再而三的袒护，东丽雅也到了忍无可忍的地步了，傲慢、任性惯了的女人，现在也不怕和皇帝对着干了，在她的吩咐下，很快的，三名侍卫、两名侍婢，就被带了过来。

　　没见过这样的场面，即使是被东丽雅许诺过，只要说出实情，就一定保住他们，并且还会得到丰厚的财富，但这样的场景，还是使得他们战战兢兢的跪着。

　　“你们，就是玉贵妃口中所说的，亲眼目睹了五皇子，冲朕扔火球的人么？

　　朕倒是很想知道，当时是在韵芳殿的寝殿里面，那是朕宠幸宫妃、宠侍的地方，你们都是些不能进去，也不能往里看的，又是怎么亲眼目睹的？”

　　皇甫傲这话一出，跪着的几人，就更加的惶恐了起来。

　　当时的情况非常的混乱，他们在劝阻清越到寝殿门口的时候，确实是偷偷的往里看了的，虽然那一瞬间因为角度的问题，看得不是很明确，但是，五皇子手一挥，陛下那里就是火光一片，这不是五皇子干的，还能是什么呀。

　　只是，经皇甫傲这么一说，他们也都忽然意识到了，根据宫规，除了陛下的贴身侍婢、侍从，他们这样人，都不允许踏入，就连向里面观望的，那也得重则丢了小命，一般也都得挖了眼睛。

　　当然，宫规是这样，只是，平日里偷看，暗地里传消息的也不少，不过，除非当场被逮到，谁又会那么蠢的自己承认，自己没管好眼睛呢。

　　想到这些，几天更加的慌张了起来。

　　……


　　番外第１１章五年（６）

　　“来，给朕说说，你们是怎么个亲眼目睹法的？”

　　皇甫傲又重复了一次，跪着的几人就更加的惊惶了，都是宫里当差的人，谁不会看点儿眼色啊，这会儿，陛下明显是要护着五殿下的。

　　他们要是敢一口咬定是五殿下冲陛下扔了火球，这不摆明了和陛下过不去，自己找死吗？

　　陛下只要凭着一句他们不守宫规，就这罪名，他们也死定了，谁也救不了他们。

　　几人越想心里越是慌乱，当初答应玉贵妃的时候，一来，玉贵妃的地位摆在那里，他们也不敢拂了玉贵妃的面子；二来，都觉得，五殿下这样的举动，铁定是会激怒陛下的；三来，他们也确实没有冤枉五殿下，只是实话实说罢了。

　　只是，现在这种情况，陛下明显是要袒护五殿下的，而玉贵妃，明摆着又要定五殿下的罪，他们这两尊大神正在僵持着呢，就苦了他们这些下人们，现在无论按照哪位的意思说话了，估计也都免不了悲惨的沦为炮灰的角色。

　　这一吓，跪着的几人，身体是颤抖得更加的厉害了，但这嘴，却咬得更加的严实了，生怕会一不小心就迸出个什么字来似的。

　　……

　　“你们倒是说话呀，当晚在韵芳殿里面，看见了什么，现在就说什么，别跟个哑巴似的！”

　　原本自信满满的找来了证人，好定五皇子的罪，现在，却因为皇帝陛下的一句话，就都闭紧了嘴巴，东丽雅的耐心也终于告罄了。

　　她这不说话还好，一发起火来，那跪着的几人，就都将额头也贴地上了，蜷缩成了一团。

　　“陛……陛下……各位娘娘们……奴婢们……其实……其实……都只是看到……只看到……五殿下……进了韵芳殿的寝殿之后……寝殿很快就燃起了火光……这……这才觉得……是五殿下扔的火球……奴婢们……”

　　其中一个侍婢受不了了，带着哭腔的说着，只希望说完了之后，就能够允许她退下去。

　　‘嘭……’

　　东丽雅将茶杯摔到了这个侍婢的身边，吓得侍婢一哆嗦，连地上的碎瓷片都不敢顾及，就又将头重重的磕在了地上。

　　“你什么都没有看见！你说你什么都没有看见，那怎么会在韵芳殿燃火了之后，就认为是五殿下扔的火球呢？为什么不说别的！

　　来人，将这个不说实话的侍婢，给本宫拖出去！”

　　“娘娘……饶命啊……奴婢确实没看见……”

　　一时间，又开始闹成了一团。

　　“够了！”

　　皇甫傲一拍桌子，整个宴会立即安安静静了。

　　“朕赐宴，可不是来看你们吵吵闹闹的！”

　　皇帝陛下发威了，东丽雅也不敢闹了，只是脸色极度难看的坐在那里。

　　陛下这火气，虽然没有明着说谁，但在场的明眼人都看得出来，陛下这十有八九，是冲着玉贵妃发的脾气。

　　而陛下为什么冲一贯得宠的玉贵妃发脾气呢，因为她一直和陛下对着干，想要定五殿下的罪呀，这连玉贵妃都惹陛下生气了，她们可不能再干这样的傻事儿了，于是，其他的宫妃们，集体选择了当花瓶摆设。

　　瑾贵妃――雪姬・赫里，借着喝茶的遮掩，嘴角也是不动声色的弯起了嘲讽的弧度。

　　“韵芳殿的火，的确是和越儿有关系。

　　但是，只是因为这个而已。”

　　皇甫傲抬起了清越的手腕，那里，带着一个三色晶石相互缠绕的手镯，光华流转，非常的好看，一看，就不是普通的饰品。

　　“这是一个三系的魔法手环，光系主治疗，水系主防护，火系主攻击，这是朕在越儿进帝都魔法学院的时候，送给他的小玩意儿。

　　只是，越儿还小，魔法控制力差了些，那天到韵芳殿，见着那么多的侍卫、侍婢都阻拦他，越儿不过是被吓着了，才会没有控制好魔法手镯，使得手镯放出了攻击火球罢了。

　　看看你们是怎么闹的，越儿不过是七岁的孩子，你们就一口一个行刺、谋反、以下犯上！

　　和一个孩子计较这些，就不觉得自己可笑么！

　　你们的规矩、身份、礼仪、德行……统统都不要了是不是！

　　朕才在这里坐了一小会儿，你们就吵成了这样，有宫妃的样子么，看着都让朕心烦，统统都滚回去！”

　　这后宫，谁的呀，还不是陛下的，陛下冲着后宫动怒了，立即的，所有人都静若寒蝉，心里又不禁开始埋怨起了玉贵妃――东丽雅，刚才要不是她不依不饶，硬是和陛下对着干，陛下至于这样生气嘛，还把整个后宫都给怪罪了。

　　想想也是，这五殿下才多大呀，恐怕连什么是谋反、行刺都说不清楚呢，这样和一个孩子较真，到真是显得自己没度量了，而且，这孩子还是陛下喜欢的，这不是故意和陛下过不去，自找陛下的讨厌嘛！

　　想到这些，宫妃们又都开始盘算了，这次想要扳倒五皇子，恐怕是不可能了，连最得宠的玉贵妃，都碰了壁，讨了陛下的骂，更何况是她们呢，还不如显得大度一些，帮五殿下说说好话呢，这样至少，不会招陛下讨厌，还能够博得一些五皇子的好感不是。

　　想到这些，大部分的宫妃们就都决定，等会儿回去了，就给自家朝中为官的打个招呼，让他们明日千万不要说五殿下的坏话了，要表现得大度一些。

　　宫妃们这边暗自在心里打着小算盘，这边皇甫傲，见预期的效果已经达到了，没人会再吵着要追究这个了，便抱起了清越，起身回盘龙殿。

　　哪里想，皇甫傲刚一抱起这宝贝儿子，就见清越那手镯上，快速的放出了一个小水球，还不偏不倚的，刚好砸到脸色本来就难看到了极点的东丽雅的身上。

　　一时间，大伙儿都愣住了，场面很静默。

　　倒是清越努力的将小身子都缩进了皇甫傲的怀里，委委屈屈的嘟囔着，标准乖宝宝被吓坏了的模样。

　　“父皇，她们好凶，越儿怕……”

　　是呀，是皇甫傲刚才说的嘛，清越还小，魔法控制力不够，一受到惊吓，就有可能使得这个手镯释放出魔法来。

　　皇甫傲瞬间就觉得自己的血压，有急速升高的趋势，他刚将东丽雅压下去呢，这个小东西，又来了这么一出，难道不知道，女人被惹毛了，尤其是，一贯横行霸道惯了的，傲慢又任性的女人，这是非常恐怖、让人头疼的么。

　　“都还愣着做什么，还不扶玉贵妃回去沐浴，要是着凉了，朕就唯你们试问！”

　　幸好，南越的皇帝陛下反应还是很快的，他这一呼喝，不仅为东丽雅挽回了些面子，使得她不至于立即就恼羞成怒，同时的，还让没回过神来的侍婢、侍从们，马上就清醒了过来，都知道陛下本来心情就不好了，哪个还敢慢一点儿，立刻就七手八脚的围着玉贵妃――东丽雅了。

　　见这样的场景，皇甫傲倒是赶紧抱着清越回盘龙殿了，这要是还待在那里，还指不定回过味儿来的东丽雅，会闹出什么来呢。

　　这小东西，尽给他闯祸惹麻烦！

　　……


　　番外第１２章五年（７）

　　距离五殿下闯祸的事儿，已经过了大半个月了，陛下不仅没有责怪五殿下，居然还因为后宫曾经硬要定五殿下的罪，这大半个月来，都没有踏足过后宫一步，哪个宫妃都不待见，有空也只是带着五殿下到御花园里去转转。

　　这下子，宫里面只要有眼睛、有耳朵的，就都知道了，这皇宫啊，又多了个横着走的人物，千万不可以开罪。

　　短短半个月，气温倒是下降得快，就像是从初秋，直接过渡到了浓冬一样，看样子，一向温暖少雪的南越，今年这个冬天，也是很冷的了。

　　这半个月，清越过得真的非常的开心，可能是那天看到宝贝儿子难过了吧，皇甫傲这些天对清越，可真是千依百顺的陪着他，一有空，就带着他在皇宫中到处去转悠，变着法儿的逗清越。

　　而今天，因为气温骤降的关系，部分大臣们担心，今年的冬天会再像清越三岁时的那年一般，出现严重的雪灾，忽如其来，弄得大家都措手不及，所以，今年决定还是早做预防的好，皇甫傲就为了这事儿，招大臣们到议事厅去了。

　　被独自留在寝殿中的清越，又开始感觉有些无聊了。

　　冥想了一会儿，还是觉得很无聊，清越百无聊奈的趴在了柔软华贵的龙床上，虽然，气温忽然骤降，但是，这里是皇帝陛下的寝殿，谁又有胆子，敢冻到皇帝陛下呢。

　　所以，在气温变冷的第一天，皇宫大总管――卡恩，就耗费了大量的人力物力，快速的将寝殿重新布置了一番。

　　地面铺好了厚实松软的兽皮，墙壁上也镶嵌好了能量充足的火系魔法晶石，寝殿的入口处，也换上了重重厚重的金丝绣线的天鹅绒帘幔，挡去了殿外的寒风，整个寝殿，丝毫不受外面寒冷空气的影响，依旧是温暖如春。

　　那年大雪纷飞的冬天，当时的饥饿、寒冷、绝望、孤寂的记忆，依旧十分鲜明的印刻在了清越的记忆里，再加上，清越的身体留下了病根，这几年精心的调养下，是好了许多，但仍旧不能受凉，一受凉，要么高烧不退，要么就浑身都酸痛，所以，清越对于寒冷的冬天，真的是没什么好感。

　　只是，没有他父皇陪着的寝殿，真的有些无聊，无聊到，就算这里温暖如春，清越也宁愿冒着寒冷出去转转。

　　忽然就又想到他的大哥――皇甫明溪了，这些天，他有父皇陪着到处的玩儿，哪里还去管其它什么事儿呀，好些天没有和明溪见面了，也不知道他将术法练习得怎么样，日子过得怎么样。

　　想到这个，清越终于给自己找到了点儿事做。

　　从龙床上快速的爬了下来，听见响动，守在不远处的侍婢秋水、春景连忙迎了上来，再听见清越说他要出去的时候，都不禁面露苦涩。

　　这小祖宗是个难伺候、不让人省心的主，明明身体不好，却从来不注意，完全没有身体不好的自觉，她们跟着他，随时都是提心吊胆的，要是他一个不小心生病了，陛下自然舍不得责罚他，但是，她们这些仆人，可都逃不了。

　　但是，如今陛下不在，整个盘龙殿，就这位最大了，他说想要出去，难道她们这样的身份还敢拦着不成？

　　所以，即使两人都感觉担忧、头疼，还是不敢怠慢的为清越裹上了小皮裘，换上了小皮靴，这些可都是陛下交代卡恩大总管，专门为小皇子定制的，都镶嵌着精雕细琢如同工艺品的火系魔法晶核，光是看着，都能够让人感觉到暖和。

　　陛下有多疼爱这位小皇子，身为盘龙殿侍婢主管的她们俩，自然是比旁人更加的清楚。

　　……

　　任由秋水、春景为自己穿戴好后，清越就出了寝殿，即使是穿得如此严实了，还是忍不住在出来的时候，打了个寒战，看得跟在他身后的秋水、春景，心也跟着悬了起来。

　　出了盘龙殿，清越就一点儿也不耽搁的往明溪所住的宫殿走去，只是不知道为什么，总是感觉，越靠近明溪的宫殿，空气就变得越冷了。

　　不过，很快的，事实就告诉清越，这不是错觉，明溪的宫殿，的确是冷得异常！

　　偌大的寝殿，就一盆炭火，在噼里啪啦的燃烧着，即使烧得再旺，这偌大的寝殿里面，也感觉不到什么暖意。

　　反而是那燃烧的刺鼻烟雾，将清越熏得难受。

　　偏偏明溪像是没感觉到似的，裹在旧皮裘，坐在炭火旁，正聚精会神的雕刻着符咒。

　　因为清越抱怨说，他讨厌雕刻这些枯燥无味的东西，所以，明溪主动的承包了制作符咒的任务，只是，这天气太冷了，手指不够利索，已经弄坏了好些个了，又失败了一个，明溪轻轻叹口气，却还是耐着性子的继续弄着。

　　“大哥。”

　　专心致志的明溪，被这突如其来的声响吓了一跳，连忙回头，却见清越已经都到了不远处。

　　……

　　现在谁不知道，五殿下的威名呀，清越到了明溪这瑞祥殿，本来就因为自家的主子地位不高，而使得瑞祥殿的宫人们地位那就更加的低下了，这会儿见五殿下来了，即使还没有通报自家的主子呢，他们也不敢拦着五殿下呀。

　　更何况，他们也是存在私心的。

　　这些日子以来，他们也都看的出来，这位除了陛下，待谁都是漫不经心的五殿下，待他们的主子，却是令人想不明白的非常好，连带着，他们这些瑞祥殿的仆人们，也终于能够在其他宫里的仆人面前，稍微抬起头些了。

　　人心都是肉长的，即使是这些在深宫中小心翼翼、战战兢兢活着的卑微宫人们，就算心是麻木、冰冷了些，但总归还是感觉得到，谁待他们好，把他们当人看的。

　　谁都知道大皇子――皇甫明溪的身份，在这宫里是多么的没有地位，当他的仆人，那就更加的没有地位了，被分到这瑞祥殿来的宫人们，哪个不是心里憋着口怨气的。

　　起初，对明溪也是冷嘲热讽、阳奉阴违的，只是，后来慢慢的，对着这样温润如玉、澄澈如水的主子久了，估计谁的心都是会变软的吧。

　　而这些天，天气变得冷了，那内务府也不知道受了谁的指使，不敢明着克扣身为皇子的明溪过冬的各种物品，却变着法儿的以各种名目，将瑞祥殿的宫人们过冬的物资给扣得七七八八的了。

　　明溪感觉内疚，自然将自己的东西分给了仆人们，和他们一起挨吧。

　　瑞祥殿的宫人们心里感动，又为明溪感觉憋屈，就算是宫里的一个主管，现在估计都比他们的主子过得好吧。

　　所以，当看见那一身尊贵的五殿下来了之后，瑞祥殿的宫人们，就跟看到了救星似的。

　　知道主子的脾气，一定不愿意再给五殿下添麻烦，要是提前知道了五殿下会来，就一定会努力的掩饰。

　　因此，宫人们倒是都很默契的，连禀报都没有，就直接让清越进来了，自然，清越也看到了明溪这过着的日子。

　　……

　　番外第１３章五年（８）

　　“五弟，你怎么来了，我……”

　　看着这般尊贵，让人不敢直视的小人儿，出现在了自己这过冬物资极其匮乏，显得寒冷异常又捉襟见肘的寝殿里，明溪忽然就生出了些手足无措的窘迫来。

　　清越也没理会他，径直在他的寝殿里转了半圈，目光再次落到那矮几旁，燃烧得噼里啪啦的炭火，散发着微薄的热量的同时，还释放出了大量刺鼻气味儿的烟雾，清越的小鼻子又不禁厌恶的皱了皱。

　　宫里人多半都势力，明溪的地位不高，虽然是皇子，但早早的没有了母妃，无权无势的，也没有后台庇护，又特别不招某位有权有势的主子待见，自然的，明溪的吃穿用度不会好到哪里去，对于这一点，清越也是多少知道的。

　　只是，明溪虽然看起来软软弱弱的，好像很容易任人摆布似的，骨子里却出奇的坚韧，也很有自己的主见和坚持，他不喜欢向谁求救或者诉苦，无权无势，还没有自保能力的明溪，知道该如何在这争权夺势的后宫中隐忍生存。

　　而清越，更不是个爱管闲事的主。

　　对于明溪，清越最初的印象，就只是感觉一点儿好奇罢了，好奇这样一个懦弱又没有力量的人，是如何在东炙，承受着那般的屈辱、折磨，却依旧硬撑着活下来的。

　　后来，慢慢的接触中，清越也开始欣赏明溪的坚韧和隐忍，这样柔弱、不堪一击的人，却有着坚毅、纯净的灵魂。

　　所以，虽然也经常见面，但清越却并不过问明溪的生活处境，也没为他在人前撑腰什么的，对于明溪来说，让一个小了他九岁的孩子出头，只会使得明溪感觉难堪，被人更加的看不起吧。

　　更何况，清越暗地里传授了明溪术法，使得他拥有了自保，并逐渐强大起来的力量，这应该就已经是给了明溪最大的帮助了吧。

　　不过，清越真是没有想到，明溪的生活会差到了这个地步。

　　气候温暖的时候，瑞祥殿还好说，那时候清一色的竹制用品，虽然没有皇室的尊贵气派，却也显得朴素、自然。

　　可是，到了天气寒冷的时候，却只是用旧布料在竹制的桌椅上面包裹一层，就打算蒙混着过冬，对于一位皇子来说，这就实在是寒酸得令人感觉到羞愤的地步了吧。

　　这些年来，清越被皇甫傲照料得太好了，吃穿用度，都和南越的皇帝陛下一般无二，有时候甚至比皇甫傲还好，端端就是个不识人间疾苦、高高在上的小皇子。

　　这会儿见皇甫明溪，偌大的寝殿，竟然就只有一盆炭火取暖，而且，这炭火，一看就知道还是非常的劣质，清越的心里，多少有些不是滋味儿了。

　　再加上，清越前段时间，和东丽雅闹的那出，现在是势同水火、针尖对麦芒，而清越，这些日子，又一直跟着皇甫傲，东丽雅就是对清越恨得牙痒痒的，也没有办法。

　　东丽雅心里不痛快，找不到正主的麻烦，自然就会算到和正主有关联的人身上，正巧她本来就看皇甫明溪不顺眼，清越又时常和明溪走动，无处发泄的东丽雅，当然就将矛头指向了明溪。

　　几乎大半个后宫，都是在东丽雅手上把持着的呢，负责给各宫分配生活物资的内务府，明摆着也是要看她的脸色行事的，要不然，内务府脑子进水了才会没事儿克扣明溪宫里的物资。

　　十有八九，明溪是被连累的，想到这个，清越倒是难得的生出些愧疚来。

　　“五弟，这些不过是小事儿，我可以应付的。”

　　看清越环视自己寝殿的眼神，明溪自然也明白了一些他的想法，连忙开口解释着。

　　“其实，也不是什么……”

　　“大哥今天在制作符咒？”

　　哪里知道，清越却不接明溪的话，思维跳跃的径直转移了话题。

　　“嗯……是的……”

　　明溪差点儿就跟不上清越的转变节奏了，不过，见清越不提刚才的事儿了，明溪心里还是多少轻松了些的，他会通过自己的努力，来获得他应有的地位、想要的生活，但他并不需要他唯一视为亲人的弟弟，出于怜悯、或者愧疚的帮助。

　　“天气都这么冷了，大哥还制作这些做什么，手指不灵活，不知道做出来的符咒，效果会不会打折扣？”

　　闻着劣质炭火燃烧产生的刺鼻烟雾，清越微拢了眉，却还是坐到了矮几旁，慢吞吞的检查着那些由明溪在这么寒冷的天气里，制作的符咒。

　　“在恶劣一些的环境下，不是更能够锻炼自己，提升自己的能力吗？

　　五弟也说过的，我的起步晚，就算天资好，也终是有了些差距的，我现在，也只能够通过这些方式，来弥补了。”

　　望着清越，明溪不禁笑了起来，淡雅而温暖。

　　他的五弟，决定了的事儿，还真是不容易改变呢，亏他刚才以为他转移了话题，就不会插手这事儿了，现在看清越坐到了矮几旁，慢吞吞的检查着符咒，这摆明了是在拖延时间，意识到这个，明溪心里有些无奈，但更多的，却是感动。

　　感动于，这个才七岁的孩子，能够体谅到他现在的处境，感动于，这般任性妄为的孩子，顾虑到了他的处境，竟然会选择了这般不动声色的方式。

　　……

　　清越就这样和明溪坐在矮几前，在这寒冷、空荡的寝殿里，闻着刺鼻的烟雾，有一搭没一搭的聊着，期间，清越又绘制了几个复杂一些的符阵交给明溪，让他自己好好的练习。

　　时间倒是也过得很快，而守在一旁的侍婢，秋水和春景，却越来越焦急了起来。

　　这要命的小祖宗，也不知道要在这冷冰冰的寝殿里面待多久，这个时候，陛下差不多也该回盘龙殿了吧，找不到宝贝儿子，要是再得知宝贝儿子在这样冷冰冰的地方受罪，更糟糕的是，要是这小祖宗冻病了的话，身为侍婢的她们……

　　秋水、春景对望了一眼，齐齐的打了个寒战，两人快速而默契的相互使了个眼色，秋水继续在这里侍候着，而春景便悄悄的退出了寝殿。

　　没过多久，南越最为尊贵的皇帝陛下，便赶来了这个他从未踏足过的瑞祥殿。

　　对于清越的打算，明溪已经在预料之中，所以，面对自己父皇的到来，高兴之余，也多了份平静、泰然。

　　而在瑞祥殿的其他宫人们，却都是极度震惊、欣喜若狂的，陛下来了这里，那么，当他看到大皇子的处境之时，无论如何，应该也不会不理吧。

　　……

　　番外第１４章五年（９）

　　一进入这瑞祥殿，皇甫傲的表情，就和清越来时的差不多，父子俩都是微蹙着眉，打量了明溪居住的寝殿片刻。

　　刚才听侍婢春景禀报的时候，皇甫傲对于明溪的生活状况，多少就已经有些心理准备了的。

　　但是，清越都被皇甫傲养成了不识人间疾苦的模样了，更何况，这位万人之上的皇帝陛下，吃穿用度都是全云泽大陆最好的，所以，在南越的皇帝陛下的认知里，就算是差，也差不到哪里去的。

　　不过，这会儿皇甫傲亲自来了一趟，这才发现，明溪的生活环境差，实在是和他想象中的比起来，差出了一大截的。

　　一个皇子，居然就这般的生活环境，传出去，真是会让人笑掉大牙的。

　　见从未踏足过这瑞祥殿的皇帝陛下，今天居然这般突然的就过来了，瑞祥殿的宫人们顿时跪下了一大片，额头都贴到地上去了，浑身都在轻微的颤抖着，也不知道是吓的，还是激动的。

　　“越儿……”

　　进入寝殿，皇甫傲自然是先寻找他宝贝儿子的身影了，就见那绝美的小人儿，缩在刺鼻的炭火旁，一双流光溢彩的大眼睛，正滴溜溜的望着自己，小脸扬起了灿烂的笑意。

　　“父皇……”

　　别人都跪下一片了，他倒好，直接撒欢似的，向皇甫傲扑了过去，打算抱住皇甫傲的腿，不过，还来不及贴上去，就被皇甫傲直接拧起来，搂进了怀里。

　　感觉怀中小人儿小手、小脸都跟冰块似的，皇甫傲又将他抱紧了一些。

　　“越儿冷不冷？”

　　“冷！”

　　这会儿，清越倒是没有了刚才在其他人面前，那高傲小狮子的模样，使劲儿的往皇甫傲怀里蹭着。

　　“傻东西，冷还一直坐在这里。”

　　皇甫傲一手抱住清越，一手在他银色的软发上揉了揉，转头对还跪着的明溪开口道。

　　“起来吧，别跪着了。”

　　又回头看了一眼卡恩，这位皇宫大总管，从进入明溪的宫殿，看着陛下的脸色开始，明明很冷的天，仍然开始不停的摸汗了。

　　“卡恩，说说吧，这是怎么回事儿。”

　　“这个……陛下……恐怕是内务府的人……”

　　卡恩苦着脸禀报着，心里不断的祈祷着他尊贵的主子，不要将他算进被罚的名单里，他虽然是皇宫大总管，但是，他光是置办陛下的衣食住行，以及为小殿下收拾烂摊子，就已经够他忙的了，哪里还有空来查探这些鸡毛蒜皮的事儿呀。

　　“陛下，要不要小人传内务府的人……”

　　“传他们做什么，难道还要朕来审问，给他们机会辩解一下么，这不是都明摆着了，好大的胆子，竟然让堂堂的皇子，过这样的日子，直接传旨下去吧，哪些人是负责明溪的吃穿用度的，就将人绑到这瑞祥殿的殿门口来。”

　　皇甫傲看了看殿外灰蒙蒙的天色，像是快要落雪了，接着开口道。

　　“不吃不喝在那里给朕绑上三天示众，记住，不许把人弄死了，留着他们的狗命，三天之后，就打断双手扔出宫去，也让其他的人，来这里看看，这就是阳奉阴违的下场。

　　还有，皇后和玉贵妃，掌管后宫，竟然连这些事儿都没有发觉，那么，就扣除一个月的生活物资，以示警戒吧。”

　　来了不到半盏茶的时间，南越的皇帝陛下就干净利落的给出了决断。

　　其实，皇甫傲心里也清楚，这事儿的罪魁祸首多半是谁，只是，就算知道了，也不可能找到什么明确的证据的，而且，这后宫，需要的是平衡，一旦打破了，那就不好收拾了，目前，还是不要动得好，不过，还是可以敲个警钟的。

　　“是，陛下。”

　　卡恩连忙应着，见自己没有被算在里面，最重要的是没有罚他每月的金币，卡恩倒是松了口气。

　　瑞祥殿里面此时更是静悄悄的，宫人们都将头埋得更低了，陛下轻描淡写的一句话，他们就得死得很惨，而且，他们以前对大皇子也非常的不好，害怕陛下会一起算账，再来个杀一儆百之类的，这会儿，连呼吸都是有多缓，就放多缓了。

　　“越儿，这里太冷了，跟父皇回盘龙殿去。”

　　“嗯。”

　　见自己的目的已经达到了，清越也就老实的点头，他也不喜欢待在这冷冰冰的地方。

　　“明溪也跟着吧，你的寝殿，需要重新好好的装饰一番才行了，这几天，就住盘龙殿吧，反正越儿也无聊，就陪陪他吧。”

　　“是，谢父皇！”

　　明溪带着鼻音的向皇甫傲行了一礼。

　　真的，他从未想到过，他的父皇，也能够这般的维护他，这明显是在给那些欺辱他的人一个警告。

　　随即的，又听到他的父皇，也不知道是对他说，还是对清越说的，又或者，仅仅是带着疼爱的自言自语而已吧。

　　“就暂住以前为越儿准备的那间卧室吧，这小东西，为他准备了卧室，却没有一天是老实的在那里住过的。

　　刚来盘龙殿的那会儿，也是死活都要赖在朕那里的，将他放到他自己的卧室里，半夜的时候，也总是会浑身冰冷的跑到朕那里，那可怜巴巴的模样，真是让人舍不得……”

　　……

　　抱着清越，明溪、卡恩跟在身后，皇甫傲也不急着回去，就这么慢慢的在御花园里转着，由着清越指着一些他没有见过的东西，问这问那。

　　“父皇，这个也是魔兽么？”

　　走到一处九曲回环的小桥边，清越指了指从水中快速游过的，一大群浑身雪白的，头上却有着类似于血红莲花的图案，像是鱼类的生物。

　　“嗯，这个好像是前些日子，刚从路亚王国送来的，是他们那里特有的水系小魔兽吧，没什么攻击性，就是用来观赏的而已。”

　　皇甫傲倒也耐心的为清越讲解着，还没走到这小桥的尽头呢，就见不远处围着一大群的侍婢、侍从。

　　“陛下……”

　　有人眼尖，这么一唤，立即就又乌压压的跪倒一片。

　　“陛下……颖侧妃刚才在这里发生了意外……失足掉水里了……刚送回宫去……好像受了惊吓……闹着肚子疼……也不知道肚子里的龙胎……”

　　说起这颖侧妃，清越倒是能够猜测出她到底是谁来着，倒不是清越特意对她留心了，而是那天，想不对她留心都难呀。

　　就是那天皇甫傲设宴的时候，那个以为雪姬・赫里快要获罪了，而大摇大摆的坐到了雪姬・赫里的上首位，自以为是在显示自己尊贵的女子。

　　之所以知道她就是现在这些人口中的颖侧妃，那是因为，那个女人本来大着肚子，就已经很引人侧目了，还喜欢在自己的脖子上面带一个硕大的玉牌，上面就刻着一个皇帝陛下册封的名号――颖，就像是生怕别人不知道她是谁一般。

　　她会出意外，清越倒是一点儿也不觉得稀奇。

　　……

