番外 第１章　东离尘


    东炙，皇宫。

    “哥哥，哥哥真好，可以去参加宴会，丽雅都不行……”

    刚满十一岁的东丽雅，满眼羡慕的望着自己的哥哥，撕扯着自己手中开得艳丽的花朵，可怜兮兮的嘟囔着。

    “丽雅，告诉过你多少次了，要称呼我为皇兄，别总是这么任性没有规矩。”

    “就我们俩我才叫的，皇兄别老是规矩规矩的没完没了……”

    东丽雅不满的将手中的花撕碎了，报复性的散到东离尘的身上，见东离尘没有再开口教训他，随即又眉开眼笑的问东问西。

    “皇兄，听说今天的宴会上，会来一位南越的皇子，他一定长的狠凶恶吧，听说啊，他居然敢给自己的父皇药里面下毒呢，就因为这个，他才被送到我们东炙来作质子的，皇兄真是走运，这么快就可以看到他了，丽雅也很想看啊～～～～”

    “这有什么好看的。”

    “皇兄不好奇吗？”

    “不过是个和我们完全没有交集、不相干的人而已，我向来不会关心和我没有利益关系的人事物，好了，宴会快开始了，我得走了。”

    整理穿戴好自己的礼服，东离尘便直接离开了。

    只可惜，谁又能够预知命运呢。

    ‘皇甫傲’这三个字，在东离尘十四岁的那年，在东炙举行的那场宴会上，就那么不经意的、深深的印刻在了东离尘的记忆里，变成了纠缠一生、挥之不去的魔咒。

    ……

    年仅十三岁的皇甫傲，在遭逢了一系列的变故之后，身旁除了带着一个在半路上救下的小奴隶，就什么都没有了，就这么，孤身来到了这里，来到了东炙，以质子的身份。

    热闹的宴会上。

    皇甫傲静静的从门口走了进来，真是不凑巧呢，他来的这天，正好赶上了东炙的宴会，所以，东炙的皇帝陛下，也很干脆的邀请了他。

    孤零零的一个人，风尘仆仆的赶来，就立即参加他国举办的热闹的宴会，就那么被众人审视着，不得不说，这真的是挺讽刺、悲哀的。

    但即使落得如此的境地，向来自信高傲的皇子，还是高昂着头颅，挺直了背脊，安安静静的独自站在大厅的中央，毫不畏惧的任由着他们的审视。

    ……

    “皇兄……皇兄……刚刚我在花园……看到……那个……原来长得很好看的南越质子……快要被他们给打死了……你不是说……很欣赏他吗……快点儿去看看吧……我可是专程赶来通知你的……”

    ……

    “你醒了？”

    十三岁的皇甫傲，从昏迷中醒来，就看到了一个和他差不多年纪的金发碧眼的少年，微笑着望着他。

    “我叫东离尘，你呢？”

    “……”

    “嗯，他们说，你叫皇甫傲，怎么，你的伤好些了吗。”

    “……”

    “呵呵～～～～你可真倔，也真够傲的，果然人如其名啊，听他们说，刚才在花园，他们不过是要你和他们打声招呼，行个礼而已，就算言语中有些……你也不能就一个人，把他们一群人都给打了一顿呀……看看你这一身的伤……”

    “……”

    “嗯，好吧，既然你不想说话，那我明天再来看，你好不好？”

    “……”

    “那我先走了。”

    ……

    在多年之后，每次午夜梦回的时候，东离尘也时常会想起，在那一天，在那片草地上，那个被亲生哥哥背叛，来到这里作为质子，性格倔强又高傲的少年，就站在那里，对他说出了自从认识以来的第一句话。

    “谢谢你，你帮助我的一切，我都会牢牢记住的。”

    “呵呵～～～～你终于愿意和我说话了，太好了，我们是朋友了吧……”

    那天，金发碧眼的少年，因为他的那句好，站在那片阳光下，笑了好久。

    那样纯真的笑容，那样纯真的时光，在记忆中，好像永远的定格在了那里，在以后孤寂、懊悔的岁月中，一遍一遍的重复着，像把利剑，总是无情、残忍的一次次划开结痂的伤口。

    ……

    一念之差吧，因为太想要留下他了，太害怕失去他了，所以，狠下了心肠，选择了和皇甫傲的哥哥们合作，剪断他渴望飞翔的翅膀，永远的禁锢在身边。

    只是……

    世事难料吧，谁又能够预测命运呢……

    ……

    “是啊，我东离尘，想要得到的东西，向来都是不择手段的……我……只是想要留下他而已……我没有错……”

    这些年来，东离尘总是这样一遍一遍的告诫着自己。

    可是，越是急切的想要将他抓在手里，就将他推得越远。

    ……

    “从今以后，一刀两断、恩怨两消，前尘往事、烟消云散……”

    最终等到的，也不过是这般决绝的话语。

    错了吧，终究还是错了……

    以前的种种，也只不过是将自己陷入了更加绝望、痛苦的泥沼，不懂得放手，不愿意放手，固执而又偏激的坚持着……

    结果……终究……还是错了……

番外 第２章　明溪（１）

    皇甫明溪，由一名在贵族成群的后宫中，被视为身份极其卑微的女子所生。

    一个身份卑微的女子，不得不说，她是个聪明的女人。

    在后宫这勾心斗角，从来不乏牺牲品的环境之下，竟然还能够运用各种手段，保住了自己和肚子里的孩子，使得明溪生存了下来，不至于胎死腹中。

    是想要母凭子贵，得到权利也好，是出于真正的母子之情也罢，只是可惜了，她虽然是个聪明的女人，却多出了后宫女人不应该拥有的幻想、期盼。

    没有看清楚，她深深爱慕着的那个年轻冷漠的帝王，在知道她有了身孕之后，对于她所实施的严密保护，是出于对她真心的喜爱，还是仅仅只是想要留下她肚子里的孩子，作为进一步巩固自己皇权的阶梯，仅此而已。

    不切实际的幻想，只会遮蔽住聪明人的眼睛，使得他们看不到残酷的现实，错误的估计自己，从而，输得彻底。

    身份卑微的女子，却意外的诞下了皇长子，在失去了帝王的保护之后，她的下场，就可想而知了。

    在明溪刚半岁的时候，那个可怜又可悲的女人，就去世了。

    没人会去计较，她是如何死去的，她的名字，很快，就会淹没在，那无数权利斗争中的牺牲品里面。

    不过还好，南越的年轻帝王，不注重那无数女人中的一个，却还是会命人保护好目前来说，他唯一的子嗣的。

    从小小的明溪知事起，稚嫩的眼睛里面，就已经看懂了这一切，所以，他并不像他那个聪明却可悲的母亲那样，抱着不切实际的幻想。

    再后来，东炙美丽、任性的公主，嫁到了南越，成为了南越年轻帝王的宠妃，很快，大伙儿就都明白了，他们的皇帝陛下，对于这位公主，是特别的。

    一嫁到南越，她就被册封成为了地位仅次于皇后的贵妃――玉贵妃，每天，都有各种各样的奇珍，送往她的住所，几乎从来没有间断过。

    听说，早在他们的皇帝陛下还在东炙的时候，他们之间的感情就很好，这位公主，还救过他们陛下的性命，所以，对于这位公主，自然是一般宫妃们望尘莫及的。

    玉贵妃――东丽雅，来到南越没有多久，就凭着南越的皇帝陛下对她独一无二的迁就，俨然超越了皇后，成为了这后宫的新主人。

    骄傲任性、高高在上的公主，认为这天地间最好的一切，都应该是属于她的公主，在她的眼睛里面，又如何能够揉进那样的沙子，如何可以容忍，居然是个身份卑微的女人，抢在了她的前面，为她爱慕着的陛下，诞下了皇长子，而她以后诞下的孩子，那般高贵的身份，依旧会被那个孩子压在头上。

    也是从那个时候开始，对于明溪的折磨，就是有增无减。

    很难想象，一个才几岁大的孩子，每天是如何熬过那些时常过来找麻烦的宫妃、侍从、侍婢们，面对他们刻薄的嘲讽，恶意的戏弄。

    小小的皇甫明溪，就已经知道，虽然，他每天都会面对许许多多的刁难，但在他的身边，是有人保护着他的，应该是他的父皇安排的吧，因为，皇长子要是夭折了，所有人都会认为，那对于南越来说，是凶兆。

    所以，即使他们都只是冷漠的注视着他，任由其他人对他的欺辱也不会插手，但只要他自己再小心一些，他的性命，还是能够保住的。

    只可惜，对于一个孩子来说，他需要的，不仅仅是保护，不仅仅是性命无忧，他还需要疼爱，但悲哀的是，明溪从很小就已经明白，他没有这个，无法得到。

    尽量让自己变得笨一些，变得没用胆怯一些，总是躲在角落里面，这样就可以使自己变得无趣，不用引起人们过多的注意，甚至可以直接忽视，这样一来，那些人，也会感觉到扫兴，不会再变本加厉的折磨他，这是明溪在很小的时候，就凭着本能，得出的结论。

    “呵呵～～～～皇甫明溪，你就是个没用的废物……”

    这是皇甫于莫，那个一出生，就被众人捧在手心里面，呵护着成长的孩子，最爱对着明溪所说的话。

    “皇甫明溪，今天我跟着父皇、母后去狩猎场了，父皇连三弟都没有带，就带了我一个，狩猎场可好玩儿了，父皇骑着马上，可威风了，哎……你真是可怜呢，谁让你没有母妃呢，不过，听我母妃说，如果你那个身份卑微的母妃还在的话，你会被更多人耻笑的……”

    “皇甫明溪，我的配饰掉池子里了，你下去给我捡起来……”

    ……

    竭尽全力的忍耐，却依旧无法阻止命运，把他带向更加悲哀的境地。

    那一年，皇甫明溪十三岁了，印象中，那一年特别的冷，一向温暖少雪的南越，雪也是出奇的大，飘飘洒洒的鹅毛大雪，接连着下了五天，明溪居住的小院内，也到处都是厚厚的积雪，南越许多的地方，都出现了雪灾。

    也就是在那个时候，东炙一纸交换质子的公文，连南越的皇帝陛下都还没有批阅，明溪就被人迫不及待的送往了东炙。

    质子，屈辱又卑微的名字。

    茫然的坐在马车中，明溪不知道是该庆幸自己逃离了一个深渊，还是该悲泣，自己即将踏入的另一个，他还未知的深渊，只能祈祷着，这条通往东炙的路，可以慢一些，再慢一些。


番外 第３章　明溪（２）


    东炙。

    无论明溪多么的期盼，这条通往东炙的路途，能够再漫长一些，但是，终究，还是有到达的那么一天。

    安静的坐在已经停下来的马车内，一直期盼、挣扎、惶恐的心，也仿佛在此时耗尽了心力，变得无力起来。

    走出这辆与南越还有着最后一丝牵挂的马车，踏入这片陌生的国土，等待他的会是什么，未知的恐惧，笼罩着明溪。

    但同时的，明溪也学会了认命。

    可能，这就是他的命运吧。

    他争不过，也摆脱不了的命运，那般谨小慎微、如履薄冰的活着、忍耐着，却依旧无法摆脱，被遗弃的、孤苦无依的命运，从今往后，他就要在这片陌生的地方，如同随波逐流的浮萍那样，生死由命。

    ‘生死由命’多么让人感到孤寂、悲哀，又无奈的四个字啊。

    ……

    “大殿下，东炙的太子殿下，都已经到了，都在城门口等着您呢，您……”

    “好了，我知道了。”

    这已经是侍从们的第三次催促了，语气中的焦急和不耐烦，明溪也听得明白，他们都等着将他送到这里之后，就回南越复命呢，那里，是他们的家，有着他们的亲人。

    回南越，一想到这三个字，心就生出了斩不断的眷恋、哀伤，隐隐的泛着疼。

    ……

    那天，是明溪第一次见到东沐云。

    就在他走下了马车之后，金发碧眼，如同温暖阳光般的少年，与他同岁，却有着太多，他没有的东西，自信、骄傲、高高在上。

    “你好……我……叫皇甫明溪……是……南越的大皇子……”

    声音很小，不细听可能就听不明白了，眼前明亮、自信的少年，让明溪感觉有些自惭形秽。

    “你好，我叫东沐云，东炙的太子。”

    半响，在明溪又要开始陷入不安的时候，对面的少年，微笑着，如此的回答。

    那样真诚、亲切、和善的微笑，虽然无法驱赶内心的冰寒、孤寂，但至少，使得明溪惶恐不安的心，安定了一些，在往后的时光中，仍然对于那初次的见面，记忆犹新。

    ……

    明辉殿。

    这是明溪在东炙的皇宫内，居住的宫殿。

    这里，有些偏僻，也非常的冷清，仆人很少，但这，也是明溪所期望的了。

    这里的日子，也没有明溪在来之前，所想象中的那么可怕、糟糕。

    至少，与在南越之时，常常会有人来找麻烦相比，这里，还算是清静的。

    像明溪这样，极力的使得大家都忽略了他的存在，半步都不踏出明辉殿，偶尔被仆人们嘲讽、讥笑，也只当木讷、迟钝的没有察觉，自然的，就得不到多少的关注，也招不来什么大的麻烦。

    但出乎明溪预料的是，东炙的太子殿下，却似乎很喜欢来这里。

    这样不好，非常的不好，应该制止这一切的，对于这一点，明溪是非常的明白。

    明溪很清楚，极力的使得大家忽略了自己，懦弱无能也好，苟且偷生也罢，他费了好大的力气，才换来了这片刻的宁静、安稳。

    但是，这些一定会因为东炙的皇太子，频繁的来这里看望他，而重新引起人们的重视，成为大家注意的焦点。

    只是，无法拒绝。

    就像是寒冷雪夜中，濒临死亡的旅人，无法拒绝、无法抵抗温暖和光明的诱惑一般。

    ‘从小，我就在其他人的漠视或者嘲讽中长大，十三岁到了东炙以后，虽然，时常会受到蔑视、辱骂，但是，那并不全是悲惨的，至少，也让我遇到了沐云。

    或许，人总是难以忘记，在自己最孤寂、最无助、最凄惨的时候，第一个对自己伸出手，对自己笑，和自己说话，关心自己，给自己温暖、鼓励的人吧。

    你问沐云之于我是什么，或许，就像是那黑暗、寒冷的漫长冬夜里，那给予我温暖、光明，一直陪伴着我的火焰吧。

    早在我十三岁的那年，就已经被灼烧了的肌肤、血脉、心脏、骨骸，深深的印刻在了我的生命里……’

    这是许多年之后，明溪在大婚之时，回答他的新婚妻子――婀华的话。

    ……

    那一段时光，对于明溪来说，是难熬的，却也是快乐的。

    只可惜，对于那时候无权无势，也没有可以保护自己的力量的明溪来说，那样的快乐，就像是在针尖上行走，稍有不慎，就会失去，换来恶梦般的折磨。

    明溪十四岁的生日。

    那是他在东炙，度过的第一个生日。

    在明溪看来，这除了是在提醒着他，离开南越已经差不多一年了之外，并没有什么值得纪念、开心的地方。

    但是，出乎明溪意料的是，东沐云却记得他的生日，并专程过来为他庆祝生日，那是明溪第一次，有人为他真心庆祝的生日。

    “明溪，生辰快乐！”

    “谢谢，沐云。”

    “明溪，我为你准备了生辰礼物，藏在了御花园里，御花园里有我给的提示，明溪你自己去找好不好，找到了礼物就是明溪的，怎么样，很有意思吧。”

    “谢谢沐云，只是……我……”

    从未踏出过明辉殿，明溪有些为难。

    “怎么了？明溪好像不想要我的礼物呢。”

    “不是，我想要，我只是……”

    “只是不愿意出门，对不对？

    明溪你整天闷在这明辉殿里面，都没有闷坏吗？

    我还想以后带着明溪去踏青、去狩猎呢，明溪你要锻炼一下自己的胆量，以后好陪着我到处去玩儿啊。

    不用怕的，只是去找一份礼物而已，明溪那么的聪明，相信很快就能够找到了。”

    “嗯，好吧，我去找一找……”

    明溪知道，东沐云之所以让他独自去找礼物，不是因为觉得这件事儿多么的有趣，只是觉得他的胆子太小，连明辉殿都不敢出，这样做，也只是为了练练他的胆量而已，思索了片刻之后，明溪还是答应了下来。

    只是，谁也没有预料到，明溪到了御花园，找到的，却并不是他所期盼的礼物，而是一场持续了许久的恶梦。

    找到的，是上天对于明溪的另一场磨难。

    是东沐云无尽的愧疚和自责。

番外 第４章　明溪（３）

    “明溪……明溪……对不起……”

    又是一个漫长、难熬的夜晚。

    无尽的担忧、愧疚、自责、无可奈何，牢牢的包围着东沐云，不断的啃咬着东沐云紧绷着的神经，疼得他喘不过气。

    高高在上、自视甚高的太子殿下，从小就顺风顺水、被众人捧在手心里的太子殿下，从未像现在这样，这般真切的感觉到，什么叫作无能为力，并极度的厌恶、痛恨着，自己的无能为力。

    明溪，又被他的父皇，命人给带走了，前几天的伤都还没有痊愈，这几天，明溪都还时不时的出现低烧的症状……

    而他，本来是去求情的。

    只是，急切的想要救出明溪的他，却口不择言的提到了南越的皇帝陛下，这无疑是火上浇油，更加的触怒了他的父皇，连他都被他的父皇毫不留情的踢出了老远，受了内伤，又更何况是明溪呢。

    “父皇一定不会……轻易就……放过明溪的……明溪……明溪还在生病……”

    缓缓的倒在明溪的床上，一想起自己只能眼睁睁的看着明溪受苦，却无能为力，被踢伤的胸口，就更加的绞疼，东沐云咳嗽着，又吐出了一口鲜血。

    ……

    和往常一样，直到天快亮的时候，明溪才被人送了回来。

    “明溪……明溪……”

    东沐云连忙接住一被放到地上，就遥遥欲坠的明溪。

    明溪没有睁开眼、也没有说话，淡色的眉头微拢着，没有血色的唇，也紧紧的抿着，像是在强自忍耐着身体传来的疼痛。

    明溪已经不记得，或者是不愿意记得，这是第多少次，承受着这样的羞辱、折磨了。

    自从十四岁生日那天，在御花园里面，无意中遇到了东离尘开始，他的恶梦，就紧紧的束缚着他，一直持续着，从来不肯放过他，哪怕是一丝一毫的喘息。

    ……

    “像，真像。”

    那个邪肆、霸道、残酷，性格反复无常的男人，强行将他带到了他的寝殿里，抬高了他的下巴，仔仔细细的看着他，用温和到了极致的语气，不断的呢喃着。

    “黑色的眼睛……黑色的长发……相似的嘴唇……还有相似的鼻子……

    呵呵～～～～朕到是给忘记了，你的身体里，流着他的血，长得像他，也是人之常情吧，嗯，朕以前怎么就没有想到呢，找这样一个相似的代替品，至少，让朕在神智模糊的时候，还能够快乐一下……”

    东离尘一边温和的说着，一边用修长的手指把玩着明溪的长发，另一只手珍视的描摹着明溪的眉、眼、鼻、唇。

    明溪的身体，开始越来越不受控制的颤抖起来，他听到了什么，这又意味着什么，深深的恐惧，将他笼罩了起来。

    ……

    铭刻在心里的疼痛，比之身体所承受的，更加的折磨着明溪。

    他并不是其他人以为的那样，懦弱、无能，没有自己的尊严和坚持的，只是，这些，对于如今，连自保能力都没有的他来说，还太过于奢侈了，想要活下来，他就必须学会忍受。

    恐惧、惊诧、屈辱、疼痛，还有那种，想要挣扎，想要反抗，却悲哀的发现，自己只是如同蝼蚁一般的存在之时，那涌上心头的绝望和无力……

    那天，他到底是怎么熬过来的，这些日子，他又是如何咬牙支撑过来的，连明溪自己，也记不清楚，说不明白了。

    只是，即使是这样，明溪还是想要活着，继续的活着。

    因为，他还能够感觉到，身旁传来的温暖，他还不是一无所有。

    ……

    “明溪……你的伤……我……我去找医师来……”

    原本白皙、柔嫩的躯体上，除了有每次都会留下的青紫的吻痕、带血的齿印外，还多出了许多鞭打的痕迹，下体更是惨不忍睹，到现在都还渗着血，此时的明溪，就象是被人疯狂蹂躏之后，随意丢弃的破布娃娃。

    目睹着这一切，东沐云感觉大脑传来一阵一阵的晕眩，气血在闷疼的胸腔里翻腾着，忙咽下口中的腥甜，努力克制着自己的情绪，不想让明溪看见他这个样子，而更加的难过。

    “别……去……”

    原本清亮的嗓音，已经变得虚弱、沙哑，明溪用尽了所有的力气，才扯住了东沐云的衣袖。

    “会好起来的……我不想被其他人看见……”

    其实，被东沐云看见这样的自己，明溪就已经难受到了极致。

    只是，每当明溪看到，即使是面对这样卑贱、屈辱的他，东沐云的眼睛里面，除了满满的心疼、自责、难过以外，没有轻贱、没有鄙夷之时，备受折磨的心，依旧能够感觉到丝丝的甘甜、温暖，使得明溪，即使感觉到难堪、无地自容，还是无法不去贪恋，无法拒绝。

    就像，明溪明明知道，每次东沐云为他求情了之后，他都会受到更加残酷的折磨和羞辱，但是，他却从未向东沐云述说过，从未哀求过东沐云，不要再去为他求情。

    明溪宁可身体承受着更大的伤痛，但至少，他的心里会好受许多，知道东沐云关心着他，为他难过，没有放弃他，这样，还可以支撑着明溪，支撑着他，想要活下来。

    “可是……明溪的……伤……很重……”

    “没……事儿的……会好起来的……”

    “对不起……明溪……都是我的错……是我……”

    东沐云再也控制不住，哽咽的将明溪紧紧的搂在怀里，仿佛只有这样，才能让彼此都少疼一些。

    “会好起来的……”

    虚弱得连呼吸都困难的明溪，依旧轻声的安慰着。

    以往的明溪，大概是无论如何也不会想到，自己也会有如此坚强的时候，即使是这样，也想要活下去。

    “明溪……再这样下去……你一定会死掉的……”

    东沐云痛苦的在明溪耳边呢喃。

    “……明溪……对不起……以前是我太天真……太自以为是了……我保护不了你……我无法阻止父皇……现在的我……无法保护你……

    明溪……不应该受这样的折磨……离开这里吧……我会想办法……一定让你离开这里的……好不好……明溪……要好好的活着……像明溪这样的人……比我们都应该得到幸福……明溪……请再相信我一次吧……”


番外 第５章　明溪（４）


    “明溪……我一定会……让你离开这里的……明溪要好好的活着……请再相信我一次……”

    这是那日，东沐云对于明溪的承诺。

    明溪知道，说这话的时候，沐云是真心实意的，没有半点儿欺骗他的成份，只是，明溪虽然感激他，却没有抱着太多的期盼，因为有时候，期望越高，失望就越大。

    而对于已经活着感觉到了绝望，仅仅是还在垂死挣扎着的明溪来说，再次的失望，说不定，就会成为那压死骆驼的最后一根稻草。

    只是，明溪没有想到，那句承诺，会真的实现了，还是来的那么的快、那么的突然、以那样屈辱、狼狈的方式，在他即将陷入最为绝望、残酷的泥沼，连继续活下来的勇气都失去了的时候，措手不及的出现了。

    在他被两个一脸猥琐、淫笑的侍卫，绑在床上玩弄的时候，第一次，他见到了那个孩子，一个美丽得连精灵都会逊色的七岁孩子，他的五弟――皇甫清越，同时的，也见识到了那如同恶魔般狠利的手段，轻易的，就使得那两个侍卫在痛苦、惊恐中死去，面不改色的，让他们连尸体、魂魄都没有留下。

    明溪当然不会自恋的认为，眼前的这个孩子，是因为他这血缘上的大哥，才出手如此狠辣的，他知道，是因为那两个侍卫，在玩儿弄他的时候，叫出了他们父皇的名字。

    “你和我父皇长的真象，可是却这么的没用。”

    这个骄傲、孤高、神采飞扬的孩子，丝毫没有掩饰对他初次见面的评价，但当他惊惶不安的抬起头时，惊诧的发现，这个孩子望着他的眼睛里，却没有他所想象中的鄙夷、厌恶，这个孩子干净的眼睛告诉他，他仅仅是在陈述着‘他很没用’这样的事实而已。

    “你想不想回南越呢，如果以后都听我的话，我就让父皇带你一起回去，怎样？”

    对于自己难如登天的事情，在这个孩子的嘴里，却是这般的轻而易举。

    在那个时候，清楚自己份量的明溪，连嫉妒都没有，因为那云泥之别的巨大差距，有的，也仅仅是鞭长莫及的羡慕而已。

    同时的，还有些不信，在他模糊的记忆中的父皇，一直是如同天之皎月一般，高高在上的，冰冷的，令众人可望而不可及的存在，他会听一个七岁孩子的话吗？

    不过，越来越多的事实，很快就证明，他父皇对于这个孩子的宠爱，远远超出了他的想象。

    卡恩，南越的皇宫大总管，南越皇帝陛下的贴身侍从，从南越的皇帝陛下做质子的时候，就一直追随着了，他在皇宫中的地位可想而知。

    不要说一些不得宠爱的宫妃、皇子、公主了，即使是后宫之首的皇后，出了名高傲、霸道的玉贵妃，哪个对他不是客客气气的，时常花费心思、用各种手段笼络着。

    而此时，这个孩子居然毫不客气的用威胁的语气，吩咐那个已经给吓坏了的，向来只服侍南越皇帝陛下的大总管，快点儿过来服侍这样的他穿衣，而这位大总管，都被吓得哆哆嗦嗦了，竟然还完全没有脾气的连忙照做。

    接着，他就在还没有得到南越皇帝陛下应允的情况下，被这个孩子，直接带回了南越所居住的宫殿。

    那个时候的他，心里是七上八下、忐忑不安的，心中虽然无可抑制的生出了一些期望，但更多的却是害怕，害怕要是眼前这个孩子无法取得他们父皇的同意，毕竟，他才七岁，还是个孩子，他说的话，真的那么有份量吗。

    要是反而因此惹怒了他们的父皇，到时候，他将面对的，会是更加难堪、残酷的境地。

    直到，玉贵妃――东丽雅的出现，这才让明溪除了震惊之外，真正的愿意相信，这个孩子，的确是有足够的能力帮助他的。

    ……

    “傲哥哥，我听说，您打算将那个没用的东西，也带回南越去……”

    东丽雅人还未进屋，娇嗔的声音就已经传了进来。

    明溪一听到这样的话语，脸色就白了一分。

    他自小就没少受东丽雅的刁难，现在又听见了这样熟悉的蔑视的话，心里就更是难受，连忙起身站在一旁，低着头，大概是希望这个样子，可以不引人注意吧。

    只可惜，他这样掩耳盗铃的行为，丝毫起不了作用。

    东丽雅一进来，就看到了他，并且还发现，她的傲哥哥不在，屋里就只有两个孩子罢了，而且，还是两个都令她看不顺眼的，这下胆子就更大了，清越是倍受宠爱，她还不打算招惹，但是，明溪她却是不放在眼里的。

    “原来，我说的那个没用的东西，已经在这里了呢。”

    “……明溪……见过玉贵妃……”

    明溪忍着眼中的泪水，向东丽雅行礼，他是可以忍耐也见惯了这些的，但这不代表，他不会难过。

    “哼～～～”

    东丽雅丝毫不领他的情，又轻蔑的瞟了他一眼。

    “别叫本宫的名字，听着都觉得脏，傲哥哥他们不清楚，本宫可了解的很，带着你这个不知道上过多少人床的东西回去，还真是丢尽了我们南越帝国的脸面！”

    “我……我……”

    听见这话，皇甫明溪全身颤动得连说话都费劲，就连双唇上的血色都褪得干干净净。

    “怎么？本宫说得不对？你看看你这个……啊……”

    东丽雅还想继续骂下去，却被突然出现的磨牙拉着裙摆向外拖去，虽然不是第一次见到这个叫磨牙的红色骷髅架子，但对它的恐惧，依然是有增无减。

    “皇甫清越……你……你……竟敢对本宫如此无礼……你……”

    东丽雅又气又怕，冲着清越大声叫喊了起来。

    “快让这个鬼东西放手！听到没有……”

    “吵死了！”

    清越不为所动，丝毫不理会东丽雅的叫喊，只是不耐烦的向磨牙挥挥手，示意它快点。

    这样如同闹剧般的场景，让一旁的明溪吓得愣神。

    三年前，他离开南越皇宫的时候，又怎么会不知道，东丽雅在皇宫中的地位，南越是有皇后，但皇后的话，在后宫中，还没有东丽雅的话管用，所有的人，通常都是以东丽雅马首是瞻，即使是身份高贵的皇子们，也不例外。

    从未见过，或者是听说过，有人竟敢如此对待东丽雅，而那个人，还是个才刚七岁的孩子，看来，这个孩子的任性霸道，比起东丽雅来，可真是不遑多让。

    “这是在做什么？”

    终于，最有份量的南越皇帝陛下，阻止了这场闹剧。

    气急败坏的东丽雅，指着自己被磨牙扯破了的裙摆告状，却出乎明溪意外的，没有一点儿效果。

    他看着那个刚才还张牙舞爪、任性霸道的孩子，现在变得跟小猫似的乖巧，用软软的稚嫩童音叫着‘父皇’，然后，那印象中高不可攀的南越帝王，在目睹了一场闹剧，面对这始作俑者的时候，却完全不见怒气，而是溺爱的将那个孩子抱进了怀里，那般的发自内心的亲昵。

    在那个时候，明溪才真正的体会到，什么叫作如珠如宝的呵护吧。

    “从现在开始，你就不再是作为东炙的质子了，你唯一的身份，就是南越的大皇子，这几年，让你在这里，受了不少的委屈吧。”

    南越的帝王，这样云淡风轻的一句话，却从此改变了明溪悲哀的命运。

    第二日，明溪跟着他们，离开了东炙，踏上了，他已经思念了三年的故土，只是，临走，也无法对那个牵挂的人，说上一声珍重。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    明溪离开了东炙之后，番外也将进入一个新的情节哈。

    以前，在写《异》的时候，因为有些亲们说进度太慢了，所以，看文的亲们应该也都注意到了吧，从清越七岁回到了南越，剧情就直接跳到了五年以后吧，中间的成长是空白的，有些亲说这样很遗憾，所以，在明溪以后的番外中，我也会多写一些清越在这五年中的故事哈，希望亲们能够喜欢O(∩_∩)O哈哈~


番外 第６章　五年（１）


    南越帝国皇宫，盘龙殿。

    从东炙回来，已经有好几天了，这几天南越的皇帝陛下，倒是几乎早上进书房，就得晚上出来，处理这些堆得老高的各地公文。

    夕阳西下，为整个南越皇宫，都抹上了一层暖意。

    ‘咯吱’

    书房的房门被推开，还在批阅着公文的皇甫傲，不用看也知道，能够不经通传就直接跑进来的，也只有被他惯坏了的宝贝儿子――皇甫清越。

    “父皇……”

    才刚满七岁的小人儿，站在门边，夕阳为那银色的软发染上了一层并不刺眼的暖色光晕，如同极品白玉雕琢的肌肤，在这样的光晕下，更是显得微微有些透明，不知道去哪里玩儿了一圈，精致、绝美的小脸上，透着俏皮的红润，低低软软如清风拂露的稚嫩童音，从那比花瓣还要娇嫩的唇中流泻，还有那一双流淌着七彩波光的眼睛，正注视着皇甫傲，荡漾出暖暖的笑意。

    被这样的小人儿招呼、注视着，绝对是令人痴迷的享受。

    “越儿。”

    放下手中的公文，皇甫傲笑着向清越招了招手。

    清越也不客气，直接爬上了软塌，钻进皇甫傲的怀里。

    “父皇，越儿饿了，该用晚膳了。”

    折磨训练了明溪一天，清越本来就是小孩子，经不住饿。

    搂着怀中的小人儿，看那娇嫩的小嘴不断的张合着，绝对是一种诱惑，特别，还是在品尝过了那样甘甜醉人的滋味儿之后。

    回想起前些日子，在东炙的那场宴会上……

    皇甫傲情不自禁的抬高了清越的下巴，拇指轻轻的来回抚摸了片刻，低下头，缓缓的靠近，浅浅的亲吻了一口，见怀中小人儿依旧纯净、温顺的模样，欲罢不能的，再次将唇印了上去。

    像是失了魂、着了魔一般，皇甫傲撬开了清越的贝齿，不断与那香软的小舌头纠缠，亲吻，变成了越来越失控的允吸，双手，也开始不安分、不满足的抚摸上清越的身体……

    “呜嗯……”

    被紧紧禁锢在怀中，无法呼吸的清越，挣扎着发出了一丝喘息，这下，倒是惊醒了皇甫傲，连忙将清越松开。

    ‘朕到底怎么了……越儿……是朕的孩子……才七岁的孩子……朕竟然……’

    甩甩头，让自己快速的清醒过来，皇甫傲依旧将清越禁锢在怀中，不让他看见自己此时眼中闪动的情欲和懊恼。

    用下巴轻轻磨蹭着怀中小儿人柔软的头顶，皇甫傲的理智，逐步控制了一切。

    他宠爱这个孩子，随着时间的流逝，他在他的身上，投注了太多太多从未给过旁人的感情，就像是从山顶滚落的雪球，变得越来越大，也无法再让它停下。

    只是，连皇甫傲自己，也是才忽然意识到，原来，这样的感情，竟然已经积累到了这样的地步，能够让向来自律严谨的他，几乎到了失控的地步。

    ‘真心？这世上哪有你所谓的真心，特别是在这个深宫大院里，你哪里看见过什么真心了？

    是那个孩子么？你所谓的真心，那个孩子就有么？

    堂堂南越皇，什么时候变得如此的幼稚了，他只不过还太小，还不懂得什么是权利、什么是地位、什么是财富、什么是欲望罢了。

    等他再长大一些，你看他是不是还有你所谓的真心！

    呵呵～～～他会甘心一直在你身边，作你的宠物么？

    我还真想他快点长大，好让我看看，当他长大些、懂事的时候，还会不会是你的！

    其实，你也是不确定的吧？

    有句话叫‘希望越大，失望就越大’，我会让你知道，这个世上，没有人，比我对你更加的真心！

    皇甫傲，我会让你知道，这个世上，没有人会有你所谓的真心……’

    那天，在离开东炙的时候，东离尘所说的话，皇甫傲现在都还记得，是啊，生在皇家，却想要得到常人都难以得到的真心……

    只是，当时的他，是如何回答的呢。

    ‘得之我幸，失之我命，我皇甫傲从来都是愿赌服输！’

    是啊，想要得到那样珍贵的东西，就应该用自己的去换吧，其他的，就交给上天来决断吧，得之我幸，失之我命。

    是的，他愿意试一试，哪怕是输得彻底。

    不过，这个孩子，现在才七岁，他却已经……

    要是越儿是宠物，倒也无所谓，生在皇族，即使是贵族们之间，这样的事也是司空见惯的，更何况，他还是皇帝，他想要怎样，谁又敢说什么，只是，对越儿不行……

    ……

    “父皇，你怎么了。”

    清越的问话，倒是使得皇甫傲回过了神来。

    “没什么，越儿，不是饿了么？”

    “嗯，饿了。”

    清越老实的点头。

    “走吧，父皇和越儿该用晚膳了。”

    在清越的小脸上亲了亲，皇甫傲抱起他，走出了书房。

    ……

    深夜，盘龙殿寝殿的华贵龙床上，一个小小的人儿在来回的翻转着，偌大的龙床，空荡荡的，越发将小人儿衬得更加的幼小、孤单，自己的父皇还没有回来，习惯了相拥而眠的清越，怎么也无法入睡。

    以往，他的父皇，也会每隔几天、或者十几天，就会让他自己先睡，他的父皇，便会去卡恩口中的后宫，虽然会回来的晚些，但是，他总能够等到他父皇回来的，卡恩说，自从父皇有了他之后，就总是会回来的，可是，今天都很晚了，他的父皇却还没有回来。

    清越知道，他的父皇，今天心里有事儿，虽然没告诉他，他也不知道是什么事儿，但长久的相处，清越还是能够感觉出一些来的。

    “来人……”

    左等右等都不见父皇回来，清越也被磨光了耐性，直接从床上爬了下来。

    “小殿下……”

    很快，在盘龙殿服侍了好些年的秋水、春景，快速的赶到了这里。

    以她们现在的资历，其实是不用守夜的，但是，知道小殿下不好侍候，所以，陛下不在的时候，通常都是她们俩人守着。

    “我父皇呢。”

    “这个……”

    “小殿下，陛下他……”

    秋水、春景都有些为难，该怎么给这个孩子讲呢。

    “在哪？”

    “在……陛下今晚去了……韵芳殿……”

    熟悉清越的脾气，秋水、春景也不敢隐瞒。

    “带我去。”

    “什么……小殿下……这个似乎……”

    “小殿下，奴婢们，不敢打扰陛下，这要是陛下怪罪下来，奴婢们……”

    秋水、春景为难得只想哭。

    “带路！”

    清越依旧执着，并且，语气已经开始加重了。

    “是……奴婢这就带路……只是……求小殿下，在陛下怪罪奴婢们的时候，为奴婢们求求情吧……”

    秋水、春景害怕清越一生气就从空间戒指里取出磨牙，权衡之下，也只得为清越引路了。

番外 第７章　五年（２）


    韵芳殿。

    这里与其他有品阶的宫妃们，所居住的宫殿不同，这里，并不是只住着一两位宫妃，而是所有的，从民间挑选的，没有什么身份，却姿色、才艺都出众的美人，男女都有，在这里，他们的地位，也不比侍婢、侍从们高上多少。

    只要皇帝来了这里，他们就得统统到大厅来，像是待选的货物一般，任由皇帝挑选，在这里，身体、尊严、生死，都不属于他们。

    当然，即使是这样，也有无数的人，削尖了脑袋想往这里挤。

    原因很简单，只要被皇帝选中，一朝承欢，皇帝满意，金钱、地位、权利，人上人的生活，就会滚滚而来。

    特别是对于女人们来说，即使是平民的出身，但只要皇帝高兴，也不是没有可能爬上侧妃的位子的，这样一来，她们的整个家族，也会从平民变为贵族，这样的巨大诱惑，的确没有多少人能够抵挡得住。

    所以，当今天皇帝陛下难得的来了这里，韵芳殿里的人，自然是喜不自禁、欢欣不已的。

    歌、舞、词、曲、乐器……人人都跃跃欲试的，想在年轻、俊逸的陛下面前，凭着自己拿手的绝活，好好的露露脸。

    只是，今天的南越皇帝，却没有那个兴致，说得直白点儿，他就是来泄欲的，不是来找人调情的，所以，在大厅的挑选，很快就结束了，那些五花八门的表演，也自然就没有了出场的机会。

    ……

    被皇甫傲挑中的，是一对姐弟，姐姐就十五六岁的年纪，弟弟还要稍小一些，长得不是很像，却都是各有千秋的美人胚子。

    韵芳殿寝殿内，有着流苏轻纱的大床上，隐约可见肢体的纠缠。

    “陛下……陛……下……”

    正是豆蔻年华的美丽少女，完全赤裸着玲珑有致的躯体，圆润翘挺的酥胸，紧贴着皇甫傲的后背摩擦着，红唇靠近皇甫傲的耳边，娇嗔的轻喘着，呼出诱惑的热气，芊芊玉手不断在皇甫傲精瘦、匀称，充满着爆发力的躯体上画着圈圈，试图挑起君王更加炙热的情欲。

    因为是背对着皇甫傲，少女冰蓝色的眼睛里，倒是毫不掩饰自己的渴求和不满，今天的陛下，明显更喜欢她的弟弟一些，任她如何的娇喘、挑逗，陛下依旧搂着她的弟弟。

    弟弟再受宠又有什么用，自然不如她了，要是有了陛下的孩子，那母凭子贵，荣华富贵，便是指日可待了。

    这样的机会，也许有些人一辈子都等不到，自己要是不好好的把握，错过了的话……

    想到此，少女更是放弃了自己所有的矜持和青涩，顺着皇甫傲的脊背往下亲吻，从腰间伸过头，深深的埋进了皇甫傲的腿间。

    ……

    “小殿下……小殿下……您不能进去……陛下他……”

    “殿下，您就可怜可怜奴才们吧……”

    守在韵芳殿寝殿入口的侍卫、侍婢们，见清越硬要往里闯，立即就慌了神。

    陛下对这位殿下宠爱有加，皇宫中人都是有所耳闻的，而偏偏这位还是个任性妄为的主，除了陛下，谁都不放在眼里。

    现在他们拦也不是，不拦也不是，被清越一个接着一个的水球砸在脸上，只得慢慢的向后退，都不禁在心里哀叹着，怎么会这般的不幸啊，居然在今晚当值。

    其实，清越毕竟才学习魔法不久，也就见习魔法师和初级魔法师之间的水准，只凭魔法而言，这些侍卫要制止清越，那绝对是易如反掌。

    只是呢，清越的身份摆在那里，他们要是冲上来，一不小心把清越怎么样了，那后果，可不是在皇宫中几乎没有人权的他们可以承受的，所以，都选择了不还手，老实的站着被清越用水球砸，一边后退一边大声的请求着，这样一来，陛下应该也能够快些听见了。

    “磨牙！”

    清越被这些侍卫一点儿一点儿退让的方式给惹火了，直接从空间戒指里取出了磨牙，几乎立即的，便是人仰马翻、一片混乱。

    “嘭……”

    寝殿的房门便被清越推开，连卡恩都没有拦住。

    像这样未经通传、许可，皇子就直接闯进了皇帝的寝殿，而且，还是大家都能够猜到陛下正在做什么的时候，真不可谓不潇洒、壮观、勇气可嘉。

    “站住！”

    这次清越倒是停顿了一下，原因无他，说这话的，正是南越帝国的皇帝陛下――皇甫傲，虽然隔着朦胧的薄纱，和半透明的印花屏风，清越自然还是能够准确的分辨清楚的。

    皇甫傲还真没有想到，他不过是打算在这里冷静一下，暂时不回盘龙殿的寝殿，这个被他惯坏了的小东西，就直接过来了，还是以这般人仰马翻的方式。

    下意识的，皇甫傲不愿意被清越看到，床上的另外两具赤裸的躯体，连忙喝止住清越。

    却没料到，他的这句喝止，也仅仅管用了一瞬间而已，才披上衣服，清越就又倔强的向这边走了过了。

    “站住，皇甫清越，你听到了没有，出去！”

    这句因为焦急而更加严厉的喝斥，倒是使得清越停下了脚步。

    他的父皇，还从来没有这般的喝斥过他，高傲的小东西，感觉受到了伤害，这后果自然也是非常严重的。

    在皇甫傲还来不及为自己刚才的语气而懊悔之际，清越就忿忿的哼了一声，一个带着炙热火焰的小火球，就狠狠的砸了过来。

    “啊……”

    火势快速的蔓延开来，大床上的流苏、轻纱立即燃烧了起来，看上去就像是整个大床都燃烧了起来一般，吓得大伙儿都失声尖叫起来。

    站在寝殿入口，不敢擅入的众人真是看得目瞪口呆了，这算不算是行刺陛下啊，皇子擅闯陛下居住的寝殿，这罪名就已经够大了，如今，这个……就算再得宠……恐怕也……

    “哼！”

    重重的哼了一声，清越气狠狠的转身就跑了，大伙儿都被这一连串的状况惊呆了，倒是没人想到要去拦住他。

    “越儿……”

    皇甫傲这会儿倒是整理好了衣物，也连忙追了出去。

    直到皇甫傲出了这寝殿，大伙儿这才从震惊中回过神来，才想到要救火，一时间，又是一片慌忙、混乱、吵吵嚷嚷。

    后宫中的消息，总是传得很快，没过多久，几乎所有的宫妃们，就已经知道了这事儿。

    南越的小殿下，不仅私闯了韵芳殿，还向陛下扔了火球，这祸可闯的够大的，简直就无法无天了，均是伸长了脖子，擦亮了眼睛，等着看这位在后宫中几乎横着走的小殿下，接下来的下场。

番外 第８章　五年（３）


    小树林。

    一时间不知道该去什么地方的清越，倒是利用风系魔法，带着磨牙，一口气就跑到了小树林。

    深夜的小树林，显得阴森而寂静，加之以前发生的种种恐怖的惨剧，没几分本事和胆量的，还真不敢在大半夜的来这里。

    而另一边，当明溪反复的练习了今天清越交给他的术法，感觉满意了，从小树林出来的时候，就刚巧看到了和磨牙挨靠在一起，蜷缩在一棵大树旁的清越。

    彼此都发现了对方，不由得都是一愣。

    “大哥？你怎么还在这里？”

    这片几乎就没人敢进来的小树林，已经被清越列为训练明溪术法的地方了，只是没有想到，都这么晚了，明溪居然还在这里，看他满头是汗，说话都没什么力气的样子，大概是一直在这里练习到这个时候吧。

    “嗯，想要把今天五弟教的那个术法练习得再熟练一些。”

    明溪一边回答着，一边看了看清越，又瞧了瞧磨牙，按照平时，他的五弟，在这个时候应该已经睡下了吧，如今又怎么会孤零零的一个人跑到这里来了？

    连这个一向好动、喜欢恶作剧的红色骷髅架子，此时都是安安静静的待在清越的身旁，看来，他的五弟，现在的心情，一定是非常的糟糕了。

    想到这里，明溪又细细的观察了一下缩在大树下的清越，那是一副明明垂头丧气的耷拉着脑袋，还要硬装成自己只是脖子累了，垂着头休息的模样。

    明溪越看就越是觉得，他的五弟，此时就像是一只意识到自己闯了祸，还有可能会因此而被主人遗弃的小狗，但那骨子里高傲的性子，却又使得他倔强的掩饰着。

    “五弟，出什么事儿了吗？”

    “没事儿。”

    清越把头扭向一边，声音闷闷的。

    “大哥还是回去吧，不用理我的。”

    其实，清越现在也是有些后悔了的，就算再怎么生气，也不应该向父皇扔小火球呀，要是真的烧到了父皇怎么办呢，父皇要是一生气，就把自己送回……

    “越儿……”

    正在清越有些懊恼的回忆着开始的经过，明溪有些不知道该拿清越怎么办的时候，另一个声音传了过来，很显然，两人一听就都清楚，那是他们的父皇――皇甫傲。

    明溪还不清楚状况，清越却拔腿就跑，不过晚了，皇甫傲已经看到他了。

    一把将想要再次跑开的清越给拧了起来，皇甫傲紧紧的将清越搂进了怀里。

    “呜……”

    清越开始拼命的挣扎着，皇甫傲却也像较上了劲儿般的，死死的将清越压在怀里。

    “越儿，是父皇不好，是父皇不好，不该凶越儿的……”

    皇甫傲将清越牢牢的固定在怀里，任由清越在怀里又踢又咬，清越毕竟身板儿小，力气也小，很快就没有了挣扎的力气，只剩下在皇甫傲怀里呜咽的份儿。

    “越儿，是父皇不好……不该这么晚都不回盘龙殿，让越儿一直等着的，也不该凶越儿……

    但是，越儿，有些事儿，越儿还小，还不会明白的，父皇也有许多自己的事儿需要去面对、处理，不可能一直都陪着越儿的。

    越儿不气了好不好……”

    皇甫傲将下颔紧紧的压在清越的银色小脑袋上，有些懊恼却温和的，轻声安抚着自己的宝贝儿子。

    “哼！”

    清越虽然没有挣扎了，但依旧还是气哼哼的，此时听见皇甫傲说不可能一直陪着自己，情绪又开始激动了起来。

    “不可能一直都陪着越儿？

    父皇说过要和越儿永远在一起的，现在又说不可能一直陪着越儿，你不想要越儿了对不对？讨厌越儿了？”

    看着怀里高傲、敏感的小东西红了眼睛，皇甫傲连忙轻拍着宝贝儿子的脊背安抚着，高高在上的帝王，也只有低声下气的解释的份儿。

    “父皇当然是要和越儿一直在一起的，父皇刚才说的，是在一天的时间里面，父皇总会有其他的事儿需要处理的，就像越儿每天都会出去玩儿，父皇也会上早朝一样，不可能时时刻刻都和越儿在一起的。

    不然，这样好不好，以后越儿说要父皇什么时候必须陪着越儿，父皇就陪着越儿，哪也不去了，这样好不好？”

    “真的？”

    “嗯。”

    见宝贝儿子愿意跟自己好好的说话了，皇甫傲也立即点了头。

    “越儿一个人睡不着，父皇以后都得陪着越儿？每天都陪着！”

    “嗯，好。”

    皇甫傲低头在清越的眉心亲了亲，应承下来。

    “父皇答应了，越儿也就不生气了好不好？

    越儿，你今天的祸也闯得够大的了，硬闯进了韵芳殿，你还冲着父皇扔了火球，你打算把父皇和整个韵芳殿都给烧了么？”

    见清越不怎么生气了，皇甫傲很自然的把话题转移到了清越所犯的错误上，果然，就见清越有些急了。

    “没有，越儿不会想要烧到父皇的。”

    “越儿知道么，父皇一直将你带在身旁，什么都纵容着，这深宫里面，最容不下的，就是有谁独得帝王的宠爱，妃子、宠侍、皇子、公主，无论是谁，都是不能够让其他人容忍的。

    有多少人在眼红着，暗地里巴不得你犯了事儿，受罚呢。

    今天晚上这事儿，一定会被有心人抓住不放，说你不守宫归、忤逆、谋刺、犯上……能够找到的罪名实在是太多了。

    明天一早，无论是后宫，还是朝堂，一定会非常热闹的，越儿，说说这些该怎么办呢？

    还有，父皇告诉过你，不要在皇宫里随意的使用魔法，你拥有全系的魔法天赋，在你还不够强大的时候，暴露出这个，知道这会为你带来多大的危险么？特别在这个皇宫里面，你还是个皇子，父皇最疼爱的孩子。

    今天你用水球砸了那些侍卫，水球父皇就不说了，很多人都认为你是水系的魔法天赋，可是，你居然还冲着父皇扔了小火球，把韵芳殿的寝殿都给烧起来了，当时那么混乱，这个也绝对是有人看见了的，越儿你说说，这些又要怎么办呢？”

    被皇甫傲这么一数落下来，清越也没有了脾气，安安静静的缩进了皇甫傲的怀里。

    “现在很晚了，和父皇回盘龙殿休息吧，父皇明天可得解决很多麻烦的。”

    皇甫傲一副头疼、疲惫的模样，倒是使得清越内疚了起来，环上了他的脖子，将小脸埋在了他的颈窝处，终于不再闹脾气的点了点头。

    “父皇……”

    想到自己确实惹出了很多麻烦，清越有些不安。

    “没事儿，总能够想到办法的，父皇不会让越儿受委屈的。”

    “嗯。”

    ……

    被忽略在一旁的明溪，默默地看着这一切，他今天终于进一步的了解到，他们的父皇，是有多么的疼爱他这个五弟了，看着他们之间的亲昵，明溪的心里说不复杂那绝对是假的，那毕竟也是他的父皇啊，却从来没有……

    很快的，明溪又摇了摇头。

    不，他不应该想这些的，嫉妒，只会遮蔽了自己的眼睛，在心中埋下仇恨的种子，使得自己看不到别人的长处，而一味的愤恨不平、自怨自艾。

    还是羡慕吧，只是羡慕就好了。

    他的父皇，没有让他离开之后，再向他的五弟说这些，这就至少说明，父皇对他没有太多的防备，是信任他的，认可了他和五弟的接触。

    这样，也算是进步了吧。

    至于其它的东西，他会凭着自己的努力，来为自己实现的，哪怕，需要很久。

    ……

番外 第９章　五年（４）


    五殿下在昨晚，未经传召，不顾侍卫们的阻拦，硬是闯进了陛下留宿的韵芳殿，并且，还以下犯上的冲陛下扔了火球，差点儿还一把火烧了韵芳殿！

    只是短短的一晚，这样劲爆的消息，就已经在后宫、朝堂，闹到人尽皆知了。

    五殿下深受陛下的宠爱，平日里，又是个不将其他人放在眼里，做事儿任性妄为的主，这基本上是大部分宫妃、朝臣们的共同认知了。

    后宫中，几乎所有有品阶的宫妃们，就都是出生于贵族、显赫之家，她们在后宫中的地位，可是和她们背后的家族，在朝堂之上的份量，相互扶持、照应着的。

    五殿下得宠，还是被陛下亲自照料在自己的盘龙殿，与陛下同吃、同睡，这就势必使得其他的皇子、公主们失宠。

    公主们还好些，但皇子们就不同了，将来，他们中间总要有一人继承皇位的，如今，陛下这般的宠爱五殿下，那么，其他皇子们的机会就……

    而其他皇子们的母妃，背后支持他们的家族，一些巴结他们，和他们的利益、地位绑在了一起的宫妃、朝臣们，也就相应的会受到影响。

    如此一来，他们又怎么会待见清越，都巴不得清越倒霉、失宠才好呢。

    如今，清越闯了这么大的祸，就正好给他们逮住了机会，虽然，这还仅仅是一个刚满七岁的孩子，但是，感觉地位、利益受到了威胁的人们，可不会管这些。

    后宫中，有皇子、公主的宫妃们，自然是想要将清越拖下来，好给她们的孩子制造一个接近陛下的机会。

    就算是那些与她们的利益冲突不大的宫妃们，也都是乐见此事的，毕竟，在后宫中独得君王的宠爱，那就只能成为众矢之的，于是乎，想要落井下石的人，可不占少数。

    只是呢，对于五殿下这样大逆不道的举动，在大伙儿都认定五殿下这次该倒霉、受罚了的时候，他们的皇帝陛下，倒是显得高深莫测了起来。

    盘龙殿那边，可是一点儿消息都没有传出来。

    陛下和五殿下，也是整整两天都没有出现过，谁到盘龙殿求见，陛下都是一律不见的。

    这样一来，所有卯足了劲儿想要找清越麻烦的人，就跟有力没处使似的，被泼了盆凉水，见不到陛下，就无法推测出陛下生气的程度，也不知道陛下究竟有没有追究、惩治五殿下。

    自古君心就难测，朝臣们不清楚陛下的心意，这下倒是都不敢冒冒失失的递上自己的折子，请求陛下惩治五殿下擅闯宫闱、以下犯上了，毕竟，谁都不想当炮灰的。

    只得都给与自家有关联的宫妃们互通了消息，让她们在宫中多打探一下陛下的心思、动向，再暗中传些不利于五殿下的事儿，挑挑陛下的怒气。

    ……

    后宫、朝堂倒是颇有一番暗流涌动、风雨欲来的架势，只是，这象征着最高权利、人人仰望的盘龙殿内，却是一派风平浪静、悠然闲适。

    后殿的小花园里，皇甫傲慵懒的躺在软塌上，清越就缩在他的怀里，两人安安静静的看着参天古木那一树的阳光，光影参差、落花纷飞。

    “嗯，都过了两天了，越儿一直待在盘龙殿里，闷么？”

    皇甫傲揉了揉怀里的银色小脑袋。

    “不闷。”

    坦白说，清越很喜欢他的父皇，这样静静的陪着他。

    “两天没有出去，外面的那些人，气焰应该降一些了吧，朝臣不会再冒冒失失的上折子了，多半都是保持着观望的状态，等着宫妃们打探到风吹草动，好给他们一些提示呢。

    所以，只要处理好了宫妃们，让她们明白朕的意思，无话可说，这样，朝臣们自然也会明白该怎么办的。”

    皇甫傲慢慢的坐起身，也将清越搂了起来，在他的额头上亲了亲。

    “好了，越儿，这两天我们也清静够了，该出去被打扰一下了，越儿准备好了么？”

    “嗯。”

    见那些宫妃，清越可一点儿也不怕的，立即点了点头，回应着皇甫傲。

    “卡恩，今晚在御花园里面设宴吧，有品阶的宫妃们，都可以参加。”

    “是，陛下。”

    ……

    御花园，天边的晚霞刚褪去红妆，南越的皇帝陛下还没有到，这里就已经集满了莺莺燕燕。

    地位高的到了之后，就在自己的位置上落座，地位低的，整晚就得站着，或者坐在皇帝陛下几乎看不到的角落里，但是，即使是这样，也无法减小宫妃们的热情，每次皇帝陛下在后宫中设下的宴会，都总是人满为患的热闹。

    皇后――弥佳・莱特，坐到了帝位的左边，玉贵妃――东丽雅，就当仁不让的，直接坐到了帝位的右边。

    接下来，便是地位其次的宫妃们入座了。

    后宫中，懂得趋炎附势、趋吉避凶的人，实在是多了去了，原本一直排在右边东丽雅下首的瑾贵妃――雪姬・赫里，这会儿的座次，也已经被排到了右边的第三位，连一名有了身孕的侧妃，都坐到了她这位贵妃的上首。

    而大家，似乎都没有看出有什么不妥的地方，就像是理当如此一般的，连平日里，和雪姬・赫里交情不错的几名宫妃们，此时也都无人和她搭话，像是没有看见她一般。

    是呀，儿子闯了那样大的祸，陛下追究下来，她这个做母妃的，又怎么可能脱得了干系，谁还敢和她表现得交情很好的样子啊，要是连累到了自己，那可多划不来呀。

    对于这样的场面，雪姬・赫里倒也沉得住气，除了隐藏在桌下，握得发白的双手，谁也看不出她的异样。

    后宫就是这样，得势的时候，便是众星捧月，失势的时候，便是墙倒众人推，这一点，雪姬・赫里也是明白得很。

    要不是陛下这两天来，都还没有明确的表示，他要如何的责罚五皇子，不然，她连今天这样的宴会，恐怕也可以直接不用来参加了吧，在这样势力的后宫里，没人还会再记得，应该给她瑾贵妃――雪姬・赫里留一个位置。

    ……

    “陛下……”

    随着皇甫傲的出现，宫妃、侍从、侍婢们纷纷跪拜，而当大家看到跟在陛下身侧，那个绝美的小人儿之时，又都不禁流露出了诧异的目光。

    雪姬・赫里暗中松了口气，跪坐在小几边的腰身，似乎也在瞬间挺得更直了一些。

    而那个安排这次宴会座次的侍从主管，还有不客气的坐到了雪姬・赫里上首的那名有孕的侧妃，以及开始还明里暗里对雪姬・赫里有些不敬的宫妃们，此时已经开始在心里打鼓了。

番外 第１０章　五年（５）


    在五皇子闯祸后的两天时间里，一直都未出现的陛下，忽然设宴于御花园，宫妃们自然知道，陛下是准备给这次的事件一个定夺了。

    翘首以盼五皇子下场的宫妃们，还真是不少。

    只是，谁都没有想到，陛下来这里，居然还带上了大家都在猜想，会受到陛下种种严厉惩罚的五皇子。

    不仅如此，陛下还将那个漂亮到第一次和他见面的人，多半都会失神的五皇子，领上了帝座，同用晚宴，哪有半点惩治的意思。

    坐定之后，皇甫傲便挥了挥手，示意宴会可以开始了。

    “陛下，您这是……”

    坐在皇甫傲左边的皇后――弥佳・莱特，微微的侧首，看了看坐到皇甫傲的左侧，也算是她和皇甫傲中间的清越，恭谨而含蓄的问道。

    “陛下，您设了晚宴，邀请的是后宫的宫妃们，照理说，皇子、公主们，没有陛下的指名，都是不能够来参加的。

    而如今，陛下您不仅没有惩治还是待罪之身的五皇子，反而亲自领着他来参加这个宴会，敢问陛下，宫规何在？”

    相比皇后，在后宫中大权得握的玉贵妃――东丽雅，倒是显得更加的直接，对着高高在上的南越皇帝陛下，说话也是铿锵有力的。

    刚才的那些宫妃们，原本是打算看陛下如何处置五皇子，以及瑾贵妃――雪姬・赫里的下场，如果陛下的怒气不够，她们还可以顺便再浇浇油，毕竟，像贵妃这样的高位，还是能扳倒一个是一个，这样一来，她们能够上位的机会也大点儿。

    只是，在大部分宫妃们，都在心里打着小算盘的时候，却看到她们的皇帝陛下，居然领着清越过来了，完全看不出怒气来。

    猜不准陛下的心思，大半的宫妃们，就都不敢在皇甫傲的面前，说五皇子点儿什么了，于是，都准备先老实的用晚宴，看看情况再说了，保持着观望的态度。

    而此时，见向来最为得宠，后宫中权势最大的玉贵妃――东丽雅，都这般坚持的请陛下定五皇子的罪了，大家心里不禁又有了些底气，只要稍微想要往上爬的，就都不愿意放弃这个能够扳倒瑾贵妃母子的机会。

    “陛下，玉贵妃说的是呀，这偌大的后宫，要是没有了宫规……”

    “五皇子这样的行为，的确是……”

    “如果不惩治，要是其他的皇子、公主们也有样学样，那么……”

    ……

    站在东丽雅一边的首先开始附和了，接着，其他的宫妃们胆子也大了起来，纷纷掺和了进来，叽叽喳喳的说着，字字带刺，句句如刀，似乎都已经不记得，她们口中那其心可诛的五皇子，才是个刚满七岁的孩子罢了。

    局势完全是一边倒，都是请皇甫傲惩治五皇子――皇甫清越的，当然，也都通过这五皇子，开始攻击瑾贵妃――雪姬・赫里了。

    虽然，后宫内所有的人都知道，五皇子――皇甫清越，从三岁开始，就没有和瑾贵妃怎么接触过，都是待在陛下的身边，由陛下教养的。

    但是，这教子无方，使得闯下大祸的罪名，总不能归给陛下吧。

    所以，这个罪名，雪姬・赫里也只能是哑巴吃黄连，推也推不掉的，难道她还能够当众辩解说，这是陛下的错吗。

    只可惜，底下宫妃们群情激动的说了半天，这帝座上的两位主角，倒是一脸平静的听着，安安静静的像是真的只是来吃饭的一般。

    当皇甫傲亲自喂了清越一口浓汤之后，底下的声音就小了一半，这已经很明显了，陛下是在护着这位好命的五殿下。

    这样一来，至少，皇后――弥佳・莱特，已经目不转睛的盯着自己的小几，充耳不闻、专心致志的用起了餐。

    而瑾贵妃――雪姬・赫里，也是轻松的品起了茶，就像这些宫妃们正在议论、谴责的人和事，都与她无关一般。

    陛下的态度是明显了，但是，不甘心、不服气的，也是大有人在的。

    “陛下，您这分明就是护着五皇子，臣妾们都知道，陛下待五皇子亲厚，但是，这样的袒护，底下人不服气不说，传出去，也有损陛下的英明吧。”

    有勇气在陛下的面前不依不饶的，自然是曾今在东炙之时，救过陛下的性命，这些年来都荣宠不断的玉贵妃――东丽雅，直接就挑明了说。

    “越儿还小，只是不懂事儿而已，又何必如此的计较，不嫌有失身份么。”

    这会儿，其他的宫妃们都不敢开口了，南越的皇帝陛下也终于老神在在的发话了。

    有品阶的宫妃们，几乎个个都有着不低的家族背景，或者是利益集团，所以，就算是身为皇帝，皇甫傲也会比较认真的处置。

    只是，皇甫傲这护着清越的态度，也是更加的明显了。

    “陛下，未经传召擅闯宫闱，竟敢以下犯上的冲陛下扔火球，还差点儿一把火烧了韵芳殿，这些都是小事儿吗？

    后宫就该有后宫的规矩，臣妾不追究这些，怕才是有失身份吧！”

    对于清越，东丽雅早在第一次见面的时候，就结下了梁子，一直憋着口恶气呢，如今，更是占着理，就准备穷追猛打了。

    “未经传召，擅闯宫闱？”

    现在还敢咬住不放的，也就只有东丽雅了。

    皇甫傲自然就是等着这个效果的，只要一条一条的博了东丽雅给清越定下的这些罪状，其他的宫妃们，自然也就没有话说了。

    “朕曾经就许诺过越儿的，只要朕在的地方，他就可以随时来找朕，无需通传的，这盘龙殿的人都知道，越儿连进朕的书房，都从来不用通传的。

    所以，这只能说，是那些侍卫、侍婢们，不知道朕的旨意，而误以为，越儿是未经传召，擅闯宫闱，从而，才闹出了这么大的事儿来。”

    “陛下，您……”

    东丽雅咬牙，随即继续开口道。

    “好，这条罪状不算，那以下犯上的冲陛下扔了火球呢？

    这可是以下犯上、行刺陛下，不管有没有成功，即使是皇子，也是死罪！

    陛下，这可是那么多的侍卫、侍婢们亲眼所见的！那么多宫人都去救火了，这也是事实吧！”

    东丽雅也不笨，只要咬住了这一条，那五皇子有没有其它的罪状，都无所谓。

    “亲眼所见？谁亲眼看见了，越儿冲朕扔火球了？”

    皇甫傲也不急。

    “既然陛下想要见见证人，那到多的是了，臣妾立即命人去韵芳殿找几个过来！”

    皇甫傲一而再、再而三的袒护，东丽雅也到了忍无可忍的地步了，傲慢、任性惯了的女人，现在也不怕和皇帝对着干了，在她的吩咐下，很快的，三名侍卫、两名侍婢，就被带了过来。

    没见过这样的场面，即使是被东丽雅许诺过，只要说出实情，就一定保住他们，并且还会得到丰厚的财富，但这样的场景，还是使得他们战战兢兢的跪着。

    “你们，就是玉贵妃口中所说的，亲眼目睹了五皇子，冲朕扔火球的人么？

    朕倒是很想知道，当时是在韵芳殿的寝殿里面，那是朕宠幸宫妃、宠侍的地方，你们都是些不能进去，也不能往里看的，又是怎么亲眼目睹的？”

    皇甫傲这话一出，跪着的几人，就更加的惶恐了起来。

    当时的情况非常的混乱，他们在劝阻清越到寝殿门口的时候，确实是偷偷的往里看了的，虽然那一瞬间因为角度的问题，看得不是很明确，但是，五皇子手一挥，陛下那里就是火光一片，这不是五皇子干的，还能是什么呀。

    只是，经皇甫傲这么一说，他们也都忽然意识到了，根据宫规，除了陛下的贴身侍婢、侍从，他们这样人，都不允许踏入，就连向里面观望的，那也得重则丢了小命，一般也都得挖了眼睛。

    当然，宫规是这样，只是，平日里偷看，暗地里传消息的也不少，不过，除非当场被逮到，谁又会那么蠢的自己承认，自己没管好眼睛呢。

    想到这些，几天更加的慌张了起来。



番外 第１１章　五年（６）


    “来，给朕说说，你们是怎么个亲眼目睹法的？”

    皇甫傲又重复了一次，跪着的几人就更加的惊惶了，都是宫里当差的人，谁不会看点儿眼色啊，这会儿，陛下明显是要护着五殿下的。

    他们要是敢一口咬定是五殿下冲陛下扔了火球，这不摆明了和陛下过不去，自己找死吗？

    陛下只要凭着一句他们不守宫规，就这罪名，他们也死定了，谁也救不了他们。

    几人越想心里越是慌乱，当初答应玉贵妃的时候，一来，玉贵妃的地位摆在那里，他们也不敢拂了玉贵妃的面子；二来，都觉得，五殿下这样的举动，铁定是会激怒陛下的；三来，他们也确实没有冤枉五殿下，只是实话实说罢了。

    只是，现在这种情况，陛下明显是要袒护五殿下的，而玉贵妃，明摆着又要定五殿下的罪，他们这两尊大神正在僵持着呢，就苦了他们这些下人们，现在无论按照哪位的意思说话了，估计也都免不了悲惨的沦为炮灰的角色。

    这一吓，跪着的几人，身体是颤抖得更加的厉害了，但这嘴，却咬得更加的严实了，生怕会一不小心就迸出个什么字来似的。

    ……

    “你们倒是说话呀，当晚在韵芳殿里面，看见了什么，现在就说什么，别跟个哑巴似的！”

    原本自信满满的找来了证人，好定五皇子的罪，现在，却因为皇帝陛下的一句话，就都闭紧了嘴巴，东丽雅的耐心也终于告罄了。

    她这不说话还好，一发起火来，那跪着的几人，就都将额头也贴地上了，蜷缩成了一团。

    “陛……陛下……各位娘娘们……奴婢们……其实……其实……都只是看到……只看到……五殿下……进了韵芳殿的寝殿之后……寝殿很快就燃起了火光……这……这才觉得……是五殿下扔的火球……奴婢们……”

    其中一个侍婢受不了了，带着哭腔的说着，只希望说完了之后，就能够允许她退下去。

    ‘嘭……’

    东丽雅将茶杯摔到了这个侍婢的身边，吓得侍婢一哆嗦，连地上的碎瓷片都不敢顾及，就又将头重重的磕在了地上。

    “你什么都没有看见！你说你什么都没有看见，那怎么会在韵芳殿燃火了之后，就认为是五殿下扔的火球呢？为什么不说别的！

    来人，将这个不说实话的侍婢，给本宫拖出去！”

    “娘娘……饶命啊……奴婢确实没看见……”

    一时间，又开始闹成了一团。

    “够了！”

    皇甫傲一拍桌子，整个宴会立即安安静静了。

    “朕赐宴，可不是来看你们吵吵闹闹的！”

    皇帝陛下发威了，东丽雅也不敢闹了，只是脸色极度难看的坐在那里。

    陛下这火气，虽然没有明着说谁，但在场的明眼人都看得出来，陛下这十有八九，是冲着玉贵妃发的脾气。

    而陛下为什么冲一贯得宠的玉贵妃发脾气呢，因为她一直和陛下对着干，想要定五殿下的罪呀，这连玉贵妃都惹陛下生气了，她们可不能再干这样的傻事儿了，于是，其他的宫妃们，集体选择了当花瓶摆设。

    瑾贵妃――雪姬・赫里，借着喝茶的遮掩，嘴角也是不动声色的弯起了嘲讽的弧度。

    “韵芳殿的火，的确是和越儿有关系。

    但是，只是因为这个而已。”

    皇甫傲抬起了清越的手腕，那里，带着一个三色晶石相互缠绕的手镯，光华流转，非常的好看，一看，就不是普通的饰品。

    “这是一个三系的魔法手环，光系主治疗，水系主防护，火系主攻击，这是朕在越儿进帝都魔法学院的时候，送给他的小玩意儿。

    只是，越儿还小，魔法控制力差了些，那天到韵芳殿，见着那么多的侍卫、侍婢都阻拦他，越儿不过是被吓着了，才会没有控制好魔法手镯，使得手镯放出了攻击火球罢了。

    看看你们是怎么闹的，越儿不过是七岁的孩子，你们就一口一个行刺、谋反、以下犯上！

    和一个孩子计较这些，就不觉得自己可笑么！

    你们的规矩、身份、礼仪、德行……统统都不要了是不是！

    朕才在这里坐了一小会儿，你们就吵成了这样，有宫妃的样子么，看着都让朕心烦，统统都滚回去！”

    这后宫，谁的呀，还不是陛下的，陛下冲着后宫动怒了，立即的，所有人都静若寒蝉，心里又不禁开始埋怨起了玉贵妃――东丽雅，刚才要不是她不依不饶，硬是和陛下对着干，陛下至于这样生气嘛，还把整个后宫都给怪罪了。

    想想也是，这五殿下才多大呀，恐怕连什么是谋反、行刺都说不清楚呢，这样和一个孩子较真，到真是显得自己没度量了，而且，这孩子还是陛下喜欢的，这不是故意和陛下过不去，自找陛下的讨厌嘛！

    想到这些，宫妃们又都开始盘算了，这次想要扳倒五皇子，恐怕是不可能了，连最得宠的玉贵妃，都碰了壁，讨了陛下的骂，更何况是她们呢，还不如显得大度一些，帮五殿下说说好话呢，这样至少，不会招陛下讨厌，还能够博得一些五皇子的好感不是。

    想到这些，大部分的宫妃们就都决定，等会儿回去了，就给自家朝中为官的打个招呼，让他们明日千万不要说五殿下的坏话了，要表现得大度一些。

    宫妃们这边暗自在心里打着小算盘，这边皇甫傲，见预期的效果已经达到了，没人会再吵着要追究这个了，便抱起了清越，起身回盘龙殿。

    哪里想，皇甫傲刚一抱起这宝贝儿子，就见清越那手镯上，快速的放出了一个小水球，还不偏不倚的，刚好砸到脸色本来就难看到了极点的东丽雅的身上。

    一时间，大伙儿都愣住了，场面很静默。

    倒是清越努力的将小身子都缩进了皇甫傲的怀里，委委屈屈的嘟囔着，标准乖宝宝被吓坏了的模样。

    “父皇，她们好凶，越儿怕……”

    是呀，是皇甫傲刚才说的嘛，清越还小，魔法控制力不够，一受到惊吓，就有可能使得这个手镯释放出魔法来。

    皇甫傲瞬间就觉得自己的血压，有急速升高的趋势，他刚将东丽雅压下去呢，这个小东西，又来了这么一出，难道不知道，女人被惹毛了，尤其是，一贯横行霸道惯了的，傲慢又任性的女人，这是非常恐怖、让人头疼的么。

    “都还愣着做什么，还不扶玉贵妃回去沐浴，要是着凉了，朕就唯你们试问！”

    幸好，南越的皇帝陛下反应还是很快的，他这一呼喝，不仅为东丽雅挽回了些面子，使得她不至于立即就恼羞成怒，同时的，还让没回过神来的侍婢、侍从们，马上就清醒了过来，都知道陛下本来心情就不好了，哪个还敢慢一点儿，立刻就七手八脚的围着玉贵妃――东丽雅了。

    见这样的场景，皇甫傲倒是赶紧抱着清越回盘龙殿了，这要是还待在那里，还指不定回过味儿来的东丽雅，会闹出什么来呢。

    这小东西，尽给他闯祸惹麻烦！


番外 第１２章　五年（７）


    距离五殿下闯祸的事儿，已经过了大半个月了，陛下不仅没有责怪五殿下，居然还因为后宫曾经硬要定五殿下的罪，这大半个月来，都没有踏足过后宫一步，哪个宫妃都不待见，有空也只是带着五殿下到御花园里去转转。

    这下子，宫里面只要有眼睛、有耳朵的，就都知道了，这皇宫啊，又多了个横着走的人物，千万不可以开罪。

    短短半个月，气温倒是下降得快，就像是从初秋，直接过渡到了浓冬一样，看样子，一向温暖少雪的南越，今年这个冬天，也是很冷的了。

    这半个月，清越过得真的非常的开心，可能是那天看到宝贝儿子难过了吧，皇甫傲这些天对清越，可真是千依百顺的陪着他，一有空，就带着他在皇宫中到处去转悠，变着法儿的逗清越。

    而今天，因为气温骤降的关系，部分大臣们担心，今年的冬天会再像清越三岁时的那年一般，出现严重的雪灾，忽如其来，弄得大家都措手不及，所以，今年决定还是早做预防的好，皇甫傲就为了这事儿，招大臣们到议事厅去了。

    被独自留在寝殿中的清越，又开始感觉有些无聊了。

    冥想了一会儿，还是觉得很无聊，清越百无聊奈的趴在了柔软华贵的龙床上，虽然，气温忽然骤降，但是，这里是皇帝陛下的寝殿，谁又有胆子，敢冻到皇帝陛下呢。

    所以，在气温变冷的第一天，皇宫大总管――卡恩，就耗费了大量的人力物力，快速的将寝殿重新布置了一番。

    地面铺好了厚实松软的兽皮，墙壁上也镶嵌好了能量充足的火系魔法晶石，寝殿的入口处，也换上了重重厚重的金丝绣线的天鹅绒帘幔，挡去了殿外的寒风，整个寝殿，丝毫不受外面寒冷空气的影响，依旧是温暖如春。

    那年大雪纷飞的冬天，当时的饥饿、寒冷、绝望、孤寂的记忆，依旧十分鲜明的印刻在了清越的记忆里，再加上，清越的身体留下了病根，这几年精心的调养下，是好了许多，但仍旧不能受凉，一受凉，要么高烧不退，要么就浑身都酸痛，所以，清越对于寒冷的冬天，真的是没什么好感。

    只是，没有他父皇陪着的寝殿，真的有些无聊，无聊到，就算这里温暖如春，清越也宁愿冒着寒冷出去转转。

    忽然就又想到他的大哥――皇甫明溪了，这些天，他有父皇陪着到处的玩儿，哪里还去管其它什么事儿呀，好些天没有和明溪见面了，也不知道他将术法练习得怎么样，日子过得怎么样。

    想到这个，清越终于给自己找到了点儿事做。

    从龙床上快速的爬了下来，听见响动，守在不远处的侍婢秋水、春景连忙迎了上来，再听见清越说他要出去的时候，都不禁面露苦涩。

    这小祖宗是个难伺候、不让人省心的主，明明身体不好，却从来不注意，完全没有身体不好的自觉，她们跟着他，随时都是提心吊胆的，要是他一个不小心生病了，陛下自然舍不得责罚他，但是，她们这些仆人，可都逃不了。

    但是，如今陛下不在，整个盘龙殿，就这位最大了，他说想要出去，难道她们这样的身份还敢拦着不成？

    所以，即使两人都感觉担忧、头疼，还是不敢怠慢的为清越裹上了小皮裘，换上了小皮靴，这些可都是陛下交代卡恩大总管，专门为小皇子定制的，都镶嵌着精雕细琢如同工艺品的火系魔法晶核，光是看着，都能够让人感觉到暖和。

    陛下有多疼爱这位小皇子，身为盘龙殿侍婢主管的她们俩，自然是比旁人更加的清楚。

    ……

    任由秋水、春景为自己穿戴好后，清越就出了寝殿，即使是穿得如此严实了，还是忍不住在出来的时候，打了个寒战，看得跟在他身后的秋水、春景，心也跟着悬了起来。

    出了盘龙殿，清越就一点儿也不耽搁的往明溪所住的宫殿走去，只是不知道为什么，总是感觉，越靠近明溪的宫殿，空气就变得越冷了。

    不过，很快的，事实就告诉清越，这不是错觉，明溪的宫殿，的确是冷得异常！

    偌大的寝殿，就一盆炭火，在噼里啪啦的燃烧着，即使烧得再旺，这偌大的寝殿里面，也感觉不到什么暖意。

    反而是那燃烧的刺鼻烟雾，将清越熏得难受。

    偏偏明溪像是没感觉到似的，裹在旧皮裘，坐在炭火旁，正聚精会神的雕刻着符咒。

    因为清越抱怨说，他讨厌雕刻这些枯燥无味的东西，所以，明溪主动的承包了制作符咒的任务，只是，这天气太冷了，手指不够利索，已经弄坏了好些个了，又失败了一个，明溪轻轻叹口气，却还是耐着性子的继续弄着。

    “大哥。”

    专心致志的明溪，被这突如其来的声响吓了一跳，连忙回头，却见清越已经都到了不远处。

    ……

    现在谁不知道，五殿下的威名呀，清越到了明溪这瑞祥殿，本来就因为自家的主子地位不高，而使得瑞祥殿的宫人们地位那就更加的低下了，这会儿见五殿下来了，即使还没有通报自家的主子呢，他们也不敢拦着五殿下呀。

    更何况，他们也是存在私心的。

    这些日子以来，他们也都看的出来，这位除了陛下，待谁都是漫不经心的五殿下，待他们的主子，却是令人想不明白的非常好，连带着，他们这些瑞祥殿的仆人们，也终于能够在其他宫里的仆人面前，稍微抬起头些了。

    人心都是肉长的，即使是这些在深宫中小心翼翼、战战兢兢活着的卑微宫人们，就算心是麻木、冰冷了些，但总归还是感觉得到，谁待他们好，把他们当人看的。

    谁都知道大皇子――皇甫明溪的身份，在这宫里是多么的没有地位，当他的仆人，那就更加的没有地位了，被分到这瑞祥殿来的宫人们，哪个不是心里憋着口怨气的。

    起初，对明溪也是冷嘲热讽、阳奉阴违的，只是，后来慢慢的，对着这样温润如玉、澄澈如水的主子久了，估计谁的心都是会变软的吧。

    而这些天，天气变得冷了，那内务府也不知道受了谁的指使，不敢明着克扣身为皇子的明溪过冬的各种物品，却变着法儿的以各种名目，将瑞祥殿的宫人们过冬的物资给扣得七七八八的了。

    明溪感觉内疚，自然将自己的东西分给了仆人们，和他们一起挨吧。

    瑞祥殿的宫人们心里感动，又为明溪感觉憋屈，就算是宫里的一个主管，现在估计都比他们的主子过得好吧。

    所以，当看见那一身尊贵的五殿下来了之后，瑞祥殿的宫人们，就跟看到了救星似的。

    知道主子的脾气，一定不愿意再给五殿下添麻烦，要是提前知道了五殿下会来，就一定会努力的掩饰。

    因此，宫人们倒是都很默契的，连禀报都没有，就直接让清越进来了，自然，清越也看到了明溪这过着的日子。

    ……
                  
 番外 第１３章　五年（８）


    “五弟，你怎么来了，我……”

    看着这般尊贵，让人不敢直视的小人儿，出现在了自己这过冬物资极其匮乏，显得寒冷异常又捉襟见肘的寝殿里，明溪忽然就生出了些手足无措的窘迫来。

    清越也没理会他，径直在他的寝殿里转了半圈，目光再次落到那矮几旁，燃烧得噼里啪啦的炭火，散发着微薄的热量的同时，还释放出了大量刺鼻气味儿的烟雾，清越的小鼻子又不禁厌恶的皱了皱。

    宫里人多半都势力，明溪的地位不高，虽然是皇子，但早早的没有了母妃，无权无势的，也没有后台庇护，又特别不招某位有权有势的主子待见，自然的，明溪的吃穿用度不会好到哪里去，对于这一点，清越也是多少知道的。

    只是，明溪虽然看起来软软弱弱的，好像很容易任人摆布似的，骨子里却出奇的坚韧，也很有自己的主见和坚持，他不喜欢向谁求救或者诉苦，无权无势，还没有自保能力的明溪，知道该如何在这争权夺势的后宫中隐忍生存。

    而清越，更不是个爱管闲事的主。

    对于明溪，清越最初的印象，就只是感觉一点儿好奇罢了，好奇这样一个懦弱又没有力量的人，是如何在东炙，承受着那般的屈辱、折磨，却依旧硬撑着活下来的。

    后来，慢慢的接触中，清越也开始欣赏明溪的坚韧和隐忍，这样柔弱、不堪一击的人，却有着坚毅、纯净的灵魂。

    所以，虽然也经常见面，但清越却并不过问明溪的生活处境，也没为他在人前撑腰什么的，对于明溪来说，让一个小了他九岁的孩子出头，只会使得明溪感觉难堪，被人更加的看不起吧。

    更何况，清越暗地里传授了明溪术法，使得他拥有了自保，并逐渐强大起来的力量，这应该就已经是给了明溪最大的帮助了吧。

    不过，清越真是没有想到，明溪的生活会差到了这个地步。

    气候温暖的时候，瑞祥殿还好说，那时候清一色的竹制用品，虽然没有皇室的尊贵气派，却也显得朴素、自然。

    可是，到了天气寒冷的时候，却只是用旧布料在竹制的桌椅上面包裹一层，就打算蒙混着过冬，对于一位皇子来说，这就实在是寒酸得令人感觉到羞愤的地步了吧。

    这些年来，清越被皇甫傲照料得太好了，吃穿用度，都和南越的皇帝陛下一般无二，有时候甚至比皇甫傲还好，端端就是个不识人间疾苦、高高在上的小皇子。

    这会儿见皇甫明溪，偌大的寝殿，竟然就只有一盆炭火取暖，而且，这炭火，一看就知道还是非常的劣质，清越的心里，多少有些不是滋味儿了。

    再加上，清越前段时间，和东丽雅闹的那出，现在是势同水火、针尖对麦芒，而清越，这些日子，又一直跟着皇甫傲，东丽雅就是对清越恨得牙痒痒的，也没有办法。

    东丽雅心里不痛快，找不到正主的麻烦，自然就会算到和正主有关联的人身上，正巧她本来就看皇甫明溪不顺眼，清越又时常和明溪走动，无处发泄的东丽雅，当然就将矛头指向了明溪。

    几乎大半个后宫，都是在东丽雅手上把持着的呢，负责给各宫分配生活物资的内务府，明摆着也是要看她的脸色行事的，要不然，内务府脑子进水了才会没事儿克扣明溪宫里的物资。

    十有八九，明溪是被连累的，想到这个，清越倒是难得的生出些愧疚来。

    “五弟，这些不过是小事儿，我可以应付的。”

    看清越环视自己寝殿的眼神，明溪自然也明白了一些他的想法，连忙开口解释着。

    “其实，也不是什么……”

    “大哥今天在制作符咒？”

    哪里知道，清越却不接明溪的话，思维跳跃的径直转移了话题。

    “嗯……是的……”

    明溪差点儿就跟不上清越的转变节奏了，不过，见清越不提刚才的事儿了，明溪心里还是多少轻松了些的，他会通过自己的努力，来获得他应有的地位、想要的生活，但他并不需要他唯一视为亲人的弟弟，出于怜悯、或者愧疚的帮助。

    “天气都这么冷了，大哥还制作这些做什么，手指不灵活，不知道做出来的符咒，效果会不会打折扣？”

    闻着劣质炭火燃烧产生的刺鼻烟雾，清越微拢了眉，却还是坐到了矮几旁，慢吞吞的检查着那些由明溪在这么寒冷的天气里，制作的符咒。

    “在恶劣一些的环境下，不是更能够锻炼自己，提升自己的能力吗？

    五弟也说过的，我的起步晚，就算天资好，也终是有了些差距的，我现在，也只能够通过这些方式，来弥补了。”

    望着清越，明溪不禁笑了起来，淡雅而温暖。

    他的五弟，决定了的事儿，还真是不容易改变呢，亏他刚才以为他转移了话题，就不会插手这事儿了，现在看清越坐到了矮几旁，慢吞吞的检查着符咒，这摆明了是在拖延时间，意识到这个，明溪心里有些无奈，但更多的，却是感动。

    感动于，这个才七岁的孩子，能够体谅到他现在的处境，感动于，这般任性妄为的孩子，顾虑到了他的处境，竟然会选择了这般不动声色的方式。

    ……

    清越就这样和明溪坐在矮几前，在这寒冷、空荡的寝殿里，闻着刺鼻的烟雾，有一搭没一搭的聊着，期间，清越又绘制了几个复杂一些的符阵交给明溪，让他自己好好的练习。

    时间倒是也过得很快，而守在一旁的侍婢，秋水和春景，却越来越焦急了起来。

    这要命的小祖宗，也不知道要在这冷冰冰的寝殿里面待多久，这个时候，陛下差不多也该回盘龙殿了吧，找不到宝贝儿子，要是再得知宝贝儿子在这样冷冰冰的地方受罪，更糟糕的是，要是这小祖宗冻病了的话，身为侍婢的她们……

    秋水、春景对望了一眼，齐齐的打了个寒战，两人快速而默契的相互使了个眼色，秋水继续在这里侍候着，而春景便悄悄的退出了寝殿。

    没过多久，南越最为尊贵的皇帝陛下，便赶来了这个他从未踏足过的瑞祥殿。

    对于清越的打算，明溪已经在预料之中，所以，面对自己父皇的到来，高兴之余，也多了份平静、泰然。

    而在瑞祥殿的其他宫人们，却都是极度震惊、欣喜若狂的，陛下来了这里，那么，当他看到大皇子的处境之时，无论如何，应该也不会不理吧。

    ……

番外 第１４章　五年（９）

    一进入这瑞祥殿，皇甫傲的表情，就和清越来时的差不多，父子俩都是微蹙着眉，打量了明溪居住的寝殿片刻。

    刚才听侍婢春景禀报的时候，皇甫傲对于明溪的生活状况，多少就已经有些心理准备了的。

    但是，清越都被皇甫傲养成了不识人间疾苦的模样了，更何况，这位万人之上的皇帝陛下，吃穿用度都是全云泽大陆最好的，所以，在南越的皇帝陛下的认知里，就算是差，也差不到哪里去的。

    不过，这会儿皇甫傲亲自来了一趟，这才发现，明溪的生活环境差，实在是和他想象中的比起来，差出了一大截的。

    一个皇子，居然就这般的生活环境，传出去，真是会让人笑掉大牙的。

    见从未踏足过这瑞祥殿的皇帝陛下，今天居然这般突然的就过来了，瑞祥殿的宫人们顿时跪下了一大片，额头都贴到地上去了，浑身都在轻微的颤抖着，也不知道是吓的，还是激动的。

    “越儿……”

    进入寝殿，皇甫傲自然是先寻找他宝贝儿子的身影了，就见那绝美的小人儿，缩在刺鼻的炭火旁，一双流光溢彩的大眼睛，正滴溜溜的望着自己，小脸扬起了灿烂的笑意。

    “父皇……”

    别人都跪下一片了，他倒好，直接撒欢似的，向皇甫傲扑了过去，打算抱住皇甫傲的腿，不过，还来不及贴上去，就被皇甫傲直接拧起来，搂进了怀里。

    感觉怀中小人儿小手、小脸都跟冰块似的，皇甫傲又将他抱紧了一些。

    “越儿冷不冷？”

    “冷！”

    这会儿，清越倒是没有了刚才在其他人面前，那高傲小狮子的模样，使劲儿的往皇甫傲怀里蹭着。

    “傻东西，冷还一直坐在这里。”

    皇甫傲一手抱住清越，一手在他银色的软发上揉了揉，转头对还跪着的明溪开口道。

    “起来吧，别跪着了。”

    又回头看了一眼卡恩，这位皇宫大总管，从进入明溪的宫殿，看着陛下的脸色开始，明明很冷的天，仍然开始不停的摸汗了。

    “卡恩，说说吧，这是怎么回事儿。”

    “这个……陛下……恐怕是内务府的人……”

    卡恩苦着脸禀报着，心里不断的祈祷着他尊贵的主子，不要将他算进被罚的名单里，他虽然是皇宫大总管，但是，他光是置办陛下的衣食住行，以及为小殿下收拾烂摊子，就已经够他忙的了，哪里还有空来查探这些鸡毛蒜皮的事儿呀。

    “陛下，要不要小人传内务府的人……”

    “传他们做什么，难道还要朕来审问，给他们机会辩解一下么，这不是都明摆着了，好大的胆子，竟然让堂堂的皇子，过这样的日子，直接传旨下去吧，哪些人是负责明溪的吃穿用度的，就将人绑到这瑞祥殿的殿门口来。”

    皇甫傲看了看殿外灰蒙蒙的天色，像是快要落雪了，接着开口道。

    “不吃不喝在那里给朕绑上三天示众，记住，不许把人弄死了，留着他们的狗命，三天之后，就打断双手扔出宫去，也让其他的人，来这里看看，这就是阳奉阴违的下场。

    还有，皇后和玉贵妃，掌管后宫，竟然连这些事儿都没有发觉，那么，就扣除一个月的生活物资，以示警戒吧。”

    来了不到半盏茶的时间，南越的皇帝陛下就干净利落的给出了决断。

    其实，皇甫傲心里也清楚，这事儿的罪魁祸首多半是谁，只是，就算知道了，也不可能找到什么明确的证据的，而且，这后宫，需要的是平衡，一旦打破了，那就不好收拾了，目前，还是不要动得好，不过，还是可以敲个警钟的。

    “是，陛下。”

    卡恩连忙应着，见自己没有被算在里面，最重要的是没有罚他每月的金币，卡恩倒是松了口气。

    瑞祥殿里面此时更是静悄悄的，宫人们都将头埋得更低了，陛下轻描淡写的一句话，他们就得死得很惨，而且，他们以前对大皇子也非常的不好，害怕陛下会一起算账，再来个杀一儆百之类的，这会儿，连呼吸都是有多缓，就放多缓了。

    “越儿，这里太冷了，跟父皇回盘龙殿去。”

    “嗯。”

    见自己的目的已经达到了，清越也就老实的点头，他也不喜欢待在这冷冰冰的地方。

    “明溪也跟着吧，你的寝殿，需要重新好好的装饰一番才行了，这几天，就住盘龙殿吧，反正越儿也无聊，就陪陪他吧。”

    “是，谢父皇！”

    明溪带着鼻音的向皇甫傲行了一礼。

    真的，他从未想到过，他的父皇，也能够这般的维护他，这明显是在给那些欺辱他的人一个警告。

    随即的，又听到他的父皇，也不知道是对他说，还是对清越说的，又或者，仅仅是带着疼爱的自言自语而已吧。

    “就暂住以前为越儿准备的那间卧室吧，这小东西，为他准备了卧室，却没有一天是老实的在那里住过的。

    刚来盘龙殿的那会儿，也是死活都要赖在朕那里的，将他放到他自己的卧室里，半夜的时候，也总是会浑身冰冷的跑到朕那里，那可怜巴巴的模样，真是让人舍不得……”

    ……

    抱着清越，明溪、卡恩跟在身后，皇甫傲也不急着回去，就这么慢慢的在御花园里转着，由着清越指着一些他没有见过的东西，问这问那。

    “父皇，这个也是魔兽么？”

    走到一处九曲回环的小桥边，清越指了指从水中快速游过的，一大群浑身雪白的，头上却有着类似于血红莲花的图案，像是鱼类的生物。

    “嗯，这个好像是前些日子，刚从路亚王国送来的，是他们那里特有的水系小魔兽吧，没什么攻击性，就是用来观赏的而已。”

    皇甫傲倒也耐心的为清越讲解着，还没走到这小桥的尽头呢，就见不远处围着一大群的侍婢、侍从。

    “陛下……”

    有人眼尖，这么一唤，立即就又乌压压的跪倒一片。

    “陛下……颖侧妃刚才在这里发生了意外……失足掉水里了……刚送回宫去……好像受了惊吓……闹着肚子疼……也不知道肚子里的龙胎……”

    说起这颖侧妃，清越倒是能够猜测出她到底是谁来着，倒不是清越特意对她留心了，而是那天，想不对她留心都难呀。

    就是那天皇甫傲设宴的时候，那个以为雪姬・赫里快要获罪了，而大摇大摆的坐到了雪姬・赫里的上首位，自以为是在显示自己尊贵的女子。

    之所以知道她就是现在这些人口中的颖侧妃，那是因为，那个女人本来大着肚子，就已经很引人侧目了，还喜欢在自己的脖子上面带一个硕大的玉牌，上面就刻着一个皇帝陛下册封的名号――颖，就像是生怕别人不知道她是谁一般。

    她会出意外，清越倒是一点儿也不觉得稀奇。

    ……

番外 第１５章　五年（１０）


    盘龙殿。

    清晨，皇甫傲上早朝去了，独自一人留在寝殿的清越，也没有了睡意，爬下床，由着秋水、春景侍候完梳洗，清越倒是想到了昨日和他们一起回盘龙殿的大哥。

    “卡恩，大哥呢？起身了么？”

    ‘哎～～～谁有小殿下命好呀，睡到现在才起床，难道以为别人都可以和您一样啊～～～～’

    卡恩在心里嘀咕着，面上依旧乐呵呵的回道。

    “是的，小殿下，大殿下很早就起身了，陛下早朝前，大殿下就赶过来给陛下行礼问安了，然后就又回去了，这会儿应该在卧室里。”

    “嗯，到大哥那里去。”

    “是，殿下，您的早餐……”

    “送到大哥那里去吧，我在他那里用。”

    “好的，殿下。”

    卡恩连忙为清越引路。

    ……

    “大哥。”

    听见清越的声音，从卧室入口处传来，正坐在雕花矮几边研究着术法的明溪，连忙的抬起了头，笑着和他这个被锦缎、皮裘装点得，越加显得粉嫩可爱的五弟打着招呼。

    “五弟。”

    今天的明溪，吃穿用度倒是像个皇子了，大概是殿内暖和，明溪今天的脸色也红润了许多。

    “大哥，听说你今天早就起来了，怎么一直待在卧室里，不闷么？”

    清越问得随意，反而使得明溪有些无奈，不知道该怎么回答了。

    他的五弟，倒真是被宠溺着长大的。

    他们的父皇，昨日破例让他来这里住上几天，就已经是隆恩浩荡了，这里可是盘龙殿啊，他们父皇的寝殿，他哪里敢到处乱走啊，估计换成是谁住进这里，都会诚惶诚恐的不敢擅自走动吧，也就他的五弟能够随心所欲。

    昨日一到盘龙殿，明溪就见识了，盘龙殿内一干侍婢、侍从们，都小心翼翼的服侍着他的五弟，那模样，不清楚的，还以为他才是盘龙殿的主人呢。

    就单看皇宫大总管卡恩吧，就算是皇后、玉贵妃，也要给他三分面子呀，经常都是好礼相送的，看看现在，卡恩大总管可是在跑前跑后的亲自给他五弟斟茶递水呢，简直就是任劳任怨的典范啊，哪有大总管的架势啊。

    “大哥，等父皇散了早朝回来，我们让父皇带我们出宫吃早点，怎么样？”

    清越流光溢彩的大眼睛，亮亮的注视着明溪。

    “嗯？”

    刚考虑着要怎么回答清越的上一个问题呢，就被他这么快速的跳跃思维给弄得一愣。

    出宫？

    还就为了吃早点？

    并且，还得让父皇陪着？

    “五弟……这似乎……”

    明溪有些为难了。

    他也想出宫看看的，长这么大，除了来往南越和东炙皇宫的两次，在途中看了看宫外的世界，他就再也没有看到过了。

    可是，明溪也清楚，他不是五弟啊，要是他跟着五弟提出这样的要求，要是父皇怪罪下来……

    “五弟出皇宫，就为了吃早点？宫里的早点不好吃么？”

    明溪今天早晨，倒是吃得津津有味的。

    “不是，宫里的挺好吃的，可是，我想尝尝宫外的。

    大哥你不知道，我前天，还看见卡恩打发了两个侍卫，出皇宫去给他买点心呢，好像是什么大包来着，卡恩还警告那两个侍卫说，带回来的大包，必须得是热乎乎的。

    我想，那个一定很好吃！”

    清越这么说着，一旁为他拿早点过来的卡恩，就差点儿撞到卧室的门上。

    ‘天啊～～～～我当时吩咐的时候～～～～怎么没有发现小殿下在场啊～～～～他是怎么听到的啊～～～～陛下出皇宫，还得在街上逛，可不是件小事儿啊，要是让陛下知道了，小殿下为什么心心念念的想要出宫吃点心，那我该怎么办啊～～～～’

    卡恩在心里不住哀嚎着。

    “卡恩，父皇什么时候回来。”

    “回小殿下，应该就这时候了。”

    卡恩期期艾艾的回答着。

    “嗯，大哥，我们走吧，到盘龙殿外等父皇。”

    “小殿下，您的早餐……”

    卡恩做垂死挣扎。

    “不吃了，等会儿要去吃卡恩爱吃的大包，一定很好吃，不然，卡恩也不会偷偷吃了。”

    不顾卡恩的苦瓜脸，清越仍然火上浇油。

    “嗯，等会儿父皇问起，为什么忽然想要出皇宫，我就直接把卡恩供出来好了。”

    “小～～～殿～～～下～～～～”

    卡恩极度哀怨。

    “呵呵～～～”

    清越却乐呵呵的拉着明溪，往殿外走。

    ……

    刚到盘龙殿门口，就见一个女子，在几个侍婢的簇拥、搀扶下，哭哭啼啼的走了过来。

    这不就是昨天出了意外，听说失足落水了的颖侧妃么，清越倒还记得她，不过，这般憔悴、可怜的模样，和前些天的得意洋洋，反差真的非常大。

    本来，这个女子在盘龙殿外哭她的，清越他们也走自己的，按理说没什么交集，却偏偏有人赶来参合。

    “颖侧妃，你刚刚流产，怎么不好好的休息，这般哭哭啼啼的，多受罪呀，本宫看着都心疼了呢。”

    不远处，一身华贵，仆从成群的东丽雅，众星捧月似的，施施然的走了过来。

    ……

番外 第16章　五年（11）

    原本，是这位颖侧妃哭她自个儿的，清越、明溪与她是各走各的，但是，随着玉贵妃――东丽雅的到来，这场面就变了味儿。

    那被侍婢搀扶着，哭哭啼啼的颖侧妃，一听走过来的东丽雅这么一说，倒是觉得找到了一个可以为她做主的对象，立即就哭得更凶了，‘噗通’一声就跪在了东丽雅的腿边。

    “姐姐，您可得为妹妹做主啊～～～～”

    “好了，妹妹，你如今的身体可不好，不能够这么激动的，怎么不好好的休息、调养，跑到陛下这里来要死要活的，这要是被陛下看见了，像是个什么样子。”

    看着跪在自己脚边的女子，东丽雅轻描淡写的说着，微微招了招手，自然有侍婢赶忙将这位颖侧妃给扶起来。

    如今的玉贵妃――东丽雅，大半个后宫的势力都在她的手中，说话比皇后都管用，她这么发话了，这位颖侧妃倒也听话的站了起来，也不敢大声的哭了，激动又悲戚的开口道。

    “孩子没了，我和陛下的孩子没了，是有人害死他的，有人故意害死了他的，我和陛下的孩子啊～～～～”

    “喔？妹妹，这个，可不能够乱说的，谁都知道，是妹妹你昨日不小心……”

    “胡说！胡说！是雪姬・赫里，就是雪姬・赫里！她气我那天坐了她的位置，我当时就看出来了，是她要报复我的，这才下了毒手～～～我要让陛下给我做主～～～～”

    “瑾贵妃？”

    东丽雅略带着些惊讶的语气询问着，而眼角的余光，倒是已经固定在了走过来的清越和明溪的身上，勾起了艳丽润泽的唇角，笑着开口道。

    “真是难得看到小殿下出盘龙殿呢，小殿下，这是去哪儿呀，这位颖侧妃，可是要陛下为她做主，说的，是你的母妃呢。”

    早晨一出门，就看见了这么一出戏码，听见那个颖侧妃一直嚷嚷着‘陛下和她的孩子’清越的心里就不怎么高兴了，在清越的认知里，他才是父皇的孩子，现在倒好，东丽雅又主动的挑衅了一下，清越的脾气也向来不好，两人立即就针尖对麦芒。

    “哼～～～”

    轻声的哼了一下，很显然的不屑。

    虽然是七岁的小人儿，但是，由于从小被皇甫傲溺爱着养大的，气势、派头都是十足十，板着张异常漂亮的小脸，往东丽雅那边瞟了一眼，轻声一哼，一些侍婢、侍从们，就开始在心里发怵。

    一个是东炙的公主，现任东炙帝王的嫡亲妹妹，曾经还救过他们皇帝陛下的命，自从到了南越之后，陛下也是非常的纵容、厚待，后宫里，这位说话比皇后还管用，出了名的难侍候。

    而现在这一位，虽然才七岁，还是个孩子，但是，看看前些日子里这位干的那些事儿吧，一般的孩子，还真干不出来，而且，大伙儿也算是都看明白啦，说这位是陛下的心头肉、掌中宝，那是一点儿都不过分。

    然而，要命的是，现在谁都知道，这两位不对盘。

    清越明显的不屑，立即就使得东丽雅火冒三丈了，真的，那天这孩子就当着众人的面儿，一个水球给她砸到了头上，不管是有意无意，都令东丽雅感觉异常的难看，恨得牙痒痒的了。

    今天刚巧遇到了清越，她本来是想出出气的，可是现在，清越这样的态度，就是东炙和南越的两位帝王，也不会这样对她的。

    东丽雅越想越气，不过，有了上一次被陛下训斥和小孩子见识的经历，东丽雅这次倒没有那么的冲动，压下心头的怒火，严厉的开口道。

    “小殿下，本宫好歹也是贵妃，除了太子，皇子见了本宫都要行礼，本来，本宫念着你年纪小，不懂事，也不打算和你计较。

    可是，你小小年纪，就这般的桀骜蛮横，无视宫规，目无尊长，想来陛下平日里忙于国事，也无法好好的教育小殿下，看来那些大臣们的建议是对的，已经七岁了的皇子，哪有被陛下一直带在身边的理，等会儿本宫就……”

    “就什么？！”

    清越最讨厌的，就是听到什么他不应该和他的父皇住在一起之类的话，这会儿东丽雅又提起了这个，清越盯着东丽雅的眼神也狠了几分。

    “你，你还敢这样瞪着本宫！”

    东丽雅也从来没有受过这样的气，想着在殿外闹着也不成体统、有失身份，便一边向殿内走去，一边开口道。

    “好，一会儿傲哥哥回来了，本宫倒要他来评评理！”

    “站住！”

    清越一直觉得，盘龙殿就是他的地盘，是他和父皇的家，现在正生气呢，见东丽雅要往里面走，自然是越加的不乐意了。

    盘龙殿，是皇帝的居所，一般人都不许进入，而像东丽雅这种身份的贵妃，虽然没有明文规定，但是通常，都是能够直接进入外殿的，可以在外殿休息、调整，等着陛下的宣召。

    而堂堂的玉贵妃――东丽雅，在过去的许多年里，也是一直如此的，现在听见清越这般的喝止，气愤之外，更多的却是嘲讽。

    “这盘龙殿的外殿，向来就是由着本宫来去的，陛下从来没说不许，小殿下你嚣张霸道也要有个度才好，更何况，你没看见颖侧妃身体虚弱吗，你就让她在这殿外站着，一直等着陛下回来吗！

    还有你，大皇子，皇甫明溪，身为大哥，就是这样做榜样的吗，看着弟弟胡作非为，你也就站在旁边一声不吭，真是个废物！”

    很显然，对于清越，东丽雅就是恨得牙痒痒的，也还是有所顾及的，但是，对于明溪，却是毫不留情，大部分的气都撒在明溪的身上了。

    “拦住她们，我说不许她们进去！”

    ‘咔嚓～～～’

    随着清越的话音一落，守在殿门口的侍卫们，虽然都是满脸为难、痛苦挣扎，但是，还都出乎东丽雅预料的，快速的拿起了盾牌和银枪，阻止了东丽雅向殿内的脚步。

    没办法，虽然，守卫们都知道玉贵妃在这后宫中的身份和权利，并不是他们这样的身份能够得罪的，但是，在这盘龙殿当值，他们更加的清楚，陛下对于这位小殿下的宠溺，除了陛下，这位就是盘龙殿的主子，他的命令，他们必须执行。

    “你们是反了天啦！”

    盘龙殿守卫们的这一举动，无疑是当众扇了东丽雅一耳光。

    无论是曾经的东炙公主，还是现在的南越玉贵妃，东丽雅都没有受过这样的对待，守卫们竟然执行一个孩子的命令，而将她拒之门外！

    怒火中烧的东丽雅，不顾礼仪的将手中的翡翠小扇狠狠的摔了出去，砸在了一个守卫的脸上，守卫也只能自认倒霉，老实的一动不动的受着。

    这几乎已经闹到兵戎相见的局面了，两边的仆人们都是心肝儿乱颤，这两位，他们谁也得罪不起，而这两位闹大了，最后往往受罪的都是他们。

    不禁纷纷感叹，还是卡恩大总管厉害啊，这两位一遇上，他就仿佛料到了如今的场面，刚才就不见了身影，估计已经去找陛下了，都开始在心里祈祷，希望卡恩大总管，能够在事情还不算太糟糕的时候，将陛下请回来！

    ……

番外 第１７章　五年（１２）


    “好、好、好！”

    因为清越的命令，而被侍卫们拒之门外，东丽雅气极，连道了三个好字。

    “雪姬・赫里还真生了个好儿子！”

    东丽雅这话一出，‘雪姬・赫里、儿子’这样的字眼，立即就刺激到了站在一旁，本就因为流产而情绪不稳的颖侧妃。

    “我的孩子没了！

    我的孩子没了，是雪姬・赫里害死的！

    她雪姬・赫里凭什么有孩子！

    好呀，你母妃欺负我，连你这小鬼也来欺负我！连陛下的寝殿都不许我踏足！还我的孩子！啊～～～～”

    喃喃自语了片刻的颖侧妃，忽然就尖叫着，冲清越扑了过来。

    还好，盘龙殿的守卫们，绝对都是精英中的精英，在颖侧妃扑过来之际，就快速的拦住了她，绕是如此，一个个也吓得脸色发白，手心冒汗，毕竟，小殿下才七岁啊，细胳膊细腿、粉粉嫩嫩的，哪里经得起一个发了疯的女人折腾，而他们，更经不起陛下的怒火。

    侍卫们是吓坏了，可是，这正主儿，却还跟没事人似的，嘟了嘟嘴，自自然然就一个水球砸了过去，本就已经披头散发的女子，被这水球一砸，清醒是清醒了些，却更加的狼狈。

    而这精准的操控水球的能力，看在东丽雅的眼里，更是怒火中烧，无比清晰的提醒着她，在那天的宴会上，这个小鬼在众目睽睽之下，将水球砸到了她的头上，绝对就是故意的！什么吓坏了，什么不小心，统统都是掩饰的借口。

    “好啊，你这个小鬼！好大的胆子！”

    东丽雅气得浑身发抖，新仇旧恨全都涌上来了。

    “来人！给本宫抓住这个小鬼！今天非得好好的教训他！”

    “是，公主！”

    跟着东丽雅的一男一女两名护卫，因为是从东炙就一直跟着她的，因此，都还保持着在东炙时的称呼，除了东丽雅，谁的帐都不买，听见吩咐，就立即冲着清越过来了。

    盘龙殿的守卫们真给吓坏了，这可怎么办啊，玉贵妃――东丽雅他们不敢得罪，可是，无论如何，身为盘龙殿的守卫，就必须保证主子的安全，要是小殿下在他们的眼皮子底下，都能够被欺负了，那估计他们的人生也就到头了，思及此，守卫们一见那两名护卫过来，连忙也开始抵挡。

    东丽雅的两名护卫明显的技高一筹，不过，盘龙殿的守卫们人数占优，一时间，也真的是难分高下。

    好吧，既然都闹成了这样，还是东丽雅先出手的，清越也没有了顾忌，照着东丽雅就是一个个水球的砸了过去，侍婢、侍从们不敢拦着清越，也不敢让玉贵妃真被水球给砸到，只能大义凛然的看见一个水球扑一个。

    偏偏小殿下的水球还特别的古怪，有时候跟长了眼睛似的，还会拐弯，使得大伙儿防不胜防、如临大敌，只能跟着水球乱窜乱蹦，一时间，撞到的，摔倒的，被水球砸到的，都是狼狈不堪，哭声、喊声、求饶声响成一片。

    明溪真没见过这样的场面，也不知道这样的场面让他的父皇看到了，会是怎样的后果，吓得脸色煞白，一边护着清越，也一边急忙的拦着他的五弟，看着清越转动着左手上的空间戒指，明溪就明白了，他的五弟，正打算放磨牙出来呢。

    ‘小祖宗，千万别再火上浇油了，磨牙很容易闹出人命的～～～’

    明溪紧张得冒汗。

    就这样，在陛下的寝殿门口，破天荒的，史无前例的，上演着一场常人难以想象的混乱打斗。

    ……

    一下早朝，听见卡恩急匆匆的禀报，皇甫傲就赶了回来，一回来，入眼的就是这样鬼哭狼嚎的混乱场景，皇甫傲真被气得不轻，刚商议了国事，还来不及喘口气，这里又闹得鸡飞狗跳！

    “都住手！”

    不得不说，还是皇帝陛下罩得住场子，激烈打斗的画面，从他一出现，就直接给定格了，紧接着，便是乌压压的跪了一片。

    看着皇甫傲明显不悦的神色，侍卫、仆从们，跪在地上连呼吸都是小心翼翼，就连东丽雅，一时间站在那里也不敢抬头了。

    “父皇……”

    偏偏，在这个时候，还有一个敢扑过去抱皇帝大腿的，细细软软的童音，带着亲昵，哪有刚才的嚣张跋扈。

    看着这抱着自己的腿，努力仰着小脸望着自己的宝贝儿子，皇甫傲真发不出火，身体几乎已经是条件反射的，直接弯下腰，将这个小人儿搂进了怀里。

    明知道弄出了这样的闹剧，这孩子一定也出了不少的力气，绝对是功不可没，但是，皇甫傲自问，私心里就是不愿意责备这个孩子。

    也不是不清楚，自己这样一味的宠溺、纵容着这孩子，还不知道以后得养成什么样的性子呢，只是，当搂着这柔柔软软，还带着嫩嫩奶香的孩子，听着这个孩子认真的说，要和父皇永远在一起，想着这几年的相依相伴、形影不离，心，就像是被一双手给捂热了，再也冷不起来。

    在这个孩子三岁的时候，那片雪地中相遇，刚开始，也不过是有些好奇，觉得有趣，当看着那样美丽幼嫩的生命，差点儿在自己的面前消逝，又多了一些怜惜而已。

    只是，再后来，对于这个孩子的感情，也就像是从雪上之巅滚落的雪球，不受控制的，越滚越大，明明是两个人的生命，却像是渐渐的融在了一起。

    独得帝王的宠爱，在这深宫中，向来就是大忌，极容易招来杀身之祸，这一点，皇甫傲也不是不清楚的。

    不过，皇甫傲虽然知道，却不顾忌，也不愿意去顾忌，也许，在这位帝王的骨子里，也隐藏着任性妄为的因子吧，所以，才那般的纵容这个孩子的嚣张跋扈，张牙舞爪的小狮子，的确要比那些看着他就会战战兢兢的小绵羊更得他的喜欢，与此同时，皇甫傲也相信他自己的能力，他能够让这个神采飞扬的孩子，活得好好的。

    “父皇……”

    清越见他的父皇抱着他，却一时没有反应，有些不安的轻声唤了一声，毕竟，他也确实在刚才的闹剧中，很卖力的添砖加瓦，这会儿见自己的父皇不高兴了，担心自己的小屁股会遭殃，心里也有些忐忑。

    “嗯。”

    皇甫傲轻声的应着，将清越搂紧了些。

    这下子，南越的皇帝陛下表达的立场就有些微妙了，至少与被抱在陛下怀里的孩子比起来，东丽雅那边在气势上，倒是显得弱了一点儿。

    ……

番外 第１８章　五年（１３）


    盘龙殿，外殿。

    这会儿，不管东丽雅在这后宫中的实权有多大，至少，名义上是后宫女主人的皇后――弥佳・莱特，怎么着也不可能对于这样的闹剧不闻不问，很快就赶了过来。

    瑾贵妃――雪姬・赫里，毕竟是清越的生母，而且，还是那颖侧妃口中害死了她孩子的凶手，自然也是过来了。

    另外还有几名地位较高的宫妃，不知道是东丽雅，还是皇后那边的，反正，都是紧随其后的过来了。

    充分可以看出，大伙儿赶来的时间，也是很有技术性的。

    陛下不在的时候，这里闹得再大，她们那里也得不到任何的消息，只有当陛下到了场，这后宫也就开始热闹了，闻讯赶来，表示关切，为陛下分忧的，不在少数。

    只不过如今，看着坐在首位上的陛下，那脸色实在是不怎么好看，大伙儿倒是很有默契的开始扮木头人，就连刚才还哭哭啼啼要找陛下做主的颖侧妃，现在也没声了。

    而先前嚣张跋扈，为闹剧不解余力添砖加瓦的南越小殿下，也是老实的跟在皇甫傲的身边，皇甫傲坐着他站着，不过站也不好好的站，趴着皇甫傲的一条腿，粉雕玉琢的小人儿，双手支着下巴，看着那些宫妃们，一副我是乖宝宝的模样。

    “朕刚商议了国事，这寝殿，居然就闹得鸡飞狗跳的，你们，是嫌朕不够烦是不是？”

    下面没人吱声，皇甫傲继续开口道。

    “说吧，这次又是怎么回事儿？闹得要和一个七岁的孩子，剑拔弩张的地步？”

    好吧，这话一出口，大伙儿也算是明白了，很明显，陛下这次依然是站在小殿下这边的。

    “陛下，普通的七岁孩子，哪能做出小殿下那些事儿来，普通的七岁孩子，我们也不会自降身份的跟着一个孩子闹了，您问问他都干了些什么？

    桀骜、蛮横、目无尊长，竟然冲着我们扔水球！颖侧妃身体还虚弱着，他竟然连外殿都不许我们踏足，还让那些守卫们，当众和我们刀剑相向！

    陛下，您问问当时在场的人，看看丽雅有没有冤枉他！

    您现在这样，不是明摆着纵容他吗？”

    现在，也就东丽雅还敢发言了，看着皇甫傲的袒护，更是越说越气，干脆直接开口道。

    “陛下，您国事繁重，亲自将小皇子带在身边，于情于理都不合，宫里也没有这样的规矩，朝中很多的大臣们，也都觉得不妥。

    陛下，还是让小皇子跟着自己的母妃吧，这才是后妃们的职责，这样也能够更加全面的管教小皇子了！”

    东丽雅这话一出，清越那老实乖宝宝的形象也不要了，不满的哼了一声。

    明显不对盘的两人，又较上了劲儿。

    其实，这样的局面，对于雪姬・赫里来说，还是乐见的，她现在也挺想将清越带回去的。

    她如今就皇甫清越一个孩子，南越的皇帝陛下已经很久没有到她的宫里去了，还好难得的是，这个孩子，很得陛下的喜欢！

    陛下如此的宠爱，这对于将来皇位的归属，皇甫清越的胜算很高，不要看他现在还小，已经有些宫妃代表着她们的家族利益，明里暗里的表示着愿意结交、支持他们了。

    只是呢，令雪姬・赫里有些头疼的是，偏偏这个孩子跟她不亲，见了面也跟见了仇人似的，原先在这个孩子不得宠的时候，被关在小院里也就算了，可是现在，却不是个好现象。

    不过转念又想想，这个孩子毕竟才七岁，就算现在当自己跟仇人似的，但只要自己将他带在身边教养，多迁就、体贴一些，对他温和一些，日子长了，孩子，总是亲近自己的母亲的。

    再则，这样一来，陛下既然疼爱这孩子，将他养在了身边，陛下就少不了的会到自己的宫里来看他，那么，到时候，雪姬・赫里自信，凭着她的本事儿，她一定能够留住陛下，在那里过夜的。

    这些算起来，好处还真的不少。

    因此，对于一些宫妃、朝臣们嚷嚷着的，南越小殿下都七岁了，陛下不应该再带在身边，雪姬・赫里也是很支持的，最近正思考着，要如何向陛下提出，将孩子带在她自己的身边抚养呢，现在见东丽雅帮自己提了出来，她又不会因为这个，再招那孩子的反感，自然是何乐而不为呢。

    对于雪姬・赫里的如意算盘，东丽雅不笨，当然也能够体会。

    这个和自己几乎是同时入宫的女人，在入宫之时，就夺去了陛下的一半注意，自己的一半光彩，这个不管自己承不承认，确实在姿容上，胜过自己一筹的女人，每每想到她，东丽雅都如同心口扎下的一根刺。

    现在看着坐在那里默不作声的女人，依旧是一副谦卑、温婉的模样，不过，东丽雅实在是太清楚这个女人的手段了，多少次交手下来，她也没有占到什么便宜，现在这个女人，虽然没有表露出什么情绪，但东丽雅却知道，她的心里一定是暗自开心着的。

    “越儿要跟着父皇！”

    清越的立场十分坚定，本性也开始暴露了，霸道的爬上皇甫傲的腿，搂紧了他的脖子。

    “怎么？小殿下不喜欢跟着自己的母妃？

    那本宫或者皇后，还有在场的宫妃们，你也可以选，这样如何？”

    对于南越小殿下的霸道，东丽雅也不是第一次领教了，现在听见他明显的表示着不满，也能够压抑住自己的脾气了，这话出口，即说了清越，又挫了一下旁边没吱声的雪姬・赫里。

    而其他的宫妃们，听见谈论到南越小殿下的抚养问题，或多或少都表现出了关注，坦白说，要是能够争取到南越小殿下的抚养权，她们的好处也不会少，大家都是明白人，招呼到南越小殿下身上的目光，更加热情了些。

    “越儿要跟着父皇！”

    清越重复着自己刚才的话，这次的声量很小，显然是说给皇甫傲听的，皇甫傲一直没有表态，看着那些无论出于什么目的，都想着要将自己从父皇身边分开的宫妃们，清越多少有些不安了。

    “傻越儿。”

    皇甫傲收回目光，低头揉了揉清越的小脑袋，这孩子很聪明、很敏感，只要自己稍微有一丁点儿的没有及时回应他，恐怕他都会感觉到不安吧。

    “父皇可舍不得把越儿给别人，除了父皇，谁都不行。”

    皇甫傲肯定的回应着，低下头，与怀中的小人儿额头贴着额头、鼻尖触着鼻尖，孩子特有的柔滑香嫩的肌肤，令人舒服的流连。

    “呵呵～～～”

    听见自己父皇肯定的回应，清越那有些不快的心情，就烟消云散了，现在肌肤传来了痒痒的触感，感受着父皇的亲昵，清越倒是忍不住笑了起来，那流光溢彩的大眼睛，笑得弯弯的，纯净的快乐，漂亮耀眼极了。

    然而，清越是开心了，皇甫傲却多少有些不快。

    想想看吧，他的越儿虽然才七岁，但是，越儿很聪明，也很懂事，而这些宫妃们，却当着这孩子的面，一再的谈论着他的归属问题，将他当成一件能够为自己带来多少利益的物品一般的衡量着、算计着，却都没有顾及这个孩子的心情。

    即使都笑得柔情似水、温婉贤淑，纷纷表示愿意亲自教养他的宝贝儿子，可是，她们看着越儿的眼神，又有多少的温度？

    皇甫傲将这些看得很清楚，并且，皇甫傲也相信，他的宝贝儿子也看得非常明白。

    就算清越自己不在乎，但这些，在皇甫傲看来，确实是侮辱和伤害。

    想着最近越闹越厉害的，关于南越小殿下不应该养在陛下身边的问题，要说没有人领头，暗地里示意、指挥，皇甫傲也不会相信的。

    ‘好吧，今天就一次解决了，倒是要看看，今后谁还敢四处嚷嚷！’

    定下了主意，皇甫傲又将目光转移到了这些宫妃的身上。

    ……

第１９章　五年（１４）


    走出了盘龙殿，皇后、玉贵妃、瑾贵妃，以及她们身后跟着的那些宫妃们，脸色就都不怎么好看。

    特别是刚刚失去了孩子，本来是打算请她们的皇帝陛下做主的颖侧妃，此时更是由两名侍婢搀扶着，脸色煞白，神情木然，却已经没有任何的宫妃，哪怕是做做样子的，上前来问候、安慰一下她了。

    后宫里就是这样，有时候，每个都是勾心斗角的死敌，有时候，又都能够前所未有的矛头一致，默契的配合着，只为了，减少一个竞争的对手，风光的时候，锦上添花，而失宠了，那就是落井下石。

    这位颖侧妃，不过才十七，放在一般人家里，初为人妇，怀上了丈夫的孩子，言行举止间显得骄纵、得意一些，其实，也并不是什么大事儿。

    可惜，这里是后宫，她怀上的，也是陛下的龙种，这种情况下还不知道收敛，在许多宫人的眼中，就已经是罪大恶极了。

    在这个皇子稀缺的后宫中，没有强势背景，没有心机手段，想要保住自己的孩子，让自己不出意外，倒真不是一件容易事儿。

    从这位颖侧妃失去孩子的那一刻起，这后宫中的聪明人，就已经看得明白，颖侧妃，她已经输了。

    只是，这位颖侧妃自己，似乎还看不明白，或者，是不甘心罢了。

    看看吧，闹到了陛下这里，又怎么样了？

    瑾贵妃，塞亚塔王的掌上明珠――雪姬?；赫里，还有着一位最得陛下宠爱，养在身边的小皇子，她的身份，比之一个失去了孩子的侧妃，要尊贵多少？

    无凭无据的，一个连自己孩子都没能力保住的侧妃，就在大殿上声嘶力竭的喊着，是瑾贵妃害死了她的孩子，这在后宫的女人们看来，是可怜，却愚蠢得不值得同情。

    面对着控诉，那位艳盖后宫的瑾贵妃，却只是不辩解的微笑着，那样的神情，就像是在纵容、原谅一个不懂事的小姑娘，谁赢谁输，一目了然。

    好吧，看着走在前面的瑾贵妃，依旧不紧不慢的落后着皇后，以及玉贵妃两步半的距离，这个美丽，却不显柔弱的女子，不及皇后尊贵，也没有玉贵妃受宠，但是，她有一个得宠的儿子，这似乎就足够了。

    是的，瑾贵妃的儿子，小皇子――皇甫清越。

    就在刚才，她们请求让陛下按照宫规，将小皇子交给他自己的母妃，或者是小皇子自己喜欢的妃子抚养的时候，她们陛下当时的眼神，正真如同冰刃。

    那一刻，就像是当头棒喝！

    因为，陛下向来不怎么过问后宫之事，什么小动作，只要不触及他的底线，也都是睁只眼闭只眼的，这倒是使得部分的宫妃们，忘记了她们陛下的本质，当初的冰冷、决绝、狠厉，早已经裹在了那具丰神俊朗的皮囊里，打着小算盘、还编织着幻想的她们，却在刚才，立即惊醒了。

    是呀，她们，不过是陛下招之则来、挥之则去，喜欢便是荣宠，但是，一旦陛下不喜欢了，就像那个才得宠没几天的颖侧妃，下场好点儿，就是冷宫幽禁。

    对于那个孩子，陛下刚才说得，是多么的直白啊，那是他血脉相连的骨血，他们是至亲，而她们，不过是他众多的女人之一，孰轻孰重，自见分晓。

    是啊，孰轻孰重，自见分晓，陛下已经让她们看得很明白了，也警告得很清楚了。

    就连向来最得宠的玉贵妃，在说到南越小殿下对她无礼之时，陛下也不过是开口问道，闹剧的地点，在盘龙殿，越儿是料到你要来，所以专程在那里等着你，对你无礼的么？

    陛下的意思很明确，就算是南越的小殿下真的对玉贵妃无礼了，那也是她自己跑到盘龙殿自找的。

    那一刻，即使是高傲的玉贵妃，脸色也是灰败的。

    瑾贵妃――雪姬?；赫里，可真是生了个不得了的儿子！

    这一刻，盘龙殿外的阳光，是温暖的，但是，很多人感觉到的，依然是这后宫中特有的奢华冰冷。

    如今，稍微明眼点儿的宫人，就能够看明白，今后这后宫内，皇后、玉贵妃、瑾贵妃，这三位，还有得较量。

    而她们剩下的，也不过是继续明哲保身，小心翼翼的思量着，活着罢了，顺便，还可以看一看，是谁最先忍不住了，又开始向那后宫权利的顶峰攀爬，输了，就粉身碎骨，遭人唾弃，赢了，就高高在上，众星捧月！

    ……

    此时，在宫妃们都退出了盘龙殿，只剩下皇甫傲与清越之后，南越小殿下的待遇，可就没有他刚才那么的风光了。

    仍旧非常没有面子的，被他的父皇，按在了软垫上，狠拍了一顿屁股，然后委委屈屈的缩成一团。

    “皇甫清越，你是无法无天了是吧！

    父皇说的话，你也当耳旁风了！

    丽雅的脾气，可不是那么好惹的，父皇欠着她的，所以一直让着她，她在后宫的权利有多大，父皇很清楚，你倒好，三天两头就和她闹得不可开交！

    父皇不在的时候，你也敢有多大闹多大，出了意外怎么办，小命不要了！”

    “越儿不怕！”

    刚才还缩成一团的孩子，现在高傲的抬起了小脑袋，从软椅上爬了起来，足以看出，皇甫傲拍得很有分寸。

    “你才多大，你有足够的力量自保了么！”

    “越儿有父皇，越儿不怕！”

    好吧，相处得久了，闯祸也很有经验了，清越也很清楚，如何让他父皇在短时间内消气，说这话的时候，小脸还不忘在皇甫傲的颈窝处蹭了蹭。

    的确，经过了实践总结的方法，就是很有效果，南越的小殿下，这话一出口，南越的皇帝陛下那本就所剩无几的火气，估计也就剩下火苗了。

    “父皇，越儿好饿！”

    “嗯？”

    南越小殿下开始转移话题了。

    “越儿本来是要找父皇，一起去帝都吃好吃的大包的，可是现在，什么都吃不到了！”

    好吧，刚才大部分的火气，皇甫傲都是冲着宫妃们发了，现在又教训了清越一顿，火气也消了，现在看见宝贝儿子饿得可怜兮兮的模样，也不再继续责备他了，揉了揉银色的小脑袋，将他抱起来往内殿走。

    “父皇，帝都有一种大包，可好吃了。”

    清越打蛇随棍上。

    “越儿又知道了？”

    听着他肯定的语气，皇甫傲有些好笑。

    “嗯，看卡恩就知道了！”

    “卡恩？”

    “越儿发现的，卡恩就喜欢吃那种大包，上次越儿还看见，卡恩威胁那些出宫办事儿的侍卫们，让他们给他带大包回来，还必须是热乎乎的！”

    清越没心没肺的将卡恩直接出卖。

    “是么，那父皇也有些好奇了。”

    不待清越继续得寸进尺的开口，皇甫傲就做了结案陈词。

    “好了，今天没有时间去了，改天吧，改天父皇带越儿去，越儿今天，就好好在寝殿反省一下，嗯，就让明溪监督着，抄点儿宫中礼仪吧。”

    “父皇……”

    绕了半天，自己的父皇还是记得，清越有些郁闷。

    “那下次，带上大哥好不好……”

    “怎么？想用这个贿赂你大哥？”

    “没有！”

    ……

第２０章　五年（１５）


    这个冬天，似乎才刚回暖了几天，气温却又忽然骤变，纷纷扬扬的鹅毛大雪铺天盖地，与五年前造成了雪灾的状况甚是相似。

    清越才七岁，即使他的身体内，蕴藏着强大的天珏珠与血魔的力量，却因为年纪太小，幼嫩的身体根本承受不住强大的力量，而导致大半都无法运用。

    虽然，体内的两种力量是强大的，并且，就因为这两种截然相反，却又能够奇异的相辅相成的力量，使得清越成为了元素精灵契约所选定的拥有者，从清越一出生开始，就预示着他的不凡。

    只是，有利就有弊，这世上从来没有十全十美的事情。

    就因为这两种截然相反的力量，同时存在于清越的体内，它们相辅相成之余，却也会相生相克，这也就导致，清越的身体，从一出生开始，就要比常人脆弱。

    而拜小时候留下的寒疾所赐，本来，冬天对于清越来说，就是难熬的季节，更何况还是在他无法动用大量的力量，来做为支撑的幼小年纪，就更是辛苦非常。

    这不，随着天气的忽然骤变，昨日带着磨牙在御花园逛了半天，热了就自作主张的脱掉了皮裘的南越小殿下，在入夜之后，就病了，这原本就一小小的风寒，却诱发了体内好不容易压制住的寒疾，就病得越发的厉害了。

    天刚亮，整个南越皇宫，都还笼罩在寒冷的冰雪中。

    照顾了清越几乎一宿没合眼的皇甫傲，在对卡恩以及随侍的御医师们叮嘱了一番之后，又去了早朝，这样的纷扬大雪，作为南越的皇帝陛下，他必须与大臣们商议并听取各地领主对于雪情的报告。

    卡恩领着两名御医师，端着汤药，尽量步履轻缓的走到龙床边。

    看着这漂亮稚嫩的孩子，此时躺在宽大的龙床上，却显得那般的娇小孤单，紧抿着有些发干的薄唇，那粉粉软软的色泽，已经被青白取代，漂亮的眉头也是难受的蹙起，小小的人儿紧闭着眼睛，身体不住的轻微颤抖着，如同纤弱的风中幼蝶，脆弱得令人不忍目睹。

    那浑身发冷，怎么也暖不热，骨头、内脏都如同被冰针扎着的感受，并不是常人能够忍受得住的，而南越小殿下，这么幼小的年纪，却没有哭闹，已经算是非常的坚强了吧，两名随行的御医师，不禁对这位传闻中，有些蛮横霸道的南越小殿下另眼相看了。

    ……

    感觉有人靠近，一直处于迷迷糊糊状态的清越，立即就警觉的微微睁开了眼睛。

    “父皇呢……”

    小孩子特有的，满含着朝气的脆生生的嗓音，此时也显得沙哑、虚弱。

    “小殿下，陛下很快就回来了，特地吩咐小人先服侍小殿下喝点儿汤药。”

    卡恩很清楚这位难伺候的小殿下对于汤药的抵触，自然而然的抬出了皇甫傲来做盾牌，唯独对于自己父皇的吩咐，南越小殿下向来都是非常的听话配合，这也令卡恩无数次的叹服，何谓一物降一物啊。

    垫好了软垫，卡恩小心翼翼的将清越扶起来，正准备给清越喂药呢，一旁的那名年轻点儿的御医师，见清越这幅模样，一来是感觉不忍，二来嘛，谁不想巴结巴结这位现在最得圣宠的小殿下啊。

    想着小孩子怎么都该比较好哄，更何况还是在生病这么脆弱无助的时候，于是，年轻的御医师，搜肠刮肚的打算给清越说说话，帮助他转移一点儿注意力，这样或许就不会那么的难受了，说不定事后也能够记住他。

    只是呢，主意是想得挺好的，但这一开头，话题就没对。

    “小殿下，您可得快快好起来，陛下和瑾贵妃娘娘可担心着您呢，您不知道，这汤药里面啊，有两味药材，都只是塞亚塔王国才有的，还必须是在清晨新鲜采摘的，瑾贵妃娘娘一知道这个，就立即……”

    这位御医师也真的算是好心，想着小孩子嘛，知道父母惦记自己，十分的关心自己，哪有不开心的，就算小殿下与瑾贵妃，真如传闻所说的有些不合，但毕竟……

    好吧，很明显，这位御医师是低估了南越小殿下与他母妃的不合程度，而南越小殿下这身寒疾，也基本上都是拜他母妃所赐，现在正是被寒疾折磨的时候呢，偏偏这位御医师在这个时候哪壶不开提哪壶。

    卡恩端着汤药，汤勺还悬着呢，都没能喂到小殿下的嘴边，就立即自动的收了回来。

    卡恩已经可以预见，倔强又孤傲的南越小殿下，是不会再喝这汤药了，而他们现在，只能够祈祷，小殿下不要发飙，在这个时候，如果再惹这位动怒的话，被陛下知道了，那这个下场嘛……

    想着昨日，跟着小殿下的那两个侍婢，因为害怕磨牙，不敢跟紧了，却在小殿下热着了，脱了皮裘的时候，没能够及时的提醒、阻止，才入夜的时候，小殿下就给病了，这事儿被陛下知道了，那两个侍婢，半夜就到殿外跪着，到现在都还没能够起来呢。

    这样冷的天气，很容易就会出人命的，再这么跪下去，就是大难不死，那两条腿也得废了，两个都是娇滴滴的小姑娘，平日里也听话，并不是故意让小殿下生病的，因此，卡恩看着也是于心不忍。

    但是，陛下那里，卡恩是不敢求情的，于是，就只能寄希望于小殿下这里了。

    真的，仔细观察下来，卡恩时常会觉得，小殿下的性子，有时候很矛盾，虽然，被陛下纵容娇惯得有些霸道任性，但在某些时候，又是很讲道理的。

    小殿下甚至完全没有贵族们那些稍有不如意，就迁怒于下人的通病，这次是小殿下自己脱了皮裘生病的，即使病得再重，相信小殿下也不会就认为是那两个侍婢的责任。

    所以，卡恩本来是打算，在喂了小殿下汤药之后，要是小殿下脾气不算太坏，就稍微向他提一下那两个侍婢的情况。

    没有服侍好主子，是她们的责任，不过，就这样直接要了她们的命，虽然，在皇宫内也不算重，侍婢的命也就等同于蝼蚁，但罚出宫就是了，何必又多要人命呢，卡恩相信，他这样告诉小殿下的话，小殿下也会同意的。

    只是现在，卡恩的一切算盘，都被这位御医师给搞砸了。

    卡恩现在可没功夫管那两个可怜的侍婢了，就只是祈祷着，小殿下不要太过生气才好，不然，他也会沦为可怜的那一类的，他可不想冰天雪地的跪在外面啊，光是想想这个可能性，卡恩饭团般的身体，都是一哆嗦。

    ……

第２１章　五年（１６）


    “出去！都出去！”

    不得不说，卡恩还是相当了解这位小殿下的，这不，一听提到了雪姬?；赫里，就如同卡恩预料的那般，小殿下的汤药也不喝了，脾气也上来了。

    两名御医师都被这位小殿下的忽然变脸给吓了一跳，这看起来脆弱、幼嫩的孩子，脾气可真是不小。

    特别是那名年轻的御医师，还不知道自己具体哪里说错了话，连忙看向卡恩大总管，希望能够得到点儿暗示。

    扭头才发现，卡恩大总管早就不吱声了，汤药也给放下了，就老老实实的站在一旁，还在密切注意着这位小殿下的脸色。

    卡恩大总管，能够从一个卑微的奴隶，爬上皇宫大总管的高位，那绝对是有两把刷子的，这会儿见他都这副模样了，两名御医师也跟着紧张了起来。

    “这个……小殿下……您还病着呢……先喝汤药吧……”

    虽然，还不知道自己刚才具体哪里说错了话，但是，这名年轻的御医师却很清楚，要是没办法让这位小殿下把汤药给喝了，那么，一会儿陛下回来，他们铁定是会遭殃的。

    此时的御医师，多少还有些侥幸心理的，这小殿下虽然是主子，但毕竟也就是七岁的小孩子，对于生病了却还任性胡闹的小孩子，他们总不能事事都迁就着吧，他们或许……

    “出去，统统滚出去！”

    见自己说了一次，竟然都没有动静，清越更生气了，提高了些嗓音，但因为这样的举动，吸入了过多的冷空气，还处于非常脆弱的肺部，似乎也无法承受，开始不断的咳嗽了起来，小小的身体蜷缩在床上，因为咳嗽而颤抖着，看起来可怜极了。

    “小殿下……”

    两名御医师见清越咳嗽得嘴唇都发紫了，显然是缺氧，都给吓坏了，连忙靠近了想要帮清越顺顺气。

    哪里知道，生气中的小殿下，本来就难侍候得要命，更何况，还是在他虚弱的时候，就更加的不愿意让御医师们靠近了。

    见小殿下都给咳嗽成这个样子了，还不许他们靠近，两名御医师着急了，强行的靠近，清越就挣扎得越厉害，咳嗽也越严重，再这样下去，还真得出人命了。

    卡恩吓得全身都哆嗦了，阻止御医师们的诊治吧，要是小殿下刚好在这个时候出了事儿，那他就死定了，可是，要是不阻止吧，以小殿下的性格又……

    卡恩抹着冷汗，只能不停的祈祷着这要命的小祖宗千万别出事儿，一边飞快的冲向寝殿入口，大声喊道。

    “快，快去请陛下回来，快！”

    “怎么回事！”

    因为担心还在生病的宝贝儿子，皇甫傲到了议事厅，简单的吩咐了几句，让丞相来全权处理雪情的事宜，就赶了回来，却一到寝宫门口，就听见了卡恩的大喊，心一下子提到了嗓子眼，快速的走了进来。

    “陛下～～～”

    终于见到救星了，卡恩激动得热泪盈眶。

    皇甫傲也没和卡恩多说什么，一边细心的扯下自己因为刚从外面进来，而相对冰冷的外套，一边快速的向龙床那边走过去。

    入眼的，就是两名御医师正强行的压制着他的宝贝儿子，连银针都给拿出来了，而他的宝贝儿子，咳嗽得厉害，还在不断的挣扎着。

    “越儿！”

    见陛下回来了，并且，在看见了刚才这一幕的瞬间，脸色就变得极其的难看，唯一还好的是，陛下现在的注意力，全部放在了小殿下的身上，两名御医师连忙浑身发凉的退到了一旁，僵立着。

    而皇甫清越，刚才又是咳嗽又是挣扎的，现在更是连话都说不出来，小小的身体因为努力的忍着咳嗽而不断颤抖着，只能呜咽着费力的向皇甫傲伸了伸小手。

    “越儿，怎么了，怎么弄成这样了。”

    皇甫傲赶忙搂住趴在床上的宝贝儿子，轻拍着脊背为他顺气。

    前半句异常的柔和、担忧，显然是对清越说的，而后半句，明显要严厉、冰冷上了许多，这应该是向御医师们询问的，听得卡恩和御医师们都直冒冷汗。

    刚才进来的时候，那场面皇甫傲显然也看到了，也能够猜得八九不离十了。

    应该是御医师们见清越咳嗽得厉害，想要过来诊治，但清越不愿意配合，而他们，在看见清越咳嗽得越来越厉害的时候，也着急了，就决定强行的靠了过来，只是，这样反而使得清越挣扎得更加激烈，如此，恶性循环着。

    他们不知道，这孩子向来吃软不吃硬的，越强迫就越反抗，而且，在他生病的时候，越是脆弱的时候，就会变得更加的警惕、敏锐，不会随便让人靠近的，很不好相处。

    看着这磨人的小东西，皇甫傲在心里叹了口气。

    真的，他不喜欢小孩子，最大的原因，就是小孩子实在是太过于脆弱了，而如今，他摊上了这个小东西，却已经舍不得丢下他了。

    很明显，皇甫傲的回来，稳定了清越的情绪，也不再抗拒挣扎了，随着皇甫傲不断的轻拍着脊背为他顺气，清越的咳嗽也明显的缓解了。

    看到小殿下好转的一幕，大伙儿这才齐齐的松了口气。

    两名御医师目睹了他们的皇帝陛下，从焦急的进入寝殿，到熟练的搂住小殿下，温和的拍着小殿下的脊背，安抚着他的情绪，为他顺气，再到脸色随着小殿下状况的缓和而缓和，两名御医师就明白了，他们的陛下，比起如今外面的一些让许多人都感觉夸张、不可信的传言，还更加的重视着小殿下。

    要是小殿下出了什么事儿，他们就死定了，只有小殿下好好的，那他们还有救，难怪，在刚才这位小殿下发脾气的时候，卡恩大总管会紧张得如临大敌了，两人这个时候算是醒悟了过来，连忙跪在了地上。

    ……