主要人物关系

　　人物关系比较复杂，应大家的要求，稍稍整理一下好了。
　　鉴于本人的逻辑能力可能不太强，若还有疑问请一定提出来。^_^ 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
珞国：皇室羽氏大权旁落,紫家天下

★:哈哈,紫君羽,玉霄莲,还有那献帝呐,有着错乱的JQ啊JQ^_^!!!

　　附注：（图上有的就不写了，看图应该能明白大致关系）

遥景靖：与紫君羽属于铁哥们关系，在献帝当政时被排挤出朝廷，戍守北疆，后来紫君羽将其调回。墨妖如今的武功多半就出自于他(为吗偶非要写那章遥景靖看到墨妖射箭呢，咱们墨妖那是练武的料啊，可是以后保家卫国的大将啊，要是没有明师指点，就凭前世那点近身杀人的手段上得了战场么，是吧？嘿嘿）

遥沐匀：遥景靖二子，很直的人，不管是性格还是性向，与墨妖那是纯洁的男男关系。哈哈遥影然：遥景靖的五子，长得与前世时的萧筱然有八分相似，但此人比较腹黑，做人又圆滑世故，可以归为狐狸一类，墨妖么，对他的感情那是复杂啊，但是最讨厌他贪财这一点（无语了，此人连亲老哥的钱都骗啊，呆二哥还被骗得无怨无悔- -）

遥雪染：遥景靖的二女，紫君羽的义女，羽灵秀的正宫皇后羽容昕：景王，献帝的异母兄弟，羽灵秀的皇叔，人称逍遥王，归来独卧逍遥夜，梦里相逢酩酊天，其实老谋深算的很，阴险程度不比紫君羽差（爹爹啊，不好意思，说什么都拿你来比较一下，哈哈），算是紫君羽的死对头（其实人家也只是想保小皇帝罢了- -，没啥野心滴，都是墨卿他老爹太过那啥了，对吧）

羽渊柘：着实是个奇怪滴人，明明是羽容昕的儿子，胳膊肘就是往外拐（陷害自家老爹那是不遗余力啊），又阴又毒，又狠又辣，品味还比较奇特，对紫家老二那是死心塌地，至死不悔（偶也不知道为啥世上还有这种怪胎- -）

慕容卿和：反正就是长得和前世的欧卿和十分的相似，但是到底是不是转世……咳咳，暂且就算是吧，偶那个心疼卿和宝贝啊，就当补偿了。

　　至于那个精分（- -就是双重人格）估计是好不了，人家天生就这样，没办法了。

　　温柔时，会大发善心救救人什么的，但要是那个给墨妖下毒的，就尽量躲得远些吧，一言不合，就等着收尸，不，已经没有尸体了（都被毒化没了）墨妖和他应该说是志趣相投，两人在音乐方面的造诣都极高（回看看二人两次相遇时的情景吧，也算是缘分吧。补充一句，墨妖前世与欧卿和相识也缘于音乐，表忘了那家伙原先也搞过艺术（搞艺术的人想法都比较怪异，所以墨妖偏爱红色也就理所当然了，还有一点，墨妖以前干过杀人这行，太过干净的颜色肯定不是他喜欢的，至于黑色么～～啦啦啦～～问他自己吧，汗～～）

曜国:端木夜h:烈昭帝原为鲁国公,废了亲叔叔殷帝自立,并将自己的堂妹慧灵公主及堂弟中山王双双收入紫宫(此乃慕容冲姊弟翻版- -)

端木夜翎:中山王,凤皇好吧,就是以慕容冲为原型的,关于其可自行想像

端木慧灵:凤皇姊姊被无良的端木夜h送去了柔然和亲

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

再加一人，弧白族的夭姬――白弄衣

夭姬乃他待在紫家老二身边时的化名（谁让他老是以妖孽的不行的女人形态出现呐）

南方越岭之山有上古灵狐，眼碧如墨，毛白胜雪，千年后而化为人形，是为妖狐一族，魅惑众生。晋元八年时，太傅伴驾狩猎越岭，遇弧白一族。弧白族人天生异能，体质特殊，男身女相，极姿尽妍，狐媚倾国。太傅将此事禀之献帝，献帝惊异，疑为妖狐一族，遂领兵亲寻之。后来不知何原因，越岭火起，哀嚎遍野，自此弧白一族销声匿迹～～

请一定记得第一句乃传说啊传说，其实他们还是人类啊人类，虽然是有那么些与众不同的人类～～

“弧白族人天生异能，体质特殊，男身女相”，好吧，承认偶发挥了无比恶搞，雷死人不偿命的想像（其实是受狐狸传说的启发，哈哈），弧白族在未真正成年之前是男女同体的（注意，不是意义上的人妖，而是可以用某种方法转换性别罢了～～所以墨妖第一次见白弄衣的时候，那时确实是女人形态，所以不要怪墨妖识人不清，男女不分了～～）

所谓这种成人嘛，奸笑ing，就是和人xxoo啦～～

也就是那啥啥的时候是什么性别，成人礼之后就是啥性别了（- -不这样，不是乱套了吗，具体的大家可以自行想像～～啦啦啦）照此说法，所以这白弄衣还没跟人那啥啥，虽然看起来他是无比的YD啊YD，但其实这人的贞操观念是极重滴（弧白族全体通病，谁让这是人家第二次选择性别的大事呢，哈哈）
