


满宫花寂开：美人如玉 
作者：花间花信

番外：前世篇
埋葬今生的情
作者有话要说：调整啊，调整啊～～～　　一起长大的约定
　　那样清晰
　　打过勾的我相信
　　说好要一起旅行
　　是你如今
　　唯一坚持的任性
　　那样真心
　　与你聊不完的曾经
　　而我已经分不清
　　你是友情
　　还是错过的爱情
　　空荡荡的音乐厅内，墨璃闭着眼眸忘我的弹奏着那首熟悉的乐曲，纤长漂亮的手指灵动的跳跃着，优雅舒缓的乐声就如流水般顺着之间流淌而出，静静飘荡在静谧的空气里。
　　外面灿烂的阳光透过音乐厅高大明净的窗户缓缓洒进来，跌落了一地的碎金。温暖的光映在墨璃白皙美丽的脸庞上，折射出淡淡的光晕。
　　忽然，眼角有水光闪现，一滴晶莹泪珠如坠落的流星般滑落面颊，跌碎在黑白分明的琴键上，却又瞬间消失。
　　突然，音乐厅厚重的大门缓缓被推开，吱呀声响起，仿佛久闭的时空之门被打开般的凝重。
　　静坐在钢琴前的墨璃手微微一颤，嘴角缓缓扯出一抹哀戚苦涩的笑容。
　　悠扬的琴音没有停止，那高潮部分的旋律跌宕起伏，就仿若宁静了太久的海面骤生波澜，一声声拍击着悬崖下的岩石。
　　“你来了。”淡然平静的声音在这空阔的厅内缓缓回荡着。
　　来人静静的站着，没有说话。背后的阳光将他的身影拉得很长很长。
　　“既然来了，就听我再弹一曲吧，也许这也是我最后一曲了。”墨璃嘴角缓缓上扬，笑容悲伤而绝望。
　　是的，是最后一曲了……
　　他的，也是我的……
　　熟悉的旋律随着那灵动的手指仿若澄澈的流水般静静流荡过彼此的心，勾动起那些深埋于心底的记忆。
　　欢乐的，悲伤的，甜蜜的，还有痛苦的……
　　“够了，别弹了！”来人一步踏前，一把按住墨璃跳跃着的手指连同那黑白琴键。
　　“铮――”
　　钢琴瞬间发出一声刺耳的呜鸣，就仿佛在抗议那人的粗暴对待。
　　一瞬间，世界仿佛就此停止了般，安静的，也许是死寂的……
　　墨璃怔怔望着那只按住自己的手，细瘦干净，一只非常漂亮的男人的手。
　　“放开。”墨璃的声音轻柔却冷然。
　　男人一怔，手瞬间缩了回去。
　　她缓缓抬起眼眸望向身旁的男人，凝视了他片刻，脸上突然绽开了一抹灿烂无比的笑容。
　　男人眼神闪躲，不自然的别开了脸望向空荡荡的听众席，薄唇微张，声音中似乎有丝颤抖：“小璃……”
　　墨璃的身子猛的一颤，望着他没有说话。
　　“小璃，我……”男人深深吸了一口气，似乎在极力压抑着什么，许久才低低说道，“我不是故意的……”
　　墨璃站起身，平视着他许久，淡静的眸子没有丝毫情绪。
　　男人被他看得有些焦躁，俊美的面容有些泛白。
　　“小璃，我真的……”
　　“我明白……”墨璃突然出声打断了他的话，淡淡一笑，“我明白的……”
　　“真的？！”男人有些激动地抓住墨璃的肩膀，脸上露出喜悦的表情。
　　“当然，你说的我最相信了……”墨璃轻轻隔开了男人的手，笑容灿若春花，缓缓凑到男人面前，凝望着他，声音轻柔地说道，“不然，我怎么会自己跳进那么幼稚的圈套呢？”
　　男人一怔，整个人都僵硬在那，脸上血色尽失。
　　墨璃望着他的表情，仿佛看到了什么极其好玩的东西，发出了一阵愉悦的轻笑。
　　“筱然，不用这么紧张……”她望着眼前表情僵硬的男人，缓缓转过身，漫不经心道，“我不会杀你的……”
　　她回身嘲讽一笑：“因为你还不配！一个吃我的，穿我的，用我钱的窝囊废有那个资格么？”
　　男人脸色苍白，身侧的手指骨捏的泛白，咬牙道：“你――”
　　墨璃望着眼前的男人，突然觉得有一阵悲哀，不知是为他还是为自己。
　　她微微摇了摇头：“罢了罢了，反正事已至此，说这些还有什么意思……”
　　男子一怔，突然直直地望着眼前的这个女人，仿佛不认识她似的。
　　“怎么？很惊讶么？”墨璃淡淡微笑，手指又开始轻轻拨弄起琴键，断断续续的音弹跳而出。
　　“萧筱然，有个问题我一直想不通……”墨璃望着手下黑白相间的琴键，幽幽问道，“你为什么要爬那个女人的床呢？她比我有钱？比我年轻？还是比我漂亮呢？”
　　男人有些虚弱地闭了闭眼睛，脸上隐现痛苦之色：“不要说了……”
　　“为什么不要说？”她缓缓抬起头望向萧筱然，忽而又诡秘一笑，仿佛刚意识到什么似的，嘲讽般地说道，“哦，对了，那女人本来就是你的主人么，养了你十多年，也难怪你那么摇尾乞怜的去讨好她，真是――”
　　墨璃故意拉长了调，又突然来了句，“像条狗一样，哈哈哈……”
　　音乐厅内久久回荡着一阵疯狂的笑声。
　　直到眼泪都笑了出来，墨璃才停了下来。而萧筱然早已脸色一阵红一阵白，连牙齿都咬得咯咯作响。
　　“墨璃，你不要太过分了！”男人骤然吼出声。
　　墨璃一愣，湿润的纤长睫毛让眼睛有些模糊。
　　她眨了眨眼，淡笑道：“看来那女人的调教果然有效啊……以前不是只会像只狗一样呜呜叫唤两声吗？连在床上也像条虫一样……”
　　萧筱然额上的青筋突突直跳，拳头捏的咯咯作响，突然一记狠厉的巴掌掴来，迅雷不及掩耳。
　　眼看那风声呼呼的巴掌就要扇到墨璃白皙秀美的脸庞上，雷霆万钧的一刻，墨璃骤然抬手，动作迅捷利索，一把稳稳扣住了萧筱然的手腕。
　　墨璃抬起头似笑非笑的望着脸色大变的萧筱然，讥诮道：“看来不管怎么变，你这种愚蠢的本质都是变不了的……”
　　墨璃手下一用劲，只听“咔嗒”一声，似有骨头断裂的声音。
　　萧筱然闷哼一声，脸色惨白，额角的细汗不断渗出。
　　墨璃斜睨着他那副痛苦却又强撑的样子，嘴角轻轻一勾，不屑道：“不过是个脱臼就痛成这样，要真是脑袋穿个洞不知你还有什么有趣的表情？”
　　一旁托着手腕的萧筱然身子不由一颤，向后瑟缩了几步，有些惧怕的望着眼前神情冷然的女人。
　　“哼。”墨璃瞥过头冷哼了一记，不再去看他。
　　秋日午后的阳光灿烂而温暖。
　　音乐厅内叮咚的琴音悠悠飘荡。
　　高处的窗台上，一只白色的波斯猫若冬雪一般慵懒地趴着，懒洋洋地沐浴在阳光下，湛蓝漂亮的眼睛半眯着，静静地望着不远处，两只灵秀的耳朵时而竖起来颤动一下。
　　
　　突然，外面响起了尖锐刺耳的警笛声以及混乱杂沓的脚步声。
　　墨璃的手一顿，眼眸冷然的扫向正不断张望着外面的萧筱然，眼中寒光四射，心却在一截截地往下沉，冰冷刺骨，冻得她身体一阵阵的发颤。
　　“萧筱然，你够狠。”墨璃直直望着神色慌张的男人。
　　看来自己还是赌输了……
　　墨璃面上冷笑着，心中悲哀无比。
　　“小璃，不是的，我没有……”萧筱然一边紧张的盯着大门看，一边无力的辩解着，“我只是给欧卿和……”
　　“萧筱然，我警告你千万不要动卿和他们的脑筋……”墨璃未等他把话说完，神色冷厉地盯着他。
　　这时，外面的警察通过扩音器正在一遍遍的高亢示威，要求释放人质。
　　墨璃朝天翻了一个白眼，真是好笑，人质？萧筱然就是再笨也不至于把自己卖了吧？
　　萧筱然咬了咬唇，似在极力隐忍着什么，许久才缓缓说道：“现在怎么办，警察似乎把这都包围了？”
　　“呵，这不是正和你意么？”墨璃朝着他轻柔一笑，说不出的诡异。
　　“都这时候了，你不要再开玩笑了！”萧筱然一愣，随之竟有些恼怒地吼出了声，“你难道真不要命了么？”
　　“要命？”墨卿美丽的眼睛弯了弯，晶莹动人，“早在你把那份档案交给警察的时候，你怎么不想想我会不会有命呢？”
　　萧筱然咬了咬唇，背过脸，喃喃道：“你不应该做那些事的……”
　　“呵呵……那些事……”墨璃自嘲地笑着，“哪些事？”
　　“杀了墨家老爷子？杀了亚历山大?布莱恩？还是杀了尤金?里斯？”她轻笑着，一步步逼近身体颤抖的萧筱然，一声声的质问着脸色越来越白的他。
　　终于，在墨璃以为男人快要昏倒的时候她停住了歇斯底里的吼问，一个转身就要向后走去。
　　“萧筱然，这世上的事是没有什么为什么的，有的只是生存的法则，弱肉而强食，仅此而已。就像你我一样，我败在你手上，所以你生而我死。”
　　萧筱然呼吸一滞，感觉生命都在那一瞬间静止了。
　　你生而我死……
　　那句话仿佛重锤击在心上一般，发出血肉模糊的沉闷钝音。
　　他突然用那只完好的左手拉住了墨璃的手臂，漂亮的褐色眼眸凝视着面前曾经的爱人：“我是你的人质，你挟着我走吧……”
　　墨璃一怔，望着他那双澄澈的眼眸略微有些失神。
　　“小璃……”萧筱然见她没反应，不由焦急道。
　　墨璃猛地回神，一把挥开他紧抓着的手，撇开脸去，冷冷道：“你以为我还会傻得信你吗？”
　　“小璃……”
　　“萧筱然，我知道你今天为什么还会来见我？”墨璃突然转身，淡笑着望着他。
　　“……”
　　“那个女人是不是告诉你其实我还有很大一部分财产没有公开，让你来套我的话？真是个贪心不足的女人啊……”
　　“……”
　　墨璃望着那个低头默然的男人，心中一阵阵的纠结撕扯，直到疼得没有感觉。
　　原来，一味的执着有时真的很傻……
　　
　　墨璃缓缓转过身，眼中的泪就那样顺着脸颊滑落而下，流过干涩的唇。
　　她伸舌轻舔了一下，咸咸的，涩涩的，就跟自己的爱情一样……
　　“萧筱然，其实你根本不必这样，那些东西迟早都是你的……”墨璃背着身子缓缓的说着，声音平静的仿佛春日的湖水般，“我说过的话，即使我死了也不会变的……”
　　萧筱然浑身颤抖，仿佛失了魂般的伫立着，呆呆凝望着前面纤弱落寞的背影。
　　“不是的……我不是为了……”
　　“其实不用你出卖，我也没有多少日子好活了……”墨璃苍白的脸上绽放出一个无比惨淡的笑容，“你又何必那么急呢？”
　　萧筱然腿一软，跪倒在了地上，眼中有什么晶莹的东西在隐隐闪动。
　　这时，音乐厅的大门突然被猛地踢开，外面耀眼的阳光瞬间照射进这个有些阴郁的大厅。
　　门外大批穿着防弹衣持枪武警谨慎的望着里面的情况，作出随时冲进来的准备。
　　墨璃冷冷的望着那洒了一地碎金的大门方向，突然诡异一笑，一个利落的翻身滚到萧筱然身后，一把掐住他的脖子，眼神森然，语气狠厉的对着外面的警察道：“退出去，否则――”
　　墨璃唇角一勾，手紧了紧，萧筱然痛苦的闷哼一声，脸色也现出痛苦窒息之色。
　　“小璃……”萧筱然艰难的从喉间挤出两个字。
　　墨璃缓缓凑近他的耳畔，轻柔呢语道：“筱然，你还记得我们小时候一起在孤儿院的日子吗？那时的你真的就像个天使娃娃一样可爱，纯洁美好的让我不敢触碰……”墨璃的脸上出现了某种恍惚美丽的笑容，却夹杂着深深的哀伤。
　　“那时我就在想，你这样的人就应该是活在阳光下的，那么一切肮脏丑陋的东西都由我来承受吧，你只要活在那片纯白中就可以了……”
　　墨璃的声音越来越轻柔，仿佛梦呓般的在他耳畔呢喃：“可是，毕竟丑陋的东西接触久了自己也会变的丑陋吧，即使早已经知道总有一天会被你嫌弃，可是真到了这一天却依旧让人痛苦的难以忍受……”
　　萧筱然痛苦的闭上了眼眸，晶莹的泪水顺着眼角缓缓滑落。可是当某个冰凉刺骨的硬物抵上自己面颊的时候，他猛地睁开了眼睛，映入眼帘的是一把小巧的银色手枪。
　　墨璃望着眼前萧筱然眼中的惊惧之情，吃吃的低笑了起来。
　　“筱然啊，如果我让你陪我一起死你觉得好么？这样黄泉路上我们夫妻也好有个照应……”
　　身前的萧筱然身子一僵，刚想挣扎，却突然转头看到墨璃凝望着他的眼神，他竟然淡淡的笑了，笑容澄澈，仿若春风一般。
　　墨璃望着他的笑容，嘴角也绽开了一抹美丽的笑容，连那双琥珀般的明眸都闪亮了起来。
　　“筱然，对不起……”墨璃忽然凑近他冰白的唇轻吻了上去，没有深入，只是静静的贴着，仿佛是彼此的灵魂在拥抱。
　　萧筱然平静地闭上了眼，淡然的等待着那解脱的一刻，如果有来生，自己一定不会犯同样的错了吧？
　　墨璃望着男人俊美的面容，缓缓扣下自己的食指。
　　“纭―”一声尖锐刺耳的枪声响起，在空旷的音乐大厅久久回荡。
　　
　　天上的浮云遮目，阳光瞬时一暗。
　　窗台上的白色波斯猫一个跳窜下去，消失了踪影。
　　门外所有的武警心都一颤，匆忙冲进大厅。
　　萧筱然在枪响的同时似乎被某个巨大的力推了出去，当枪声缓缓振荡在耳畔时，他并没有感到那预想的疼痛袭来，他疑惑的缓缓睁开眼朝旁望去。
　　血，若逐渐盛放的曼陀罗，缓慢而优雅的蔓延开来，妖妍而浓烈。
　　那血淋淋的景象让他震惊的忘记了思考，他只是跌跌撞撞地爬过去，用仅剩的一只可以活动的手轻轻扶起地上一动不动的人。
　　望着那从胸口汩汩往外流鲜血，萧筱然只是睁着空洞的眼眸用手紧紧捂着伤口，仿佛这样就可以挽留那即将逝去的生命。
　　怀中的人突然动了一下，萧筱然整个人一颤，眼眸中似有了一丝光。
　　墨璃纤长的睫毛微颤了下，缓缓张开了那双黯淡的眸子，苍白的唇微张，沙哑虚弱的声音断断续续溢出唇间。
　　“呵呵……我还是……很怕丑陋的死去的，我怕……满头的鲜血模糊了我的眼……让我看不清你最后一眼……你这样的天使都是……被我弄脏的……”
　　墨璃艰难的说着，嘴角的殷红也缓缓流向脖颈，浸染了白色的衣领。
　　“小璃……”萧筱然失神的望着手中虚软的仿佛破布娃娃般的人，终于哽咽出声，“我后悔了……我早就后悔了……小璃……”
　　墨璃吃力的抬起颤巍巍的手，缓缓抚上那张又爱又恨的面容，苍白的脸上露出了一个释然的笑容：“你这个……笨蛋……为什么要背叛我？既然……背叛了，就背叛到底……又为什么……要后悔……我的堕落……让我们的……爱情也成了……陪葬……”
　　墨璃眼眸中的光越来越涣散，眼神也变得无比飘忽，她微颤着的浓密羽睫缓缓闭合起来……
　　“小璃，不要，不要闭上眼睛……”萧筱然彻底失声痛哭，整个音乐大厅都回荡着他悲痛的呜咽。
　　“如果……时光能倒流，回到……你我初遇的……地方，我一定……和你重新来过……”
　　墨璃那仿佛从遥远天际传来的虚无缥缈的声音缓缓传入萧筱然的耳中，同时抚在他脸上的那种沾了血的手也无力的垂了下去……
　　“啊――不要――”
　　萧筱然仿佛疯了般的吼叫着，绝望而悲哀。
　　
　　如果时光能倒流，回到你我初遇的地方，我一定和你重新来过，但我却一定不要再爱上你……
　　一起长大的约定
　　那样清晰
　　打过勾的我相信
　　说好要一起旅行
　　是你如今
　　唯一坚持的任性
　　那样真心
　　与你聊不完的曾经
　　而我已经分不清
　　你是友情
　　还是错过的爱情
　　筱然，不管我们之间曾经的到底是友情还是爱情，我们这一世都已经错过了……如果还有来生，我希望我们的友情不要再被彼此的堕落埋葬，因为我们的爱情在这一世已经死去……
　　
　　20XX年十月十七日晚，各大报纸杂志新闻的头版头条都是这样一条消息：世界著名钢琴家、国际墨氏集团总裁墨璃因涉嫌诸国多起暗杀案被国际FBI通缉，于今日下午在国际盛大音乐厅吞枪自尽，其丈夫萧筱然被其挟持，因惊吓过度神智受损，如今正在住院治疗……
　　此新闻一出，举世哗然。
　　
                  今生情来生报，可好？上
　　
　　20XX年十月十七日晚，各大报纸杂志新闻的头版头条都是这样一条消息：“世界著名钢琴家、国际墨氏集团总裁墨璃因涉嫌诸国多起暗杀案被国际FBI通缉，于今日下午在国际盛大音乐厅吞枪自尽，其丈夫萧筱然被其挟持，因惊吓过度神智受损，如今正在住院治疗……”
　　欧氏医院。
　　“卿和，怎么样了？筱然怎么还不醒啊？都已经三天三夜了……”一个形容姣美脸色却苍白憔悴的女子跟在一名身穿白褂的年轻男子身后，焦急的问道。
　　男子轻轻将手中的病历资料合上，抬手向上推了推秀挺鼻梁上的金边眼镜，一双原本湛蓝澄澈的眸子此时隐隐泛着血丝，显是几夜没有休息了。听到女子的话，秀气的眉毛微微蹙了蹙，清润的嗓音缓缓逸出：“出去再说吧。”说罢，男子抬腿走出了病房。
　　
　　院长室。
　　欧卿和进门后直接向办公桌走去，手一伸，金边眼镜被他扯了下来，和手中的一份病历资料一同顺手扔到了桌角，档案封面上赫然是“萧筱然”三个字。
　　他抬眸瞥了一眼上面龙飞凤舞的几个字，皱了皱眉，俊逸的面容瞬间阴郁了下来。
　　眸光一转，扫到桌边的办公椅，粗鲁地似要发泄一般的一脚踹了上去，皮椅晃了晃，又停在了他面前岿然不动，只是黑色的皮质上多了一个赫然的脚印，其它什么也没有变。就像现在一样，除了那个人不见了，也是什么也没有变。
　　蓦地，欧卿和像突然泻了气的皮球一样软软的跌坐到了办公椅上，身子后仰，脑袋无力倒垂着，身后明净的落地窗纤尘不染，整块天幕毫无遮蔽的展现在他眼前。
　　天空依然是那样的蓝，阳光依然是那么的耀眼，流云依然是那样的柔，只是，没有了那人，天空为什么蓝的让人如此悲伤？阳光为什么耀眼的让人如此绝望？流云为什么柔的让人如此厌恶？
　　欧卿和性感的薄唇扯了扯，笑容苦涩无比，眼眸中满是痛苦。
　　也许是没有人再说“卿和的眼睛就像湛蓝的天空一样美”？
　　也许是没有人再说“阳光总让我忘了自己曾经生活在黑暗中”？
　　也许是没有人再说“我想变成飘渺无拘束的流云翱翔在天际”？
　　总之，一切的一切看似没有变，但其实一切都变了……
　　殷音来到欧卿和办公室的时候，看到的就是他无力的仰躺在办公椅上木然地望着天，那嘴角惨然苦涩的笑容让她的心一阵阵的抽抽疼。呵呵，即使那人已经不在了，可是却依然霸道地占着他那永远只为她留着得位置，不容别人觊觎一分，看来不管多久，也许那里还是只有那人吧……
　　殷音摇头苦笑，原来自己不管什么时候还是赢不了她的啊……那个永远只会是胜利者的女人……
　　
　　“卿和，筱然到底是怎么了？”
　　殷音缓步走到办公桌前，轻轻拿起那份被欧卿和扔到桌角的病历资料，纤细的手指细细摩挲着上面的三个字：“萧筱然”。
　　欧卿和闻言，并没有什么反应，只是漠然得抬手用手背挡住了眼睛，挡住了窗外那一片天光的流泻入眼。
　　“卿和！？”殷音抬眸望向默然不语的男子，神色有些凝重的唤道。
　　“呵呵，他怎样了？“欧卿和一声反问，阵阵轻笑从喉间溢出，清润悦耳却毫无温度，“我当然是希望他死的，他怎么不死？他怎么可以不死？”
　　“卿和！？你知道你在说什么吗？”殷音一怔，原本苍白的脸色更白了，惊怒交加，不由得一阵喝问。
　　她当然知道卿和是恨萧筱然的，恨他夺了她，恨他夺了她的心，更恨他夺了她的命，这种恨深入骨髓，越是恨也就越是痛，这种不可得的痛也许也只有像自己这样同样经历着的人才会懂吧。她可以理解欧卿和希望萧筱然死的心情，可是却不能答应让萧筱然死在他手上，死在谁手上都可以，只有他欧卿和不可以……
　　欧卿和一下把手从眼睛上放了下来，人也从靠背上直起身子，他俊逸非凡的面容惨白一片，湛蓝的眼眸失去了原本的神采，一片黯淡毫无焦距，甚至还染上了隐隐的赤红，嘴角带着抹邪魅残酷的冷笑，声音冰寒彻骨，仿佛是从骨髓里渗出的恨意浓浓弥漫开来：“我说什么？我当然知道我在说什么！我要他死！我要他死！小璃死了，他还活着干嘛？！”
　　小璃，小璃，我的小璃走了，再也不会对自己笑了，再也不会摸着我的眼睛说像它们蓝水晶了，再也不会有人可以把“卿和”叫得那样让人魂牵梦萦了……
　　都是他，都是那个魔魅的男人，是他夺走了小璃，小璃的心，小璃的生命，一切的一切都是他夺走的。我的小璃一无所有了，可是他却还想要我来救他……
　　救了他干嘛？让他来拿小璃的东西向世人炫耀吗？他配吗？他配吗？
　　欧卿和嘴角的笑容越来越邪肆，眼中的蓝色越来越淡，逐渐被血色的赤红取代，修长的手指紧握，指骨青白，指甲深深掐进了掌心，丝丝殷红渗出，沾染了他身上的白褂，像雪地里突然盛放的红梅般妖冶。
　　殷音望着眼前近乎癫狂的男子，心中大骇，这个是温文尔雅的欧氏少爷吗？这个是冷静睿智的医学天才吗？这个是自己痴恋多年却终无果的欧卿和吗？
　　她的心痛的撕心裂肺，那个人死了，难道你也要跟着她一块儿死吗？
　　她跑过去，一把抱住浑身僵硬的欧卿和，紧紧的抱着，多年冰封的泪水终于抑制不住的滑落，滚落脸颊，沾湿了怀中人的肩头，留下一片湿润的痕迹。
　　她拼命地大喊着，望着欧卿和的脸大喊着，近乎有些歇斯底里：“卿和，你醒醒，醒醒啊，睁开你的眼看看周围，还有我，还有我在你身边啊……”
　　欧卿和的眼前一片血红，什么也看不见，耳边是呼呼的风声，什么也听不见。
　　恍恍惚惚中，仿佛来到了什么地方，血雾般的红色缓缓褪去，耳边也变得寂静无比，清幽山涧，浑然天成。
　　突然，似有一阵若有若无的乐声自远方天际缓缓传来，若行云，似流水，飘渺悠扬，婉转动听，只是这乐太过凄，也太过美，让人沉沦进万世的轮回只愿尝尽这世间的情仇……
　　
　　前尘不共彩云飞 
　　谁言别后终无悔 
　　青鸾之巅蝴蝶流香 
　　清宵绮梦回 
　　
　　昆仑山上明月伴 
　　即墨烟花笑语欢 
　　无奈尘世多纷乱 
　　白雪已将易水寒 
　　别恨人间爱两难 
　　生死亦无憾 
　　
　　谁又把流年偷换 
　　谁又把天涯望断 
　　箜篌弦断各一方 
　　离情怎堪月将满 
　　回溯前事一朝看 
　　轮回已千转 
　　徒留尘缘叹 
　　歌声尽处，是漫天漫地的桃花纷扬而下，花雨飘零，情难断。如血夕阳下，半边天空若红艳的红莲盛放，妖冶凄美，浓重的愁思似夜雾般萦萦绕住世间的一切。
　　余晖下，是一抹艳红色的人影，落日的光晕为他镀上了一层耀眼的金色。面容模糊，但那绝世的风姿却美的让人心神俱荡。
　　风起，衣袂翩飞，红色的衣袍仿若展翅的蝴蝶般乘风欲飞。
　　欧卿和心神一震，心中一阵绞痛，直想奔上前去抓住那随时都有可能被风吹走的人，他不舍，他想要留下那人，熟悉却陌生的那个人。
　　“不要走――”欧卿和想要上前，却发现自己无论跑的多远多快却仍然无法和那个红衣人接近半分，一股绝望之情慢慢从心间涌起，压得他喘不过气，就像小璃离开时的那样。
　　“你是谁？”欧卿和双腿无力的缓缓跪倒在地，却依旧不肯将自己的目光从远处的那人身上移开半分，湛蓝的眼眸仿佛蒙上了最深沉的忧郁。
　　“卿和，卿和……”
　　“你的眼睛就像湛蓝的天空一样的美……”
　　“阳光总让我忘了自己曾经生活在黑暗中……”
　　“我想变成飘渺无拘束的流云翱翔在天际……”
　　天际传来那熟悉飘渺的声音，仿若从远古的记忆中随风而来……
　　欧卿和怔在那，一动不动，只是痴迷的望着那抹艳红的人影，天光流泻，在他湛蓝的眼眸中洒落一片璀璨。
　　是小璃，是他的小璃……
　　“卿和……”清灵悦耳的声音缓缓传来，夕阳余辉下的红影渐渐涣散在天际的那片艳红下，“今生情来生报，可好？”
　　“今生情来生报……今生情来生报……”欧卿和轻轻低喃着，俊逸的面容缓缓绽开一抹笑容，淡若春风，却艳若桃李，芳华尽失，“小璃，来世，我一定会找到你，然后把我们今生来世的情统统要回来的，你可要等我啊……”
　　桃花林，花雨纷纷，情魂牵，梦相绕……
　　小璃，卿和永远是你的卿和，到哪都是卿和，因为只有你才能让“卿和”连同灵魂一同沉沦一同翱翔……
　　
                  今生情来生报，可好？下
　　
　　一起长大的约定
　　那样清晰
　　打过勾的我相信
　　说好要一起旅行
　　是你如今
　　唯一坚持的任性
　　那样真心
　　与你聊不完的曾经
　　而我已经分不清
　　你是友情
　　还是错过的爱情
　　悠扬的乐，清灵的歌，似风般缓缓飘荡在耳边，丝丝浸入身体，点点融入骨血，明明是那样美妙的音乐，可为什么却让人这样难过悲伤呢？那是小璃经常弹的音乐啊，怎么会让我觉得绝望呢？
　　我是不是死了呢？轻飘飘的感觉，仿佛游荡在空气中，周围是死般的寂静，除了耳边飘荡在风中若有似无的歌声。可若是死了，为什么还觉得痛呢，我的心为什么还这么痛呢，仿佛是有人拿着铁锥一次次敲击着，血肉撕裂的声音是如此的沉闷，听得让人直想要呕吐……
　　是的，呕吐，真真切切的感觉。我想我的心肯定是黑色的，不然自己身体中流淌的血怎么会是黑的呢，如此肮脏，如此恶心……可是那又怎么样呢，其实这个世界本来就是如此，不管你曾经是天使还是恶魔，来到这里，迟早都是黑色的，唯一不同的，只是时间问题。
　　我叫萧筱然，知道吗，其实这个名字原本不是我的，只是因为领养我的人需要一个叫“萧筱然”的孩子，于是我就成了“萧筱然”。
　　你问我原来的名字吗？
　　原来的名字……
　　应该是有的吧……因为孤儿院里的小孩都叫我“杂种”，也许“杂种”就是我的名字吧。我的身上，流着一半异国的血统，如瓷般的白皙皮肤，以及淡淡的琉璃色眸子，无不显示着这一事实。也许也是因为这个事实，我很不幸的被遗弃了，就像曾经我把一只小狗遗弃那样，我被我那个温柔的母亲遗弃在了游乐场里……
　　在孤儿院里，我是个不善言谈的人，不是不想，而是出于一种本能吧，冷漠让我觉得安全。在那里，我的漠然被看成了冷傲，我是被孩子们恐惧和排斥的对象，用石头砸和无情的唾骂已经是家常便饭了，更别说是背后的议论和冷眼了。因为逐渐习惯，所以开始漠视。
　　原本就是这样，站在弱者立场上的人类，把他们的不满加在站在更弱者的立场的人类身上，这就是这个世界之常理。
　　可就是有那么一个人是例外――小璃。那个有着长长睫毛，明亮灵动的黑色眼眸的美丽女孩，永远会在他被拳打脚踢的时候以保护者的姿态直直挡在他面前，一双眼眸瞪得霍霍明亮，让那些逞能的小孩只能悻悻走开；永远会在阳光下甜甜的笑着叫他“天使”；永远会把别人送她的东西分一半给他。
　　不知道为什么小璃会叫我“天使”，我曾经问过她，可她却只是笑得甜甜的，然后把她藏起来的水果分我一半。
　　大家都说小璃是孤儿院中最幸运的孩子，被墨氏家长认养等于就是下任的继承人，以后墨家的一切都是她的了。
　　真的有那样简单吗？我笑。
　　不过我的小璃是有理由得到这一切的人，有时候我真的怀疑她到底是不是个女人。
　　小璃二十岁接任墨氏总裁职位的那天对他说，她其实只是一个棋子，是他们培养来为墨家卖命的一颗棋子。当时我看着她的眼睛，虽然还是那样的美丽，可是早已经没有了十年前的稚气，变得深邃精锐，充满着傲然和自信，还有着让我惧怕的狠辣。我知道她后面没有说出的那句是“可是他们休想”。
　　经过多年的谋划，墨氏一点点被小璃暗中收购，一点点换血，将原本墨氏中那些老家伙们的权一步步架空，后来墨氏就真正成了小璃的了。我当时一直以为这就是小璃的全部，可是后来才知道，我错的有多么的离谱……
　　墨家的人都叫小璃为“狼“。狼心狗肺吗？呵，那群笨蛋，小璃从来都不是甘于人下的，连这都看不出来竟然还想要小璃作棋子，他们配吗？
　　小璃无疑是优秀的，作为一个女人，她却做出了一个男人都没办法轻易完成的一切。她的周围总是围着许许多多的男人，有爱慕的，有敬佩的，有惧怕的……总之，他们就像苍蝇一样围在她周围，嘤嘤嗡嗡，让我不厌其烦，恨不得把我的小璃紧紧搂进自己的怀抱向所有人宣告：她只是我的。尤其是那个叫欧卿和的俊雅男人，他总是淡笑着望着小璃，湛蓝的眼眸像是一汪澄澈的清泉柔情似水，明明知道小璃一直只把他当作朋友，却仍是无法抑制心中莫名的酸意。
　　也许，我是在害怕，害怕一无所有的自己再次被不幸地遗弃……
　　
　　作为墨氏总裁的丈夫，世界著名钢琴家的爱人的我，在世人眼中无疑是令人歆羡的，甚至是嫉妒的。
　　可这一切对于我又是什么呢？
　　……
　　“小璃，我想到公司里去帮你？”
　　“不行，那种地方不适合你。你无聊的话我们去找殷音、卿和他们一起聚个会好了，或者……”
　　“我知道了……”
　　……
　　“筱然，我晚上有场演出，你能来吗？
　　“……好的……”
　　………
　　“啊，这位是墨董的爱人啊，幸会幸会。”
　　……
　　呵呵，这就是我的生活啊，忙碌却又空虚的生活。
　　小璃说，她这辈子最爱的人就是我了，可是这世界上最不了解我的人却也是她，她从来不知道我真正需要的是什么……
　　我是不是个可怜的人呢，名字是被人施舍的，现在就连生活都成了一种施舍，原来我是个穷人啊，一无所有。这样的我，还有资格留住小璃吗？
　　
　　偶然的机会，我破译了小璃密室的密码，然后我发现了一个惊天的秘密。
　　小璃最大的秘密。
　　也许那时我没有走进那个房间，也许那时我没有好奇心重打开那门，也许那时我没有鬼迷心窍把小璃的密信偷拿出去，也许最后的结局一切都会不一样的。
　　
　　可是，偏偏一切都已经发生。
　　“卿和……你的眼睛……就像湛蓝的天空一样的………美……”屋内传来断断续续的声音，带着酒醉的迷蒙和撩人，还顺带打了个酒嗝。
　　是小璃。我的心一惊。
　　“是吗？小璃喜欢就好。”那个男子依然是淡淡的微笑，永远少爷式的温雅，俊逸的面容在灯光下忽明忽暗。
　　“呵呵……”一阵愉悦的轻笑低低传来，“还是卿和好，不会骗我……”
　　“谁骗小璃了吗？”男子的声音低沉了下来。
　　“谁……骗了我？呵呵……”又是一阵轻笑，却难掩其中的苦涩，“除了……我自己……还能有谁……还能有谁啊……”
　　男子凝望着眼前的人，默然不语。
　　我静静望着屋中沉默喝着酒的两人，心中疼痛。
　　小璃，你为什么要那么难过，你难道是说我吗？是说我骗了你吗？没有，我没有。即使知道了那个秘密，我也是绝对不会背叛你的……
　　
　　许久。
　　“卿和，我的心好乱，我想亲亲你的眼睛，好不好？”小璃蓦地抬起头，望向欧卿和的眼中流光异彩。
　　什么！我的身体猛的一颤，心一阵抽痛，眼睛死死盯着那美丽的侧面，握拳的双手指骨青白，指甲深深嵌入掌心，却丝毫感觉不到那尖锐的疼痛。
　　“小璃喜欢就好。”仍然是那种不变的淡然语气，柔的像风一样。
　　当小璃的唇轻轻印上欧卿和那漂亮的眼眸时，我再也抑制不住心中那喷涌而出的愤怒和酸涩，身体中原本平静的血液一下子沸腾叫嚣了起来。
　　我恍惚间竟看到了血管中流动的是黑色的血，犹如潜伏着的邪魔等待着破世而出的那一刻。呵呵，原来我竟是个“恶魔”啊，难怪，难怪小璃很久没有叫过我“天使”了，原来她那双美丽的眸子早就看清了我的一切，而我却还在遮掩的如此辛苦，如此可笑……
　　背叛，真的是个诅咒。
　　从我意外地和那个女人上床时，诅咒就已经开始了吧。
　　为什么我会答应她帮她盗取公司商业机密？为什么我会联合她谋夺小璃的财产？为什么我会把小璃的秘密出卖给她？
　　为什么……为什么……那么多的为什么，却一个也没有答案，眼中依旧是身体中汩汩流淌的有如岩浆般的黑色血液，那样浓稠那样肮脏……
　　也许，一切的一切早在宿命开始的时候就注定了，就像我注定是个被遗弃的人……
　　小璃，为什么不杀了我？你难道再也不屑触碰我这个肮脏的身体，再也不愿和我这个肮脏的灵魂有什么交集了吗？
　　
　　“既然背叛了，就背叛到底，既然堕落了，就让爱情为它陪葬……”，可是我背叛了，却后悔了；我堕落了，陪葬的却不止是爱情……
　　脑中一片空白,我无法思考，可是手指,脚,我的心和身体,却知道我最想要的……
　　我活着就是爱你最好的证明? 呵呵，为什么我却害怕活着，怕活着看不到你，寻不到你，失去你……
　　如果时光能倒流，回到你我初遇的地方，我一定和你重新来过……小璃，这是你说的，千万不要忘了啊。
　　今生情来生报，可好？小璃。
　　
                  
正文：珞国篇
第一章 埋葬的曾经
作者有话要说：- -偶承认自己是个麻烦的人～～～　　秋日午后的阳光灿烂而温暖。
　　音乐厅内叮咚的琴音悠悠飘荡。
　　高处的窗台上，一只白色的波斯猫若冬雪一般慵懒地趴着，懒洋洋地沐浴在阳光下，湛蓝漂亮的眼睛半眯着，静静地望着不远处，灵秀的耳朵时而竖起来颤动一下。
　　黯淡的光线下，细小的灰尘在空气中轻扬，大厅深处投落着两抹凝滞而苍白的剪影。
　　突然，“纭―”地一声，枪声响起。
　　尖锐而沉闷。
　　天空的浮云遮目，阳光瞬时一暗。
　　窗台上的雪色波斯猫一个跳窜便消失了踪影。
　　黑色的大理石，光洁而冰冷，阳光透过高窗流泻进来，在地面上洒落着黯淡斑驳的暗影，苍白而破碎，仿若光阴在岁月的年轮上留下的点点留白。
　　血，若逐渐盛放的曼陀罗，在黑色的大理石上缓慢而优雅地蔓延开来，妖妍而浓烈。
　　静静的……淡淡的……没有痛苦……没有不甘……甚至连熟悉的怨恨都不曾感觉到……
　　这样的死亡是简单而干脆的。
　　那逐渐涣散的世界，就如江南烟柳细雨下的春夜，一切都是飘渺而迷蒙的……
　　墨璃有些自嘲地弯了弯唇角，她这辈子在遇到那人之前从来没输过，没想到这唯一的一次竟输得一败涂地，输得这样彻底，输得连一丝一毫回头的机会都没有……
　　曾经，她一度以为自己已经习惯了算计，习惯了一切事情都是可以算计得失的，习惯告诉她，只有利益是至高无上的，是永恒的。
　　但她终究是失算了，失算了自己的感情……
　　很多事，习惯久了，就会变得不习惯；很多时候，明白久了，难得也会糊涂……
　　一个男人的背叛，一个她爱的男人的背叛，竟让她输得一败涂地……
　　很好……真的很好……
　　萧筱然，他做得真得很好……
　　她不怨，也不恨，就像很多死在她手里的人一样，他们也没有理由来怨恨她。这世上的事原本就是如此，弱肉而强食，仅此而已，即使是所谓的背叛，也不过是生存所需要的一种矫饰罢了……
　　只有不败者才是永生的……
　　可是这世界上又有谁是不败者呢？ 
　　没有。
　　以前没有，现在没有，以后也不会有……
　　所以说，死亡其实只是一件很平常的事……
　　一晃眼，一转身，一世就这样过了，曾经的一切也都是过眼烟云……不管是快乐的，悲伤的，还是痛苦的，一切都只是散落进尘世的浮尘……
　　而她唯一剩的，只不过是一个坚持罢了……
　　吾命由我，不由天。
　　即使是死，终也是要由自己来选择。
　　
　　当黑暗一点点湮没她时，墨璃有些疲惫地想着，这一世她是不是活得也太累了，算计了一世，谋划了一世，到头来却都是为他人做嫁衣……
　　暗夜中，琴声悠悠，歌声悠悠，似浮云流水般轻绕着她，以一种缠绵婉转的姿态引导着那一抹游离的灵魂。
　　那是一种酒醉般的诱惑，那是一种迷梦般的恍惚，直让人如脱胎换骨般的轻松……
　　……
　　风流少年时，笑看浮生变。
　　神仙府里赛神仙，谈笑江湖间。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权。
　　乱世风云出我辈，金戈峥嵘归。
　　……
　　
　　梦，终究是一场幻灭的开始……
　　若有来生，她定要过得潇洒快意，游戏人间，一生只为自己而活……
　　
　　20XX年十月十七日晚，国内各大报纸杂志新闻的头版头条都是这样一条消息：墨氏集团总裁兼著名女音乐家墨璃，国际间谍身份暴露，因涉嫌诸国多起暗杀案被FBI通缉，于今日下午在国际盛大音乐厅吞枪自尽，其丈夫萧筱然被其挟持，因惊吓过度神智受损，如今正在住院治疗……
　　此新闻一出，举世哗然。
　　
　　
                  第二章 忆往生
　　
　　三年的时间。
　　珞国覆亡了。
　　第四年的春天，他在桃花树下摆下了两碗酒。
　　抬头眺望远方，落日余晖下的天空被染的血红，那仿佛将士身体中流淌出的液体，透出悲壮凄凉的意味。
　　空阔的天空下久久回荡着熟悉而遥远的歌声，悲凉而壮阔……
　　敕勒川，阴山下，
　　天似穹庐，笼盖四野。
　　天苍苍，野茫茫，
　　风吹草低见牛羊。
　　一声一声的吟唱，似暮鼓晨钟般庄严而肃穆，却仿佛透着悲伤的绝望……
　　远处有成群的大雁飞过那染着鲜红的天际，隐没入那片苍凉。
　　突然一声破空悲鸣，仿似诉尽了人间的沧海桑田，凄凉的让人忍不住落泪……
　　它们呜咽――
　　亡了，亡了，亡了……
　　
　　一年前的这个时候。
　　曜国帝都又一次吹响号角，王师集结。
　　珞都被攻破了，珞帝仓皇的逃往陪都雁阳。
　　站在雁阳城墙上的珞帝，面对城下几十万抱着视死如归的将士，面对即将亡国的悲惨命运，原本那些在心中早已想好的振奋军心的慷慨陈词竟一时间全部忘记，只是久久凝望着远方那一片染血的天空，突然疯了般的哈哈大笑起来。
　　他静静的站在珞帝身边，抬头仰望头顶的那一片死寂的苍穹，想，军心未战已先失，珞国真的要亡了。
　　那人却早已不在……
　　
　　时间回到明襄帝天立二年，那时才是珞国鼎盛时期的开始
　　曜国王师集结，大军包围洛城，那个人为中军统帅。
　　他率五百铁骑身先士卒冲入曜国军中，一路挥砍拼杀到了洛城城外。
　　夕阳余晖，勾勒浸染着斑驳的城墙轮廓，城墙上战旗被风吹得猎猎作响，战火硝烟寥寥直上，暮色下洛城寂静无声。
　　洛城被围数天，守城将士都已疲惫不堪。
　　忽闻前方传来杂沓响亮的马蹄奔跑声，又见沙尘弥漫间有千军驰骋的身影。
　　他们浑身一震，瞪大了眼睛观望起来，不知来者何人。
　　难道又是敌国曜军来袭？
　　当先一人戴着红色鬼面，英姿勃发的驰骋在一匹神骏上。
　　白色的骏马，红色的战甲，丰神俊秀，英姿飒爽。
　　箭矢从城墙上齐齐地射了过去，带着浓重血腥和沙土的味道。
　　风生过后，千军已来到城下。
　　一片寂静。
　　只闻铁蹄杂沓之声和偶尔的马嘶。
　　当先的鬼面战将，身上遍布着淋漓的暗红，在落日的余辉下仿佛来自地狱的修罗般，阴森可怖。
　　他一把扯下红色的鬼面。
　　墨黑的发迎风飘扬。
　　冠玉般的面容绝世。
　　清亮威严的嗓音大声喝到：
　　珞国紫墨卿！
　　洛城城上沸腾一片，军士呐喊着，配合着突然响起的嘹亮雄壮的战鼓声。
　　那一战，洛城解围。
　　那一战，珞国扬名。
　　那一战，三个字成为神话的开始。
　　紫墨卿。
　　
　　如今，洛城依旧，只是早已不是珞国的洛城；神话依旧，紫墨卿却早已不在……
　　他坐在桃花树下，向对面举起酒碗， 然而那对面并没有人，只有纷扬而下的花瓣，似翩跹起舞的粉蝶。
　　金色的阳光洒下来，透过稀疏的枝叶坠落下一地的斑驳。
　　他干完这碗酒，拿起笛子放到嘴边。
　　新将入阵谱弦歌，
　　共识兰陵贾舆多。
　　制得舞胡工欢酒，
　　当宴宛转客颜酡。
　　这是当年他酒醉时突然兴致所至而作的诗，他说他很羡慕一个叫高长恭的人。
　　高长恭是谁？
　　无人知晓。
　　只听他诡异的笑着：兰陵王高长恭是也。
　　如今想来，说的不就是他自己吗？
　　相似的经历，相似的人生，还有相似的结局。
　　风来了，吹散了一地的桃花。
　　天光流泻，那些过往的岁月都从云际间快速的流逝了去……
　　
　　
                  主要人物插图（一）
作者有话要说：因为章节合并而空了很多章看起来真的很难看啊～～～呵呵～～～所以随便弄了图～～～大家随便看看吧～～～　　
                  第三章 重生
　　珞国。
　　紫府。
　　墨香轩。
　　外间，一干奴才侍婢跪在地上脸色苍白地瑟瑟发抖；里间，太医侍从们来来回回忙碌着，不时颤抖着手擦拭下额头上不知是累出来还是吓出来的密汗。
　　“太医，九、九公子他……”一人颤巍巍地抖着手问一旁的太医。
　　太医抬手抹了一把汗，神情绝望地摇了摇头：“九公子他看来是……”
　　那人话还没听完就两眼一翻，双腿虚软地倒在了地上。
　　周围人也根本没顾上刚倒下去的人，都只是惨白着脸，两眼呆滞的望着前方。
　　完了，九公子要是去了，这里所有的人都得跟着一块儿陪葬了……
　　“九公子――”突然一声悲痛欲绝的哭嚎从里间传出来。
　　外面跪了一地的人立刻把心都提到了嗓子眼，就怕下面是一句惊天的噩耗。
　　就在这时，墨香轩外传来了杂乱的脚步声，其间还夹杂着隐隐的悲泣呜咽。
　　大人回来了……
　　外间的一干奴才侍婢更是个个抖得筛子似的，甚至还当场昏死了几个。
　　里间跌跌撞撞地跑出一个人，众人伸长了脖子直勾勾地盯住他，只希望他可以说一句“九公子醒了”。
　　不过，越希望发生的事往往越是不会发生，这就是不变的置理。
　　那人神情恍惚，眼神空洞，嘴巴开开合合，破碎的几个音断断续续从干涩的唇间飘出：”九公子他……九公子他……”
　　“怎么样了？”一个清冷低沉的声音从外面骤然传来，带着隐隐的焦躁之情。
　　众人回头，只见一身着玄色绣金锦袍，腰佩金色腰带的俊美男子大步迈进屋。
　　刚从里间跑出的那人一见来人，身形一抖，整个人就那样直愣愣地往前扑了下去。
　　他紧攥着男子的下摆，颤抖着呜咽道：“大人，九公子他……九公子他……”
　　男子只听他哼哼了半天却连一句完整的话也没说出来，一把提住他的衣襟把他拎了起来，蹙眉不耐道：“到底怎样了？快说！”
　　“……去了……九公子他……他去了……”那人被一吓，面色瞬时青白一片。
　　男子身体轻微晃了一下，手一松，被拎着的人瞬间跌到了地上。
　　屋中一时寂静无比，所有人都呆怔在这噩耗中。
　　突然，一声悲痛欲绝地哭唤声响起：“卿儿――”
　　只见一女子挣脱开扶着她的侍婢，疯了般地向里间跑去。
　　跪在地上的众人顿时回过神来，墨香轩内瞬间哭嚎声震天动地，奴仆趴跪了一地。
　　突然，一道阴寒若玄冰的声音从头顶震怒得传来，就像阎王的催命符一般：“你们这群狗奴才！来人，将他们统统……”
　　“啊，卿儿，卿儿醒了！” 
　　男子一听，立即丢下了一干在那瑟瑟发抖的奴才侍婢，疾步向里间面走去。
　　众人一时未从刚刚的变故中回过神来，仍怔愣在地上不知所措。
　　
　　墨璃的意识有些模糊，眼睫颤了颤，缓缓睁开迷蒙不已的眼眸，疼痛欲裂的头让她晕眩作呕。
　　“我的卿儿啊！我的卿儿醒了！”
　　“九公子！九公子醒了！”
　　周围叫唤着的人很多，但听在此刻头晕目眩的墨璃耳中仿佛苍蝇的嗡嗡声般，令人烦躁不堪。
　　她不耐地蹙紧眉，眨了眨视线模糊的眼睛，片刻后终于勉强看清了她醒来后见到的第一个人，一个抱着自己的女人。
　　那女子眸若含湖，眉如远黛，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，看的墨璃也不禁怔愣了片刻。
　　此时那女子美眸含泪，更是若春杏带雨，蝉露秋枝，娇而不媚，般般入画。
　　只是感觉有点奇怪。
　　“卿儿，你可真是吓坏娘了……不过醒了就好啊……”
　　女子望着墨璃欣慰一笑，泪痕尚尤在，笑靥自然开。
　　卿儿？
　　墨璃终于发现哪里奇怪了，她眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，怔望着眼前的女子有些反应不过来。
　　这是什么情况？她抱着自己叫“卿儿”？自己不是死了么？
　　“卿儿？卿儿？”抱着墨璃的女子轻轻拍了拍她的脸颊，柔声叫唤着。
　　墨璃缓缓回过神来，有些涣散的目光慢慢转向周围。
　　不适的身体和陌生的环境，让危机意识强烈的她很没有安全感，她必须尽快确定眼前的情势，以便作出最佳的应对之策。
　　女子也注意到了墨璃近似探究的目光，虽然有些疑惑，但也没有很在意。她转眸望了望床的另一侧，笑着说道：“卿儿，你看你父亲都亲自来看你了……”
　　墨璃又是一怔，父亲？自己什么时候又多出了个父亲？
　　她缓缓抬眸望去，却不料恰巧撞上了那人望过来的目光。
　　四目交接，电光火石的一瞬。
　　墨璃心中顿惊，这个男人……
　　一双深幽的墨瞳清冷如月，若浸没寒潭的墨玉，泛着冷冷的光泽；薄而优美的唇紧抿成线，给人一种倨傲而冰冷的感觉。玄黑的锦袍勾勒出修长挺拔的身形，散发着一股与生俱来的雍容高贵之气。
　　男子淡笑地望着墨璃，唇角微扬，脸上冷硬的线条也因这样的笑容而柔和了不少。
　　墨璃望着这个男人，一股莫名的情愫自心底缓缓涌出，陌生却温暖。那一瞬间，她真得感觉到了一种叫做缘分的东西，异常的奇妙。
　　很多年后，墨璃开玩笑似的问过那个人为什么对他会有这种特别的感觉，那时的他两眼一弯，羽睫的暗影深深遮掩了黑玉般的幽瞳，他说，这就是命，不管是你的，还是我的。
　　不过那些都是很久以后的事……
　　墨璃望着眼前的男子，不由轻弯起了唇角。
　　男子怔愣片刻，望着床上的人突然欢愉地笑了出来。
　　他的笑声清雅若乐，似一股由山间吹来的风般清洌舒爽，久久回荡在刚刚还气氛凝重压抑的墨香轩。
　　整个墨香轩的人都听到了这位年轻俊美的丞相的笑声，不由都暗暗诧异。这位可是珞国出了名的冷面宰相，无情自不必说，而且还极其残酷，这样的人竟然也会发出这样的笑声……
　　众人在诧异的同时也都各自庆幸了把，还好今日九公子有惊无险，不然这整个墨香轩的人就不止是简单的陪葬了，估计都会被剁成肉泥吧……
　　众人想着想着都不由骇得得冷汗直冒，双股颤颤。
　　就连墨璃身边的女子也不由抬起美眸，惊异地望向那个从来都让人看不懂的男子……
　　墨璃望着男子那样的笑容也缓缓展开笑颜，嘴角轻扬，优美的弧度渐渐扩大，笑容若春日的海棠般迷人诱惑，迷醉了一室的人。
　　
                  第四、五章 九公子紫墨卿
　　清晨。
　　晨曦微露，墨香轩内的墨玉湖湖面仍是水雾缭绕，薄薄的雾气似缥缈的轻纱，暧昧的纠缠着明如水镜的湖面。淡淡的晨光下，折射出迷离闪烁的流光。
　　墨璃安静的仰躺在湖边的长形石凳上，头枕着胳膊，面无表情的仰望着那湛蓝洁净的天空。
　　这里的天空澄澈，晶莹剔透，带着淡淡的忧伤，仿若碧落海中美丽鲛人的眼泪。
　　看着这样的天空，墨璃仿佛整个人都被它的圣洁所洗染，一颗躁动的心变得前所未有的平静。
　　红唇轻扬，勾起一抹似自嘲似无奈的笑容。
　　九公子。
　　她又想到了如今别人对她的称呼，不觉有些好笑。
　　前世，欧卿和曾笑问她到底是不是个女人，为什么一个女人可以比男人还强势？记得那时的她不甚在意地说了一句话，我只是个想要更好的活下去的人而已。
　　一个想要活下去的人，是不会分男人或女人的……
　　如今，不知是幸还是不幸，她真的成了他，珞国宰相的第九子，紫墨卿。
　　流泻的天光洒落进那若黑玉的墨瞳中，浓密的睫毛微微翕合，遮盖了大半的眼眸，投落下一片深深浅浅的暗影。
　　记忆若春日湖边纷落的扬花一般，缓缓飘散开来……
　　
　　“你们这群没用的狗奴才，护主不力，竟还敢诅咒主子……”紫君羽低沉的声音有着难以抑制的怒气。
　　只听闷哼一声，一个少年朝外飞了出去，身子重重撞到了门边的落地青瓷大花瓶上。
　　“啪”的一声，青瓷碎裂，那人趴伏在满是碎瓷的地上，身子猛烈抽搐着，脸上斑驳的伤痕血迹斑斑，口中血沫不断涌出。
　　“来人，把这些奴才给我统统拉出去，剁成肉泥喂狗。”狠厉森冷的声音震颤着整个寂静的墨香轩。
　　众人呆愣片刻后，终于反应过来，房内瞬间哀嚎一片。
　　“大人饶命，大人饶命……”
　　墨璃一惊，剁成肉泥喂狗？她原本就极不舒服地胃猛地抽了一下，一阵酸涩的胃液涌上喉头，继而就翻江倒海般的干呕了起来。
　　身旁的女子看到墨璃不住干呕的难受样子，惊慌得泪又簌簌掉了下来：“卿儿，怎么了？怎么突然间……”
　　紫君羽正在命令门外的侍卫将一干奴才拖出去，突然听到女子的惊呼，不由一急，拉过侍卫手下一个已经吓得有些痴呆的太医就往床边拖。
　　走到墨璃的床边时，正好看到墨璃呕出一口酸水，他脸色不由一白，猛地将手里的老太医扔到到床边，怒喝道：“还不快给九公子看看，要是有个三长两短，本相将你们九族都砍了。”
　　太医呆愣片刻，立即手脚虚软地跪爬到床边为墨璃把脉。
　　墨璃摇了摇头，挥退开太医。
　　“我没事。”她抬起愈见晕眩的头望向一旁的紫君羽，难受的喘息着：“父亲……饶了那些人吧……”
　　男人一怔，有些怪异的望着墨璃，似乎想从她脸上探究出些什么。
　　墨璃禁不住那有如实质的目光，微微撇开了脸。同时她也感受到了一种不一样的气氛缓缓流动在整个寂静的屋子中，就连身旁的女子都以一种惊诧的目光打量着她。
　　良久。
　　“就依卿儿的，暂且饶了那些狗奴才的性命。不过死罪可免，活罪难逃，每人杖责一百，活不活的下来就看他们自己的命了……”
　　“父亲看着办吧……”
　　墨璃微微瞥了眼紫君羽略带深思的脸，低低应了句。
　　也许她已经说错话了……墨璃躺下身，闭上了沉重不堪的眼眸，心中暗道。
　　“卿儿，你可还难受么？还是让太医看看吧……”一个温婉柔和的声音响起在墨璃耳畔，有如春风拂面的感觉。
　　“我不记得以前的事了……”墨璃睁开眼眸，望着身旁一脸温柔慈爱的女子，突然淡淡说道。
　　女子身体一僵，美丽的面容白了白，但却也只是片刻，柔美的笑容又浮现在她优美的唇边：“不碍事，只要卿儿没事就好。以前的事……忘了就忘了吧……”
　　墨璃静静望着她，竟有些不忍，自己代替的毕竟是她的孩子……
　　
　　“卿儿，那几位是你的兄长，都因为担心你的伤而特意赶来的，你可还记得他们么？”
　　墨璃顺着女子手指着的方向望去，只见床前不远处站着七八个翩翩少年公子，个个生得风流俊朗，连她都不得不为之赞叹一声。
　　突然心上一紧，只觉得浑身汗毛都竖了起来，整个人有一种被猛兽盯上的感觉。
　　凭着天生对危险的敏锐嗅觉，墨璃感到了一种不容忽视的危险气息。
　　细长的眸子，粗短的眉毛，略微有点塌的鼻子，皮肤黝黑，一头貌似枯草的头发乱乱的顶在头上，衣袍扣子系的乱七八糟，衣襟还不雅的敞着。这样一个邋遢而颓废的少年混在一群风采照人的翩翩公子中间，任是谁看了都会蹙紧了眉忍不住摇头，不会再看第二眼。可是墨璃却眯着眼细细打量着这个其貌不扬甚至说的上丑陋的少年，虽然只是一瞥，但她却敢肯定刚刚那种让人不寒而栗的悚然感绝对是出自这个人。
　　就在墨璃又一次将探究的目光扫向他时，那人也正望向这边，两人的目光瞬间在空中交汇。
　　带着冰与火的剧烈摩擦，两人的眼神在空中缓慢而深刻的纠缠叫劲，仿佛四周的空气都停止了流动，凝滞着，胶结着。
　　良久。
　　那人缓缓勾了勾唇，一抹复杂莫名的笑容缓缓浮上他邪肆的嘴角。那张不甚好看的脸因这样一个笑容而更显得诡异而让人心惊。
　　墨璃一怔，迅速撇开脸，下意识躲开了那危险而诡异的笑容，可是那仿佛绽开在丛林的红色食人花般的笑容却像烙进了她脑海中久久消散不了。
　　这个人绝对不简单，至少不像他表面看上去的那样。
　　墨璃的眸色渐渐暗沉了下来。
　　就在墨璃独自愣神间，一个低沉清冷的嗓音突然响起：“身体没事就好，忘了就忘了吧……”
　　墨璃一怔，抬起眸望向眼前那个眼眸深邃的俊逸男子，那个让自己捉摸不透的“父亲”。
　　“你们还站在那干嘛，还不过来看看你们九弟？真是一点也没有为人兄长的样子？”男子蓦地转身，目光冷冷扫向身后的几个少年，不悦的蹙眉喝到。
　　九弟？
　　九弟？
　　墨璃骤然一惊，似反应过来什么，突然抬手在胸口一阵乱摸。
　　周围人望着墨璃怪异举动，一阵莫名。
　　平的？
　　男人？
　　墨璃的大脑运作有一瞬间的静止，脑中一片空白。纵然曾经经历过无数的意料之外，但没有哪次是像现在这样让她措手不及的。
　　她，当了二十七年的女人，竟然一晃眼成了个男人？
　　“卿儿？”
　　“卿儿，你怎么了？”
　　“九弟？”
　　……
　　脑中嗡嗡作响，明明有很多人在耳边呼唤，却什么也听不清。
　　冷静，冷静，一定要冷静。墨璃在心中不断告诉自己。
　　男人或女人，不就是一副皮囊而已么？难道换了个身体，换了个性别，墨璃就再也不是墨璃了么？除非自己不想活，否则，再大的变故也不应让自己乱了手脚。就如每一个偶然都是必然的，每一个果都是有因的，既然老天让自己当了男人，就必定有让自己当男人的理由，自己只要做好自己就够了……
　　墨璃紧紧闭上眼眸，沉淀了一下身体中有如熔岩翻滚的血液，努力平静下纷乱的思绪，然后缓缓睁开了澄澈如水的眸子。
　　“卿儿，可是还有哪里不舒服？”身旁的女子一脸担忧地问道，一双美眸泛着点点水光。
　　墨璃淡淡一笑，清洌的嗓音悦耳无比：“卿儿只是突然胸口一痛，现在已经没事了……”
　　众人虽有疑惑，但也没有说什么。
　　继而墨香斋又是一阵惊天动地的骚动。
　　“混帐庸医，看来你们是嫌自己活得太过惬意了，还不来为九公子看看……”
　　“是、是，大人……”
　　
　　思绪飘飞，仿若时光罅隙中掉落的碎片恍然又回到了墨璃的脑中……
　　不，他已经不能再叫墨璃了，他现在已经是紫墨卿了，九公子紫墨卿……
　　湖边，墨卿依旧仰躺静望着那一片湛蓝得犹如不含一点杂质的水晶般的苍穹，缓缓抬起双手，手指相连，拼接成一个四方矩形，切割下天空中一块蓝的仿佛要滴水的透明晶石。
　　墨卿望着手中的那方湛蓝，眼中流光闪烁，金色的阳光洒进他的明眸，跌落了满眼斑驳的暗影。
　　即使是这样小小一方天，恐怕没有点能耐也是无足立身的吧……
　　墨卿嘴角轻轻上扬，勾起一抹优美的弧度，映着清晨淡淡的阳光，仿若镀上了一层流金，耀眼夺目。
　　远处，朦胧的薄雾中隐约有人影朝着这边急急跑来，颤颤巍巍，仿佛受了极大的惊吓般……
　　
　　“主子！主子！”一个急急的声音飘荡在清晨湿润的风中，带着些微的惊慌。
　　墨卿朝天翻了一个大白眼，心道：麻烦又来了！
　　一个十五六岁长相白净的少年匆匆忙忙从远处跑来，额上渗出的细密汗珠在晨光的映照下，折射出点点晶莹的光泽。
　　少年跑到墨卿身边，“扑通”一声就跪了下去，头埋的低低的，声音颤抖道：“奴才有错，请主子责罚。”
　　墨卿微侧头望了他一眼，不悦地皱了皱眉，手一撑，坐起身子。
　　“你又跪着做甚？”这些人奴性还真是根深蒂固，动不动就要跪，总有一天让你们跪个够……
　　“奴才有错，请主子责罚。”那名叫绿茗的少年身子瑟缩了一下，却仍是执拗的把话重复了一遍。
　　墨卿望着少年那单薄纤弱的身子，低头略作沉思，心中有些了然，无奈道：“起来吧，我自己要来这里的，不干你们的事。”
　　“可是主子的身子若有恙，还是奴才们的照顾不周……”
　　还真是头倔牛！墨璃暗暗骂道，心中已是不耐，斜睨了绿茗一眼，沉声道：“让你起来就起来，罗嗦什么。”
　　绿茗身子又是一抖，颤巍巍的从地上站起身，又偷偷抬头瞥了一眼坐着的墨卿，小心翼翼道：“主子，该回屋泡浴了。”
　　眼前的少年矛盾不已，既惧怕自己，又对自己好奇万分，墨卿望着这样的他，心中一阵好笑，嘴角不经意间缓缓上扬，荡漾开一抹如花的笑容。
　　绿茗抬眸间，恰好看到了墨卿笑靥如花的面容，不觉间竟看痴了，就那样呆愣愣的望着墨卿不知所措。
　　墨卿望着少年脸上那失神的表情，心中了然，恐怕如今只要是个人都难以抵挡自己现在这张脸的诱惑吧…… 
　　一个少年却长了一张比女人还美丽的脸，真不知是幸还是不幸……墨卿有些无奈的想着。
　　“走吧。“敛了敛笑，墨卿站起身，迈步向着墨香轩主屋走去。
　　绿茗一怔，回过神，匆匆赶了上去。跟在后面的他不时抬头偷瞥一眼前面的少年公子，秀气的眸子里满是迷惑之情。
　　九公子像是变了个人似的。
　　这是如今紫府所有人心里的共识，但却也没有一个人有这个胆子说出来……
　　绿茗摇了摇头，整了整混乱的思绪，加快脚步跟了上去。
　　墨香轩。
　　浴室。
　　圆形的浴池以白色大理石精雕而成，名贵的剔透玉石镶嵌池壁，浴室中大段粉色的纱幔垂挂而下，飘飘荡荡，极尽奢华诱惑。白色池壁上一对惟妙惟肖的龙头嘴大张着，从里面流出汩汩热水，水声潺潺，雾气袅袅，波光荡漾的水面上洒满了娇艳的花瓣，缓缓流动的空气中隐隐夹杂着微微苦涩和清香的药草味。
　　虽说墨卿前世也算是个很会享受的人了，但是对于泡浴洗澡他还真没有奢侈到这个地步。
　　“你们都下去吧。”墨卿背对着一干人，轻摆了下手，挥退了那些想要服侍他沐浴的侍女。
　　轻轻褪下身上繁复的衣袍，走下浴池，温热的池水没及腰身，荡漾的池水轻柔的淌过白皙胜雪的肌肤，水流的触感令墨卿的身子不由得一阵颤抖。他背靠细腻的池壁，缓缓侧躺下去，温润的肌肤贴着微凉的玉石，细细摩挲的感觉，让人忍不住舒服的呻吟出声。
　　他头枕着一侧的手臂，眼眸微闭，神情慵懒的休憩着。身体修长匀称，漂亮的仿佛用玉雕琢出的精品，柔亮乌黑若绸的发丝长及腰臀，垂到水中，随着水波的动荡如海藻般摇曳飘荡，纠缠着那如瓷般细腻剔透的身体。精致完美的面容上，若远岱般的秀眉下是一双微闭着的凤眸，浓密卷翘的纤长羽睫如展翅的蝴蝶般微颤地停顿在眸上，仿佛随时有振翅而飞的可能。秀挺的鼻子，红润优美的唇晶莹水润，若沾着露水的花瓣般诱人。
　　十二岁的少年竟拥有这般的形貌，难怪有人称以前的紫墨卿为妖孽，连自己都不得不怀疑这个身体的年龄和性别……
　　墨卿颇有些自嘲的笑了笑，优美的羽睫若蝶振翅般缓缓展开，迷蒙的凤眸中水光潋滟，墨璃定定的望着水中的倒影，不由得缓缓抬起手，轻抚上自己的脸庞，兀自出神。
　　墨卿的心有些乱，他难得对自己的未来有了一丝彷徨。以前的他总是知道要什么，争取什么，即使到最后一切都失去的时候，他依然要选择自己最有尊严的死法。然而现在，他迷惑了，面对如今复杂的局面，他竟觉得有局外人的无力感，仿佛自己仍是一缕无所依，无所靠的幽魂，而这具华丽的身体只不过是一个证明自己还存在着的皮囊，毫无用处。可是即使如此，他还是有活下去的意愿，也许就真的如别人所说，死过一次的人，会格外的珍惜生命……
　　想到这里，墨卿不觉眉头微蹙，先不说自己身体原先那个主人多么荒淫残虐，害得现在他想重新做人也是困难重重；就是自己那个所谓的“父亲”，也是让他忧心忡忡。
　　紫君羽，也就是珞国现任宰相，如今的实际掌权者，他为人冷酷狠辣，但却才谋兼备，年纪轻轻却是让紫家成为珞国第一大家的最大功臣。经过多日的接触，墨卿发现这个男人不但性情冷然，其实骨子里还藏着狂暴的嗜血因子，光从上次墨香轩的鞭笞事件和后来一干人的莫名失踪就能看出三四分。在他看来，这样的男人必不是池中物，不说他现在有没有取而代之的想法，而以后却是必有化龙意愿的。这样的例子在前世的历史中数不胜数，但各朝各代的权臣世家又有几个是有好结局的？ 
　　他不想看到这样的结局，也不会让这样的结局发生，即使是自私地不想让自己荣华安定的生活消失，他也应该将如今的一切保住。
　　也许，这就是他以后的目标了……
　　墨卿轻勾了勾嘴角，自嘲一笑，朱雀侯门深似海，看来今后的生活还是会很累啊，不过应该也不会无聊了……
　　浴室屏风之外，有声音恭谨地传来：“主子，大人请您去梓雨堂。”
　　
                  主要人物插图（二）
　　
                  疆域地图
作者有话要说：若是觉得太简单的话，大家再提意见哈
人物的下次继续　　
                  第六章 遥影然
作者有话要说：继续修～～～　　紫府大厅。
　　梓雨堂。
　　紫墨卿来到梓雨堂大门时，就听到里面传来阵阵豪爽的笑声。
　　“谦之，你这是说笑了，影然怎么比的上你府上的几位公子？”说话人声音清朗，听来若晨风般令人舒爽。
　　原来是有客人在。谦之？这不是紫君羽的字吗？有谁可以这样直呼珞国权倾朝野的宰相名讳？
　　墨卿心中疑惑，脚步却也没有停顿，直直的朝厅内走去。
　　墨卿一进屋，就望见了正坐在主位上与人谈笑风生的紫君羽，心中略有诧异。也莫怪墨卿有这样的反应，在他印象里，紫君羽从来都是个冷面人，不苟言笑的，除了面对他紫墨卿外。
　　墨卿这样想着，眼眸不经意的扫向了屋里的其他人。坐于主位下首第一个的是一个看似三十有几的男子，身材魁梧挺拔，剑眉星目，英气逼人，一双炯炯有神的眸子精锐无比，皮肤是那种近似日光浴晒出来的健康的小麦色，墨卿看到他，竟不由想到了草原大漠上翱翔的雄鹰，霸气十足。
　　视线又缓缓向坐于他右侧的人身上瞟去。
　　那是一个少年，白色衣袍纤尘不染，略显纤弱单薄的身子给人一种文弱的感觉。少年侧对着他而坐，面容隐在背光中看不真切，只是那翩然的身姿让墨卿久久离不开眼，那是一种熟悉而遥远的感觉，让人眷恋中竟带着微微的苦涩和难过……
　　突然，那白衣少年似也感觉到了背后那异常专注炙热的眼神，微微蹙了蹙眉，转过头来。
　　一转头，一回眸，却已是沧海桑田。
　　那短暂的一瞥，却有如整个时空都停止了般，前世的记忆如喷薄的岩浆般瞬间湮没了一切，凝固了一切，殆尽了一切……
　　白皙如玉的肌肤，精致俊逸的面容，清澈若水的茶褐色眼眸，淡淡的一瞥，却仿佛可以包容洗涤世间一切的罪恶和黑暗。
　　墨卿呆怔的望着那个让他眷恋了一世却也疼痛了一生的面容，脑中有瞬间的空白，心中只有一个声音在振荡着自己的心神：
　　如果时光能倒流，回到你我初遇的地方，我一定和你重新来过，但我却一定不要再爱上你……
　　
　　“卿儿，站在那作甚，还不过来？”紫君羽抬眸间恰好看到伫在那发愣的墨卿。
　　墨卿一愣，垂首敛了敛神，将眸中的失态之色尽数掩去，重新抬起头时，又是那个笑容甜美的紫墨卿。
　　墨卿努力将心中翻腾的思绪压下，极尽从容地走到紫君羽的身边。
　　“临羡兄，这就是我的第九子墨卿。”紫君羽笑着向那个若鹰般英气的男子介绍到，又转过身来对着墨卿道：“这是为父的少时好友遥景靖遥将军。”
　　墨卿躬身一鞠，含笑道：“遥叔叔好。”
　　“好好，果真是一个风姿翩翩的浊世佳公子啊。”遥景靖望着墨卿呵呵笑道，眼中尽是赞叹之色。
　　墨卿颔首垂眸，微微一笑：“遥叔叔这是过奖了，墨卿怎比得上遥叔叔府上的各位公子。 
　　“呵呵，谦之，你这九公子真是能说会道，甚讨人喜啊。”遥景靖又是一阵大笑。
　　墨卿心中不由翻了一个大白眼，这遥景靖是瞎子还是聋子，就算没亲眼见过以前紫墨卿的恶行，也该听说过那个主的嗜血残暴吧，怎么来了个“甚讨人喜”呢？
　　“呵呵，卿儿说的也是事实啊，临羡你府上的几位公子小姐哪个不是人中龙凤？”紫君羽笑说着，“卿儿，你遥叔叔在北方边疆驻守了十多年，可是我珞国抵御外族的第一大功臣啊。”
　　原来这遥景靖在边关待了十多年，难怪会对以前的紫墨卿一无所知。不过，既然他在边关都待了十多年，怎么突然又回来了呢？难道……
　　墨卿心中隐隐有不好的预感，不觉间就将目光转向了身旁的紫君羽。紫君羽年轻俊逸的面容上尽是欢愉的笑容，浑然不觉墨卿心中的心思。
　　“来，卿儿，这个是你遥叔叔的五公子，遥影然。”紫君羽笑指着遥景靖身旁的白衣少年说道。
　　遥影然？
　　墨卿呆怔了片刻，缓缓将目光移到那个他现在暂时还无法坦然面对的面容，眸光隐隐闪动。
　　他僵硬的面容努力地挤出一抹灿烂的笑容，轻若蚊蚋的声音艰难的从喉间溢出：“影然哥哥好。”
　　
　　那白衣少年站起身向着墨卿微微欠身，淡淡一笑，茶褐色的眼眸温润莹亮，眼角弯弯，清雅的声音缓缓响起：“九公子好。”
　　墨卿怔怔望着那熟悉又陌生的面容，勉强挤出笑颜回以一笑。
　　“卿儿，影然虽只比你长一岁，但为人沉稳，冷静，你以后遇事一定要多向影然请教。”紫君羽拍了拍墨卿的肩膀，眼含笑意的说道。
　　墨卿一惊，回过神来，敛了敛容，垂眸道：“是，父亲，墨卿定当谨记。“
　　“呵呵，谦之，你实在是太看得起影然了，九公子如此聪慧，倒是需要他以后多提点提点影然了。”遥景靖望着墨卿，畅怀大笑。
　　“哈哈……”紫君羽以笑声相和，一脸愉悦。
　　遥影然淡笑不语，紫墨卿一脸黑线。
　　
　　后花园。
　　两个少年并肩走在蜿蜒的青石小路上，一红一白，两道翩翩身影，绰约风姿尽显其中。
　　红衣公子，肌肤甚雪，眉目如画，晶亮莹润的眼眸似黑曜石般熠熠生辉，秀挺的鼻子，一张性感优美的红唇紧抿，粉润剔透；白衣少年，俊美飘逸，星眸闪亮，嘴角轻扬，带着似有似无的淡笑。
　　两人默默无语的走着，漫步行于后花园的人工湖边。
　　绿柳依依，扬花轻漫，水镜般的湖面倒影着湛蓝的天空，浮云翩跹，随着湖水的轻荡缓缓起伏，波光粼粼。
　　墨卿望着如此的良辰美景，却无心欣赏。他紧紧蹙着眉，薄唇紧抿，眼眸一瞬不瞬地盯着远处的天际。
　　“九公子似乎不是很乐意陪影然啊？”遥影然眼眸含笑地望着身旁的红衣少年。
　　墨卿脚步微顿，凤眸轻转，斜睨了眼遥影然，心中叹了口气，罢了，罢了，该面对的还得面对，我紫墨卿难道还怕他不成？
　　墨卿转身对着遥影然莞尔一笑：“影然还是叫我‘墨卿’好了，不用如此生分。”
　　遥影然微怔，随即眼角一弯，“那我就逾矩了，墨卿。”
　　他眼眸清润，茶褐色的瞳仁泛着点点光泽，笑容灿烂得近乎晃花墨卿的眼，让他看的一阵失神，恍惚间竟似又看到了那个有着同样面容同样笑容的人，不由心中涌起一股怪异的感觉……
　　“墨卿？”遥影然见他愣神，不由轻唤道。
　　墨卿蓦地回过神来，不由一阵尴尬，晶莹的面庞微微染上粉润的彩霞，艳丽无比。
　　望着紫墨卿美丽惑人的脸，遥影然心中一阵轻叹，这样的人若是个女子，恐怕又是个倾城祸水了 ……
　　
　　风轻过，几瓣桃花，带着浸染过的清清浅浅的粉色，轻灵翘首，飘零而落，摇曳着飘落粼粼的水面，荡漾起圈圈灵动的涟漪。
　　墨卿转身凝眸望着纷扬飘落在湖面的碎花，一阵沉默。
　　落花如梦凄迷，麝烟微，又是夕阳潜下小楼西。
　　
　　良久。
　　“影然随着遥叔叔一直在北方大漠生活吗？”
　　“嗯。”遥影然淡淡答了一句，“我是在大漠出生的，自然随家父生活在那，这也是第一次回到中原珞都。”
　　墨卿不由看了一眼遥影然，肌肤白皙细腻，眉眼俊秀，哪有一点长年生活在蛮荒之地的痕迹，不由轻声嘀咕道：“可真会保养啊……”
　　“什么？”遥影然一怔，显然是听到了墨卿的轻语。
　　墨卿呵呵一笑，有点尴尬的转过脸去。
　　“大漠不比中原繁华富庶，不过也自有那里独特的风光，天似穹庐，牛羊成群，要是没有外族的侵扰，也是一个世外之地。想那敕勒川，阴山原本就是我们珞国鲜卑族的发源地……”遥影然望着遥远的北方天际，露出飘渺深思的神情，幽幽唱到，“‘敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野，风吹草低现牛羊。’”
　　“‘敕勒川，阴山下’……”这不是中国历史上出现过的地名吗？还有那“鲜卑“，不也是中国古代某一民族的名称吗？
　　遥影然眼眸一转，瞥到了墨卿震惊的神情，有些疑惑道：“这是我们鲜卑民歌，想当年祖父随先先帝亲征时，就是这一曲大振士气，让我们一鼓作气痛击敌军的……”
　　“听你这么一说，倒真很想去看看那大漠的异域风光了……”墨卿敛去了眼中的情绪，对着遥影然笑着说道。
　　遥影然心中虽有疑惑，但却也没说什么，只是淡淡的笑着。
　　
                  第七章 有子初长成
　　春去秋来，花开花落，转眼已过了一年。
　　帝秀五年的春天，十五岁的珞帝下诏书，紫君羽的大公子，十八岁的紫宇湛加侍中、开府仪同三司，卫将军，出任洛城。
　　这一纸诏书，就仿佛预示着紫家天下的开始。
　　同年五月，紫家二公子紫亦靖授散骑常侍、左光禄大夫；三公子紫流烟授尚书令、中枢监；四公子紫清傲授金紫光禄大夫、散侯。
　　六月，紫君羽的义女，遥景靖的二女儿遥雪染入宫，珞帝下诏将之册封为端淑皇后。但是任何人都明白，谁才是真正意义上的国丈大人。 
　　紫家氏族得到了前所未有的殊荣，而这一切却仅仅是一个开始而已。
　　同时，墨卿也逐渐融入了这个时代，成为了真正意义上的九公子，属于他的未知宿命也顺着历史的洪流已经慢慢开启。
　　
　　没有不败的盛世，就像没有不落的太阳一样。看着紫家一步步向着权利巅峰走去，他明白自己也许真的逃不开这个争斗的漩涡了。
　　文治武功，成为墨卿每日必修的功课，他不仅像读天书一样去读那些繁杂的古文典籍，而且还不断从紫君羽的治国安邦，军事征伐中学习一切所有必须的东西……其中有文韬，有武略，有权术，有机变……
　　这个世界上，谁都救不了谁，只有强者才是最后活下来的人。
　　这个道理，他早在很多年前就知道了。
　　
　　“主子，笔墨备好了。”门外传来贴身小厮绿茗的声音。
　　墨卿所在的这个书房名唤筱竹阁，设在紫府后院深处的茗居，与其他建筑相隔甚远，茗居院外有专人把手，是个相当隐秘的地方，以前紫君羽就在这处理政务，或者与朝臣商榷大事，但如今这里已经成为墨卿的专用书房了。
　　听到绿茗的请示，墨卿无奈地按了按额头，心中仰天长叹，为什么紫君羽是个书法狂热者啊？
　　话说紫君羽此人，冷情漠然，看似没什么特别爱好的，也没什么特别厌恶的，但其实却是个地道的古董，喜欢收集古玩书画，而他自己也写了一手可媲美王羲之的漂亮书法。自然而然，作为爱子的墨卿就成了他指名的衣钵传者。但偏偏不幸的是，做什么都出类拔萃的紫墨卿，唯独对这个书法是一窍不通，而且还是个冥顽不灵者。想想也是，墨卿的那双用惯了硬笔的手，要重新改拿软笔，谈何容易啊？
　　想当初紫君羽第一次让他临摹字帖时，那景象还记忆犹新呢……
　　
　　筱兰阁。
　　“卿儿，你今天一定要把这幅字给我临出来。”紫君羽暗沉着脸，不容反驳地说道。
　　“可是卿儿不懂书法……”墨卿有些委屈，可怜兮兮道。
　　“不懂才更要用心学，不然何时才是懂得时候。”紫君羽难得对着墨卿有些烦躁道。
　　“可是卿儿不喜欢书法……”墨卿小声嗫嚅道。
　　“写。”没有更多的言语，紫君羽冷下脸来。
　　看着散发着寒气的紫君羽，墨卿瑟缩了一下，牙一咬，恨恨道：“好，我写。我写完父亲就等着惭愧一辈子吧。”
　　说完，他拿起笔，蘸了墨汁，在宣纸上一路龙飞凤舞，大气磅礴的挥写而下。
　　紫君羽还在一旁深思着刚刚的那句话，就只听墨卿大喝一声“好了”。手一挥，毛笔顺势飞了出去，掉落在地上，晕染开一滩浓重的墨迹。
　　紫君羽抬起头有些期待地望向了平铺在书桌上的临帖。
　　墨卿虽站在一旁，却明显感到了身旁低气压的缓缓生成。只见紫君羽双手越握越紧，额上青筋突突直跳，原本就清冷的脸上更是冰寒一片。
　　“这就是你说的写完让我惭愧一辈子的‘字‘？”紫君羽死盯着宣纸上那形如蝌蚪的鬼画符，咬牙切齿道，还特意在“字”上加了重音。
　　墨卿身体一抖，但仍勉强顶住迫人的压力，抬起无辜的脸，笑得灿烂澄净，坦白道：“父亲这样的书法名家有我这么差劲的儿子难道不觉得惭愧吗？”
　　紫君羽一愣，转过头来定定望向墨卿。
　　许久，他露出了一抹了然的笑容，只是那笑容是怎么看怎么让人毛骨悚然的。
　　墨卿身子颤了颤，却仍勉强挤出一丝笑容。
　　只听紫君羽轻柔的说道：“从明天开始，卿儿就每天来这里练习书法，直到你写的可以称之为‘字‘为止。”
　　说完一甩云袖，大步离去。
　　墨卿呆愣在那，望着地上的那滩黑黑的墨迹，发出一声哀嚎。
　　刚步出门的紫君羽听到书房中那一声悲戚的惨叫，嘴角不觉缓缓勾起，冷峻的面容衬着阳光泛着淡淡柔和的光晕。
　　
                  第八章 流烟染霞
　　筱兰阁。
　　白衣翩然的少年斜倚在窗边静静望着窗外，温暖的阳光洒在他的身上，泛出淡淡的金色光晕。修长挺拔的身姿，一头乌黑柔亮的长发散至臀后，如锦似缎；那沐浴在阳光中的半边侧面，仿若冰雪雕刻而成的天然艺术品，肌肤晶莹剔透，明眸澄澈，若琉璃般流光溢彩，鼻子秀挺，冰白色的薄唇若沾着晨露的花瓣般，流转着淡淡的光泽。
　　墨卿走进书房时，没有看到意料中的人，却看到三公子紫流烟站在那，不由愣了愣。
　　这人不是大忙人么？今儿倒有空……
　　紫流烟忽闻身后有轻微的脚步声，转过身，见是墨卿来了，优美的唇轻轻勾起，一抹仿若白莲般的明丽笑容缓缓绽开，清乐般的声音自冰白的唇间吐出：“墨卿，你来了。”
　　一顾倾人城，再顾倾人国，绝世而独立。说得也就是这样的美人了……
　　墨卿妖冶的凤目微微上挑，魅惑的笑意自眼中流溢而出：“三哥怎么来了？”
　　紫流烟缓缓走过来，眼中波光流转，笑意盈盈：“父亲让我以后都来这里指导墨卿的书法，不知这可好？”
　　墨卿怔了下，“三哥不嫌墨卿愚笨就好……”
　　紫流烟静静望着墨卿，脸上的笑容仿若清池初绽的白莲，脱俗优雅。
　　
　　“这笔要拿稳了……”玉雕般晶莹的手轻握住墨卿右手。
　　“手臂这要端平……”透着莲香的身子轻轻贴上墨卿的背。
　　“手腕这边要用劲……”温热的气息淡淡喷吐在墨卿的颈侧。
　　……
　　细密的汗珠隐隐从墨卿额上渗出，濡湿了额间零散的发丝。颈侧若有若无的气息带着淡淡的香气，若羽毛般有意无意地撩拨着人的敏感。
　　也不知是不是错觉，墨卿觉得身后的紫流烟怎么越来越往自己身上贴呢，而且这两人的姿势是不是也太暧昧了些呢……
　　
　　墨卿蹙了蹙眉，不适的动了动身子，却没想到……
　　“三哥，你顶到我了……”他有些不自在的干咳了数声。
　　“……”身后没有任何动静。
　　墨卿不由转过头望向紫流烟，连音量也提了上去：“三哥，你那里顶到我了……”
　　紫流烟一张俊脸微染红晕，盈盈美目有轻微的躲闪，声音变得有些沙哑：“墨卿……”
　　墨卿一怔，随即明白了什么，紫流烟这小子不会是个断袖吧，而且还是个luan'lun的……
　　莫非他和以前的紫墨卿有一腿？可是照理来说不可能啊……不说这年龄，就是紫墨卿那人……
　　凤眸一转，狡黠的精光乍现，却又转瞬即逝。眼中波光流转，红唇轻勾，一抹坏笑浮上嘴角。就让本公子看看你的目的到底是什么吧……
　　他忽地转过身，一把轻搂住紫流烟，略显妖冶的的脸缓缓贴近白莲似的少年，温热的气息若有若有的喷吐在他敏感的颈侧，性感的红唇轻扫过细嫩的耳垂。
　　墨卿漂亮的凤眸笑意盈盈的望着紫流烟，吐气若丝，声音魅惑无比道：“三哥在勾引我？” 
　　紫流烟身体一震，一片红霞瞬间染遍双颊，怔愣地望着笑得一脸灿烂的墨卿，蓦地眼中迸发出异彩，波光流转间，风情无限，倒是看得墨卿一阵心虚。
　　还没等墨卿回过神，紫流烟双臂一伸，将墨卿紧紧反搂进自己的怀中，语气似欣喜又似不确定的喃喃唤道：“墨卿……”
　　墨卿的脑袋立即出现三秒的当机，完了，看来真有戏……
　　“三哥，有话好说……”墨卿抬起头，望着一脸柔情蜜意的娇艳白莲，干笑道。
　　白莲闻言，琉璃般的美眸哀怨的瞪了一眼墨卿，道：“还叫我三哥？”
　　“啊？”墨卿迷惑。
　　“流烟，唤我流烟。”紫流烟温柔一笑，只听得纯美白莲盛放的声音缓缓荡开在空气中。
　　墨卿嘴角不由抽了抽，还真是直接啊……
　　“流烟……”
　　紫流烟又是璀然一笑，缓缓低下头，柔若花瓣的冰唇轻轻印上墨卿的红唇，静静相贴，细细描摹，然后灵动的舌悄然开启墨卿紧闭的贝齿，带着热情与甜蜜顺势攻城略地尽情啃咬吸吮，将一切都占为己有。
　　“墨卿……”
　　墨卿睁着大大的黑亮凤眸，一瞬不瞬地盯着眼前的紫流烟，身体的逐渐变化，着实让他体验了把作为男人的情欲……
　　哼，想吃本公子，那要看有没有这本事…… 
　　墨卿手一勾，用力把紫流烟往自己身上贴去，一番牵引，逐渐化被动为主动，将自己诱惑的唇舌与他的纠缠上，共舞出华丽缠绵的一曲。
　　紫流烟的眼眸渐渐迷离不清，氤氲上迷蒙的雾气，脸色染霞，妖妍惑人。
　　“唔……”一声轻浅的呻吟自紫流烟莹润的唇间溢出，满室的暧昧气氛幽幽流转。
　　
　　窗外，清风微拂，竹影摇曳，纷扬的桃花若翩舞的粉蝶在翩跹起舞，在天光云影下舞出一场惊心动魄的缠绵悱恻。竹叶花影间，似有一抹蓝色一闪而逝，再望去时，却依旧是一片纯粹的自然。
　　凤眸一转，墨卿望向眼前绝美的白莲，邪魅的凤眼流光异彩，一阵轻笑溢出唇间。
　　呵呵，感觉还真不错……虽然情况有点复杂，不过，越来越有趣了，我喜欢……
　　
　　
                  第九章 谁心犹箭（上）
　　紫府东北处，有一天然湖泊，名为醉漾，“醉漾轻舟，信流引到花深处”。湖水清澈，湖底由五彩玉石铺就，阳光入水，折射至玉石，湖面波光粼粼，仿若水镜，碧天白云映照，水天相接，浮云翩跹间，流光隐动。
　　醉漾湖中有一湖心岛，以曲廊水榭与岸相连，旁边遍植红荷，无奈此时正值早春，虽不见映日荷花别样红的妖娆，却也别有一番残荷败叶的凄美。湖心岛上芳草萋萋，流水淙淙，海棠盛放，如烟似霞，美不胜收，花海之间亭台楼阁若现，衬着清晨薄雾中飞扬的碎花，竟仿若仙境般飘渺虚幻。
　　听雪楼。
　　窗前精致的竹制藤榻上铺着软软的白色裘毯，一抹红色身影慵懒惬意的侧躺着。凤眸微闭，嘴角含笑，柔和的阳光透过镂空的雕花窗洒照在他精致的脸容上，莹润细腻的肌肤晶莹剔透，泛着淡淡朦胧光晕。那张美丽的近乎邪魅的脸在窗外妖娆繁花的映衬下说不出的魅惑诱人。
　　绿茗静静的站在后面，低着头，偶尔抬头偷瞥一眼榻上的主子，又飞快的垂下眼睫，面色瞬间绯红一片。
　　忽地，墨卿纤长浓密的漆黑羽睫微微颤了颤，幽幽转醒，黑曜石般的莹亮眼眸缓缓睁开，眼中却清明一片，哪有一点刚睡醒的迷蒙，优美的红唇勾了勾，真是个难得的清闲日子啊。
　　“主子，不去筱兰阁好吗？要是大人……”绿茗见墨卿醒了，偷看了他一眼，小心翼翼道。
　　“行了，行了，父亲那边我自会去说，要不了你脑袋。”墨卿微皱了下眉，烦躁的挥了挥手，打断了绿茗的话。
　　“是，主子。是奴……是绿茗多嘴了。”绿茗刚习惯性的想说“奴才”就被软塌上突然瞪过来的视线吓得改了口。主子不喜欢人在他面前“奴才、奴才”的叫唤……
　　墨卿瞥了眼身后的小厮，满意地勾唇一笑。看来有进步么……
　　“主……主子，今儿还去流芳轩吗？”绿茗似突然想到什么，神情一敛，小声问道。
　　流芳轩？墨卿凤眸轻挑，嘴角的笑意更深了。
　　“绿茗，你是不是有什么话要说啊？”墨卿慵懒地动了动身子，换了个更舒服的姿势，头枕着手臂继续躺着，眼眸扫了一眼身后的绿茗，淡淡问道。
　　绿茗眸光闪烁，似是犹豫一下，终是薄唇一抿，低低开了口：“现在府里……到处是说主子的闲言碎语，有些甚至不堪入耳，说主子……主子……”
　　“说我勾引三公子？”墨卿勾唇一笑，语气轻佻，眼中尽是讥讽和玩味。
　　绿茗一怔，怕是没有想到墨卿竟然可以说的这样轻松，蓦地又想到什么，脸色一白，一下跪倒在地：“主子，是绿茗多嘴了。”
　　“跪着作甚？我有说什么吗？还不起来。”墨卿转过头扫了一眼绿茗，微有不悦。
　　“但绿茗……是。”绿茗刚想说些什么，蓦然感到身前一阵寒意骤然袭来，身子一抖，立刻站了起来。
　　“绿茗啊，你觉得他们说的是真的么？”墨卿美丽的眼眸邪魅的上挑，淡淡瞥了一眼低着头的绿茗，嘴角上扬，慵懒的问道。
　　绿茗一愣，眸光微闪，不由自主的抬头望向了眼前魅惑的红衣少年。
　　红衣如血，貌若妖魅，绿茗只觉呼吸一滞，艰难的吐出几字：“不，不，主子怎么会……”
　　“呵呵……”墨卿一阵轻笑逸出红唇，眼眸弯弯，似是听到了什么好笑的笑话，“若是真的又会怎样呢？真是期待呢……”墨卿只觉得自己内心深藏着的暴虐因子又如黑色岩浆般的翻涌着，随时都有喷薄的可能，然后殆尽一切……
　　绿茗脸色一变，主子脸上那邪魅的笑容艳如罂粟，却冷若寒冰，让人既想沉迷于他的魅惑中，却又惧怕在那寒潭中溺毙。
　　墨卿微撇过头，将眼眸转向醉漾湖的天际，水天一色，浮云翩跹，淡淡的天光映着湖畔如烟似霞的桃花，朦胧飘渺。
　　看来自己也该有点行动了才好，若是被人家说得过于蠢笨了，那就不好了……
　　墨卿眼中流光四溢，风华尽现，妖娆邪魅之气散溢而出。
　　
　　秀眉现妖娆 ，
　　千种风情佳人却为盗 。
　　祸福难意料 ，
　　覆掌间，揽奇宝 。
　　香径彩蝶绕 ，
　　行人不闻墙里佳人笑。
　　
　　“走，绿茗，咱们到三哥的流芳轩转转去。”一抹飘逸的红色身影蓦地起身，头也不回的向醉漾湖上的回廊水榭走去。
　　“是，主子。”身后的少年匆匆跟上。
　　一路行来，奴才侍女们跪伏了一地，各个埋着头恭敬地唤着“九公子”，更甚者，有反应不及者直接叫旁人推倒了趴在地上，就是没有一个是站着的。墨卿扫了一眼地上惊惧颤抖的众人，无奈的撇了撇嘴，脚步丝毫没有停下来，因为他知道,就是说让他们起来也是白搭，他可不想浪费自己宝贵的时间去跟这群奴性根深蒂固的人来讨论什么是“人权”，什么是“平等”，因为自己都不相信的东西怎么能让别人来信服呢，他从来相信的就只是力量，只有强势的力量才可以让自己获得想要的权利与平等，从前是如此，现在亦是如此。不过话说回来，自己当初问绿茗为何府中众人一看到自己就下跪时，答案还真让他有点哭笑不得。据绿茗所说，这完全是“自己”的命令，因为“自己”讨厌别人的触碰甚至是目光，就连侍人触碰过的衣服都必须扔掉，所有下人没有“自己”的命令都不准擅自近身或抬头看自己，否则一律砍去手脚，剜去双目，鞭笞至死。
　　墨卿不禁摇头，暗道：以前那紫墨卿莫不是有严重的洁癖和自恋症吧，不然怎会变态至此。也罢，他是他，我是我，又关我做甚……
　　
　　“哈哈哈……”一阵狂傲的笑声缓缓传来，振荡着周围的空气。
　　什么声音？墨卿脚步一顿，侧耳倾听。
　　绿茗抬头瞥了一眼身前停下的主子，犹豫了一下，终是没有说话。
　　循声而去，穿过回廊，视野忽地开阔了起来。不远处的假山隙间缓缓流过涓涓清泉，汇集一处形成一湾天然池水，周围是一片空旷的青草地，荧荧碧色，微飘花香，后面是一片幽深的竹林。此时那里好不热闹，一群人围在那吵吵嚷嚷，似乎玩得甚是尽兴。
　　墨卿微眯了眸子，凝神望去，只见一着玄黑劲装的少年正侧对着他，手中拉弓搭箭，气势甚是迫人。相隔一百步处，一青衣男子正头顶着一只红润可人的苹果，一动不动的充当着箭靶。光洁的额上渗着细密的汗珠，几缕汗湿的发贴上脸颊，黝黑的脸微微泛出青白，狭长黯淡的眸子有些呆滞的望着前方，略厚的嘴角扯出一抹甚是勉强的笑意，嘴巴还在一张一合，似乎在说着什么。
　　是他。
　　墨卿不由一怔，有些难以置信地望着那边的活人箭靶。
　　“……这样比较刺激……二哥你可要好好站着，不然若是一个不稳，小弟我那原本用来射苹果的箭穿了你的脑袋可就不好了……”狂傲不羁的讥讽带着愉悦的笑声飘逸开来。
　　“……哈哈哈……”众人一阵哄笑。
　　墨卿静静站着，邪魅的凤眸微微眯起，注视着青衣男子看似惶恐的脸。
　　长箭飞出，直直向着青衣男子的面部射去。
　　周围一阵惊呼，夹杂着倒吸气声一片。头顶着苹果的青衣男子眼眸猛地闭上，腿似乎吓得有点软，向后退了数步，一屁股跌坐了下去。恰在此时，离弦之箭贴着男子的头顶险险穿过红果向后射去。
　　“好――”草地上瞬间迸发了数声高昂的喝彩，夹杂着阵阵掌声。
　　“咦，二哥你怎还不起来，莫不是吓得连站的力气都没了吧？”
　　“啊，二哥竟然尿湿了！”
　　“哈哈哈……”
　　一声声充满鄙夷和轻视的讽刺嘲笑顺着清冽的风缓缓飘荡开来。跌坐在草地上的青衣男子面色涨红，尴尬的抬手挠了挠头，呵呵笑起来，看来甚是痴傻。
　　墨卿眼中眸光闪烁，嘴角缓缓勾起，漾开一抹邪魅的笑容，充满兴味的笑意越来越深，越来越大。那人闭眸的瞬间从眼中激射而出的狠厉阴鸷绝对不是自己的错觉，若不是他的绝佳应变，现在那支射中红果的箭应该是在他的脑袋上才对。即使在那样的情况下，依然可以把自己藏得这样深，这样好的人，真的会如他表面看到的那样蠢笨怯懦吗？
　　墨卿转眸瞥了一眼哄笑着的众人，不由冷哼了一声，而且……就算是现在，那看似痴傻的笑容背后隐现的又是什么呢？应该是凛冽的冰寒和尖锐的讥诮吧。
　　正当墨卿微眯着凤眸，带着一种玩味的笑容冷眼看着那边的闹剧时，蓦地心一紧，似被什么注视着的感觉，眸光一转，扫到了一抹熟悉的蓝影，嘴角的笑容不由更盛了。
　　“走，咱们也看看去。”墨卿淡笑着对身后的绿茗道。
　　“是，主子。”
　　墨卿迈着步子缓缓向人群走去，以一种优雅轻盈若舞步的节奏不快不慢的前行着。
　　“哥哥们这是在玩什么呢？”墨卿笑意盈盈，清透若泉水的声音缓缓飘荡在风中。
　　众人闻声皆转过身来，在看到是紫墨卿时脸色都不同程度的变了变，刚才的笑声一时间销声匿迹，气氛变得寂静而诡异，似乎连空气都凝固了般。
　　墨卿看着眼前神情不定的哥哥们，有惊惧，有不屑，有愤恨，有诧异，当然还有看不出表情的，比如那抹熟悉的蓝影，心下了然，他们显是没有料到自己会过来，怕是以前的紫墨卿从来不屑和他们多说一句话吧。
　　这时，一直跌坐在地上的青衣男子，也许该说少年更合适一点吧，因为看样子他也不过十六七岁而已，此时已经匆匆起了身，跌跌撞撞的朝这边跑来。
　　“九弟，九弟，你可还记得二哥我啊？”青衣少年跑到墨卿身前，抬手抹了把头上的细密汗珠，也不顾自己现在的样子有多狼狈，两手一下紧扣住墨卿还略显单薄的肩膀，黝黑的脸上笑得一阵灿烂，低沉略显沙哑的嗓音欣喜的响起。
　　周围的众人一下都愣了，隐隐还有倒吸气声响起。这紫府谁不知道紫墨卿最讨厌别人的触碰，尤其是男人，可这痴傻的紫亦靖竟然敢这样扣着紫墨卿的肩，难不成是刚刚吓傻了么？
　　墨卿也是一怔，神情略有些僵硬，嘴角抽搐了下，心道，若不是早看出来这人城府极深，演戏的本领一流，自己还真要以为他是个傻子呢，他难道不知道“紫墨卿”是个什么样的人么？还是……
　　墨卿怔愣间，心思却早已百转千回了，眸光一闪，敛去了脸上的笑意，蹙了蹙眉，抬手用力挣脱开紫亦靖的手，口气略有不快道：“墨卿自然是记得二哥的，二哥莫要如此失态了。”
　　紫亦靖一愣，复杂地望了眼神情有些冷然的墨卿，抿了抿唇，悻悻然放下手，脸上的笑意也敛去了不少，狭长的眸子中似有莫名的流光闪过，然后低垂下头，低低说了一句：“是二哥太高兴了，一时忘了九弟的……”
　　忘了九弟的什么，他没有继续说下去，只是那垂眸时的一霎那从那双狭长的眸子中真切闪过的失落却是令墨卿一惊，不易察觉的隐隐哀伤和落寞在那隐藏了太多复杂情绪的眼眸中静静流转。墨卿有一瞬间的错觉，那个一直被自己认为危险无比的少年其实也有着自己的脆弱敏感吧，不过也许也正是那些不敢让人触碰的柔软让他变得更加的危险。可能因为他们在某些方面是同类人，墨卿不由对他产生了一种难言的感觉，淡淡的酸涩不禁从心间蔓延开来。
　　“二哥，墨卿不是那个意思……”墨卿脸上再次绽放笑容，淡淡的笑意若春日的海棠般醉人。
　　紫亦靖蓦地抬头，狭长的眼眸难以置信的睁大，迸射出一阵眩目的异彩，不甚好看的脸似乎也有了不一样的神采。
　　旁边原本等着看好戏的众人又是一阵怔愣，完全没有想到紫墨卿会变得这么好说话，不但没有叫嚣着要将那傻子似的紫亦靖挑筋剜目，竟然还好声好气地软语安慰，这真的是那个张扬跋扈、暴虐残忍的紫墨卿么？莫不是真的像有些人说的他坠马摔坏了脑袋吧？
　　众人小心翼翼地偷瞄着笑意盈盈的墨卿，心中犹疑不定。
　　
　　
                  第十章 谁心犹箭（下）
　　“咦，原来哥哥们是在玩射箭啊。”墨卿故意瞥了眼那身着玄黑劲装的少年，眼睛直直的盯着他手中精致的红色长弓，意有所指的说道。
　　少年剑眉星目，丰神俊秀，一双狂傲的鹰眸炯炯有神，毫不遮掩的张狂凌厉之气四溢，健若雪豹的身形隐隐散发着不羁的野性。如果没有猜错，这应该是七公子紫流风。
　　墨卿眼眸弯弯，一双黑曜石般的灵动凤眸颇有兴味的望着他，这紫流风不是紫流烟的胞弟吗，怎么两人的感觉会差这么多啊？
　　紫流风自是注意到了墨卿充满探究意味的目光，不由转眸冷冷的扫过去。在他凌厉的目光扫到墨卿笑意盈盈略带稚气的脸上的一刹那，心神不由得一阵恍惚，仿若自己的魂魄都被那双妖冶的黑瞳吸纳了进去，那失了往日残虐暴戾之气的人，在阳光下竟然如此的美，仿若山中精魅般惑人。
　　蓦然间一怔，紫流风被自己刚刚的想法吓了一跳，自己怕也是疯了吧，不然怎么会望着紫墨卿发傻呢？他不由一阵嗤笑，不过话说回来，那个妖孽的艳名可是丝毫不输于他的暴虐啊。想着，紫流风的眸子又开始转冷，甚是不屑的瞥向了墨卿，语气狂傲的说道：“是又怎样，九弟难道也要玩吗？”
　　啧啧，这小子还真是单纯啊，竟然丝毫不懂得掩饰，就算对我再怎么不满，也不应该这么明显的摆脸色给我看吧，毕竟我可是“父亲”最宠爱的九公子啊……看他这么容易就被推出来当枪使，估计真的聪明不到哪儿去啊……墨卿在心中不禁翻了个白眼，甚是为他可惜，不过看在你是白莲弟弟的份上，今儿个就我就教教你什么叫韬光养晦，免得哪天你怎么死的都不知道。
　　墨卿笑得一派天真，漂亮的凤眸中流光溢彩，语气甚是欣喜道：“好啊，墨卿也很久没有练过箭了呢。”
　　话音未落，周围一片寂静，只有前面潺潺的流水声夹杂着竹叶摇曳的沙沙细碎声飘荡在风中。
　　“主子……”身后的绿茗抬眸瞥了眼墨卿，眸光闪动，稍作犹豫后，还是轻轻拉了下他的衣袖。 
　　墨卿早就察觉到众人异样的神情，本就有些疑虑，现在又见绿茗一脸欲言又止的样子，心道：难道紫墨卿那小子以前不会射箭，可是身为北方贵族骑射功夫可是必不可少的啊？
　　就在墨卿心思百转间，一个清冷醇厚的嗓音低低响起：“来人。”
　　“是，四公子。”从假山后瞬间窜出的几名训练有素的侍卫，单膝着地，神色肃然的应道。
　　墨卿一怔，转头望去。
　　是他。
　　四公子紫清傲。
　　一袭蓝色锦袍将他修长挺拔的身形勾勒得甚是完美，乌檀般的黑色发丝柔顺的垂泻身后，俊逸的面容上，修眉若山，眸似子夜，清冷深邃的仿若九幽寒潭让人沉溺其中而不自知，秀挺的鼻子下是两瓣粉白的唇，薄唇紧抿，自有一番冷峻的意味，整个人就如一株的君子兰，清若君子傲如兰。墨卿不得不再次感叹，紫家可真是出产美男的胜地啊，除了二公子紫亦靖是个意外。
　　“把九公子要的人带来。”平静无波的清冷语气将怔愣中的墨卿惊醒。
　　我要的人？我说了要什么人吗？墨卿蹙眉望向那抹清雅的蓝色身影，甚是狐疑。
　　望着那几名侍卫匆匆离去的背影，墨卿微侧过身，压低声音问绿茗，：“我刚才说了要什么人吗？”
　　绿茗抬眸有些怪异的望了一眼面带疑惑的墨卿，抿了抿嘴，小声应道：“没有，不过主子刚说了要练箭……”
　　“啊？”墨卿不由一怔，要是他听到这份上还不知道是怎么回事的话，那就真是枉费了他前世人人称道的高智商加高情商了，多半紫墨卿那小子以前练箭都用活人箭靶的。
　　正想着，刚刚离开的那些侍卫就带了几个人过来，墨卿扫了一眼，只见那几人都被捆缚住了手脚，嘴巴也用布堵上，眼睛上还蒙上了黑布，乍一看，还真有几分死刑犯的样儿。不过……我是刽子手吗？要死在我手里他们还不够格呢，让我动手，我怕脏了我的手……墨卿心中一阵讥诮地轻哼。
　　但见侍卫们动作利索的把那几人绑上了临时固定好的木桩，然后把他们的衣服挑开，露出已经满是鞭笞痕迹的胸膛，用朱色的颜料绘上箭靶，一系列准备工作做得真是熟练至极，而且面不改色，估计已经习惯了吧。
　　墨卿瞥了眼被绑缚得动弹不得的诸名活箭靶，不由撇了撇嘴，紫墨卿那小子还真是恶趣味呢，喜欢玩这种游戏，不过要是我玩，我会玩的更彻底，直接把蒙眼的黑布扯掉，人只有直面自己死亡的那一刻才会感到真正的恐惧，那种彷徨不知所措想要叫喊却绝对无法出声仿佛灵魂都要撕碎的感觉。
　　墨卿不由舔了舔干涩的嘴唇，嘴角勾了勾，一抹不属于孩子的邪肆笑容若罂粟般缓缓绽开，妖娆而恶毒。他从来不承认自己嗜血但也永远不属于善类，所以他不杀他们但也绝对不会救他们。
　　紫清傲望着笑容越来越灿烂的墨卿，清冷的眸中有冷光隐隐流动，深黯的眸色复杂莫名，修眉微蹙，薄唇紧抿，似在深思着什么。
　　“九公子，准备好了。”侍卫平板冷硬的话恭敬的响起。
　　墨卿扫了他们一眼，摆了下手，淡淡道：“下去吧。”
　　“是。”
　　墨卿凤眸微转，狡黠的眸光流转，浅笑盈盈地走到紫流风身前：“七哥，咱们今天换种玩法行么？”
　　紫流风微愣，没想到墨卿会来和他说话，瞥了一眼身前稍比他矮的墨卿，又快速的转开了脸，有些不自然的冷然道：“你要怎么玩？”
　　墨卿望了眼紫流风略染红晕的耳根，转眸又瞥到他持弓的手指骨捏的泛白，脸上的笑容灿烂。他倾身向紫流风身上缓缓贴去，抬手一把握住紫流风持弓的手，微仰头，笑得那叫一个妖娆，温热的气息喷吐在紫流风略微敞开的衣襟口，墨卿明显感到紫流风越来越僵硬的身体，不由笑意加深，口气轻柔而舒缓道：“就像刚刚七哥那样玩啊。”
　　紫流风一怔，原本有些红晕的俊脸瞬间青白，冷厉的寒眸瞪向墨卿，眸中隐隐有寒气流溢，他咬牙道：“你说什么？！”
　　墨卿一看他那隐忍怒气的样子，心中就乐了，不要说我欺负小孩啊，实在是难得能碰到这种一点就着的火山啊。墨卿朝天翻了个白眼，幽幽说道：“原来七哥玩不起啊，那我找二哥好了。”言外之意，就是你还不如那个被你们嘲笑为痴傻的紫亦靖呢。
　　“谁说我玩不起，我是怕你手抖不敢射。”紫流风看到墨卿那一脸轻蔑的神色，气得跳将起来，俊脸都有些扭曲了，手一甩，把弓扔给了墨卿，向前走去，“来吧。”
　　墨卿望着那个走到一百步开外的黑色背影，眨了眨眼，嘴角的笑容缓缓绽放，真是个有趣的人啊，看来以后的生活不会太过无聊了啊。
　　让人把那些活箭靶撤了，拿起紫流风的弓试了试力道，还不错。箭搭在弦上，修长的手指拉了满弓，墨卿嘴角邪肆的笑容流泻开来，扬声说道，声音清透悦耳：“……这样比较刺激……七哥可要站好了啊，要是一个不稳，小弟我原本用来射苹果的箭穿了七哥的脑袋可不好了啊………”
　　众人怔愣。
　　紫流风一张俊脸的面色一连变了数变，愤恨的瞪着前面笑得像只小狐狸的红衣少年，死死咬着嘴唇，终究没有说一句话。
　　紫清傲站在远处，静静望着拉弓搭箭笑意盈盈的墨卿，清冷的脸上没有任何表情，只是深幽的眸子越显黯沉。
　　紫亦靖原本挂在嘴角的傻笑倏忽间消失了，狭长的眸中一道复杂的精光不易察觉地一闪而逝，黝黑平庸的面容竟难得的出现了一丝类似温柔的表情。
　　眨眼间，长箭飞出，贴着紫流风的耳侧而过，牢牢定入身后的竹内。众人一片惊呼，紫流风却是处变不惊连眼都没眨一下，只是狂傲的笑道："九弟的箭术看来也并不怎样啊。"墨卿微微一笑，眼中的赞赏之色隐现。
　　"实在惭愧，七哥没事吧？太久没练手生疏了呢。"墨卿虽这样说，却并没有上前询问之意。虽然对于射箭他只能算个新手，不过因为他对任何武器都有一种天生的敏锐感觉，所以倒是极易上手。刚刚那箭是他故意射出的，力道也把握精准，险而不危。至于用意，墨卿不过突然想看看那个不可一世的紫流风惊慌的样子罢了。不过，事实显然令他失望了。
　　是确定我肯定不敢伤你呢,还是任性的压抑自己呢？墨卿轻挑修眉，沉吟一声，再射一箭，箭离弦而发，穿过头顶的苹果，定入后竹，一气呵成，哪有一点手生的样子？
　　“七哥果然气魄非凡，从容不迫。”墨卿邪魅的笑容逐渐加深，“那么咱们再换一种玩法如何？”
　　谈笑间，没有等紫流风作出回应，快速搭箭，三箭齐发，箭箭至要害。没料到墨卿会来这一招，紫流风连连后退，匆匆躲闪，险险避开，却着实有些狼狈。
　　“紫墨卿你――”紫流风气喘吁吁艰难的从地上爬起身子，一双鹰眸霍霍明亮，脸颊通红，愤怒的在那叫嚣着。
　　“哈哈哈……”墨卿望着狼狈气恼的紫流风笑得甚是畅怀，完全没有注意到周围异样的气氛。
　　众人几乎都被刚才那三箭齐发的一射震慑住了，久久没有回神。那样的狂傲，那样的张扬，却又是那样的飘渺，明明若九天惊雷般的气势磅礴，偏又有行云流水般的轻灵，那种流于行止间的浑然魄力与潇洒，让人不自禁的臣服。
　　“好，好箭法。”一声清朗的喝彩从身后传来，带着欣喜与激赏。
　　众人回神，转身望去，只见几人缓缓从回廊处走来。
　　
　　紫君羽身着一袭绣金紫袍，俊逸的面容依旧是清冷如常，没有过多的表情，只是那姣好的唇形微微向上扬了扬，露出了一抹极淡的笑容。而身旁的遥景靖笑意盎然，满眼是欣赏赞叹之色，不住高声喝彩着。
　　墨卿闻声，转过身，一见是紫君羽他们，立即敛了笑，与众人一同过去见了礼。
　　“父亲好。”
　　“遥将军好。”众人低头垂眸恭敬有礼的唤道。
　　墨卿在心里翻了翻白眼，这阵仗还真是和以前墨家人见老爷子有的一比，一样的虚伪做作，是一家人又如何，有人心里明明恨的要死，脸上却还得恭谨有加，呵，看的真是让人作呕……墨卿想着想着不觉就走神了，脑海深处的遥远记忆就像四月的柳絮般纷飞而至，漫天漫地……
　　“真没想到九公子小小年纪箭技竟然已经达到如此境界，”就在墨卿神游之际，一道清朗的笑声飘入耳中，语气中满是赞赏之色，“我看我这“落雕都督“之名也该让贤了啊。”
　　墨卿一怔，抬眸望去，只见遥景靖眼含笑意的望着自己，精锐的眸中闪烁着莫名的光彩，似好奇，似探究，似赞赏。
　　落雕都督？墨卿转念一想，是了，这遥景靖是珞国名将，曾闻他年少时就以武艺知名，17岁从父北征，阵前驰马擒获曜国大将，被先帝封为都督，后又在一次打猎中，见一大鸟在云际飞翔，遥景靖引弓射之，正中其颈，大鸟如车轮旋转落地，却原来是只大雕，时人称之为“落雕都督”。这样一番思量下来，墨卿倒是对这个英伟勇猛的名将顿生了一股钦佩之情。
　　“临羡这是过赞了，卿儿的箭技能有你的三分威势就不错了，哪受的了你这等夸赞。”紫君羽虽如是说，清冷的眼眸却露出了难得的笑意。
　　“哈哈哈，是不是过赞，可不是我等说的，九公子对这心里可清楚的很呢？”遥景靖一阵大笑，望着墨卿的眼眸尽是兴味与了然。
　　墨卿嘴角抽搐了下，微抬头瞥向身前的遥景靖，没想到一抬眸就撞上了那颇具兴味的目光，不由一怔，心道：看来今天真是玩过头了，麻烦要找上门了。
　　果然――
　　“谦之，我看九公子天资聪颖过人，实在是块练武的料，不如让他随我练武怎样？”遥景靖转头望着紫君羽，呵呵笑道。
　　什么？遥景靖让自己随他学武？墨卿一阵错愕，真怀疑自己是不是听错了。笑话，曾经被道上的人称之为“隐匿者”的我，虽不敢自夸明的功夫有多厉害，但是想要杀个人还是很简单的，至少以前买主要杀的人从来都是没有活口的，所以自认为自保还是没有什么问题的。要是有这等时间，还不如干点别的呢……
　　不等紫君羽开口，墨卿就向着遥景靖一脸谄媚的笑道，黑曜石般的晶亮凤眸还眨啊眨的，难得露出了符合年龄的可爱表情：“遥叔叔，墨卿资质愚钝，恐怕要辜负您的期望了。”言外之意就是，我不想学，不要逼我。
　　遥景靖微微一愣，显然是没有想到墨卿会这么回绝他，但却也没有着恼，反而哈哈大笑道：“好个九公子，竟然就这么驳了你遥叔叔的面子啊。“
　　紫君羽没有说什么，俊朗的面容依旧淡漠一片，眸光闪了闪，沉吟片刻，斜睨了眼身旁笑容灿烂的墨卿，不觉无奈的摇了摇头，眼中尽是宠溺之色。
　　墨卿见紫君羽并没有反对，正准备再接再厉，上前给他们灌点迷汤，把事情就这么敲定下来，却不料――
　　“九弟，你自幼体弱，习武可以强身健体，为何不答应呢？”墨卿身侧的衣摆轻动，耳畔传来小声的低语，“而且九弟总待在书房对身体也不甚好……”
　　墨卿一怔，修眉微蹙，随即不由心中一阵冷笑，这话说的可真是很小声呢，只不过是小到恰好周围的几个人一个不多一个不少都听到了而已。
　　墨卿转过身，望向说话之人，只见紫亦靖微侧着头，小心翼翼的扯着他的衣袖，狭长的眸子紧盯着他，平庸的脸上依旧是一副疯癫的神情。
　　墨卿凤眸轻佻，嘴角轻勾，妖娆的笑容缓缓绽放，明显感到扯着他衣服的紫亦靖神色恍惚了下，不过也是转瞬就恢复了，精致的脸上笑意不由又加深了几分。呵，自幼体弱，二哥你到底是睁着眼说瞎话呢？还是别有用意呢？
　　紫君羽也抬眸扫向了那个平日里不甚在意的疯癫儿子，不觉间瞥到紫亦靖抓着墨卿衣袖的那只手，眸光轻闪，眉蹙了蹙，又似突然想到了什么，脸色一变，深邃清冷的眸子随即暗沉了几分，隐在袖中的手也紧握成拳，语气冷冷道：“说的也是，卿儿以后就跟着遥将军习武吧，总待在书房是不好。” 说完，又转过身同遥景靖说了几句，随后两人便一同离开了。
　　余下的众人怔愣在原地，似突然反应过来什么，脸色不约而同地变了变，继而又将复杂莫名的目光投向了默然不语的墨卿。
　　墨卿望着仍旧佯装疯癫的紫亦靖，心中一阵感慨，二哥啊，不能把奥斯卡小金人送你，真是影视界的遗憾啊。
　　呵呵，原来是要提醒某人不要忘了“那件事”啊……唉，既然人家都把剧本写好了，不陪着你们演下去可是会对不住那些对我寄予了厚望的观众啊……
　　初春的风仍旧带着些微的寒意，淡金色的阳光暖暖的洒照下来，剔透晶莹的花瓣若凤蝶般飞舞而下，缠绕住衣袂轻动的红影，墨卿那双漂亮的凤眸熠熠生辉，嘴角的笑容灿若盈花，却也邪肆无比……
　　
                  第十一章 局（上）
　　五月的风迎面拂来，轻柔得仿若情人的温柔抚弄，带着说不出的舒服，淡淡的清幽花香飘溢在清新的空气中，沁人心脾。柳絮漫天飘飞，纷扬而下，缓缓坠落如镜的湖面，漾起阵阵波光涟漪。
　　流芳轩。
　　窗上的青色纱帐缓缓鼓动，清风拂过纱幔，轻柔而细碎。
　　一颗白色的棋子轻轻放落在棋盘上，落子的声音轻不可闻。
　　“流烟你又输了。”墨卿缓缓抬起头，漂亮的凤眸闪过一丝狡黠的流光，嘴角的笑容灿烂得仿若五月明媚的阳光。
　　“墨卿聪慧，这是自然的。”紫流烟望着眼前好不得意的人，淡淡一笑，眼中满是宠溺。
　　“是么？莫不是流烟故意让我的？”墨卿挑了挑眉，灵动的凤眸眨了眨，甚是邪气的斜睨了眼对面的出尘白莲，嘴角笑容更甚，丝毫没有不悦之意。他心里自是清楚的很，就在数天前自己对这棋还弄不明白其中规则，每局必输，今天倒好，除了第一局，其它皆赢。虽然自己对这种棋还不是很熟悉，但此种棋走法与围棋极其相似，凭着对围棋的一知半解，多少还是能看明白些的，看这棋局，紫流烟输得是极其巧妙，而且始终保持仅输半子，若不是清楚他实力，一般人是很难看出其中蹊跷的。难道是……墨卿凤眸中的笑意渐渐流溢。
　　紫流烟琉璃般的眸子闪了下，白皙的脸颊上竟染上了一抹淡淡的红晕。轻抬眸望了眼墨卿，见他黑亮的凤眸略带着促狭望着自己，更是羞窘，哪还有那平日飘然出尘的淡静模样：“墨卿莫要乱想。”
　　“乱想么？”墨卿望着紫流烟那眉眼间不同平日的媚态，凤眸微转，状似天真得呵呵低笑道，“我可没有哦，莫不是流烟在想什么？”自从上次在书房莫名其妙得了紫流烟的一番表白后，墨卿就被紫流烟要求在私下无人时直唤他名，对于这墨卿自然是高兴的，原本就是一个近三十的成人了，却要叫一些比自己小好多的少年为“哥哥”，还有一个和自己年龄差不多的“父亲”，那感觉简直就变扭，可又毫无办法，毕竟他现在的身体的确就是十二岁而已，这是个不争的事实，任凭他是如何的恼怒也是无济于事，所以墨卿不止一次的唾弃过这个幼小纤弱的身体，诅咒过那可恶的老天让他带着前世的记忆继续他的第二次生命。
　　“我没有――你――”紫流烟瞪着他那双琉璃般澄澈的美眸望向一脸浑不在意调笑的墨卿，一时竟说不出话来，一张绝美的脸庞红霞遍布。
　　“没有什么呢？”依旧是不紧不慢的悠然语调，轻柔而诱惑，那还未完全变声的少年嗓音带着如铃般的清脆悦耳，妖冶的凤眸微微上挑，隐隐透出一股不属于孩子的成熟精锐，温热的呼吸缓缓喷吐于面前人细腻的面庞上。
　　紫流烟呼吸一滞，面色更是羞红，澄澈的眼眸缓缓闭上，静静等待着那诱惑的红唇，冰唇轻启：“墨卿……”
　　墨卿笑望着眼前的人，却没有进一步的动作，眼中的笑意渐浓，舒缓轻柔的嗓音若甜蜜的毒药般缓缓侵入人的耳膜：“是没有想勾引我，还是没有想被我勾引呢？”
　　紫流烟面上一僵，眼眸瞬间睁大，脸色苍白，望着那一脸调笑着的邪魅少年，灵魂竟都仿佛被那两汪深邃的幽潭所吸纳进去，整个人无所适从，心中一片冰冷，却仍是不可抑制的被眼前那姿容绝艳的少年迷惑。
　　墨卿静静望着那双澄澈却略显黯然的琉璃眸子，红唇轻勾，嘴角那若有若无的优美曲线勾魂夺魄，凤眸半眯，邪魅动人，整个人就如同一束肆意盛放的红色罂粟花，妖异艳丽。那精致绝伦的脸庞虽还略显稚气，但那自凤眸中流溢而出的精锐和成熟，让他透出一股浑然天成的霸气。
　　“三哥，你到底是为什么要来招惹我呢？你应该是清楚我的为人的？难道如今的我看上去就真的如此蠢笨么？”轻柔却冷然的话语缓缓响起。
　　紫流烟身体一颤，眸光微闪，抿了抿那诱惑的冰唇，紧紧闭上了潋滟美眸，如玉雕般的脸上竟隐隐透出股绝然和脆弱。心中一阵自嘲，原来舍弃了自己的尊严，自己的骄傲，自己的执着，甚至是生的权利，结局依旧可笑的很，以为受到了上天的眷顾，却原来只是一场幻灭的梦，是梦就总有醒来的时候，只是没想到过程是这样的短暂。明明知道的，却依旧想要触碰，自己也许真的就如那人所说的“天生就是个下贱胚子”吧。紫流烟闭着眸静静的想着，眼睫微颤，若风中的蝶翼般脆弱。
　　墨卿一怔，心中一阵恍惚，竟望着那绝美的脸庞失了神，那种神情太熟悉，太美丽了，在他那模糊遥远的前世记忆中似乎曾经出现过，只是曾经的自己不曾这样注视过，从来只是淡淡的一瞥，因为心痛，所以选择逃避，以为不看就是没有，如今却发现，自己竟可悲到如此地步……墨卿怔仲片刻，回过神来，凝视着那张弥漫着忧伤和脆弱的绝丽脸庞，心中不由生出隐隐的痛意，那是一种淡淡的，却缓缓渗进身体深处的怜惜，若汩汩细流融于冰冷的血液中，让整个人都柔软了起来。墨卿从来不承认自己是个多情之人，对于爱，自己是执着的，也是吝啬的，不会轻易表露，更不会轻易付出，所以他并不认为自己对于紫流烟的这种感觉是“爱”，曾经只是觉得这样绝艳出尘的人实在有趣，而如今却是真的不忍了，很不想这样纯净的白莲受到任何杂质的污染，即使是因为自己，也是不允许的……他忽地转过头去，躲开了那让人心疼面容。
　　“墨卿想怎样就怎样好了，又何必要如此……”羽睫轻颤，若轻盈的凤蝶般翕合着羽翅，轻柔却异常坚定的话语缓缓从那张诱人的润泽冰唇中逸出，带着丝丝不可察觉的颤抖和倔强。嘴角轻扬，露出一抹甚是苦涩的笑：“你骂得对，我紫流烟真的是个‘下贱胚子‘，竟然不知好歹的来招惹九公子……”
　　下贱胚子？不知好歹？自己什么时候对他说过这样的话？墨卿心惊，转眸望着那张美的惊心动魄的脸，片刻怔愣后，不由露出了一抹无奈的苦笑，怕是以前的紫墨卿欠下的烂帐吧，如今却要自己来收拾了。墨卿注视着白衣胜雪紫流烟，心中感叹，毕竟骨子里就是个出尘不惹尘埃的人啊，无论怎么遮掩身上的清傲，那属于白莲的美依旧是不属人间的。墨卿无声叹了口气，精致却还带着少年稚气的美丽脸庞稍稍黯了黯，露出了不属于孩子的阴郁表情，却也是稍纵即逝，邪魅的凤眸又染上了笑，只是那冷冷的笑意始终没有到达眼底，清冷的望着那紧闭着眼眸如白莲般美丽的人。罢了，罢了，就顺了你的意，帮你一回又如何，只是你自己莫要后悔便好了，反正我原本也是有意陪你们演这出戏的，只是不知最后究竟是谁站在台上，谁又站在台下呢？
　　“那我想这样呢，三哥也没有意见么？”墨卿缓缓倾身，轻轻凑至紫流烟冰白的唇边，望着那微微颤动着的纤长睫毛，轻柔的印上一吻，若羽毛轻拂般静静相贴，没有深入亦不离去，似在静默地等待着什么。
　　紫流烟自是没有想到墨卿会如此，霍然睁开琉璃般澄净的眼眸，定定望着眼前绝艳邪魅的少年，眼中满是诧异和不可置信，还有不易察觉的迷茫和欣喜。
　　墨卿凤眸轻挑，轻笑地对望着紫流烟复杂莫名的目光，低低的笑声自喉咙口轻逸而出。温热的红唇覆在那带着冷香的冰唇上，感受着那微微的颤动，墨卿心中竟不由升腾起一股莫名的眷恋，直想永远霸占着这份独特的冰凉触感。许久，自嘴角缓缓绽开一抹意味不明的笑，轻盈却邪魅。
　　“流烟，你等的人似乎已经到了呢。”若情人间的呢语般轻柔，带着蛊惑人心的柔情。
　　紫流烟听得却是一个机灵，眼眸眨了眨，甚是不解的望向他。
　　
　　“你们在干什么？”清冷沉稳的声音缓缓响起，不带丝毫感情，却听得人直觉得有股凉意从心底缓缓升起。
　　紫流烟身体一震，蓦然回过头望向来人，眸光闪动，身子不由自主地站起，口中讷讷唤道：“父亲……”
　　只见紫君羽背手静立于门外，眸光黯沉，薄唇紧抿，清冷俊逸的面容不带丝毫表情，却是看得人心一片冰冷。
　　“你们在干什么？”紫君羽仿佛没有看到紫流烟似的，直直望向一旁笑靥如花的墨卿，眼眸中似有黑色岩浆在翻滚，狂烈却冰寒。
　　墨卿嫣然一笑，眨了眨了漂亮的凤眸，状似天真地呵呵笑道：“就是父亲看到的啊。”
　　紫君羽一怔，深黯的眸子眯了眯，缓缓扫向一旁静默的紫流烟，忽地抬步向屋内走来。
　　墨卿转眸瞥了一眼身旁的紫流烟，只见他双手死死扣着桌沿，修长纤细的手指指骨分明，泛出青白，指甲深陷入木，隐隐有殷红自指尖渗出。墨卿望着那微微颤抖着的如玉手指，一时竟移不开自己的目光。你究竟仍是害怕了么？
　　紫君羽走至他们身前，站定，凌厉的目光死死锁住脸色泛白的紫流烟，眸光忽明忽暗，说不出的危险。
　　紫流烟一动不动的站在那，脸色苍白却平静，澄澈的琉璃色眸子淡静如水，静静地望着眼前阴郁的男子。
　　墨卿悄悄抬眸扫了一眼身旁暗流涌动的两人，额前的长发极好的掩藏了那闪烁于凤眸中的精光，嘴角的笑意愈发灿烂。三哥，然后你要怎么办呢？
　　良久。
　　“哈哈，你可真是我的好儿子啊，让你教弟弟，你就是这样教的么？”紫君羽对着紫流烟一阵冷笑，面色冰寒如霜，眸光更是黯沉，“你忘了我说过的话了么？”
　　紫流烟忽地转头望了眼身旁的红衣少年，淡然一笑，笑容绝美，仿若夏日清晨初绽的白莲般傲然，却弥漫着掩不住的忧伤，终究还是不可得啊……
　　紫流烟低垂下头，双膝一屈，缓缓跪倒在地，背脊挺直，即使以这样一种示弱的姿态屈服，依然掩盖不了那天生的傲然之气：“父亲，我喜欢墨卿……”
　　紫君羽一怔，眼眸危险的眯了眯，面容更是愤怒的扭曲，忽地抬脚重重向紫流烟身上踹去，咬牙切齿道：“混帐，找死！”
　　“噗――”紫流烟口中喷出一口血，鲜红的液体晕染开来，若冬日红梅落雪般绽放在胜雪的白衣上。迷离的眼眸，急促的喘息，紫流烟轻抬手缓缓擦拭着嘴角的血渍，原本冰白的唇被鲜血染的红艳无比，缓缓勾起一抹淡笑，却有说不出的妩媚。紫流烟抬起眸，凝望向那个美丽依旧，却邪魅更甚的红衣少年，眸中流光闪烁，脸上的表情绝望而痛苦，深深的望了一眼后，绝然的闭上了琉璃般美丽的眸。
　　墨卿怔在一旁，脸上戏虐的笑意早已不见，凤眸睁大，定定地望着那紧闭双眼的惨白面容，心中疼痛，那一眼仿佛看进了他的灵魂深处，让他的心无处遁形，赤裸裸的坦露在外，他竟有种害怕的感觉。明明不该是这样的，怎么会这样呢？他为什么说那些对自己不利的话？他为什么会露出那样绝望真切的表情？墨卿脑中一片混乱，难道真是自己错了么？
　　MD，搞什么！墨卿在心里懊恼地咒骂了句，极力平静下烦乱的心，瞥了眼身旁满脸阴郁的紫君羽，又将目光扫向一脸认命的紫流烟，不由低叹，这还真是一出好戏呢，就是不知道那人看了是否还满意么？凤眸半眯，轻哼一声，不过，还真是不爽呢，想要把我当枪使，也得看看你们的能耐才行，莫不要以为我还是原来的紫墨卿，可以任你们耍弄。要看好戏，也得看我配不配合啊……
　　“父亲……”紫君羽的衣袖忽地被扯住，低头，只见墨卿微仰着头望着他，漂亮的凤眸中蒙着一层淡淡的雾气，红润的唇轻嘟，可怜兮兮道：“父亲这是怎么了，为何打三哥？”
　　紫君羽微怔，望着墨卿黑亮湿润的凤眸，眸光渐现温柔，一时竟不知如何回答。他抬手轻柔的抚摸着墨卿白皙细腻的脸颊，缓缓游移至那红润诱人的唇，半响，低不可闻地呢喃道：“因为他碰了不该碰的东西……”
　　墨卿一颤，感受着那若有若无的轻触，冰冰凉凉的感觉，竟没有丝毫的厌恶。望着紫君羽那复杂莫名的目光，墨卿心中微叹，他其实早就知道这个“父亲”对于自己的感情又岂止只是父子之情，也许以前的紫墨卿正是发现了这点所以才会那么排斥他吧。不过，这又如何，自己不是他的儿子，至少灵魂不是，他爱自己，爱的真实，爱的坦诚，这就够了，不管霸道也好，自私也罢，总是一种爱，自己从来不会拒绝别人的爱，因为对于一种渴求爱的生物来说，只要是爱就是值得尊重的，从前如此，现在亦如此。畸形么？扭曲么？悖伦么？可笑！每个人都有自己选择爱的权利和方式，只是有的人在对的时间遇到了对的人，有的人在对的时间遇到了错的人，还有的人在错的时间遇到了对的人，更有的人在错的时间遇到了错的人，对对错错，又岂是世人可以预知的。都说世上有三种感情是不可触碰的，一种谓不得求，一种谓求不得，而还有一种则是自始便什么都不是的感情，但是即所谓感情，又是怎么能说得清道得明的呢，即便是不得求，求不得，抑或是自始便什么都不是的感情，莫不仍有前仆后继的人在追寻挑战，这也许就是所谓的“爱”吧？
　　墨卿眨了眨水雾氤氲的凤眸，轻抬手，握住紫君羽抚在他脸上的手，笑容绽放，若雨后艳阳般灿烂，略显稚气的声音清脆悦耳：“父亲，卿儿眼睛里进沙了，三哥帮卿儿吹吹呢，你为什么要伤了三哥？”
　　紫君羽一愣，眸光闪了下，转眸瞥了眼趴伏在地的紫流烟。紫流烟脸色苍白，冰白的唇在鲜血的润泽下妖异无比，细密的汗珠自额上渗出，下唇紧咬，一手轻抚胸前，喘息咳嗽着，看样子显然已是疼极，但却依然一声不吭，眼眸微闭，羽睫轻颤，仿若精美的陶瓷娃娃般脆弱易碎。
　　紫君羽凝眸望了他片刻，修眉紧蹙，清冷的眸子微微眯了下，垂在身侧的一手暗暗紧握，指骨泛白，指甲嵌入掌心，隐隐有尖锐的疼痛自手心传来，半响，手指又缓缓放开，轻抬手，扣住墨卿单薄的肩，低头望着那张精致的小脸，眸光温和，声音虽淡漠如初，却失了一贯的冰寒，多了几许温柔：“你三哥犯了错，自是要受惩罚的，不与卿儿有关，不必放在心上……”
　　“父亲……”墨卿扫了一眼地上表情甚是痛苦的紫流烟，刚想说什么却被紫君羽打断了。
　　“卿儿以后跟着遥将军练武，也不必再来流芳轩了，你三哥的事我自会安排……”紫君羽抚了抚墨卿柔滑如丝的黑发，淡淡说道，又冷冷瞥了眼紫流烟，沉吟了下，终是没有再说什么，迈步走了出去。
　　
　　
                  第十二章 局（下）
　　墨卿静静望着远处紫君羽离开的背影，细细揣摩着他那句别具深意的“我自会安排”。安排？怎样安排？墨卿嘴角忽地轻扬，露出一抹意味不明的笑。
　　屋中一片静谧。窗外清风吹的树叶沙沙作响，青纱飞扬，若舞动的精魅般妖娆起舞。
　　良久。
　　墨卿缓缓转过头，望向地上的紫流烟。紫流烟已经不知什么时候睁开了眼眸，美丽淡静的眸子静望着他，眸中光芒闪动，复杂莫名。
　　墨卿也不在意他的甚为怪异的目光，淡淡一笑，径直走过去。
　　“还好么？能起来吗？”墨卿蹲下身子，静望着那双琉璃色眸子，轻问道。其实这实在是很多余的一问，能在紫君羽脚下留命的，不是这一脚轻了就是那人的命实在够硬，不过以墨卿对紫君羽的了解，第一种可能显然不成立，既然这样，那只能说紫流烟的命实在是好，好到竟然能承受住那盛怒下的一脚依然没有昏迷，不过，好运也就仅此而已了，不重伤是绝对不可能的……
　　紫流烟凝眸望着身前的红衣少年，眸光闪了闪，一抹倔强自眉眼间隐现，抿了抿唇，没有说话。一手抚胸，一手撑地，作势就要起身。
　　“啊……”一声压抑的痛苦呻吟低低响起，自那血渍未干的唇间逸出，尚未站起的身子一个踉跄又要摔倒。紫流烟心中一阵苦笑，难道在他面前就非得如此难堪么？闭眸等待着与那冰冷的地面相触的一刻。
　　墨卿手疾眼快，身体微动，手臂一伸，将身前人轻拉了下，稳稳抱住了那虚弱柔软的身子。
　　紫流烟一惊，只觉被一双温暖的手臂搂抱在怀，眼眸缓缓睁开，一张精致美丽的过分的面容瞬间映入眼帘，只见他秀气的眉微蹙，略显稚气的小脸有些不自然的撇开了，漂亮的凤眸不住翻着不雅的白眼， 似乎正在气恼着什么。紫流烟怔仲地望着他，眼中是满满的惊诧和迷惑。为什么？他为什么还要抱着自己呢？
　　“看够了就起来，重死了……”墨卿忍不住转过头来瞪了一眼怀中一动不动的紫流烟，暗道这家伙还真是犟得跟头牛似的，明明没有丝毫力气，还非要逞能自己站起来，摔了还真是活该呢。心里虽然这样想着，可是手却没有一点松开的迹象，依旧紧紧抱住怀中柔软的身体。墨卿突然觉得很生气，但自己也不知道自己在气些什么，只是看到那家伙一副绝然倔强的样子，就想要撕下那层让人不舒服的伪装，狠狠蹂躏一下这朵傲然的白莲。
　　紫流烟一怔，眼神黯淡了下，蓦地回神发现自己正像个女子似的被墨卿搂抱在怀，姿势暧昧不已，一阵羞窘，面色潮红一片，原本平稳的呼吸也开始急促，咳嗽阵阵，胸口一阵疼痛，却依然忍痛挣扎着想要起来：“对不起，我……咳咳……”
　　墨卿听着那仿佛撕心裂肺的咳嗽声，心中一阵不忍，语气也变得柔和了许多：“算了，你身体不好，我……扶你回房吧。”
　　紫流烟闻言，身体一震，抬眸甚是犹豫的望了一眼，终究没有说什么，扶着墨卿的肩缓缓向房间走去。
　　紫流烟的房间和他的人一样，清雅精致，一桌一椅，讲究而和谐，是一种极其含蓄舒服的奢华。卧室放着两张软塌，边上侧立着一张屏风，绘的是初春清晨之景，薄雾缭绕的湖畔，一少年仰躺于石凳上，红衣翩飞，青丝飞扬，微露出的侧脸惊鸿一瞥间，孩子的稚气与惊人的媚同时自眉梢眼角流露出来。如此的神韵，如此的手法，自是紫流烟亲手所画。
　　墨卿扶紫流烟在床榻上躺下，转眸扫视着房间的布置，当目光游移至那张屏风时，竟一时移不开眼睛，怔怔望着它，神色不定，不知在想什么。紫流烟抬眸见墨卿凝视着那张屏风，脸色一变，却也没有说话，只是细细观察着床前人的神情。
　　良久。
　　墨卿缓缓将目光收回，望向床上的紫流烟，忽地一笑，凤眸上挑，眼中光芒意味不明：“果然是幅好画。”
　　紫流烟一怔，瞥了眼那边的屏风，羽睫颤了颤，又转眸望向了墨卿，露出了一抹颇为苦涩的笑容。
　　墨卿见他这样，也不忍调笑了，敛了下容，将手探向紫流烟的衣襟，作势就要扯开。
　　“墨卿……”紫流烟一把抓住身前的手，抬眸犹疑的低喃道。
　　“给我看看伤势。”墨卿抬眸瞪了一眼紫流烟，却并不放弃手上的动作。
　　紫流烟知道执拗不过他，脸上一红，垂下了眸，抓着墨卿的手也松了开来。
　　衣襟半敞，光滑白皙的胸膛渐露出来，单薄坚实，泛着性感诱惑的如玉光泽。墨卿顿觉呼吸一滞，连口舌都变得干燥起来，不自然的吞了吞口水，不由感叹道，果然是个极品啊。眼眸一转，瞳孔骤然紧缩，只见左胸下的一处深色淤青，隐隐泛着黑紫色，在胜雪的肌肤上仿若盛放的暗色曼陀罗，妖冶魅惑，却又致命的诡异。墨卿望着它，心中忽地一阵疼痛，这如白莲般的少年竟然让他有种想要护在羽翼下的错觉，是他的淡静，是他的傲然，是他的倔强，还是他的绝望，不管是什么，却已经深深烙上了他的心，就像当初那个天使一样。
　　“疼么？”墨卿蹙了蹙眉，柔软的手缓缓抚上紫流烟的胸膛，眼神是自己都没有发现的柔和，“还是派人去宫里找御医来看看吧……”
　　紫流烟身体轻颤，蓦地抬起头，抓住作势要起身的墨卿，澄澈的美眸流光闪动，满是欣然和不可置信，轻摇了摇头，冰白的唇却抿得紧紧的。
　　“为什么要故意惹父亲生气？”墨卿微不可闻地轻叹了口气，直直望着紫流烟。
　　“墨卿，你不信我么？”紫流烟忽地紧握住墨卿轻触在自己胸前的手，声音有些嘶哑颤抖道，“我是真的喜欢你啊……”
　　墨卿静望着他，眉头轻皱，不置可否。信么？不知道，以前应该是没有信过吧，不过现在……也许自己也说不清了……
　　“果然是不信么……”紫流烟眼眸黯了黯，低垂下头，整个人似乎都笼罩在一种颓然的气息中。
　　墨卿低头沉吟了片刻，心似被什么堵住了般，压抑的难受，然后突然伸手扣住了紫流烟的下颌，迫使他抬起头来正视着自己，凤眸半眯，微微一笑，笑容冷然讥诮，：“紫流烟你知道你在说什么么？你还记得你是谁么？”
　　紫流烟眼中似有沉痛的流光一闪而逝，水雾氤氲，冰白的唇颤了颤，直直的望进眼前那若幽潭般的黑眸，惨然的笑了笑，脆弱的仿佛风中的凤蝶，声音低不可闻，弥漫着压抑的痛苦：“我是你的三哥紫流烟……”
　　墨卿望着他，忽地冷冷一笑：“你真的是么？是那个淡静傲然，不可一世的紫流烟？是那个人人称道，风华绝代的流烟公子？可是我怎么不记得他是这样一个蠢笨软弱的人呢？”讥诮的语气冰寒彻骨，满是不屑与轻蔑。
　　紫流烟一愣，眼眸蓦地睁大，怔怔望着眼前的少年，嘴唇动了动，却没有说出一句话。
　　“你说你喜欢‘紫墨卿’，那你到底喜欢他什么呢？顽劣？残忍？暴虐？还是他这似男似女的绝艳姿容？”墨卿望着床上怔愣不动，脸色苍白的紫流烟，忽地邪魅一笑，轻佻地抚摸上那细腻如瓷的脸庞，轻柔暧昧道，“要说这相貌，你可也不比‘紫墨卿’差啊……”
　　紫流烟一动不动地死死盯着墨卿那仍然带着孩子的稚气却已经难掩绝丽的面庞，眸中光芒闪烁不定，复杂莫名。记得以前这个少年就美的如同山中精魅，却也残虐的有如地狱修罗，然而如今的他，姿容依旧绝艳，然而那敛而不发的戾气却更胜从前，让人在那仿若实质的邪魅气势中莫名臣服。
　　紫流烟眸光忽明忽暗，缓缓垂下眸，呢喃的声音颤抖地轻不可闻：“世上的事若都可以说的清道的明，人也就不必如此痛苦了……”
　　墨卿瞥了一眼突然安静下来的紫流烟，望着那白衣上点点妖异刺目的暗红色，心忽地一窒，眸中闪过一丝不忍，却也不知该说些什么。
　　卧房瞬时一片静谧，只有清风不知愁的缓缓吹拂着窗上的青纱。
　　许久。
　　紫流烟缓缓抬起头，望着墨卿绽开一抹优雅淡然的笑容 ，眼眸澄净明澈，琉璃色的瞳仁潋滟动人，整个人似乎都染上了一层淡淡的朦胧光晕。墨卿望着他，知道那个傲然清雅的白莲又回来了，心头不觉一松，嘴角也扬起了个优美的弧度。
　　“我不是他们那边的人……”紫流烟凝眸望着墨卿，突然轻声说了一句。
　　墨卿一怔，继而明白了他说的是什么，不甚在意地说道：“是也没有什么，我不在乎……”
　　紫流烟淡淡一笑，笑容中是说不出的落寞与寂寥：“说的也是，我是与不是又有什么差别呢……”，他顿了一下，垂眸望向自己沾染了血污的白衣，喃喃低语道：“只是仍不想被你用那种看戏的兴味目光审度……”
　　墨卿凤眸闪了一下，望着他没有说话。
　　半响。
　　“我累了，想躺会儿，墨卿你先回去吧……”紫流烟静静斜靠在床榻上，缓缓闭上眸子，略显疲惫的轻声说道。
　　墨卿瞥了他一眼，脸上淡淡的，黑亮的凤眸中复杂莫名，抿了下唇，终是向外走去：“我派人进宫请御医过来看看。”
　　走到门口，脚步顿了一下，墨卿没有回过头，看不见他面上的神情，只是淡淡道：“若是你放的下以前的九公子，那我依旧是流烟喜欢的墨卿……”说完，再不停留，径直离了去。
　　紫流烟忽地睁开眼眸，澄净若水的眸子静静望着那抹逐渐消失的风姿绝艳的红影，仿佛整个世界都凝固了般，口中低低呢喃着刚刚从门前传来的那句意味不明的话，眸光闪烁不定，困惑迷蒙：“……以前的九公子……流烟喜欢的墨卿……”明明是同一个人，为什么换了一种表情，换了一种姿态，就似乎什么都不一样了呢，那精锐深邃的黑瞳仿佛可以把人的魂灵都吸纳进去般，邪魅慵懒的笑意虽带着孩子的稚气但更多的竟是似看透了一切的了然和沉稳。如果硬要说是因上次的意外坠马而性情大变，倒不如直接说是整个人的灵魂都换了……紫流烟静静想着，却突然自嘲一笑，怎么可能呢，自己莫不是真的痴傻了……
　　墨卿走在流芳轩的庭院里，阳光透过稀疏的枝叶洒照下来，淡淡的阳光落于墨卿白皙如瓷的肌肤上，在纤长浓密的羽睫下投下一片阴影，遮盖了眼中不住闪动的情绪。忽地顿步，回头望了一眼掩在绿柳桃红间的雅致小楼，凤眸在阳光下微眯了眯，神色有些怔忡茫然，自己刚刚说的是什么话啊，什么叫“流烟喜欢的墨卿”，莫不是自己的脑袋也出了问题，不然怎么会说那样的话？墨卿一扬手，红袖翻飞，单薄纤弱的身形似男似女，远远望去，还以为是位佳人在悠然起舞呢。
　　帝秀五年春五月，三公子紫流烟因身体缘故前往位于珞国南部的商贸大城洛城休养暂住，但是朝廷之内莫不有人在私下里暗传着紫相三公子其实是奉了父命前往洛城协助大公子紫宇湛的，具体是协助什么事，大家虽是心知肚明，却也只能暗自腹诽罢了，谁也没有这个胆子说出来，在珞国，宁可笑传皇家的私密，也切不可妄菲紫家的后院琐事，这是连珞都三岁小孩都知道的事。
　　黄昏时分，夕阳西下，落日的余辉洒落了一地的绚烂，西边的天际也被染上了一层血色，墨卿静静地站着，望着那遥远的苍茫天空，心中涌出淡淡的愁绪，仿若春天的小雨般，绵绵密密，交织在身体的每一个部位，却在心上空出了一大片的空白，恍惚的惆怅和空虚袭上四肢百骸，茫然若失，黑亮的凤眸在血色的霞光下泛着淡淡的红光，竟也如身上的红衣般魅惑妖娆。
　　走了么，原来这就是所谓的“安排”？墨卿的嘴角缓缓扯出一抹笑容，淡淡的，却夹杂着无奈和迷茫。 
　　晚风轻拂，桃花纷飞，耳边似还轻轻飘荡着那如白莲般绝丽的少年临走前的那句话：“相离莫相忘，天涯两相望……”
　　
                  第十三章 少年天子
　　帝秀五年的春天，似乎格外的长，都到了五月中旬，珞都城内依旧桃花盛放，如烟似霞，湿润的风带着微微的暖意吹拂着枝头的绚烂，偶尔吹落一树的花雨，漫天漫地的扬花似美丽的凤蝶在风中飞舞，坠落地面的粉色花瓣剔透晶莹，似落雪染了红梅般妖娆。
　　夜色渐笼，如泼墨般晕染开来。明月若盘，高高地悬挂在漆黑的天幕上，璀璨的星光点缀其间，撕破了沉闷的黑暗。
　　珞国皇宫。
　　御花园内，百花盛放，争奇斗艳，修剪整齐的草木随风摇曳，在寂静的园中竟起伏成层层墨浪，鼓动的人心都跟着动荡。如镜的池水，映照了满天的星光月色，薄薄的夜雾弥漫其上，若轻烟般缠绕不去，朦胧而飘渺。
　　静谧的水池边，安静地伫立着一个少年的身影。一袭淡紫色的龙纹锦袍衬的他的身形修长纤细，墨玉般的青丝柔顺的垂泻而下，额前的碎发凌乱的遮住了微闭着的眼眸，隐约间，纤长浓密的羽睫以一种脆弱的姿态轻颤着，就如美丽的凤蝶在风中展翅，摇摇欲坠，精致秀挺的鼻子下，一张淡色的莹润粉唇若美玉般泛着诱惑的光泽。淡淡的星光坠落在他身上，为他笼上了一层朦胧清冷的光晕，整个人透着一种疏离淡漠的气质。夜风轻拂，花枝轻颤，纷扬的淡色花瓣旋转着飞舞而下，飘落他单薄的肩头，划过他细腻如玉的脸颊，抚过他莹润诱惑的唇瓣，在他的指尖留下刹那的芳华。额前的发丝随风扬起，青丝隐约间，右侧额角有淡淡的紫印隐现，细细看来，竟是一朵纹绘精巧的淡紫色海棠，妖冶动人。月色如练，水光潋滟，映照着那张不似人间的美丽面容，竟有种仿若虚幻的恍惚感。
　　“陛下，夜深了。”身后的老太监福总管低着头向静立在池边的少年恭敬的禀道。 那隐在夜色下晦暗浑浊的老眼沉重的闭了闭，满是皱纹的眼角似有水光闪动，颤抖着抬手用衣袖抹了把眼，微微抬起头望向了少年孤寂的背影，不由无声叹了口气，这样的陛下真是看得让人心疼啊……
　　少年闻声，缓缓睁开眼眸，深如幽潭的墨黑眼眸清冷疏离，若终年不变的寒潭般冰冷，星光月色下，竟泛着莹莹的暗紫光芒，魅惑无比。
　　“走吧。”少年淡淡应了一声，清冷的声音平静无波，仿若一潭死水般不起一丝涟漪。
　　静灵宫。
　　羽灵秀带着福总管回到寝宫时，远远就看到侍卫们候在殿门外，神色不安的朝外张望着。其中一人一见他们回来，眼睛瞬间一亮，一边派人进殿内，一边自己匆匆迎上来。
　　那人还未跑到羽灵秀面前，羽灵秀身后的福总管就一声怒骂道：“大胆奴才，难道连礼都忘了么？”
　　侍卫一吓，立即跪倒在地，面无人色，颤抖道：“奴才、奴才该死，但、但是……”
　　“说。”羽灵秀斜睨了他一眼，蹙了蹙修眉，淡淡道。
　　“紫、紫相来了，在、在殿内等、等……”
　　“行了，朕知道了。你下去吧。”羽灵秀沉吟了片刻，摆了摆手，径自向殿内走去。
　　“陛下……”福总管担忧地望了眼年少的天子，急急的跟了上去。
　　静灵宫殿内，宫灯摇曳，灯火辉煌，殿内的一切都被光晕染的影影幢幢。
　　紫君羽静立于窗边的阴影下，皎洁的月光透过镂空的窗格洒进殿内，勾勒着他修长挺拔的身形。清冷淡定的眸子凝视着窗外忽明忽暗的回廊，那是宫中侍卫在巡夜的灯火，摇曳的火光映照进他冷然的瞳仁，似有红色的火焰在其中舞动。
　　“紫相来了。”羽灵秀平静无波的声音缓缓在空旷寂静的殿内响起。
　　闻言，紫君羽将视线从窗外收回，缓缓转过身子，清冷的眸子微眯了几分，瞬间变得凌厉无比，紧紧盯着眼前淡漠疏离的少年天子。
　　“这么晚是去了何处啊，我的陛下？”紫君羽低沉冰冷的声音缓缓吐出薄唇，带着不可抗拒的威势。
　　“丞、丞相大人，陛下是……”福总管一见紫君羽的脸色不好，赶忙要为羽灵秀说话。
　　“本相是在问陛下，福总管不明白吗？”紫君羽的声音又沉了几分。
　　福总管一吓，扑通一声跪倒在地，伏地叩首，惊道：“奴才该死，丞相大人……”
　　“下去，本相有要事和陛下相谈。”紫君羽一甩手，转过身去，沉声命令道。
　　“这……”福总管犹豫了下，甚是担忧的望了眼静立在那默然不语的羽灵秀。
　　“下去吧。”羽灵秀瞥了一眼跪在地上的老太监，淡淡道，依然是没有丝毫情绪波动。
　　“是。”福总管低头垂目倒退着出了门。
　　
　　“紫相有何要事就说吧，朕累了，也该就寝了。”羽灵秀淡淡望着窗外的夜色，隐隐的暗紫在眸中静静流转，衬着额角若隐若现的淡紫海棠，说不出的魅惑。
　　紫君羽冰冷的眸子危险的眯起，静静打量着这个姿容绝艳却毫无生气的少年，那暗紫眸子中的淡漠疏离莫名的让他有种摧毁的欲望，他突然产生一种奇怪的念头，如果这个由自己亲手扶起的天子在自己手中凋零会是怎样一种情景呢？嘴角缓缓上扬，勾起一抹甚是冷酷的笑容。
　　紫君羽迅猛出手，右手一把扣住羽灵秀精致如玉的下颌，强行将他绝丽的脸容转过来，原本清冷的眸子变得狠厉阴郁，冰冷的声音轻柔地从唇间缓缓逸出：“陛下还没有回答本相的问题呢。”
　　羽灵秀吃痛地蹙了蹙好看的眉，淡淡瞥了一眼面前危险的紫君羽，突然一声冷笑自粉唇中逸出：“紫相不是都知道么，还用的着问朕吗？”
　　“呵呵，朕，朕，好个‘朕’，”紫君羽不禁冷笑出声，手中的劲也不由加大，倾身缓缓凑至羽灵秀耳畔，轻柔说道：“要是没有本相，你这个‘朕’又是从哪里来的呢？”说完，紫君羽缓缓贴近羽灵秀细腻柔滑的脖颈，暧昧地轻舔了下那仿若用羊脂白玉精雕而成的耳垂。
　　“你――”羽灵秀大惊，猛然转过头来瞪着眼前邪恶阴郁的俊逸男子，淡漠疏离的眼眸大睁，难得出现了惊恐之色，一张绝美的脸羞愤地潮红一片。
　　“呵，陛下终于肯正视本相了么？”紫君羽满意地笑了笑，仿佛一点也不在意那愤怒的眼神，原本扣着羽灵秀下颌的手缓缓下移，轻轻捏上了那纤细如玉的脖颈，略微粗糙的拇指缓缓抚弄摩挲着那青涩脆弱的喉结，嘴角冰冷的笑意越来越深。
　　羽灵秀厌恶的撇开了头，修眉紧紧蹙起，死死咬住下唇，身子不断向后倾，想与紫君羽保持距离，由于被捏住脖颈，呼吸有些不畅，话也变得不怎么流畅：“紫……相，请……自重。”
　　紫君羽剑眉轻佻，左手向前一揽，以一个暧昧无比的姿势将羽灵秀整个身子都搂抱进怀，压制住身前挣扎的人，轻俯下身，冰冷的唇贴上羽灵秀散发着清香的脖颈，低低地冷笑自喉间逸出：“自重吗，我的陛下？这样如何？”
　　“不，不要……”羽灵秀拼命侧着头不让那肆意的唇触碰到自己，可是那么奋力的挣扎在这个强势的男人面前却显得渺小的可笑。
　　紫君羽眼眸中冷芒四射，丝毫没有在意怀中人的不愿和挣扎，一个转身将他压制到墙上，手肆意的探入衣内，抚弄揉捏那如极品美玉般细腻的肌肤。他一边舔舐啃咬着身前人的脖颈耳垂，留下一个个若红梅落雪般妖娆却屈辱的红痕，一边粗暴的撕扯开那繁复的衣饰，肆意入侵。
　　羽灵秀身体微微轻颤，似乎有什么不可控制的在寻找突破口，想要发泄，羞愤的潮红快速自脸颊蔓延而下，而胃部却一阵翻涌，恶心感不断上涌，身体的不适倒还在其次，心理上的屈辱更让他难以忍受，暗紫的眸子开始迷离，渐渐渗出晶莹，在灯火的辉映下，仿若紫水晶般剔透魅惑，急促的喘息中夹杂了低低的啜泣：“求你……停……下来……如果你……是要……羞辱我……那么你……成功了……紫……君羽……”
　　“不舒服吗？恶心吗？屈辱吗？我的陛下？”紫君羽猛然抬起头，死死的盯着眼前早已不若当初淡漠沉静的少年，望着那渐欲迷离的紫眸，嘴角那抹残忍冷酷的笑容更深了，丝毫没有停止手上肆虐的动作，只是那清冷阴郁的墨色眸子中哪有一点情欲的痕迹。
　　羽灵秀身体一怔，似有一股寒意自心底窜上来，迷离的眸子似乎恢复了一点清明，可是在对上身前那双冷然无波的眸子时，心中的屈辱感竟变得铺天盖地似的袭来，仿若要把自己湮灭了般。为什么？为什么？为什么要这样对我？这个男人他到底想要什么？蓦地身体一僵，手脚瘫软，脑中一片空白，仿佛时间都静止了般，只有一阵酥麻快感自身体某处汹涌而来，身体中沸腾的血液似在叫嚣着，叫嚣着想要寻找一个突破口发泄自己潜埋在深处的欲望。
　　“即使觉得恶心，觉得屈辱，这样还是一定会有感觉的吧？我的小陛下……”紫君羽冷睨着身前突然安静下来的少年，眼中的冷芒在墨黑的瞳仁中显得格外的阴寒，他一手轻抚着羽灵秀脖颈，一手握住少年青涩脆弱的欲望，嘴角的笑容冰寒彻骨却又无比愉悦，仿佛透过身前的人看到了什么令他兴奋无比的东西。
　　蓦地，紫君羽望着那双迷离湿润而又空洞无神的墨紫眸子一阵出神，停下了手里的一切动作，嘴角的笑容缓缓敛了下去，狠厉阴郁的眸子也渐渐恢复了往日的清冷平静，他认真的凝望着眼前那双美丽的近乎妖冶的眼眸，然后缓缓俯下身，在那双迷蒙的水眸上轻轻印下一吻，唇下的羽睫轻轻颤动，若凤蝶舒展的两翼般优美，轻柔若呢喃般的低语逸出那冰冷的唇：“卿儿，我的卿儿……”
　　羽灵秀的身体轻轻一颤，在紫君羽俯身吻上他湿润的眼眸时，他迷离的神智就已经逐渐清醒过来了，只是紫君羽那一声复杂莫名的低喃再次将他震惊了，那样冷情残忍的男人怎么可能如此温柔地唤出另一个人的名字？
　　紫君羽感到身下的人动了动，不由一怔，瞬间清醒了过来，抬起头，清冷的眸子凌厉的扫了一眼羽灵秀绝丽的脸容，剑眉蹙了蹙，墨色的眸色不禁暗沉了几分，眸中冷芒闪动，手一松，放开了早已衣衫半敞，全身瘫软的少年，从袖中抽出一块白色手帕，使劲擦了擦手，然后将用过的手帕扔在了地上转过身背对着羽灵秀。
　　羽灵秀勉强扶着墙壁站立没有脱力倒下，缓缓将衣袍整理好，看到紫君羽那不知是挑衅还是真有洁癖的动作，不禁扯出一抹冷笑，呵，嫌我脏么？
　　“希望陛下切莫忘了这次的教训才好，本相的耐心绝对不是陛下可以挑战的。”紫君羽缓缓转过身，冷冷的看着有些狼狈的羽灵秀。
　　“紫相的教诲我会谨记在心的。”羽灵秀避开那冰寒彻骨的目光，淡淡应道。
　　“那么，就请陛下办正事吧。”紫君羽从袖中扯出一明黄卷轴，扔到了羽灵秀面前，转过身去，低沉清冷的声音缓缓飘荡在空旷寂静的殿内，“这是陛下明天早朝时要宣读的旨意，请陛下过目。”
　　羽灵秀迟疑了下，终究还是低下身，缓缓将地上的圣旨捡起，修长纤细的手指紧握成拳，分明的指骨捏的泛白，死死咬了咬下唇，垂下眸低低说道：“知道了。”低垂着的眸中是一片若死水般的沉寂，还有浓浓的不甘和嘲讽。呵，这就是我的帝王生活么？
　　珞国帝秀五年春五月，珞帝羽灵秀封丞相紫君羽为晋国公，昭告天下，赐封地且爵位世袭，并加殊礼，即赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。作为人臣，紫君羽几乎已臻顶峰，而紫家的权势也因此在当时的珞国可以说达到滔天的地步。
　　
　　
                  第十四章 绿茗
　　帝秀六年春，珞国北方的柔然汗国征服了大漠南北，对中原的威胁日益增加。为防御柔然，珞国在沿着阴山一线建立军镇。最重要的称为“六镇”，皆控守一方之险要。由东往西分别是沃野、怀朔、武川、抚冥、柔玄、怀荒。六镇驻防着大量军队，六镇军人是国家柱石，被称之为“国之肺腑，寄以爪牙”。
　　帝秀六年五月末，遥景靖首先上表皇帝，希望朝廷出兵讨伐柔然，巩固边境。珞帝羽灵秀加封晋国公紫君羽为大将军，执掌军权，可随意调动全国各处军队。
　　六月初，珞国先后派出十万步骑向大漠进发，由遥景靖率领，汇集北疆六镇军队，号称二十万大军，准备将柔然南下的势力即时遏制住，彻底控制北方大漠。九月，珞国军队在沙苑地区以伏击战一举大败柔然铁骑。遥景靖亲领六军配合作战，崔容率骑兵横击，柔然军进入伏击区，所见珞国军少，未等列阵便争相进攻，当下伏兵骤起，奋力冲杀，一鼓作气大破柔然铁骑，歼八万余人，俘获四万多，余皆溃散，柔然可汗仅率数百骑逃脱。此战，珞国军判断准确，根据地形特点，从容设伏，获得了意想不到的战果，实现了最初的出兵预想，而柔然汗国也因此元气大伤，在很长一段时间内都不能再有南下中原的余力了。
　　九月末，珞国军队除原先驻守北疆的六军，其余皆由遥景靖率领回朝，浩浩荡荡的十万大军加上数万的俘虏，真正可谓“慷慨歌谣绝不断，穹庐一曲本天然。中州万古英雄气，也到阴山敕勒川”。
　　是年十月中旬,王师抵达珞都，珞帝羽灵秀亲自出城门迎接，下诏赐封遥景靖为咸阳郡王，加封关西大都督，地位仅此于晋国公紫君羽。
　　是时，金风送爽，月桂飘香，珞都上空的苍穹一片湛蓝，美的仿若传说中碧落海里那美丽鲛人的眼泪，纯净的不含一点杂质，整个帝都似乎都沉浸在一片愉悦的喜气中。
　　然而，朝堂上的风起云涌，暗流涌动却更甚从前，紫家的荣宠，遥家的崛起，所有人心里都明白这一切都不过是蒙了层薄纸而已，只是大家都很有默契地不去捅破罢了，但却不知这表面的平和又还能维持多久呢？
　　墨卿静静走在喧哗的大街上，细细想着这几个月来珞国发生的大事，低头沉吟着，忽地抬眸望了一眼远处的碧空，凤眸微眯，精锐的流光在眼中一闪而逝，心中微叹：这么美的天空，真是可惜了呢……
　　热闹繁华的街上，车如流水马如龙，红楼楚馆、店铺酒肆，皆是一片欢腾景象。十月的风，微微带着些凉意，夹杂着月桂清雅的花香徐徐吹拂在人脸上，若轻柔的羽毛扫过人心，引起一阵让人舒服的战栗。
　　墨玉般的发丝轻扬，血色的锦袍衣袂翩飞，惊鸿一瞥间，美丽不可方物的少年缓缓自眼前走过，金色的阳光洒照在他飘逸的红衣上，衬的他更是肌肤胜雪，眉目如画，那比女子更美的容颜上散发的是少年独有的英气和精锐，浑身上下洋溢而出的是一种令人失魂的魔魅。众人怔愣地望着那缓步行走在道上的少年，久久不能回神。
　　绿茗扫了眼突然安静下来的四周，看到那些无知百姓呆愣愣地望着主子，眼睛都不眨一下，秀气的眉不觉紧蹙，有些不安地望了眼身前兀自走着的红衣少年，眸光闪烁，复杂莫名。
　　墨卿刚刚一直沉浸在自己的思绪中，自是没有注意到周围那些或惊艳，或羞涩，或猥亵的目光，所以等到他回过神，发现自己突然成了万千注目的焦点时，不由愣了愣。
　　难怪以前的紫墨卿讨厌别人盯着他看了，这种被当成某种珍惜动物的感觉还真他妈的难受……
　　墨卿抿了抿唇，很是不悦地扫了眼周围。
　　绿茗偷眼瞥到主子瞬间阴郁下来的脸色，清透的眼眸中闪过一丝流光。
　　“主子……”绿茗轻抬眸，小心翼翼地说道，“这些个也是无知愚民，主子莫要动怒……”
　　墨卿微侧身，用眼角扫了一眼身后低头垂眸的绿茗，蹙了蹙眉，凤眸渐显冷凝：“要你多话……”
　　绿茗眼见一道凌厉的寒光射来，身子一瑟缩，仿佛一股寒流自脊背流窜而过，脸瞬间白了几分，眸光闪烁，声音颤抖道：“是……是绿茗……”
　　“好了好了，我又没说什么，你用得着一副要死不活的模样吗？”墨卿微敛凤眸，眼底墨色微晃，隐隐含着某种莫名的意味深长。
　　绿茗望着那抹刚转过去的俊挺红影，深深呼出了一口气，只觉自己背脊上早已冷汗涔涔。明明是那样冷淡平静的目光，却分明透出精锐和深沉，有一种仿佛经历了沧桑的沉静和看透一切的了然……
　　“走吧。”身前突然传来墨卿平淡清悦地声音，却听得绿茗生生打了个激灵，一种深沉的恐惧自心底升腾而起，竟似寒流淌过般，缓缓的，却让人冷到骨子里去。
　　都说‘目光游移，心怀鬼胎’，这看似心思简单的少年倒也大意不得……该说你是聪明还是愚蠢呢？把本公子当白痴吗，连自己身边有些谁的眼线都不知道？
　　墨卿嘴角轻勾了勾，明媚的笑容中却透着几分冷然和讥诮，衬着如血的红衣魅惑无比。
　　莫要动怒？倒不知你是真让我莫要动怒，还是巴不得我动怒？若是现下的非常时期，本公子惹些个是非回去，真不知会便宜了谁……
　　珞都城内，秋阳依旧灿烂，苍穹依旧湛蓝，月桂依旧飘香，然而浮云翩跹间，却忽有微微的阴郁笼罩下来。
　　
                  第十五章 飞来横祸（上）
　　“……MD，你个贱货，敬酒不吃吃罚酒，竟然还敢逃跑，看爷今天不打断你的腿……”街角处隐隐约约传来一阵粗俗的骂声，还夹杂着重物落地的沉闷声响，让人不由心头一滞。一大群人围观着，指指点点，不时还能听到几声冷言嬉笑之声。
　　墨卿抬眸望了眼前面被围的水泄不通的街角，蹙了蹙眉，稍顿了下脚步，转过身向着另一条街走去。对于麻烦而没有任何实际益处的事，他向来是敬谢不敏的。他不是悲天悯怀之人，自然没有什么“救人一命胜造七级浮屠”的迂腐想法，他不相信轮回因果，他相信的只有自己。
　　世上的事本来就是如此，弱肉强食，若是不够强势，那也只有被践踏的结局，怪不得任何人。墨卿眼角余光冷冷瞥了眼那些像鸭子似的伸长了脖子围观的百姓，他们或议论，或哄笑，或冷眼旁观，心中不由嗤笑了下，若是要靠旁人，那么就算一个人有九条命那也是不够用的。站在弱者立场上的人类，只会把他们的不满加在站在更弱者的立场的人类身上，通过这种病态的心理来缓解自身对悲苦的压抑，这就是人心。若是那人不明白的话，那他的觉悟就还是不够……
　　绿茗凝眸望了会那边人声嘈杂的街角，又转过头来偷眼瞥了眼若无其事的主子，眸中闪过一丝不易察觉的深思，却也转瞬即逝，依旧恭顺地垂着头，静静地跟在墨卿身后。
　　突然。
　　“啊――”
　　只听众人一声惊呼，墨卿蓦地抬眸，电光火石间，只觉有一模糊的白影直直朝着自己这边飞来。
　　“主子――”绿茗一怔，等反应过来后，立时就要朝着那白影扑过去，想要在它伤到主子之前截住它。
　　说时迟那时快，墨卿一个侧身，先一步扯住绿茗前扑的身子，毫不犹豫地一脚将将那飞撞而来的“人肉炸弹”踹的平跌于地。
　　红影轻动，衣袂翻飞，众人只觉一抹华丽的艳红自眼前一闪而过，却根本没来得及看清楚那飘逸轻灵的身姿是如何的动作。
　　刚待身形站稳后，墨卿心里不由暗骂了句：FUCK,还真是个“飞来横祸”呢。
　　“主子，你、你没……”绿茗被墨卿紧揪着衣襟，一张小脸憋得通红，大口喘着气，似乎有些呼吸不畅。 
　　墨卿没好气地瞪了眼跟前略显狼狈的少年，手一松放开了他，恨恨道：“你要是不做傻事我会更没事。扑那么快干什么，想当肉垫的话，回去本公子找些人来压到你爽……”
　　绿茗身体猛的一颤，眼眸瞬间睁大，脸色忽而一阵红一阵白的，却又只是咬着嘴唇不说话，一双秀气的眼眸中情绪复杂，有惊惶，有委屈，更多的竟然是羞愤。
　　墨卿莫名地望着眼前神色不定的少年，不觉皱了皱眉，这又是怎么了？自己不就是说了句“想当肉垫的话回去找人压你“么，并没有讲什么重话啊……“压你”，“压”，墨卿一怔，恍然想到了什么，呃～～～这个～～～眼神不自然地瞥了眼正低着头不知在想什么的少年，怕是人家误会什么了吧。墨卿不由尴尬的笑笑，语气讪讪道：“绿茗啊，我不是那个意思，我说的那个‘压’只是一般意义上的‘压’，并不是你想的那个‘压’，你可千万不要把这个‘压’和那个‘压’搞混了，虽说同是一个‘压’，但是两个‘压’的意义是完全不一样的……“墨卿胡乱解释着，其实他自己也不知道自己在说些什么，解释于他来说其实真是件麻烦又无趣的事，所以也只是一个劲的咬着那个“压”字打转，心想只要扣着重点，怎么绕都是对的吧……
　　“主子……”绿茗抬起眸，突然打断了墨卿的话，一张小脸涨的通红，连耳根都染上了不自然的红晕，说出的话竟有些咬牙切齿的味道：“绿茗是奴才，主子说的话、做的事自是不必向绿茗解释的……”
　　墨卿一愣，正还想说些什么，身后却又传来那熟悉的斥骂声：“MD，好条疯狗，竟然敢咬你爷，现在就让人碎了你的牙，看你这畜生还怎么咬……”
　　墨卿蹙了蹙眉，凤眸微眯，脸上阴郁之色隐现，缓缓转过头去，嘴角不由勾起了一抹冷笑。他倒是很想见识一下是谁如此有运气的让自己遇上了这么个“飞来横祸”的……
　　
　　只见一个华衣锦服的男子手拿玉骨折扇，一脚踩在地上的那堆血肉上，阴恻恻地望着地上的人，嘴角尽是轻蔑和不屑的冷笑。这人长得倒也算斯文俊秀，只是那眼中的阴戾和狠辣却让人不能小觑，墨卿细细打量着他，心中不由揣测着此人是何身家背景，行事竟然如此乖张跋扈。
　　“主子，那是景王府的大公子羽渊柘。”绿茗见墨卿望着那边的华服男子不语，眼中有些许探究之意，明白主子应是不认识这羽渊柘，于是凑上前去在墨卿耳边小声道了声。
　　墨卿转眸望了眼身旁恭顺的绿茗，微微笑了笑，眼中闪烁着意味深长的流光，看来也不是太过愚笨么……
　　“以为装死就想爷饶了你么，你个贱货，不想侍候爷是不是，那爷今天就让人在这大街上上了你，让大家都看看你个贱人的骚样，看你还装个屁……”阴森可怖的声音缓缓从羽渊柘的口中吐出，微弯腰，用折扇轻轻挑弄起地上人满是血污的脸。
　　只听周围羽渊柘的手下一阵不怀好意的哄笑，更有甚者已经开始兴奋地躁动，一个个脸上皆是一副淫秽猥亵的笑意，看来这种情况估计是司空见惯了，而且还相当的享受。
　　墨卿秀眉蹙了蹙，漂亮的凤眸冷冷的扫了他们一眼，真是恶心。
　　“主子，这羽大公子是珞都有名的荒淫恶主，强男霸女的已是见怪不怪了，每次得来的人也是尝个鲜，事后几乎没有留在身边的，大多都赏了手下，这也是众人皆知的事了……”绿茗紧蹙着眉，眼眸中是掩饰不住的厌恶和轻蔑，语气却是异常恭敬地如是说着。
　　恶主？墨卿望了眼身旁的绿茗，心中不由失笑，紫墨卿在你们眼中不也是恶主么？只不过这羽渊柘是好色，而紫墨卿是好杀而已……
　　凤眸微转，淡淡扫向了那躺在地上一动不动的人影。看那身形，似乎是个少年，浑身血肉模糊，原本白色的衣衫也早已被鲜血染的斑斑点点，那凌乱妖冶的血渍似在白衣上绘的诡异图腾，别有一种凄艳诡谲的美。莫不是看到那还微微起伏着的胸膛，墨卿还真以为眼前躺着的是一具冰冷的尸体。这人倒也真是硬气，从被墨卿一脚踹得平跌地上开始，似乎就没有听到他发出一声呻吟，甚至是轻哼，就算是个哑巴，也该会发出悲鸣才是。那一脚的力道墨卿自是最清楚不过的了，若是常人挨那么一脚，不断上几根肋骨吐口血，满地呻吟呼痛才怪，可是这人却只是蜷缩着身体，闭着眼睛从头到尾不吭一声。即使这样，墨卿也敢肯定这人并没有昏过去，而是非常清醒地忍受着那非人的疼痛。想到这，墨卿倒是有些佩服他了，不由又看了他几眼，不过可惜的是，那满是血污的脸和身子实在是看不出什么。
　　“你，你，还有你们几个，给我上去干他，干不死他你们就等着被人干吧。”羽渊柘折扇在手心一敲，指着身后的几个侍从，喝到。冷酷狠厉的话语夹杂着恶毒的笑意缓缓从口中吐出，听得众人心中皆是一寒，就连他那几个手下都不由一颤，脸上原本淫猥的笑意不禁僵了僵。
　　墨卿静静望着眼前的那一幕类似闹剧的场景，心中无波无澜，只是觉得恶心。他早说过，麻烦而没有实际益处的事他从来不会管，即使那人会因此狼狈而又羞辱的死在他面前，这依然不关他的事。不过，他倒是很想看看，地上的那堆血肉对生死的觉悟究竟有多少？
　　墨卿微微一笑，冷眼看着那几个粗壮结实的男人带着不怀好意的淫笑缓缓走近蜷缩在地上一动不动的血人。只见一尖嘴猴腮的男人带着猥亵的笑容，急不可耐地伸出手，眼中露出的尽是贪婪的情色和淫欲。
　　就在男人的手即将抓上地上之人的肩膀时，那浑身血污的人猛然睁开了眼眸，那是一双深若幽潭的美眸，无波无澜，只是那蓝紫瞳仁中蕴含着的仿若受伤野狼般的凶戾狠辣看得直让人心一寒。
　　好一双特别的眼睛！墨卿心中一动， 竟有种灵魂都被吸附进去的错觉，只是一瞬，他却知道那双眼睛已经永远烙进了自己的心，如此的深刻，如此的莫名，又是如此熟悉。那是一种产自两个相同的灵魂之间的共鸣，望着那双眼睛他有种时光倒流的感觉，仿佛看到了前世的自己，那样的孤傲，那样的绝然，又是那样的悲哀，一时间竟有种不知身在何方的感觉。
　　那个尖嘴猴腮的男人被那一眼震到，手犹豫了下，忽而回过神来，脸色顿时变得有些狰狞，连眼眸都染上了一层狠戾的红光，想是对自己刚刚的畏惧气恼不已，忽地一脚狠踹上少年的脊背，破口骂道：“瞪什么，爷已经把你赏给咱们兄弟了，今天就操死你个疯狗……”
　　少年身体又重重挨了一脚，口中却依旧一声不吭，只是死死瞪着上面怒骂的男人，眼中依旧是无波无澜，只是那一片蓝紫却越发深黯。
　　“给我扒了这畜生的衣服，死命的操。”站在一旁的羽渊柘突然冷冷喝到，狭长的眼眸中尽是阴鸷和怒意，望着少年的眼神仿若是在望着一件死物般。
　　侍从们闻言，立时再也不敢迟疑，淫猥地笑着，然后将丑陋的大手探向少年的身体，撕扯起少年身上早已褴褛的血衣。少年没有挣扎，仍是一动不动的趴伏在地上，冷冷瞪着那些意欲在他身上逞凶的男人们，任那些人的手在他身上扯弄。那双凶戾狠辣的眸泛着冰冷的光芒，身子安静的匍匐着，却仿若一匹等待着最佳的出击时间的野狼，隐忍而危险。
　　周围的众人在旁指点议论，或嬉笑，或不忍，或冷眼旁观着，却也无人敢上前去阻止。
　　墨卿静静望着眼前混乱的一切，凤眸冷寒，死死盯着那双蓝紫眼瞳，那里面没有应有的屈辱，惶恐，羞愤，有的只是冷然还有倔强，那如狼般的凶戾狠辣若利刃般直刺人心底。
　　一声裂帛声响的霎那，墨卿只听得有个声音自身体深处缓缓逸出，清冷悦耳，却也冷寒如冰 。
　　“把手给我撒开！”
　　
　　
                  第十六章 飞来横祸（下）
　　“把手给我撒开！”
　　众人皆是一愣，转过头直直望向声音来处，心中暗自心惊着，是谁这么大胆，连景王府羽大公子的事都敢管？
　　羽渊柘微眯着狭长的眸子，眼中阴戾更甚，恼怒的转过头去，他倒是要看看是哪个瞎了狗眼的，管闲事管到他头上了？
　　原本正在撕扯着少年衣衫的男人们也怔在了那，停下了手中的动作。
　　羽渊柘抬眸望向来人，霎时只觉眼前一阵恍惚。夭夭桃李花，灼灼有辉光。悦怿若九春，罄折似秋霜。流盼发姿媚，言笑吐芬芳。羽渊柘望着眼前的美丽少年惊艳不已，只觉那一袭红衣染的世间芳华颜色尽失，不禁感叹着，如此美人，如此风华，今日才得见，简直是虚度了他二十余年的大好光阴。想到这，眼睛更是肆无忌惮的打量起墨卿，眼神也变成赤裸裸的欲望。
　　众人也是呆愣地望着那抹飘逸灵动的红影，一时反应不过来。
　　瞬时原本喧闹的街上变得寂静无比，只有那湛蓝天空的浮云依旧静静地流动着。
　　墨卿瞥了一眼死死盯着他看的羽渊柘，将他眼中隐动的淫欲尽收眼底，不由厌恶地蹙了蹙眉，心中低咒了声：SHIT，哪天定是要把你那对淫秽的眼珠子挖出来喂狗吃！面上却是不动声色，轻轻勾唇一笑，缓缓扬起一抹甚是邪魅的笑容，淡淡道：“羽大公子真是好兴致啊……”说完，凤眸轻挑，意有所指地瞥了眼地上被侍从们按压着的少年。 
　　羽渊柘闻言，心中倒是一惊，狭长的眸子眯了眯，敛去了眼中过分赤裸的贪婪，重新打量起这姿容绝艳的少年。十二三岁的模样，蓓蕾初开的年纪，一袭华美红袍，飘逸而不张扬，修长却还略显单薄的身形优美柔韧，眉眼间自然而然地流溢着一种高贵华丽的魅惑感，只是那双过分妖冶的凤眸却隐隐透出一种少见的冷锐和深沉，明明是那么漂亮的一双眼睛却让人看得莫名的心惊。羽渊柘眸光闪了闪，这么美丽的少年若是风月场中的人物，自己定不会不知，而且看他穿着打扮，以及那流于行止间的优雅贵气，应是朝中哪家官宦家的公子。不过，这珞都谁家还有此等惊艳尤物而不为人所识呢？
　　羽渊柘望着眼前浅笑盈盈的少年，细细沉吟着，忽地脑中闪过一个名字，手猛地一颤，手中的玉骨折扇差点脱手掉到了地上。倾城血雾海棠摇……不，不可能的……应该不会是他，紫家的那人怎么可能会出现在这里……可，若不是，能将这一袭艳丽的红衣穿出如此风姿的人，这珞都还能有第二个么？羽渊柘脸色一连变了数变，终是渐渐冷静了下来，眸光微闪，微有几分暗沉，先前的轻佻之色早已不知去向，眼睛紧紧盯着墨卿，试探地问道：“不知这位公子是……”
　　墨卿轻轻一笑，心道这羽渊柘怕也不是个简单人物，看似行事乖张跋扈，没什么章法，为人也荒淫骄奢，但却是有一双会识人的眼睛。眼力这东西虽不是最重要的，可在紧要关头还是必不可少的，一个人若是没些个头脑和必要的历练，怕是一生也难得这识人的本领。
　　墨卿心中心思百转，脸上却仍是淡淡的，只是一双凤眸笑望着羽渊柘。先前的紫墨卿从不见相府以外的人，所以这羽渊柘自是不曾见过紫墨卿，但他这么会儿功夫就把自己的身份猜得七七八八，虽还不敢确定，但看他颇为镇定的神色，估计也是作好了应对之策的。
　　“这是晋……”绿茗偷眼瞥了下身旁的主子，但见自家主子根本无意回答对方的话，不由抬起头望了眼羽渊柘，正要自报家门，却突然感受到一道熟悉而凌厉的视线停驻在了自己身上，那种让人胆寒的彻骨冷意让他立即垂下头噤了口。
　　羽渊柘心中也是一惊，只觉这俊美不凡的少年身上有种让人不能轻视的凌厉之气，隐忍而冷锐，明明纤弱单薄的身体却仿佛透着一股张扬的狂傲之气，让人不觉心生畏惧。羽渊柘不觉间用力捏了捏手中的玉骨折扇，竟感到手心已泛起了微微湿意。抬眸望去，只见那少年依然优雅的站着，脸上是淡淡的笑意，微挑的凤眸却凝神望向自己的身后。
　　墨卿见那羽渊柘一直打量着自己却也不说话，心中不觉有些不悦。被人用这种审度的目光看来看去，仿佛是在估量着一件颇有价值的货物般，任谁也是不会高兴的。墨卿突然一怔，恍然想到了那个常常在桃花树下抚琴吹箫，坐看云起的少年，那个绝美静雅若白莲的少年，曾几何时，他似乎也对自己说着相似的一句话，他说“只是仍不想被你用那种看戏的兴味目光审度”。只是这样简单的要求，可当时的自己却依旧是无言，是不会答还是不敢答呢，答案恐怕也只有那时的自己知道吧……
　　想着想着，墨卿不觉心中一阵烦躁，脸上的笑意也渐渐冷凝了下来，凤眸微转，淡淡看了一眼羽渊柘，道：“羽大公子，明人面前不说暗话，咱们也不需兜圈子了，那人我要了。”
　　羽渊柘微愣，继而是一声轻笑。原本经那小厮的一声“晋……”他就已经确定了这少年的身份，晋国公紫君羽的九公子紫墨卿。这样的身份，这样的人，自然是可以用如此倨傲强势的口吻跟他说话的吧。
　　羽渊柘狭长的眼眸微微眯起，浅褐色的瞳仁中流光一闪而逝，手中的玉骨折扇“哗”一声打开，嘴角的笑意渐深。传闻这位九公子年纪虽小，姿容却甚是绝艳，一袭红衣艳若烟霞，但却天性嗜杀，残忍暴虐，故珞都城内对这九公子有这样一句评语：倾城血雾海棠摇。
　　羽渊柘望着眼前的美人，心中不觉暗暗叹息，如此尤物偏偏是个惹不得的主，真是让人心生不甘啊。不过这样的戏谑想法他也只敢在心中叨念一下，他的直觉告诉他，这位九公子绝不只是残忍暴虐这么简单，那种隐忍下的凌厉才是更为可怕的，尤其是他那种看人时精锐的目光，总带着一种深沉的了然。这样的人，羽渊柘看不懂，明明是一个如此纤弱的身体，但却仿佛承载着一个甚为强势的灵魂，让他那双看尽了无数人的眼都迷惑了，甚至惧怕了，就像当年见到那人一样。羽渊柘的神情突然变得有些恍惚，却也是转瞬即逝，快得直让人以为是错觉。
　　微转过身，狭长的眸子冷冷扫了一眼被侍从们按压在地上的狼狈少年，手微抬，折扇轻摆，羽渊柘沉声道：“还不给爷把那畜生拖起来。”
　　侍从们从刚才起就一直按压着地上的少年，其实这本是多此一举，那少年也不知是伤的过重动弹不得，还是已经认了命，反正是闭着眼眸一动不动的趴伏在地上。而那些侍从们没有得到自家主子的令，也不敢擅自放开，谁不知道景王府大公子的脾气，谁若惹了他不快，那么也就不要奢望还能安然看到第二天的太阳了。此时得了主子的命令，侍从们虽觉得奇怪，倒也不敢说什么，立即动作利索的扯起地上的少年，还不忘泄愤似的在他身上踢了两脚，骂道：“别给我装死，贱人。”
　　墨卿望着那少年胡乱的被人从地上拖拉起来，又见他身上被狠踹了两下，不由心中涌起些莫名的恼意。墨黑的凤眸微微眯起，缓缓走了过去。
　　“这是本公子要的人，容得你们来教训吗？”声音清悦好听，一字一句从那张勾魂夺魄的红唇中缓缓吐出，却带着不容置疑的威势。
　　侍从们一愣，恍然从那令人惊艳的少年身上回过神来。眼神闪烁间，他们竟觉得有种被人居高临下的俯视感，心中莫名的涌起一股惧意。有些头脑较好的早已经从自家主子对少年的敬畏态度上看出了些端倪，在这珞国能让景王府的宇大公子忍让到如此的人，恐怕用一只手的手指都数得过来。面对如此人物，自己又有几个脑袋几条命可以来放肆的？侍从们不由微抬眸，瑟缩着将眼神瞟向了站在那边的羽渊柘。
　　墨卿淡淡瞥了他们一眼，心中冷哼一声，果然是一群会看眼色的好狗。转过头，望向了一旁被箝制住双臂的少年。他的头低垂着，微染上血腥的发丝散乱的披散下来，挡住了半边的脸容。暖暖的阳光洒照下来，在他身上镀上了一层淡淡的光晕，那散乱在身上的长发在天光云影下竟泛着隐隐的幽蓝，诡异无比。少年的眼眸微闭着，尽管脸上满是血污，却依然掩盖不了属于那双眼睛的美丽。
　　墨卿微微一笑，伸出手轻轻扣上了少年尖削的下颌，手上一使力，迫使他抬起头。少年的眼眸猛地睁开，只见一汪蓝紫色的深邃海洋映入眼帘，眼神平静如水，却依旧带着那仿佛与生俱来般的傲然和狠厉。
　　“好眼神！”墨卿凝视着那双透着倔强和绝然的眼睛，不由轻笑出来，赞道。
　　“想要我帮你吗？”墨卿忽地凑至少年的耳边，抬手轻轻撩开挡住少年半边容颜的发丝，暧昧地摩挲起那微微有些紧绷的脸颊，似笑非笑的观察着少年脸上每一个表情，愉悦的笑声低低从喉间逸出，轻柔若呢喃的话语缓缓吐出：“若是哑巴的话，就用哑巴的方式告诉我，要，抑或不要。”
　　墨卿放开手，缓缓退开几步，却依旧含笑望着着那张甚是有趣的脸。
　　其实少年的脸上脏污不堪，根本看不出什么，尤其是在他面无表情的时候。可是墨卿却通过那双看似无波无澜的眼睛看到了他内心翻涌的情感，有挣扎，有愤恨，有不甘，有羞恼，还有犹豫……拥有那样一双眼睛的人是不会想死的，墨卿静静的想着，淡笑着等待着少年的回答。
　　
　　“九公子真要他么？”羽渊柘缓缓走过来，手中折扇轻挑起少年的下颌，淡淡瞥了他一眼，转过头望向墨卿。
　　墨卿轻挑了下眉，不置可否。
　　“九公子知道他是谁么？”羽渊柘忽地眼眸一寒，看向少年，冷笑道：“他叫茹夜。”
　　“茹夜？”墨卿一愣，茹是柔然的王姓，那么这少年是……墨卿凝眸望向少年，却发现他也正望着自己，那双蓝紫眼眸中深幽一片，天光云影下，他的瞳仁中散落了浓浓的阴霾，泛着冷冷讥诮的寒光。
　　羽渊柘手中的折扇忽用力抬了抬，迫使茹夜转过头来。望着那双平静到无趣的眼眸，他狭长的眼睛危险地眯了眯，手中的折扇不由向着少年的咽喉猛地一顶，嘴角掀起一抹嘲讽的笑：“你当自己还是柔然那个高贵不可一世的茹夜皇太子么？嗯？竟敢这样看着爷？”
　　少年似被扼住了咽喉般呼吸困难，开始微微地喘息，可是脸上却依旧是无半点波澜，仿佛早已经习惯了这种虐待似的，将眼眸一闭，没有任何言语。
　　“贱人！”羽渊柘见他那种甚是轻蔑的神情，脸上一寒，眸中闪过一道阴狠的冷芒，忽地反手一个巴掌狠狠向茹夜的脸上掴过去。
　　“羽大公子忘了我说过话了么？”墨卿猛然抬手挡住了羽渊柘，望着他，似笑非笑道：“本公子要的人，也容得别人教训么？”
　　羽渊柘一惊，怔怔望着那只抓住他手腕的手，修长精致，看似纤柔，却只有碰触过的人才会感到那股强势的力道。目光缓缓上移，看着那笑意盈盈的少年，羽渊柘目光复杂，自己竟然连他什么时候接近自己的时候都不知道……
　　“九公子要的人自然是碰不得的，”羽渊柘缓缓放下手，眸光一闪，轻笑道，“只是这柔然贱奴身份也太过卑微，怎可让他污了九公子的眼呢？若是九公子有意，渊柘择日另选些……”
　　墨卿淡淡瞥了他一眼，心中冷哼一声，唇角一勾，笑道：“污不污了我的眼，我自会定夺，这倒不需羽大公子劳心了。”说着，手一抬，轻挑起茹夜的下颌，笑靥如花的问道：“你还没有回答我的问题呢？要，抑或是不要呢？”
　　少年的眼眸瞬间睁开，眼中蓝紫流光乍泄，怔怔望着墨卿。许久，那似乎早已僵硬了的头终于微不可察的动了下，眼眸又恢复成一汪蓝紫色的深幽海洋，平静无澜。
　　墨卿望着那双已经算是熟悉的美眸，只觉得似乎有什么不一样了。眉微蹙了下，凝神静望着。那蓝紫色的眼眸泛着淡淡的流光，仿若两块纯粹的水晶，带着微微柔和的光晕，收敛了一贯的凌厉气势。墨卿忽地一怔，恍然明白了什么是的，嘴角轻扬，笑容绽放，灿若盈花，众人看的一阵神晕目眩，久久不能回神。
　　墨卿轻笑，呵，还真是个变扭的人，不过这样倒是更有趣……
　　“羽大公子，这茹夜即是个柔然奴隶，在你手上抑或在我手上，应该都无不妥吧……”墨卿转眸望向了羽渊柘，挑眉问道。
　　羽渊柘侧头扫了一眼茹夜，眼眸冷凝一片，忽又微微一笑，向着那些箝制着茹夜手臂的侍从们轻摆折扇:“放开他。”
　　侍从们不敢有所迟疑，立即松了手，动作迅速的退到了羽渊柘身后。
　　墨卿见茹夜站着的身形有些不稳，心知他受伤颇重，向着一直站在一旁默不作声的绿茗使了眼色。
　　绿茗何等聪明，自是明白主子想要表达的意思，伶俐地跑过去扶助了茹夜。虽有不愿，面上倒也没有表现出什么。这个茹夜是柔然人，还是前任皇太子，心中自然颇为排斥。但他也是主子明言要的人，自然轻慢不得。
　　墨卿转眸瞥了眼羽渊柘，见他也笑正望着自己，眸色暗沉，眼中是渐浓的探究意味。蓦地扬起一笑，甚是邪魅，暗道，看来今日又惹了个麻烦人物啊。
　　珞都街上，月桂飘香，明媚的阳光透过稀疏的枝叶投下斑驳的碎影。小贩吆喝，行人络绎，一时间又恢复了一派热闹景象。
　　羽渊柘望着那逐渐远去的飘逸红影，微微眯起眼，狭长的眸子中有冷锐的寒光隐动，一把玉骨折扇轻轻敲击着手心，嘴角的笑容渐显冷凝。
　　“爷，那边刚派人来传了话……”身后有人匆匆跑来，凑至羽渊柘耳畔轻声耳语了几句。
　　羽渊柘垂眸沉吟了会，脸上渐显喜色，眸光闪动间，嘴角是抹带着算计的冷笑。
　　“爷，就这么放了那个贱人么？他可是知道……”忽有人小心翼翼的提醒到，却又突然噤了口，惧怕地瑟缩了一下，嗫嚅道，“是小人多嘴了……”
　　羽渊柘斜睨着他，折扇轻摇，斯文俊秀的脸上缓缓浮上一抹意味深长的笑容，眼眸中冷芒熠熠，缓缓道：“你认为他会说么？”
　　那人身子颤了一下，额上冷汗直冒，不敢抬头。
　　羽渊柘冷哼了声，忽又转眸望向了墨卿三人刚刚离开的方向，嘴角擎笑，别有深意的说了句：“只要没得到他想要的，他自然是还不想死的……”
　　
                  第十七章 莫问情
　　晋国公府。
　　当墨卿回到墨香轩时，竟发现整个苑子空荡荡的，看不到一个人影，正暗自奇怪着，突然一声惊呼乍起，把他着实吓了一跳。
　　“九公子，可是找着您了。”那人一脸看到救星的神情匆匆跑过来。
　　墨卿蹙了蹙眉，有些不悦，什么事需要这样一惊一咋的？瞥了来人一眼，淡淡道：“出什么事了，苑子内的人呢？”
　　“大人四处不见您，把墨香轩的一干人都叫了过去，说、说……”那人抹了把头上的汗，嗫嚅着道。
　　“说什么？”墨卿不耐烦的瞪了他一眼。
　　那人一吓，愣是扑通一声跪了下去，颤抖道：“求九公子救命啊，奴才们实在是不知道您……”
　　墨卿抿了抿唇，翻了个白眼，大概明白发生了什么事，无奈道：“父亲此时人在哪？”
　　地上的人闻言，见自己又有了生机，立时叩头应道：“大人在碧云阁。”
　　碧云阁。
　　一本书，一杯茶，一拢青衣，清冷淡然的依坐在檀木椅上，隐隐的冷气凝结于飘溢着龙涎香的屋内。墨卿走进碧云阁时，看到的就是这样一幅画面，不禁感叹了句，果然是幅极品水墨啊。
　　“父亲……”墨卿缓缓走近紫君羽身旁，笑意盈盈地唤道。每次看到这个男人，墨卿心中都有一种温暖的感觉，虽然口里叫着“父亲”，可是心中却无论如何也无法把他看作自己的长者，可是却又偏偏有着那么一种纯粹的依赖感，这对墨卿来说是一种很陌生又特别的感觉，有着朋友间的亲昵，又不似情人间的暧昧，这到底是什么呢？墨卿常常迷惑，却又从来不曾深入的想过。
　　紫君羽手中依旧拿着书，眼眸缓缓转过来望向了身旁的少年，清冷的眸子似乎瞬间有了些异彩，却依旧没什么温度，声音冷然的问道：“舍得回来了么？”
　　墨卿一愣，凤眸微转，眼中渐露出一抹狡黠的笑意，忽地一下扑进紫君羽怀中，蹭了蹭，撒娇似的说道：“卿儿自是惦记着父亲的，也是无聊的紧，才出去转了转。”
　　紫君羽身子僵了僵，一丝颇为复杂的神色滑过眼底，半响才无奈的放下书，将墨卿抱入怀，轻轻抚上那柔滑若丝的发丝，眼眸微闪，神情柔和下来，轻声斥道：“就你理由多。”
　　墨卿抬眸间，恰好瞥见了紫君羽嘴角那一抹若有若无的笑容，心中不觉间有细小的涟漪荡漾，微微眯起凤眸望着那俊逸清冷的男子出神。
　　紫君羽垂眸望着怀中的少年，心底某处的冰寒似在缓缓融化，许久才说道：“以后莫要再如此随意出府去，外面不比府中。”
　　“卿儿……”墨卿语顿了一下，刚想反驳，见紫君羽眼眸一冷，只能讪讪道，“知道了。”微垂下眸，纤长漂亮的羽睫在若细瓷般的肌肤上投下一片淡淡的暗影，遮住了眼中闪动的不屑神色。墨卿心中颇有些不以为然，撇了撇嘴，暗道，自己又不真是孩子，难道出个门还被人拐了去不成？
　　门口突然传来轻轻的敲门声。
　　“大人，绿茗前来领罚。”
　　墨卿蹙了蹙眉，绿茗？
　　“杖刑一百。”紫君羽眼眸都没有抬一下，冰寒的声音从口中吐出。
　　“是。”门外人没有迟疑的答道。
　　墨卿一惊，杖刑一百？若是自己没记错的话，上次那些被下令杖刑的人似乎结局都只有一个――死，那么……微仰起头，墨卿眨了眨眼，软语道：“父亲饶了绿茗可好，是卿儿让他陪着去的，况且这绿茗乖巧伶俐，死了倒是可惜了……”
　　紫君羽望了眼墨卿，眼神略有些怪异，半响才道：“依你。”说完抬起头正要发话，却又见墨卿扯了扯他的衣袖，似还要说什么。
　　“父亲既然饶了绿茗，那不如连墨香轩的那些个奴才也一并饶了吧。他们死了倒是事小，可到时又得新调教一些，着实是个麻烦。”墨卿凤眸弯弯，说的冷酷，但言辞间的求情之意却也是很明显的。
　　“卿儿这是在为他们求情么？”紫君羽蹙了蹙眉，薄唇紧抿，似有些不悦道。
　　墨卿眨了眨凤眸，没有说话。心中却冷哼了一声，眼底有抹阴鸷一闪而逝。求情？呵，别人的耳目也由得他来操心么？那些人的死活自不是他关心的。只是如若他们死了，就会有另一批人被安插到自己身边，到时又得是一番折腾。既然结果都是一样的，那还不如将那些未知又危险的东西放在自己可以掌控的地方。对于习惯躲在暗处的自己来说，最是不乐意的就是被人在暗中窥探……
　　紫君羽静默了半响，忽地一笑，宠溺的揉了揉墨卿的头发，嘴角微微上扬，弧度优美而柔和，少了刚才的冰寒和冷意。既是卿儿的请求，又有何不可呢？
　　那微带着凉意的指尖轻触到墨卿发间的头皮，墨卿身体蓦地一颤，直觉有股温暖的热流窜上心头，然后缓缓流向四肢百骸，带着酥麻奇怪的感觉，让他莫名的脸颊发热。
　　紫君羽望着那突然间微染上绯色若桃李般艳丽的小脸，眼眸不可察觉的黯了黯，眼底似有什么闪过。他忽地撇开了头，望向了不知名的地方，继而对着外面的人淡淡道：“让他们都回去吧。”
　　门外的人沉默了半响，然后应道：“是，大人。”
　　稍后，绿茗的声音从门外轻轻传来：“主子，那人已经打理好，送回了墨香轩。”
　　墨卿一愣，恍然想到还有这么一件事。他有些心虚地瞥了眼紫君羽，见他没什么反应，才转过头去对着门外的绿茗应道：“知道了，你先下去吧。”心下暗叹一口气，本来不想这么早说的，毕竟这事情……
　　“卿儿今日在街上向那个羽渊柘要了个人回来，”墨卿凤眸一转，对着紫君羽讨好的笑道，“父亲，可知道他是谁么？”
　　紫君羽清冷的眸子定定望着墨卿，寂静了半响，忽转眸看向了桌上的茶杯，一手轻轻抚弄着杯沿，似不在意得问道：“何人？”
　　“茹夜。”墨卿望着紫君羽，凤眸弯弯，墨瞳中光芒熠熠。
　　“柔然俘获回的那个太子？”紫君羽脸上依旧清冷一片，但望着茶杯的眼眸却微微眯了起来，似一汪深幽的寒潭，隐隐透出冷意。
　　墨卿转眸瞥了眼紫君羽，嘴角轻勾，暗叹着和聪明人说话就是省力啊，无论说什么，点到即可。墨卿承认，自己会救茹夜，一开始的确是因为那双漂亮的眼睛吸引了他的注意，但后来却也是有了自己的计较。茹夜是柔然的皇太子，至少以前是，那么按常理来说，一个敌国的贵族成了俘虏，不管有用无用，怎么说也好歹是个人质，留着他的性命才是正常的道理。可是茹夜偏偏到了羽渊柘手里，那羽渊柘是谁，到他手里的人结果又是如何，这些自是不必说的。不过这人是怎么到他手里的呢？又是为什么到他手里呢？墨卿微垂下眸，一抹深思悄然滑过眼底。看紫君羽的神情，这些分明是没有得到如今这位珞国实际掌权者的首肯的，那么……凤眸一寒，不由轻舔了一下略微干涩的唇瓣，一抹兴味的笑容浮上嘴角，那些被隐藏在深处的用意就很值得深究了……
　　时间在彼此无言的依偎中缓缓流逝，独留一缕青烟自放于桌角的紫檀香炉内缓缓升起，散溢出阵阵凝神静气的清幽香气。
　　良久。
　　紫君羽垂下眸静静注视着怀中依旧透着稚气的少年，那过于阴柔美丽的脸庞在那双黑亮深幽的凤眸的映衬下，竟丝毫不显娇柔，只是邪魅无比。这就是自己的卿儿么？紫君羽有些迷惑，是不是自己从来不曾有机会如此近的看过自己的卿儿，才会觉得陌生呢？记忆中的他也是这样一双漂亮的眼眸，却总是带着一种深切的憎恨和疯狂，邪佞而脆弱；而如今，依旧是这双眸子，自己却已经看不清了，时而有孩童般的澄净和清透，时而又带着令人心惊的深沉和睿智，这样的一双眼眸，早已经不只是美丽可以形容的了，而是魅惑，彻底的魅惑……
　　“卿儿，你真是变了好多……”蓦地紫君羽低沉略带恍惚的声音轻轻飘入耳中。
　　墨卿微怔，一时有些反应不及，微仰起头有些疑惑的望着紫君羽。
　　紫君羽微微一笑，凝视着那双精致的凤眸，似受了蛊惑般，缓缓抬起手轻触上那纤长浓密的羽睫，一阵恍惚的，酥麻的，令人心颤的感觉突然涌上心头，美妙得不可言喻，令人眷恋的不想失去。
　　“父亲……”墨卿下意识的闭了闭眼眸，隐隐觉得紫君羽的眼神有些奇怪，那种半明半暗的目光，仿若澄净又温暖的湖水，将他温柔的浸润在里面。
　　一阵清风徐过，窗外的月桂摇曳生姿，细细碎碎的桂花零落而下，洒下一片花雨，阵阵清幽馥郁的桂香缓缓飘入屋内，沁人心脾。
　　紫君羽一愣，放下了手，眼底似有复杂的神色一闪而逝，有欣慰，有怜爱，有隐忍，有不甘……但一切却在望进墨卿眼眸时，慢慢平静下来，沉淀为那一片熟悉的清冷。
　　“父亲要去看看那个茹夜吗？”墨卿感到屋内的气氛有些古怪，寻找着话题想要打破这种令人窒息的静谧。
　　紫君羽望着墨卿，寂静了片刻，缓缓转过头望向窗外，眼眸幽深若谭。
　　秋风微起，满院枫林醉，红叶翩跹舞，若落霞绮染长河。
　　半响，紫君羽淡淡道：“不了，既已是卿儿的人，就交予卿儿自行处理吧。”
　　墨卿轻抿了下唇，凤眸微垂，羽睫下的眸光闪了闪，心中竟有丝难言的惆怅淡淡蔓延开来。
　　“若是卿儿杀了那个茹夜，也没有关系么？”墨卿突然抬起眸，略有些冷酷的说道。
　　紫君羽微怔了一下，静默了片刻，清冷的眸中似有寒芒隐动，却依旧是没有丝毫波澜的说道：“若是卿儿觉得该死，死了自是无妨。” 
　　墨卿微有错愕，一时到真不知该说什么了。
　　十月的风轻过，拂落了满枝的桂花，坠了一地的飘香。霜林处红叶轻舞，若林间翩飞的凤蝶，飞舞缠绕在风中，洒了漫天的绚丽。
　　墨卿回眸处，依旧是一本书，一杯茶，一拢青衣，清冷淡然的依坐在檀木椅上。许久，墨卿的凤眸黯了黯，眼眸微垂，天光云影下，纤长的羽睫在眼下投落一片蒲扇的美丽，却依旧遮掩不住眼底闪动的复杂光芒。
　　墨卿转过身子，静静向着碧云阁外走去，心思却随着那飘零的碎花和红叶一起纷飞。
　　那样一个冷情甚至是冷酷的人，到底是为何会以这样一种说不清的情来爱着自己所谓的儿子呢？又是以怎样的隐忍在忍受着心中那份因执着而生的煎熬呢？墨卿不懂，这个男人的心他不懂，那仿若被层层迷雾萦绕的深处让人难以看透。可是莫名的，自己却想要接近他，为了他那清冷甚至是冰寒的眸中那一瞬的美丽异彩。
　　但这绝对不关乎情或爱，只是因为他是一个特别的人而已。墨卿抿了抿唇，不由烦乱地抬手抚了抚额角，心中暗道。
　　衣袂轻扬间，艳丽的红影渐渐消失在深幽的枫林中，只余下身后片片飘零的红叶，翩跹起舞着。
　　
                  第十八章 十夜
　　夜色渐笼，宫灯摇曳。
　　水洗的银月，清冷的晚风，苑内桂香飘溢，偶尔飘零的细蕊随风而来，落了一地的相思雨。
　　一抹红影斜倚在窗前，静静地凝望着窗外那几株渐次凋零的月桂，潋滟的眸光若飞雪，越过摇曳的灯火，投落于那一片虚无缥缈处。清冷的月光淡淡洒照下来，在那双莹亮的凤眸中跌落了满眼的璀璨。
　　“中亭地白树栖鸦，冷霜无声湿桂花。”墨卿嘴角轻扬，一抹若有若无的笑容淡淡浮上莹润的唇边，带着微微的落寞和自嘲，浓浓的幽睫缓缓翕合上。原来自己还是觉得寂寞啊……
　　身后有细碎的脚步声轻轻响起。
　　“主子，茹……茹公子的伤已让大夫瞧过了，药也已叫人去备了。”绿茗低垂着头，对茹夜的称谓稍作了下迟疑，但最终仍是选择了这个最恭敬的“茹公子”。
　　墨卿微侧过身，淡漠地瞥了他一眼：“知道了，你先下去吧。”
　　夜风吹拂，宫灯摇曳，青纱轻扬间，纱影纠结缠绕，若那不甘寂寞的精魅在扭动着惑人的腰肢尽展妖娆。
　　
　　月华如水，一室静谧。
　　墨卿推开门的时候，就看到了一双泛着蓝紫光芒的眼眸正定定望向自己，依旧深邃若潭，依旧波澜不兴，却带上了些许隐藏的很好的警惕和探究。
　　墨卿微微一笑，缓缓走近床边，居高临下的俯视着他。
　　茹夜的伤势很重，这墨卿是知道的。但当看到全身被包扎的严严实实，唯独留下一双沉静漂亮的美眸的少年时，他仍是不由得蹙了蹙眉。
　　半响。
　　墨卿忽地一阵轻笑，清浅愉悦的笑声低低从喉间溢出。
　　“你可知你让我想到了什么？”墨卿望着床上安静的少年，眼眸含笑，戏谑地问道。
　　“……”
　　“木乃伊。哈哈……‘木乃伊’明白吗？”又是一阵不怀好意的笑声飘荡开来。
　　茹夜眸光微闪，蓝紫的眼眸越发深黯，却依旧平静，蓦地垂下眼睫，躲开了墨卿戏谑的目光。
　　“生气了么？”墨卿凤眸微挑，不以为意的问道。他自是知道这“古人”是不可能明白什么叫“木乃伊”的……
　　“……”
　　“不说话么？”眼眸眯了眯，有些不悦床上人太过漠然的态度，“还是本就不会说？”
　　“……”
　　墨卿忽地俯下身子，双手撑在茹夜的头两侧，邪魅的俊脸缓缓低下，乌丝柔顺若锦缎般滑落至茹夜的脸上，右手轻抬，蓦地一把扣住床上之人僵硬的下颌，迫使他抬起眼眸正视着自己。
　　“我说话的时候喜欢看着对方的眼睛，知道么？”墨卿贴近茹夜的脸，凝视着那双突然放大若一汪蓝紫海洋的深邃美眸，呼吸间温热的气息透过包裹在脸上的轻薄纱布暧昧地喷吐在茹夜的脸上，轻柔却毋庸置疑地声音一字一顿的说道，“希望你能记住我的话。”
　　“……“茹夜静默的望着眼前那笑得甚是邪气的少年，眸中蓝紫幽光熠熠，却依旧平静的不像是活人的眼睛，而是一只蛰伏着的兽，隐忍危险得随时准备一口咬上敌人咽喉的兽。
　　“果然是双漂亮的眼睛。”低低的笑声逸出唇间，墨卿缓缓抬起身子，斜睨着躺在床上的少年，轻声赞道。
　　清冷的月光若水银般流泻而下，洒了一地的碎影。窗前青竹摇曳，宫灯飘摇，夜色渐深。
　　墨卿凝神望着桌上正炽烈燃烧着的灯烛，灯芯轻摇，火光忽明忽暗，映照进那深幽的墨瞳，竟有种似醉非醉般的迷离。
　　“在你伤好后，我可以放你离开……”墨卿缓缓转过头，妖冶的凤眸紧紧盯着床上的人，脸上露出蛊惑人心的明艳笑容，若春花般绝丽。
　　蓝紫眸光微闪，眼底有一瞬的讶异一闪而逝，然后依旧是一如既往的平静。
　　“不信么？”墨卿低笑，眸中的笑意渐浓，缓缓俯下身子，贴近茹夜的耳畔，轻柔若情人间的呢语般，道，“只要说出你知道的一切……”
　　茹夜身子一僵，眼眸定定望向身畔笑得一脸邪魅的少年，眸光闪烁不定。
　　墨卿满意地笑望着那双蓝紫眼眸中微起的波澜，轻声细语地继续道：“说出来，我会让你安全的离开珞国，甚至可以帮你回到柔然……”
　　茹夜蓝紫瞳仁蓦地紧缩，眼底闪过一抹甚是复杂的神色，似沉痛，似绝望，更多的竟然是那为墨卿所熟悉的凶狠阴戾，不过也只是一瞬，一切又渐渐恢复到那一贯的无波无澜，甚至是死寂，然后缓缓闭上了眼眸。
　　墨卿抬起身子蹙眉望着他，脸上戏谑的笑容早已不见，凤眸冷凝，眸光暗沉，冷声问道：“不愿说，还是不想回柔然？”
　　茹夜轻抬眼眸，无言地望向床边的墨卿，然后缓缓摇了摇头。
　　墨卿见状，秀眉蹙得更紧了，心中暗骂道，MD,摇个P的头啊，谁知道你回答的是第一个还是第二个啊？ 
　　“你真不会说话？”凤眸半眯，斜睨着茹夜，冷冷问道。
　　许久，床上之人僵硬的点了点头。
　　墨卿冷锐的目光紧紧锁住那双依旧平静无波的美眸，眼底有一丝惊异一闪而逝，但脸上却并无太多表情。
　　他将目光投向窗外，一时间沉默不语，神情飘渺而悠远，凤眸若有所思，有种沉静而华贵的优雅。
　　
　　半余月后。
　　墨玉湖。
　　夕阳西下，落日的余辉淡淡映照入水，为如镜的水面镀上一层灿烂的金辉，染了满湖绚烂的华丽。楼台水榭，琉璃屋瓦，映衬着天边的晚霞，华美而飘渺。
　　湖畔，一抹红色身影静静站着，安静而优雅。他的墨瞳幽邃，深不见底，却实在是一双足以惑人心神，湮灭红尘的魔魅眼眸。晚风忽起，带着微微的凉意吹拂着那飘逸的红衣，衣袂轻扬间，惊起一泓潋滟的秋水，惊落一场漫天的繁花。
　　蓦地，凤眸微转，神色淡然地瞥向了一处。
　　“出来吧。”唇齿轻启间，清悦若丝竹的声音缓缓自口中吐出，没有丝毫凌厉之气，却隐隐透着不容置疑的威势。
　　一抹矫健的身影自湖畔的假山处步出。
　　墨卿抬眸望向来人，神色微怔，眼眸深处闪过一丝不易察觉的惊艳之色。只见茹夜静默地站着，一袭玄色衣袍贴合地勾勒出他挺拔俊秀的身形，乌檀似的墨发若流瀑般垂泻而下，带着微微的卷曲， 五官精致而立体，一双蓝紫色的美眸闪烁着不知名的光芒，深邃而内敛，性感的薄唇紧抿，给人一种隐忍而倔强的感觉，配上那英气而不显冷硬的脸部曲线，直想让人狠狠咬上去蹂躏一番，听那诱人而娇媚的呻吟自那紧抿的唇间逸出 ……
　　墨卿的眼眸肆无忌惮的流转于茹夜周身，明明是那种澄澈而不染铅华的明净目光，可经由那双勾魂夺魄的凤眸中望出却又成了另一番魅惑风情，直看得茹夜耳根泛红，眼眸不自然的闪躲着。
　　望着眼前面显羞赧之色的少年，墨卿不觉有些好笑，暗想此人上次在大街上差点被人强上了也没见他哼过一声，怎么今天被自己瞧上两眼就成了一副小媳妇的娇羞样？莫不真是自己魅力太大了？
　　墨卿又抬眸望了眼茹夜，见他微撇过头，眼眸紧闭，漆黑纤长的羽睫微颤着，蜜色的肌肤上微微染上的漂亮红晕，竟为那英气的俊颜平添了几分勾人的媚色。
　　STOP!STOP!墨卿在心中狠狠叫了两声停，心中暗恼着，自己是怎么了，竟然对着这个茹夜流起了口水？不过认真说来，这茹夜长的还真不错，加上他与生俱来的高傲倔强，还真是能勾起人心底最原始的征服欲望……
　　墨卿转过身子，敛去了脸上戏谑的笑容，一双墨黑的眸子凝望向碧水深处，淡淡道：“找我有何事？”
　　闻言，茹夜睁开眼眸，定定望向湖畔那一抹明丽的红影，落日的余辉点点洒进他蓝紫色的瞳仁，染上一层迷蒙的艳色。
　　“……”
　　傍晚的墨玉湖已经开始起雾，晚风轻拂，淡淡的水雾似轻纱般缭绕着，纠缠着，仿若情人般眷恋着不肯离去。飘零的细蕊缓缓坠落湖面，荡漾起一圈圈微澜的涟漪，打破了一池平静。水若镜，镜似心，水起涟漪，心生波澜，忽明忽暗地粼光倒映着一片看不清的天光云影，恍惚而迷离。
　　“我已经说过，你若伤好了便可以随时离开……“墨卿侧过身子，淡淡瞥了一眼静默着的少年，墨瞳掩映在那片浓密的羽睫下，看不清眼中的神色，“我不会拦你的……”
　　茹夜眼眸闪动了一下，忽地单膝跪了下来，头高高的扬起，眼神坚定的地望着墨卿，薄唇紧抿，蓝紫瞳仁深幽一片。
　　墨卿怔愣了片刻，忽地一阵轻笑，邪气的笑容浮上嘴角：“不想离开？”
　　点头。
　　墨卿缓缓走到他身侧，低头凝眸望着眼前的少年，虽然是以如此的低姿态跪倒在自己脚下，可眼神却依旧高傲倔强得仿若狼王般。
　　“想跟着我？”
　　点头。
　　墨卿眸光黯了黯，突然伸手抚上茹夜光洁如玉的脸庞，轻轻摩挲着那质感极佳的肌肤。他很清楚的感受到了茹夜身体一瞬间的僵硬，以及那微不可察的轻颤。嘴角邪肆的笑容渐大，修长尖削的指尖缓缓下滑，游移至那脆弱而优美的脖颈，然后停顿，轻轻抚弄起那因紧张而上下滑动着的喉结，暧昧而诡异。
　　“可是我从不留没有用处的人在身边……”一声轻轻的叹气幽幽自诱惑的红唇中吐出，恍惚而飘渺。
　　茹夜身子一颤，神情有一瞬的僵滞，眼眸闪了闪，却依旧是坚定而执着地望着头上邪魅无比的少年。
　　“不过也不是不可以……”墨卿凤眸中忽然闪过一丝恶毒而略带冷酷的笑意，话锋一转， 戏谑地笑道，“若是柔然的前任太子成了我的玩物，不知道这会如何的有趣呢？”
　　茹夜眼底有一抹暗沉之色一闪而逝，不是羞辱，不是愤恨，而是一种绝然，那双漂亮的蓝紫瞳仁倏忽间像蒙了层迷雾般让人看不清，薄唇抿成一条线，竟隐隐似有血丝渗出，头却依旧倔强的傲然抬着，凝视着墨卿的眼眸一瞬不顺。
　　墨卿凤眸半眯，细细打量着眼前隐忍的少年。到底是什么让你如此执着呢，竟然可以忍耐到如斯境地？难道沦为我的玩物也在所不惜么？一抹玩味的笑容缓缓绽放。
　　“真的可以如此屈辱的活下去么？”墨卿似笑非笑的望着他。
　　茹夜默然。
　　“好。”墨卿凤眸中闪现出一抹惊人的异彩，一把扣住茹夜尖削的下颌，直视着那双让人兴奋无比的眸子，“既然如此想活下去，那我就要你忘掉什么道德荣辱，从今而后你无论言行坐卧，只要我让你做你就做，让你停你就停，天下唯有我一人是你的主子，以前的柔然太子‘茹夜’永远不再存在，剩下的就只有我九公子紫墨卿的侍从‘十夜’。”墨卿嘴角忽地轻扬，一抹邪佞而冷酷的笑容若毒罂粟般缓缓绽开，轻柔而缓慢的说道：“但若是我发现你做了什么让我难过的事，那么，我绝对会让你相信你今天如此执着的想要活下来的决定是多么的错误……”
　　茹夜身子瑟缩了一下，心底似有一股直入骨髓的冷意缓缓蔓延开来，手脚都变得僵硬无比，眼眸却依旧坚定的望着头上的少年。紧抿的唇角微微上扬，一抹隐忍而绝然的笑容若有若无的绽放，恍惚而美丽，若盛放的剑兰般充满对生命的执着。
　　皎月新升，月华如练。
　　清冷的晚风徐徐吹拂，湖水晃荡，粼粼波光映照了一池的月影星辉。
　　夜幕下的墨玉湖畔，隐隐约约现出两道模糊的人影，一站一跪，衣袂轻扬间，翩然而飘渺……
　　
　　
                  第十九章 遥家兄弟
　　林花谢了春红，太匆匆。转眼间，又到了一个四月天。
　　墨香轩。
　　初春的清晨，微熏的阳光暖洋洋的洒落在庭院里，几株粉色的桃花开得娇艳无比，细薄透明的花瓣犹如蝶翼一般随风飞舞，轻盈灵动。
　　雕栏玉砌的华美楼阁错落有致，轻烟薄绕，遍绽奇花，飘渺若仙境。远远一池碧色湖水，晶莹澄澈，一位贵公子在湖边侧身而立，黑发如缎，五官精致而完美，艳丽张扬的红衣随风轻动。那双沉静莹润的凤眸中一晃一晃映着潋滟的水波，目光定定望着某处，整个人就像六月怒放的红莲，妖娆而邪肆。
　　忽地，凤眸一凛，淡淡的阳光落尽那仿若水晶的黑瞳中，闪耀着清透的光泽。
　　“停。”淡淡的声音自微抿着的红唇中吐出，带着一种不容置疑的威势。
　　闻声，那边缠斗在一块儿的几人立时停手分开，静立在一旁。
　　墨卿缓缓走过去，凤眸冷冷地从他们脸上一一扫过。众人低垂着头，只觉心上一寒，脸色剧变。
　　“十夜留下，其余人都退下吧。”墨卿的目光紧紧盯在一人的脸上，凤眸眯了眯，淡淡说道。
　　众人迟疑了会，终是异口同声地道了声“是”，然后动作迅捷的消失了去。
　　墨卿眼眸一瞬不顺地望着那正抬着头与他对视的人，一张白色面具覆盖在那人脸上，所见的表情僵硬木讷，只有一双蓝紫色的瞳仁隐藏在面具深处，泛着熠熠的光华，深邃若潭。
　　墨卿忽地抬手一把扯下那碍眼的面具，随之反手一个巴掌重重的掴了过去，在那泛着蜜色光泽的肌肤上留下了五道清晰可见的红色指痕，若盛放的曼陀罗花般，妖妍而诡异。
　　面前的少年脸色白了白，眼中微有错愕，却也只是一瞬，立即又恢复了平静。
　　“知道错哪了么？”冷冷的声音缓缓响起，连带着微拂着的风都似有了隆冬的寒意。
　　“……”
　　墨卿望着那张依旧无波无澜的面容，心中突然涌起一股无名火，伸手一把扣住他的下颌，凤眸危险的眯起来，冷笑道：“你的命现在是我的，属于我的东西也是能让你拿来糟践的么？”
　　“……”十夜怔愣地望着眼前脸色不善的少年，眼中隐有迷惑。
　　“你出手处处留有余地，难道不是在找死么？亏我还教了你那么多，竟然没有一点长进……“墨卿蓦地放开了十夜，手一甩，白色面具扔回给了他，转过身去，稍稍平静了些继续道：”若这是在战场上，你个蠢货迟早是个死。”
　　十夜伸手接住了面具，神色复杂的望着那抹红色背影，蓝紫眼眸深黯一片。
　　“若是以为伤了或者杀了那些影卫会惹什么麻烦的话，那你就错了。紫家从来不需要无用之人，影卫更是如此。要是他们如此技不如人，死也是迟早的事。”墨卿眼眸幽深的望着前方墨玉湖的碧水深处，眼神飘忽，“人要想活下来，只有自己的实力才可以说话。无论是他们，或是你……”还有我自己都是一样的……
　　初春的风轻拂着，还带着微微的寒意，墨黑的发丝在风中纠缠飞扬，若华丽的锦缎般柔顺。湖边的桃花娇艳欲滴，偶尔几片粉嫩的花瓣飘忽着飞舞而下，轻轻落在那红影的肩头，悄无声息地湮没在那一片颠倒众生的绝艳中。
　　突然。
　　“紫墨卿――你给我出来――”一声震天的叫喊响彻云霄。
　　“遥二公子，我家主子真有事……”
　　墨卿听到声音，转过身去，远远就看见有几人正往这边走来。凝眸望去，走在最前面的是个十六七岁的少年，一身褐色劲装，身材魁梧英伟，剑眉入鬓，鹰眸炯炯。旁边的奴才似乎正在极力劝阻着他，却被那双盛满怒气的眸子一瞪，立即七魂去了六魄，只得畏惧地跟在身旁。凤眸微转，突然间瞥到褐衣少年身后的一抹白影。白衣胜雪，眉目如画，唇边永远是那抹不变的淡笑，眉梢眼角间尽是若美玉般的清贵光华。
　　遥影然……墨卿心中暗暗默念着这个名字，仿佛如此就可以平复下一切因他而起的暧昧情愫，以及那淡淡的惆怅。
　　那人似乎也感受到了墨卿的目光，倏忽间抬眸，瞬时四目交汇。遥影然望着墨卿微微一笑，淡若春风。那一刻，墨卿竟有种时空倒流的错觉，仿佛又回到了那年灿若烟霞的樱花树下，又看到了那清澈若水的茶褐色眼眸，淡淡的一瞥，却是若天使般的纯美，仿佛可以包容洗涤世间一切的罪恶黑暗。
　　墨卿愣神间，几人已到了眼前。
　　“紫墨卿！你竟敢骗老子说你不在！”
　　墨卿一惊，回过神来，蹙了蹙眉，有些不悦地转眸看去。只见那褐衣少年满脸怒气，一双鹰眸狠狠瞪着他，咬牙切齿的大吼着，还真有种不死不休的气势。
　　“主子……我、我……”那跟进来的奴才颤抖着手抹了把头上的冷汗，偷偷抬眼瞥了一眼墨卿，瑟缩着说道。心中却是暗暗叫苦，今儿怎么这么倒霉，碰上了遥家这个不知天高地厚的煞星，要是主子一个不高兴，那他们这些奴才也就别想活着看到明天早上的太阳了…… 
　　墨卿淡淡扫了他一眼，冷道：“下去。”
　　“是。”那人闻言，立时欣喜地拔腿就跑。
　　“紫墨卿，老子今天还要和你比试。”褐衣少年怒吼道。
　　墨卿转眸望着他，神色淡淡的，忽地凤眸一弯，狡黠地笑道：“沐匀哥哥，算上昨天那次，你都输过我几次了？”
　　遥沐匀脸不自然的抽了抽，连耳根都红了，但还是死要面子的吼道：“老子不服！再比一次！” 
　　“二哥，不用比了，你还嫌输的不够么？”遥影然微微一笑，举手投足间一派优雅温和的贵气。
　　“你……老子就是要比。”遥沐匀不禁气结，狠狠瞪了一眼遥影然，不甘的叫嚣着。
　　墨卿凤眸微转，抬手抚了抚额，笑眯眯地说道：“要比的话也不是不可以，只要……”
　　“只要什么？”遥沐匀神色一喜，急切的问道。
　　“只要……”墨卿神秘一笑，忽地转过头抬手一指：“只要沐匀哥哥胜得了他。”
　　遥沐匀一怔，顺着墨卿的手望过去。只见一人长身静立在那儿，一身玄衣，面上覆着一张白色面具。
　　“你的侍从？”遥沐匀剑眉蹙了蹙，眼中有丝轻蔑之色闪过。如今谁不知道，晋国公的九公子身边有一个如影随形的覆面侍从，说是侍从，可是大家心里都明白，这只不过是男宠的代名词而已。虽然不曾有人见过这侍从的面容，但据说是长得倾国倾城，所以九公子才不舍得让其以真面目示人。
　　“嗯？沐匀哥哥不愿么？”墨卿见他眼中露出不屑之色，心中隐有些不悦，但面上仍是笑得灿烂：“若是沐匀哥哥赢得了十夜的话，墨卿还可以把‘龙鳞’双手奉上。”
　　“‘龙鳞’？”遥沐匀眼睛一亮，喜道“父亲送你的那把‘龙鳞’么？”
　　墨卿望着他凤眸弯弯，缓缓自腰间取出一把刀身通体漆黑的匕首，修长尖削的指尖轻抚上镌刻着龙纹的刀柄，手指微微一转，青白的锋刃闪过一道耀眼的白光，直刺眼底。
　　“这把么？”墨卿将匕首放到遥沐匀眼前晃了晃，轻笑道。
　　遥沐匀眼睛直勾勾地盯着那把“龙鳞‘，眼神炽热无比，脸上的神情就像看到了情人般痴迷，缓缓将手伸向匕首。
　　墨卿手一收，对着遥沐匀眨了眨眼，笑意盈盈道：“沐匀哥哥还比么？”
　　“比，当然比。”遥沐匀望向墨卿，鹰眸熠熠生辉，咧着嘴呵呵笑道：“不过若你输了，可不准耍赖啊。”
　　“那是当然。”墨卿嘴角上扬，邪气的笑容缓缓绽开，心中却翻了个白眼，狠狠鄙视了把遥沐匀，暗道，都以为是你啊，输了就知道耍赖?
　　墨卿凤眸一转，瞥向一旁的十夜，戏谑地笑道：“你可要好好表现啊。若是丢了本公子的面子，回去可是要罚得你几天下不来床哦。”这话说得如此暧昧不清，怕是任谁都会想入非非了吧。
　　墨卿眼中闪过一丝甚是狡黠的神色，眼角余光偷偷瞥向身旁的遥沐匀，见他早已面红耳赤，心里不禁笑翻了天。这小子可真够直筋的，就这程度都受不了么……不经意间瞥到遥沐匀身后的那抹白影，依旧温文尔雅，依旧笑若春风，眉目间依旧流转着温润如玉的清贵光华，只是，那茶褐色的眼眸中似有什么在缓缓弥漫，淡淡的，若烟雾般缥缈而迷蒙……
　　墨卿心一滞，蓦地收回目光，强行将心底翻涌而上的酸涩压下去。不是的，他不是那个人，仅仅是长的像而已，仅仅是像而已，而且……墨卿闭上眼眸，深深吸了一口气，然后缓缓吐出，混乱的心也渐渐平静了下来，前世的他和她，一切都已经结束；而今世的他和他，一切才刚刚开始……人不可能也不能两次踏进同一条河流，同样，有些人，有些事，一旦错过了，失去了，就永远不会有第二次交集了……墨卿缓缓睁开眼眸，嘴角露出一抹柔和释然的笑容，若春日盛放的桃花般靡丽动人。
　　
　　“那开始吧。”遥沐匀轻咳了两下，脸色潮红，略显不自然地说道。
　　墨卿蓦地回神，抬眸望去，只见二人早已提剑立好。
　　忽地一阵风起，十夜一头流墨青丝霎时凌空飞舞，玄色的衣袍飒飒作响，仿若一头急欲振翅高飞、搏击长空的雄鹰。
　　墨卿望着那抹挺拔修长的身影，微微一笑，的确，这个少年原本就是一头难得的鹰，只是初遇时的他，被人折伤了羽翅而已；如今……呵呵，恐怕很难有人束缚的了他了吧……
　　“亮剑吧。”遥沐匀瞪着静立在那一动不动的覆面侍从，眼中不屑之色更甚，右袖轻抬，横剑向他一指，那是明显的挑衅之意。
　　玄衣少年依旧未动，只是静静盯着眼前盛气凌人的遥沐匀，蓝紫色的瞳仁深幽若潭。
　　遥沐匀见他如此，觉得有被轻侮之意，不由气极，即提剑刺至，在接近面门时倏忽变招，手腕轻转，直接左侧袭来。
　　墨卿凤眸半眯，嘴角轻勾，十夜，就让我看看你究竟精进到何种程度了？
　　站在一旁的遥影然也静静望着场中的两人，脸上依旧是淡若春水的温和笑容，明眸微转间，却恰好瞥到了墨卿唇边那抹若有若无的邪魅笑容，眼底似有什么一闪而逝，茶褐色的眼眸深思一片……
　　那边玄衣少年看剑袭来，不闪不避，但见墨袖微动，剑光闪过一道弧线，生生格住了遥沐匀的凌厉剑势，继而手腕轻动，剑身以极慢的速度被缓缓挑起。遥沐匀直觉握剑的手受不住那股磅礴而来的力道，手腕竟有些不受控制的颤抖起来，不由心中大骇，抬眸狠瞪着覆着面具看不出表情的少年，暗自恼怒着自己竟然小瞧了这小子……
　　忽地，遥沐匀手腕轻动，长剑一轻，虚晃两招，身体急退，向后一跃。而恰在此时，玄衣少年也提剑紧跟，动作干净利落，招招奇险迅猛，每一招每一式都抢先一步，攻其要害，隐有一股凌厉的杀伐之气和沉重的压迫感；而遥沐匀则意料不及，只能仓促挥剑格挡，甚是有些狼狈。
　　电光火石间，“铮――”一声，遥沐匀的长剑被撞偏了方向，幸好侧身及时，堪堪避过了一剑。心下骇然，没想到这小子的剑如此快，如此狠，虽还不及紫墨卿，但也够难缠的了……
　　倏忽间，只觉脸颊旁一阵寒意席卷而来，遥沐匀一怔，眨了眨眼，刚要挥剑，却已是不及。
　　清风微拂，桃花纷扬若雨，暖暖的阳光洒照下来，一缕乌黑的发丝零散地飘下，带着静谧凝滞的空气缓缓落到地上。
　　遥沐匀震惊地抬起眼眸，将视线缓缓从那柄直指着自己胸口的长剑上艰难的拉回，有些茫然地望向那覆着白色面具的少年。只见他依旧静默地伫立着，一双隐藏在面具深处的蓝紫色眼眸深若幽潭，却是那样的波澜不兴，没有喜悦，也没有轻蔑，只是若水镜一般平静。遥沐匀注视着那双眼眸，剑眉紧蹙，明明是望着自己的一双眼睛，为什么瞳仁内却没有一丝外界的影像呢？
　　“啪！啪！”墨卿轻拍了两下手，嬉笑着走过来，凤眸弯弯，似乎很是满意这场比试；“沐匀哥哥，看来今日这‘龙鳞’是不能给你了哦……”
　　十夜见墨卿走过来，立即收剑回鞘，立在一旁。
　　遥沐匀脸色一连变了数变，终是涨红着张脸，瞪着墨卿讪讪道：“今日的确是输了，没想到你身边的一个小小侍从都如此厉害……”
　　墨卿转眸瞥了一眼一旁的十夜，凤眸笑得若月牙儿，很是得意道：“那是当然，我的人自然都是最好的……”
　　遥沐匀也转头望了眼那静立着完全没有存在感的玄衣少年，涨红着张俊脸，有些迟疑地小声问道：“他……真是你的……男宠？”
　　墨卿一愣，眼角余光恰好瞥到身旁的十夜，只见他身体不易察觉地轻颤了颤，那双蓝紫眼眸深处竟难得闪过了一丝不自然的异色，嘴角染上的笑意不由渐深。凤眸邪魅的眯起，略带暧昧地在遥沐匀身上流连了半响，然后别有深意地说了句：“我的口味向来是最挑剔的……”
　　遥沐匀闻言，嘴角抽搐了下，脸色不由僵了僵，强笑着应和道：“那是，那是……”
　　闻言，墨卿漂亮的凤眸中突然闪过一丝狡黠之色，嘴角轻扬，唇边勾起一抹不怀好意地笑容：“沐匀哥哥明白就好……”
　　遥沐匀被他看的一阵莫名，只觉汗毛都要竖起来了，不由脱口道：“ 老子当然是明白的，老子明白你……”
　　“二哥，别说了……”不知何时来到他们身旁的遥影然连忙阻止了遥沐匀还不自知的叫嚣，颇为无奈地叹了口气，道，“你上当了……”
　　上当？遥沐匀一怔，转眸望向墨卿那双似笑非笑着的凤目，突然像恍悟了什么似的，原本就通红的脸此时更像是要要滴出血来般，懊悔的只想要狠狠扇上自己两个嘴巴子，我明白个屁……猛然狠瞪向墨卿，一双鹰眸愤恨地似要喷出火来般，怒极地吼道：“紫墨卿，我要杀了你！”说完，提剑就想要向墨卿砍过去。
　　“二哥……”遥影然一把扯住已经处于火山爆发边缘的遥沐匀，无奈地笑道：“你打得过他么？”
　　“你―――”遥沐匀气结，看了看手里的剑，又望了望已经闪到了一旁的紫墨卿，手一甩，恨恨地把剑掷到了地上，不甘地怒吼道：“紫墨卿，老子跟你没完！”
　　墨卿冲着他眨了眨眼，状似无辜地说道：“沐匀哥哥不是明白了么？怎么又……强扭的瓜可不甜啊……”
　　“闭嘴――老子让你闭嘴――”
　　春日的暖阳下，墨玉湖中水光潋滟，零落而下的碎花随着微漾的波纹晃荡着。湖畔几株盛放的桃李，灿若烟霞，娇艳得仿若女子羞红的面庞。此情此景，正如珞都城内传唱的歌谣一般：“春林花多媚，春鸟意多哀。春风复多情，吹我罗裳开。”
　　
　　
                  第二十章 莲影轻动
　　这年的夏天似乎来得特别早，六月初却已是骄阳似火。天气出奇的热，竟连丝清风也没有，只听得柳树上蝉鸣声声，连成一片。
　　晋国公府的醉漾湖湖面上布满了碧翠欲滴的荷叶，就像是用翡翠碧玉雕成似的，将湖面遮盖得严严实实的。粉色的莲荷夹杂在层层叠叠的碧叶间，偶有几朵花苞从荷叶的缝隙间钻了出来，倒真有几分“灼灼荷花瑞，亭亭出水中。一茎孤引绿，双影共分红”的情景。
　　湖边凉亭内，正坐着一位衣饰华丽的红衣少年。少年慵懒地斜靠在长椅上，一手轻支着下颌，黑亮的凤眸静静望着湖水深处，眼神飘忽不定，潋滟的水光映在他晶莹的瞳仁中，泛着清透的光华。少年身侧静立着一抹黑色人影，安静而淡漠，一张僵硬而木讷的白色面具遮住了他的面容，只露出一双蓝紫色的深邃眼眸，沉静而冷淡。
　　此时，湖上的回廊中匆匆跑来一人，似火的骄阳照在他满是汗水的额头上，隐隐折射出莹亮的水光。
　　“主子……”绿茗疾步跑进亭内，一张脸被火辣的太阳晒得通红，都未来得及抹一下头上渗出的细密汗水，连忙躬身行礼，低低唤了一声。
　　墨卿拿了颗水润的葡萄随手丢入口中，眼眸都没有抬一下，悠悠问道：“问得如何了？”
　　绿茗偷偷抬眼瞥了眼斜倚着的少年，有些吞吞吐吐地回道：“这……大人、大人他……”
　　墨卿缓缓转过头，淡扫了眼站在那低垂着头，眼神却闪烁不定的绿茗，微微蹙了下眉，隐隐有些不耐。
　　绿茗抬眸间正好撞上那抹轻扫过来的不悦目光，禁不住背上一寒，轻颤了下。
　　他扑通一声猛地跪了下去，身体深深伏在地上，头都不敢抬，声音有些颤抖道：“主子恕罪，奴才只、只听憩心苑的离总管说、说大人去了清水寺，但具体缘由实在不知……”
　　“那老头也不知道么？”墨卿侧过头凝眸望着那一池泛着粼粼波光的碧水，似不经意地问道，“他不是总跟在父亲身边么，怎么没随着一块儿去？”
　　“……离总管说大人每年这时候都会去清水寺，少则三四天，多则半两月，但从不允人跟着……”
　　清水寺？墨卿秀眉微蹙，凤眸间闪过一丝冷凝，不让任何人跟着？难道连影卫也撤了么？不然的话……低头沉吟间，眼角余光不由瞥向身侧静立着的黑色身影，红衣轻动间，手中微一用力，“噗”地一声，三颗晶莹剔透的葡萄被他修长的手指瞬间捏的破碎，清透的汁水顺着指缝缓缓流淌下来，没入宽大飘逸的袍袖，隐约间留下点点清浅的水渍，在红色的锦缎上若绽放的淡色海棠，清秀而雅致。
　　相思园。
　　落红片片浑如雾，不教更觅桃源路。香径晚风寒，月在花飞处。
　　蔷薇影暗空凝伫，任碧s轻衫萦住。惊起早栖鸦，飞过秋千去。
　　墨卿坐在窗前，望着窗外如画的美景，心中自然而然的就想到了这首诗。这园子里的一草一木，一亭一阁，都极尽巧思，匠心独运，到处是一种优雅别致的奢华。从正厅的后窗看去，远处青翠的竹林中竟还有一汪波光粼粼的碧潭，上面的人工瀑布飞流而下，溅起层层的水花，雾气缭绕间，虚幻若冬雪。林间清风徐来，带着淡淡的水雾，清凉而湿润，竟让人有种模糊了季节的错觉。
　　“卿儿！”身后传来一声轻柔的低唤，带着一种抑制不住的欣喜之情。
　　墨卿一怔，缓缓转过头去，微微一笑，凤眸弯弯，甚是亲昵地唤了声：“娘亲。”
　　眼前的女子身着一袭淡若烟笼的紫色纱裙，优雅而华贵，眸若含湖，眉如远岱，若羊脂白玉的肌肤晶莹剔透，形状优美的唇角带着温婉的笑意，眉眼间流转着一派自然而惑人的韵味和风情。墨卿笑望着眼前的美人，再次感叹道：古代的水土果然养人啊！
　　玉晚清是紫君羽最宠爱的夫人，虽不是正室，但在紫府的地位却早已经超过了正室。木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。玉晚清在紫府的荣宠的确也遭到了众人的嫉恨，但无奈母凭子贵，九公子紫墨卿是紫君羽的心头肉，加上玉晚清自己也是个清冷淡静的人，为人也和善，从不恃宠而骄，所以倒也无人敢来造次。
　　“卿儿可是很久没来这看娘了啊……”玉晚清淡笑着挥退了身后的侍婢，缓缓向墨卿走来。
　　墨卿眨了眨凤目，无辜道：“卿儿不也是因为娘亲不喜闹，怕您看了卿儿烦才不敢来的么？”
　　“就你嘴贫。”玉晚清微愣，继而抬手轻点了下墨卿的头，娇笑着嗔道。
　　“那也是娘亲给惯的。”墨卿呵呵一笑，嘟嘴回道。他不知道以前的紫墨卿是如何同玉晚清相处的，也不想知道，他就是他，他不会刻意去扮演某个人的角色，如今一切的处事原则都由他自己定，喜则交，恶则散，就像对紫君羽一样，对其他人一样。不可否认，这个娴静秀雅的玉晚清是墨卿喜欢的一类人，让他有种温暖的想要靠近的感觉。也许这就是所谓的家人，自己一直渴望着的幸福感觉，墨卿心中静静地想着。
　　“卿儿，来陪娘坐坐吧。”玉晚清一双妙目温柔的看着墨卿，轻拉起他的手坐到自己身边。
　　墨卿乖顺地任玉晚清拉着他坐下。玉晚清的手很柔软，很漂亮，是典型大家闺秀的那种白皙精致，暖暖的，带着淡淡的兰花香。
　　“卿儿，自你上次病好后，真是变的甚多啊！”玉晚清淡笑着，一双潋滟的凤目温柔似水。
　　“卿儿以前年少不懂事，玩心大，让娘亲为卿儿操了那么多心实是不该的。”墨卿微垂下头，低低说道。
　　玉晚清一怔，脸上闪过一丝复杂的神色，随即又温婉一笑，娴静而慈爱：“看来我的卿儿真是长大了……”
　　“卿儿已经十三了，自是长大了……”以墨卿的认知，这古人一般都早熟，十三应该也不算小了吧，看紫君羽就知道了，年纪轻轻，竟然都已经有九个儿子了，这样推算下来，他不就是十三四岁就娶妻生子了么……想到这，墨卿不由一愣，以前怎么没想过这个问题呢？若真是这样，自己说不定哪天也得娶个女人回来了？凤眸微转，眸光不由定在了玉晚清那丰满傲人的浑圆上。呃……墨卿不由一阵恶寒，虽然女人的身体的确很细腻,很柔软,但是对于现在的他来说,却绝对不是诱人的,自己是绝对无法接受一个女人躺在自己身下的……
　　玉晚清似乎正沉浸在自己的思绪中,眼神飘忽不定,美艳的面庞上隐隐露出一种遥远而复杂的神色,清灵若丝竹的声音似梦呓般低低响起:“十三么？又是年少轻狂的年纪啊……”
　　“娘亲？”
　　玉晚清一怔，恍然从自己的思绪中回过神来，望着墨卿却依旧有些失神，片刻后才微微一笑，笑容依然是那样的温柔，轻语道：“最近也不知怎的总是想到那么久以前的事，兴许是又要到……”玉晚清的神色恍惚了下，没有继续说下去，那澄澈的瞳仁中有一抹暗沉的痛意一闪而逝，神情有些悲戚和怅然，更多的却是弥漫不散的复杂之色。
　　墨卿抬眸望向那个温婉柔顺的女子，心中有些恻然，因为他从那双似水的美眸中看到了一种熟悉的情感――不甘，深切却又无奈的不甘。也许他是懂的吧，前世的爱情输得一败涂地时，他也曾有过如斯的不甘和对自己的责问，即使现在的他已经不再是个女人，也没有了女人那种细腻敏感的神经，但却依旧可以从那双受了伤的眼中看出点什么。
　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。墨卿心中微微叹了口气，不由有些自嘲地扯开了嘴角，微垂着头，柔滑若丝的碎发从额前散落，遮住了红唇边那一抹似有若无的笑，带着讥诮和冷然。
　　“娘亲，听离总管说，父亲又去了清水寺？”墨卿抬起头时，脸上又恢复了一派灿烂的笑颜。他当然没有忘记今天来这里的主要目的。
　　玉晚清神色一变，有些怪异地望向了墨卿，许久，微叹了口气，蒲扇般的羽睫轻颤了下，轻道：“卿儿，你定要记住，不管大人有多宠爱你，但有些事仍是不可逾矩的，知道么？不然……”玉晚清没有继续说下去，只是那双和墨卿一样深幽妖冶的凤目缓缓地闭上了，那微颤着的羽睫在如玉的肌肤上落下一片美丽的阴影。
　　不可逾矩的事？墨卿低头间秀眉微蹙了下，若黑曜石般的晶亮凤眸中闪过一丝深思，红唇抿了抿，抬起头望向玉晚清又是灿然一笑，道：“父亲那么疼卿儿，就算卿儿犯错，父亲也是不会怪卿儿的。”
　　玉晚清一愣，美眸霍地睁开，定定望着墨卿美丽妖妍的脸，眼神飘渺而恍惚，剔透的瞳仁中闪烁着奇异诡异的光彩。她缓缓抬起手，青葱般的玉指轻轻抚上墨卿的脸庞，带着微微的颤抖。红唇微启轻颤着，一抹朦胧若梦中花的笑容缓缓绽开，轻柔的嗓音带着丝丝隐忍和艰涩缓缓逸出唇间，似痛苦又似欣喜：“莲儿……莲儿么……”
　　墨卿愣了片刻，望着玉晚清飘忽不定的眼眸，凤眸微眯了下，眼底有一丝诡谲的光芒闪过，转瞬即逝。
　　这个“莲儿”到底是何人呢？
　　墨卿心中隐隐有丝怪异的感觉在涌动，可是却又说不出哪里不对劲，只是像一根轻柔的羽毛在心尖轻轻扫过，勾起他身体深处更大的征服欲望，一阵一阵，既不安，又带着诡异的兴奋。 
　　
                  第二十一章 论禅
　　珞都北郊的月华山，雄奇险峻，天下闻名。山道陡狭，深沟巨壑，随处可见；其惊险之处，飞鸟难度，猿猱驻足， 倒真有几分“难于上青天”的意境。悬崖飞瀑，山涧幽潭，流水淙淙，山岚秀峰，连绵起伏，朝霞夕雾，缭绕其中，缥缈若仙境。
　　时值六月，满山碧翠，一派生机盎然。尤其是山腰东南处，青竹繁茂，碧翠幽深，。而林中深处，隐约间现出一座雅致的楼阁建筑，青白的墙，琉璃的瓦，一派古朴凝重。暮色渐沉，夕阳的余辉染红了半边天空，绚烂的霞光淡淡洒照下来，为冷寂的山间万物镀上了一层艳丽的色彩。
　　突然，山中缓缓震荡开声声庄严而肃穆的钟鼓之声，惊起一片又一片的林中归鸟；袅袅紫烟轻摇直上，带着隐隐的虔诚和凝重， 似世间的凡俗都在那一瞬万化归一；清浅的天光从林间枝叶的罅隙中透过来，带着微醺的霞光，淡淡洒照在烫金红木的门匾上，三个泛着金芒的大字神秀隽永，清水寺。
　　夜半无人，清风不随流年转，依旧在青竹翠色间淡淡穿绕流畅。星光点点泼洒了漫山遍野，坠落了一地的璀璨。院中，花间草木清香万里，浸染屋室，醉人心神。
　　禅房内，青灯摇曳，薰香袅袅，案几上的香茗散着热气，茶香四溢。淡淡的月光透过雕花的木窗静静流泻下来，在这山中深寺中，竟如秋霜一般带着微微的冷意 。
　　“世人皆说‘菩提本无树，明镜亦非台，佛性常清净，何处染尘埃’，那到底何为‘佛’，又何为‘悟’呢？”紫君羽抿了一口清茶，静静地放下紫砂杯，清冷的眼淡淡的扫向墙上的“禅”字。
　　案前端坐着的南隐抬眸望了一眼紫君羽，淡笑不语，轻抬起右手，提起一旁的茶盏，静静为紫君羽半满的茶杯斟茶。
　　碧色的茶水慢慢注入茶杯，氤氲着淡淡的水雾。茶杯渐满，茶水却依旧不停的斟入。紫君羽静静地望着逐渐溢出的茶水，水渍缓缓晕染开来，映着摇曳不止的灯火，泛着粼粼的水光。
　　禅房内一片静谧，只有窗外此起彼伏的虫鸣不时传入。
　　“大师，茶杯早已斟满了……”
　　“是么？”南隐微微一笑，放下了手中的茶盏，淡道：“大人您此刻就像这只杯子一样，心中有自己太多的虚妄想法，若不先把自己的杯子空掉，您又叫老僧如何为您解惑呢？”
　　紫君羽一怔，清冷的眼眸定定看向南隐，眼中一片深思。
　　南隐了然一笑，兀自端起案上的茶杯，轻抿一口，道；“菩提自性，本来清净，但用此心，直了成佛。如来所说身相，即非身相，凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”
　　紫君羽修眉蹙了蹙，垂眸沉吟了片刻，忽地嘴角一扬，冷笑道:“‘但用此心，直了成佛’，说得好，但那此处‘心’为何物？‘性’又为何物？既万相皆为虚妄，又何为这世间‘法’？”
　　南隐续道：“正如第七品云：‘如来所说法，皆不可取，不可说，非法，非非法。’‘所以何者？’‘一切圣贤皆以无为法而有差别。’大人又何必如此执著呢？”
　　紫君羽脸色微沉，清冷的眼眸暗沉一片。“无为么？既是无为之法，为何信有为之佛？既是无为之心，又为何偏执着于有为之无为？”
　　南隐微怔片刻，继而哈哈大笑，道：“大人果然好慧根啊！二十一品云：‘若人言如来有说法，即为谤佛，不能解我所说故。’‘说法者，无法可说，是名说法’。大人这一问倒还真难住老僧了……”
　　“‘花开正欣荣，奈何将枯寂；木盛可参天，亦曾零落土’，这本就是世间之至理，又何谈‘有为’和‘无为’呢？有心而无心，　　有心故有能力观世界，无心故无执着观世界。 有为而无为，无为者，不为自身为，故为而无为，无可不为。 有心有为得见识， 无心无为得本真。大师，您觉得又是如何呢？”
　　南隐静默地望着案上升腾着袅袅热气的紫砂杯，眸中淡静若水。许久，缓缓抬起眸，欣然一笑，那沉淀着沧桑的眼角露出淡淡的细纹，似感慨似嗟叹地说道：“世间万象，亦幻亦真，是虚非虚，是名为虚，是空非空，是名为空。大人心中既自有明镜，又何须再来问老僧呢？万法随缘，何谓僧道？道亦僧者，僧亦道矣。是故老君西出而化胡，达摩西来却面壁，彼此皆存矣……大人参禅已久，其中道理也应明晓。既为劫，又何解？若真是避之不过的劫，那老僧也只可为天下苍生祈福，少受战祸之乱了……”
　　窗外夜色正浓，月华若水般流泻下来，穿过随风而动的青竹，在林间洒下一地的斑驳。点点星光坠落进后院如镜的水池内，映照了一池的碎影。
　　箫声悠悠，苍苍茫茫，曲调中满是沁骨的凄冷，宛若惆怅的叹息声，却又夹杂着丝丝难懂的缠绵温柔，让人不由自主地沉沦进去。那乐声仿若是从遥远的记忆深处声声传来，带着微微晦涩、疼痛的触感，撩拨着人最脆弱的心弦，轻击着心底最柔软的地方。
　　禅房内，青灯摇曳，烛火微晃，窗前静立着一抹俊逸的身影，挺拔修长，却带着冰冷不可近的气息。玉箫在手，紫袍轻动。声声婉转悠扬的乐声飘逸而出，随着山中的清风一道远去……
　　
　　洛城。
　　卫将军府。
　　后花园。
　　湖光潋滟，芙蓉花香，回廊建于水上，不消用柱子就能浮于水面之上；水上红莲、白荷的幽香沿着回廊四溢，这座水上回廊绵延几尺，一路上都有侍女在喂鱼、整理水上的花朵。
　　湖边凉亭内，轻纱飘飘，一男子姿态慵懒地侧卧在软榻上，身旁躺着一位玉体横陈的美人。美人笑魇如花，媚眼若丝，若上好凝玉的肌肤细腻柔滑，泛着晶莹剔透的光泽，乌黑如墨的发丝散落在身体上，微微遮住了肤白若雪的部分身体，若隐若现间更添了几分旖旎和风情，直看得让人心中欲火难耐，燥热难当。
　　“大人……”美人细细剥好一颗莹润的葡萄，小心地递送至男子的唇边，娇笑着唤道。
　　男子望着身旁的宠姬眉眼含媚态，剑眉轻挑了一下，露出一抹甚是邪恶的放荡笑容。
　　美人抿嘴娇笑着，轻抬玉手，将葡萄微含入口，俏脸一扬，红唇含笑凑至男子唇边。
　　男子嘴角的笑越发邪肆而放恣，低头一口含住美人莹润可口的红唇，狠狠啃咬了数口后才离开，笑容邪淫放荡，一只大手缓缓抚上美人的柔软身体，揉捏着那丰满诱人的浑圆。
　　“唔……啊……啊……”细细地娇喘声声从红润的樱口中逸出，美人全身火热，风骚地倚进男子怀中，玉体难耐地轻蹭着男子的身子，一双玉手柔若无骨地抚上那衣襟半敞的坚实胸膛，极尽挑逗之意。男子眼眸半眯，望着怀中美艳的尤物，眼底欲火开始涌动，一把扣住美人精致的下巴，将那风情万种的俏脸抬起，狂烈地吻上那娇艳欲滴的红唇。
　　轻纱忽地被撩开，一阵淡若莲香的清新幽香缓缓随风飘入。正在与美人恣意纠缠的男子蓦地停下了动作，眸中燃烧的欲火瞬间熄灭。他放下了怀中裸呈的美人，转过身来，衣衫半褪，一手支颌，依旧懒散地侧卧着，维持着一贯的放荡笑容，嘻笑着戏谑道：“呵呵，这不是我亲爱的三弟么？”
　　
　　
                  第二十二章 归程
　　灿烂的阳光从紫流烟身后照进来，一身胜雪的白衣在日光下耀眼不可直视，使得他看起来更加的美艳不可方物，仿若一朵盛开在极地的白莲，绝美的让人有种膜拜的冲动。紫流烟静静望着凉亭内情色旖旎的春光，脸上依旧是那种淡淡的表情，那双澄澈明镜的琉璃色眸子中是一种洞悉世俗的漠然，即使眼前是玉体横陈美人，却依旧是寸心不动，一派淡然。
　　“呵呵，大人，您说三公子是不是长得比女人还美上几分呢？若是穿上女装，定是个连姬儿都比之逊色的倾城美人呢……”姬儿扭了下身子，抱住紫宇湛的脖颈，一双美眸放肆地流连在紫流烟的身上，娇笑着道。
　　紫流烟秀眉蹙了蹙，一双潋滟的琉璃眸子闪过一丝不悦，脸上却还是淡然若水，没有一丝涟漪。
　　紫宇湛低头望着怀中的宠姬，眼底有抹阴鸷一闪而过，邪笑着轻啄了下她那细腻柔滑的脸颊，原本搂在她纤腰上的手缓缓上移，滑过平坦的小腹，傲然的双峰，最后游移至那白皙如玉的颈项，轻轻摩挲着，似有似无的触感惹得手下的美人一阵轻颤。紫宇湛缓缓抬起那双清冷狭长的眸子看向紫流烟，忽地阴恻恻地说道：“这是自然的，那些庸脂俗粉岂可与我的三弟的绝世相比。当然……”紫宇湛的嗓音蓦地变得轻柔无比，他缓缓低下头凑至姬儿的耳畔，半眯的眼眸却依旧紧紧盯着那沐浴在阳光下绝美若白莲的少年，轻道：“当然你也是没有这个资格……”
　　姬儿身体一颤，蓦地感到身旁俊伟男子身上迸发出的凛冽寒意，刚想抬头说些什么，那原本轻抚在脖颈处的大手骤然变成扼住她咽喉的死神之手，一阵窒息感顿时袭来。她惶然惊恐地望向那个刚刚还对她疼爱有加的男人，一双美眸噙着绝望的泪水，她不明白为何会突然变成这样，自己不是他最宠爱最喜欢的女人么？她艰难地喘息着，渐变迷离的眼顺着紫宇湛略显痴迷的眼神看去，不由怔愣了一下，随即那张因窒息而涨红变色的美艳脸庞露出了一抹了然而讥嘲的恍惚笑容，原来是这样，原来是这样啊……
　　“大哥，我有事和你说，让她下去吧。”紫流烟平静地望着紫宇湛，一张绝世面容淡漠而疏离，泛着流光的琉璃眸子澄澈若春水。
　　紫宇湛怔愣了下，眼眸中闪过一丝阴郁之色，手下一松，又恢复到那一贯的嘻笑浪荡模样，低头望向怀中仍在微微颤抖着的姬儿，手轻抚上她有些冰冷僵硬的身体，邪淫地笑道：“姬儿若不在，还真是甚觉无趣呢……”
　　姬儿身子又是一抖，却依旧乖顺地偎在他怀里，不敢有任何的动作。恃宠而骄的错她是绝对不敢再犯第二次的……
　　“不过，这是三弟的意思，那也是没有办法的了……”紫宇湛轻勾起姬儿的下颌，轻啄了一吻，戏谑道，“那就等晚上回去再补偿你可好？”
　　“大人说如何就如何，姬儿自是欢喜的……”美人苍白着张脸，却依旧强挤出一抹娇俏的笑颜道。随之起身从地上随意捡起一件衣袍披挂在身上，匆匆向凉亭外走去。
　　“姬儿谢过三公子。”在紫流烟身旁擦身而过地一瞬，姬儿俏脸微转，轻福了下身，低不可闻地说了句。
　　待姬儿离去后，紫宇湛也坐起了身，微整了下衣衫，脸上依旧是那浪荡的邪笑，端起桌上的茶杯，轻抿了口茶，抬眸望向紫流烟问道：“不知三弟今日有何事要和为兄说呢？”
　　紫流烟缓缓走进凉亭，淡静地在紫宇湛对面的石凳上坐下，优雅从容地风姿翩然若仙，缓缓道：“听说珞都来信了……”
　　紫宇湛端着茶杯的手顿了一下，忽地又哈哈大笑，道：“三弟的消息果真灵通啊！这也不过是上午才到为兄手里的信，三弟倒是这会儿就知道了……”
　　紫流烟琉璃色的眸中闪过一道异彩，也不顾他话中有话，直直望着紫宇湛问“有何事么？”
　　紫宇湛斜睨了眼紫流烟，嘴角瞬间闪过一丝恶毒意味，似笑非笑道：“能有何事？莫不是以为是父亲要你回去？”
　　紫流烟一怔，眼中有抹掩不住的失落一闪而过，脸上却依旧是那种淡淡的温雅笑容，却隐隐透着深切的漠然和疏离。
　　“大哥说笑了，这边的事都还没有处理完毕，我怎可回去？”
　　“是么？原来三弟是这样想的啊……”紫宇湛瞥了一眼对面淡静绝美的少年，忽地一阵轻笑逸出薄唇，有些不怀好意的说道，“不过，今日这封信倒还真是让你我回一趟珞都呢，八月初十可是父亲的诞辰了……”
　　紫流烟一愣，定定望向正笑得格外邪气的男子。的确，八月初十就是父亲的诞辰，若是这样的话，自己不就可以……紫流烟眼眸瞬间迸出一阵炫目的异彩，为那绝美的面容更添了几分惑人的艳丽……
　　紫宇湛望着眼前的白衣少年，忽觉一阵恍惚，随即又是一阵深深的懊恼和愤恨，那种感觉像是一根尖刺般一寸寸嵌进自己的心，难受而疼痛，却又无可奈何。他那双冷然而阴郁的眸子瞬间闪过好几种色彩，深得如墨，杀气四溢；淡得若水，有着隐隐的犹豫和不忍。
　　“那我们何时启程？”紫流烟转过头望向远处的水榭，没有看到紫宇湛眼中复杂的神色，潋滟的美眸中泛着柔和的光晕，嘴角不自觉得上扬，一抹淡若春风的笑意浮上他那仿若白莲的绝丽面容。 
　　“你就那么想回去？”低沉冷然的嗓音缓缓响起，紫宇湛俊逸的面容敛去了一贯的嘻笑，脸色有些阴沉。
　　“父亲诞辰怎可不回？”紫流烟转过头来，略有不解地看向紫宇湛，淡淡道。
　　“紫流烟！”紫宇湛阴戾的眼眸危险地眯起，紧紧盯着紫流烟琉璃色的眸子，有些抑制不住地怒吼道，“你知道我说的是什么！”
　　紫流烟澄澈的眸子轻闪了一下，微微垂下眸，静默了半响，然后似无奈又似叹息地说了句：“大哥既然知道，又何必再问？”
　　青瓷“啪”地一声碎裂，紫流烟蓦地抬起头，眼中闪过一丝惊愕，怔愣地望着紫宇湛那鲜血淋漓的右手，片片尖利的碎瓷深嵌入肉，伤口处不断渗出汩汩的鲜血，但紫宇湛却似毫无所觉般，依旧死死瞪着紫流烟。
　　“紫墨卿果然是个妖孽，你们一个个都被他迷的失了心智么？！”紫宇湛脸色铁青，面容阴沉而可怕，咬牙切齿地吼道。
　　“大哥，不准你这样说墨卿！”紫流烟蹙紧了眉，脸色也沉了下来，原本温润的眸子瞬间变得有些冷寒。
　　紫宇湛一怔，没想到如此温雅的紫流烟竟然也会有动气的时候，不由有些吃惊，但随即又变得更加的愤怒，阴郁的冷眸微微上挑，残酷地邪笑道：“怎么？我说的不对么？那个贱人生出来的孩子果然跟她一般的下贱肮脏，长着张祸害脸四处勾人不说，竟然连自己的父亲也不放过……”
　　“你住嘴！紫宇湛！”紫流烟猛地站起身来，一张绝丽的脸庞微微泛白，一双手紧握成拳用力地撑在石桌上，青白的指骨根根分明。 身体轻颤着，那双琉璃色的澄澈眼眸此时像冬日的湖水般冻上了一层厚厚的寒冰，冷厉而气势迫人。
　　紫宇湛微扬着头望向他，心中的怒火更是越烧越往，嘴角的冷笑也变得残忍而邪佞。他在桌上重新拿了个杯子，也不顾受伤的右手，径自悠闲地把碧色的茶水缓缓斟入杯内，端起雅致的青瓷茶杯凑至鼻前，轻嗅了一口，脸上又浮现出他一贯慵懒放荡的神情。
　　“三弟，莫要如此生气呀……你让为兄不说，为兄自然是不会继续说的。只是……”紫宇湛意味不明地挑眉一笑，幽幽道，“只是就算这世上的人都不说，可是事实就是事实，任谁也是改变不了的……”
　　“你――”紫流烟冷冷望着他，神色虽愤怒，却隐隐有一丝不易察觉的凄然夹杂在其中，美丽的眸子再也不若初时那般的澄澈而淡然。
　　云袖翻飞，紫流烟蓦地转身向外走去，淡淡扔下一句话：“三日后我自行回珞都。”
　　紫宇湛闻言，倒是没有太大吃惊的反应，望着那就要走出凉亭的背影，嘻笑道：“三弟怎也不问一下为兄，咱们可爱的九弟是否在珞都呢？”
　　紫流烟脚步顿了一下，却没有回过身去。
　　紫宇湛邪笑着瞥了眼静立在那不动的白衣少年，缓缓自软塌的靠垫后摸出一个物件，顺手向紫流烟的方向仍去。
　　“自己拿去看吧。”紫宇湛缓缓在软塌上躺下，抬起血肉模糊的右手静静地端详着，淡淡说了句。
　　许久，直到风中再也没有紫流烟身上那特别的清幽冷香，紫宇湛才缓缓垂下手，眼眸微闭，薄削的唇慢慢扬起一抹笑容，冷酷而嗜血，带着丝丝期许和得意。
　　湖边的清风阵阵，飘逸着六月荷莲的香气，层层叠叠的碧叶铺天盖地，娇艳的红莲和纯美的白荷交相辉映，衬着雅致的亭台水榭，竟如一副上好的泼墨，意境悠远而清新。
　　湖边静立着一抹飘逸的白影，清风轻拂，白衣飘然若仙，风姿绰然。紫流烟凝眸望着那满是莲荷的湖心，眼神飘忽不定，琉璃眸子映着潋滟的水光，润泽一片。忽地一阵风过，手中信纸随风扬起，向着莲湖深处飘悠而去。
　　古柳垂堤风淡淡， 新荷漫沼叶田田。 清风徐过间，轻薄的纸张飘然落下，落在了莲荷碧叶间。莲荷点头，碧叶轻摇，点点凝露如雨洒落，沾湿了那略显褶皱的宣纸，点点墨迹瞬间晕染开来，模糊了上面原本的字迹。纸张随风轻翻，微微掀动着，在那还没有完全湿透的底部，隐隐露出一行模糊的字。
　　九公子出京已往月华山。
　　
                  第二十三章 夜林
　　月圆星稀，夜风习习，蝉在林中低吟浅唱，树影攒动，幽暗的月光下，两道黑影快速在林间穿梭而过。
　　忽地一声马嘶在静谧的树林中突兀地响起，伴着马蹄杂沓的声响，刚刚还在急速前进的两骑缓缓停了下来。
　　“今晚就在这休息吧。”一声清透却带着些微冷锐的声音刺破漆黑的夜，骤然飘荡在空气中。
　　夜色如墨，星光点点，如练的月华淡淡的洒落下来，穿过疏密不一的枝叶，流泻到地上。
　　一堆燃烈的篝火旁，两个人影静静的坐着，火光映照着他们的面容，将身后的影子拖得长长的。
　　一人红衣似血，头上戴着一顶遮面的纱帽，薄薄的轻纱遮挡了几乎全部的面容，只有那微微掀起的一角隐隐现出一抹红艳，若隐若现的曲线邪魅妖冶，勾魂夺魄，那是一种超越性别的美丽精致；另一人黑衣如墨，一张没有表情的白色面具遮住了他的面容，浑身上下透着一种坚忍漠然的气息，衬着那双隐藏在面具深处的蓝紫色眼眸，整个人就像是一只蛰伏在黑暗深处的兽，隐忍而危险。
　　墨卿轻倚在身后的树上，跳动的火光映照在他面前微拂着白纱上，衬着身上血色的红衣显得甚是诡异。手中无聊地把玩着随身携带的匕首“龙鳞”，手指轻转，青白锋刃映着微红的火光，闪烁着耀眼刺目的光芒。忽地手指一顿，停住了手中飞快旋转着的利刃，拾起身旁的一根枯枝，随意的在地上比划着什么。
　　白菊为霜翻带紫，
　　君似明月在长空。
　　羽落魂悲神自伤，
　　生非生兮死非死。
　　墨卿低头望着地上那略显潦草的几句诗句，右手无意识地在上面圈圈画画，蓦地手一顿，邪魅的凤眸微微眯起，死死盯着其中几个被反复圈点过的字。
　　紫君羽死么？妖冶莹润的红唇缓缓勾起，一抹甚是邪肆魅惑的笑容缓缓浮上面容，带着丝丝嗜血和冷酷，凤眸中冷凝一片，墨瞳幽邃如潭，深不可测，仿佛可以湮灭红尘的暗沉。若是那样，是不是也要问问我答应与否呢？
　　静谧的夜色中，燃烧的篝火越燃越烈，不时发出“噼啪”的爆裂声，火光跳跃不定，幽幽映进那双泛着蓝紫色光芒的眼眸，忽明忽暗间闪烁一片。
　　墨卿蓦地抬起头，定定望向坐在对面的黑色人影。微红的火光透过薄纱映照进那魅惑绝艳的面容上，落下一片清浅的淡淡暗影。
　　凤眸微微眯起，修长细致的指尖轻轻摩挲着那冷感薄削的锋刃，忽地右手手腕一震，只见夜色中一道白光乍现，自篝火上一闪而过，直射向对面静坐着的身影。
　　一阵阴冷的杀意骤然袭来，十夜倏地抬眸，身体下意识间就要侧身躲开，却在抬眸拔剑的瞬间蓦地对上一道直射过来的目光，冷锐而深沉。所有的动作在那一瞬间霎时停住，他竟一动不动地对望着那双隐在轻纱下让人看不清的凤眸，眼中依旧平静的没有一丝波澜，仿若根本没有意识到袭来的危险。
　　刺目的白光在眼前倏忽轻闪，十夜只觉脖颈处一寒，身体不由变得紧绷无比。他清楚的感觉到那轻贴着自己脖颈的冰凉利刃，以及肌肤上那微微的刺痛感，但他的眼眸却仍是波澜不兴，坚定得没有一丝惧意。
　　墨卿静静望着十夜那双融在夜色中却闪烁着火光的美丽眼眸，嘴角缓缓上扬，露出了一抹甚是满意的笑容。很好，看来你的确没有令我失望啊……
　　“受伤了？”墨卿摆弄着手中的枯枝，淡笑着问道，但语气却是相当的肯定。
　　十夜眸光微闪了下，仍旧一瞬不顺地望着对面的少年。红衣如血，轻纱遮面，即使看不清那绝艳妖冶的容颜，但他身上散发出的自然而然的邪魅之气仍是若罂粟般蛊惑着意志不坚定的人，让人不觉为之沉沦。
　　“为何不躲？你就如此确信我不会杀了你么？”墨卿伸手拨弄了一下面前燃烧着的篝火，不紧不慢地问道。他明知道十夜是不会用嘴回答他的，但是他就是喜欢这样和他说话，仿佛是在和另一个沉默的自己对话的感觉，很奇妙。有时候自己都觉得这种行为真是愚蠢幼稚的可以，就像自己对着镜子说话，明知它永远不可能会回答你任何一个问题，却依旧执着地要在照镜子的时候问上两句。也许这就是人类的劣根性吧，执拗的偏执。墨卿不由自嘲地轻笑了起来。
　　“……”
　　“呵呵，真是好强的自信呢！不过你终究是错了，我是真的起了杀心的……”墨卿抬眸瞥了眼十夜，笑得一片云淡风轻，语气轻柔无比，但是话中的内容却听得直让人心头一颤，“只不过是你自己救了自己而已……”
　　“……”十夜蓝紫色的眼眸微不可察的闪了闪，目光缓缓移向面前不断窜动着的篝火，淡淡的月光穿过头顶的枝叶洒落下来，似在他身上笼了一层清冷的秋霜。他当然是清楚那疾射而来的一刀是怎样的狠辣而致命，角度之刁钻，力道之精准，绝对不含一丝犹疑和怜悯。但是……十夜深幽的眼眸中闪过一丝疑惑，淡淡的，却如雾般弥散开来。
　　墨卿扫了眼对面树上那把寒芒四射的匕首，手中轻轻拨弄着燃烧着的树枝，凤眸倏忽闪过一丝冷芒，嘴角微扬，十夜你是真的如此信任我么，还是……呵呵，真是有趣呢，若是你刚刚躲闪了，不知我的“龙鳞”会不会直贯你的咽喉呢？
　　“拿去。这是宫中的御用伤药，自己处理一下。”墨卿随手掷出一个白色瓷瓶，微阖上双眸，淡淡道。
　　十夜细细望着手中的精致瓷瓶，那还略带着温热的瓶身上画着几株落雪红梅，清雅脱俗，瓶内隐隐飘逸出若有若无的梅香，十夜微怔，这是南国云珠上供的密药“雪凝”，传说中从不外传的伤药圣品。手指不觉慢慢收紧，蓝紫瞳仁中闪过一丝复杂之色，眼中弥漫的雾气愈来愈浓。
　　清晨，林间雾气缭绕，鸟声啾啾，淡淡的阳光透过枝叶照射下来，洒落了一地清浅的斑驳暗影。
　　墨卿睁开眼眸的时候，就看到了那湛蓝色的天空，恬静而高远，不含一丝杂质，纯净清澈得仿若某人明净的蓝色瞳仁，那样的美，那样的让人怀念……墨卿仰望着头顶的苍穹，有一瞬间的恍惚失神。
　　身后有轻微的脚步声响起，墨卿蓦地回神，站起侧身看去。
　　十夜一身玄色衣袍，静静地站在不远处，永远的安静，永远的漠然。暖暖的阳光洒照在他修长挺拔的身上，白色面具依旧不变的戴着，遮住了他原本俊秀非常的面容。
　　墨卿嘴角轻扬，缓缓走了过去。待走至马前，正欲翻身上马，一道刺目耀眼的白光倏忽轻闪，心中一惊，凤眸不由微微眯起。
　　十夜将“龙鳞”和“雪凝”恭敬地递至墨卿身前，蓝紫色的瞳仁静静望着他，依旧是一贯的沉默。
　　墨卿凤眸微挑，淡淡瞥了眼他，嘴角轻勾，眼底闪过一抹邪恶的流光，轻纱遮掩下的神情似笑非笑。他伸出手去，却在手指碰触到十夜时忽地顿住，微凉的指尖若有若无地划过对方温热的手心。墨卿满意地感受到十夜的身体瞬间僵硬，嘴角的笑容也越发邪魅，语气甚是轻柔暧昧的说道：“‘雪凝’你就先留着吧，它可不止是伤药哦……”
　　说着，他动作极慢地接过了“龙鳞”，一阵愉悦的轻笑缓缓逸出白纱，飘荡在夏日清凉的晨风中，有如清泉落潭般悦耳动听；“呵呵，你应该知道它还有更大的用处吧……”
　　十夜眸光闪了闪，蓝紫色的眼眸中蓦地染上一抹难见的羞窘之色，望着那已经翻身上马的俊逸身姿，面具下的神色有些复杂，心中缓缓涌起一种难懂陌生的情愫，淡淡的，模糊的，但却是挥之不去的。
　　清晨的风舒爽怡人，带着晨露的湿润气息，轻轻吹拂在耳边。策马疾驰，红衣在风中飘扬，面上的轻纱拂动间，一张倾城绝世的面容若隐若现，却带着微微的焦躁担忧之色。
　　白菊为霜翻带紫，
　　君似明月在长空。
　　羽落魂悲神自伤，
　　生非生兮死非死。
　　墨卿回眸轻扫了眼策马紧紧跟在身后的十夜，凤眸微眯，红艳魅惑的唇紧紧抿起。
　　十夜，这首诗你到底是从何得来的呢？你不说，我可不问；但是，我是个输不起的人，所以，你千万不要让我失望……
　　“驾――”墨卿用力挥了一马鞭，大喝一声，骏马飞奔而去，落下身后一片灰蒙蒙的尘土。
　　二人速度极快，路上也没有多作休息，眼看不久就要出林进入官道。
　　“十夜，我们傍晚前可以到达月里镇么？”墨卿轻拉了下缰绳，放慢了马速，转头向身后的十夜问道。
　　十夜轻点了下头。
　　月里镇么？若是到那的话，也就离月华山不远了呢……墨卿垂眸沉吟了下，正准备挥鞭策马继续前行。
　　忽地，不远处静谧的林间传来一阵打斗的声音。墨卿蹙了蹙眉，却完全没有停下来的打算，他早说过，他自不是同情心泛滥的人，麻烦而没有实际益处的事他从来不管，管他是什么杀人放火，还是打家劫舍，通通不干他的事……
　　“慕容卿和，你去是不去？”一道冰冷而毫无情绪波动的声音划破凝滞的空气，带着冷厉阴寒的杀意。
　　“不去。”淡淡的清透嗓音，若穿过碧空的晨风般澄澈而舒畅，但此时却也带着微微的冷寒和怒意。
　　那个声音是……
　　墨卿一惊，手中的缰绳一下脱了手，竟有些呆怔在那。思绪纷飞间，尘封住的遥远记忆就如自洪荒远古袭来的黑色的风，缓缓吹进他心里最脆弱最敏感一角，一时间感觉整个世界都开始晃动、崩塌……
　　小璃……小璃……
　　那是一双纯净清澈的有如湛蓝天空的美丽眼眸，在那双温柔似水的瞳仁中，有一种信念叫执着……
　　
                  第二十四章 阴差阳错（上）
　　“那就休怪我不客气了。”伴着那冷寒如冰的声音，一道阴寒的杀意骤然自林间散溢，林中飞鸟也似受了惊般都扑簌簌地飞了起来。
　　“请便。”依旧淡然的没有一丝波澜的声音以一种倨傲冷然的态度回道。
　　墨卿一怔，恍然从思绪中惊醒，凝眸向那边望去，只见几道寒光交错翻腾，林中树叶若狂风席卷般簌簌落下，一片肃杀之气。墨卿心中一动，蓦地一夹马腹，竟鬼使神差地策马冲了过去。
　　刚入林，只觉一白影倏忽跃之眼前，一道冷寒杀意直袭而来，墨卿本能地侧身闪开，同时一手摸出防身的“龙鳞”，一手鞭子迅疾抽出。对方似乎没料到墨卿的反应如此快，身形一顿，然后一个翻身，轻点树枝，轻易躲闪开，落在前方不远处。墨卿凝眸望去，只见那人一身白衣，不染纤尘，身形颀长俊逸，一头乌黑如墨的青丝缓缓飞扬纠缠在风中，平凡无奇的面容上却有着双极不相称的潋滟幽邃的眼眸，清冷，冰寒，带着倨傲迫人的威势，有种让人沉溺不可自拔的错觉。他持剑斜点地，通体漆黑的剑身隐隐闪着如月的冷寒光华，弥漫着隐约的杀气。他只是这样静静地站着，浑身便散发着令人摒息轻颤的冰寒凛冽之气。世上就是有一种人，与生俱来的强烈压迫感和存在感会令人移不开目光却又不敢直视。显然，眼前的白衣人就是其中之一。
　　又是一个麻烦人物！墨卿凤眸轻挑，唇边擎着抹邪魅慵懒的笑意，望向眼前一身杀意的对手，无奈的撇了撇嘴。
　　“你是何人？”白衣人眼眸微眯，目光冷寒地盯着墨卿，如冰的声音没有丝毫情绪。
　　墨卿凤眸邪魅一挑，随意玩转了下手中的匕首，轻笑声低低逸出遮面的薄纱，声音轻佻戏谑：“只是个……路人而已。”
　　白衣人修眉蹙了蹙，显然并不相信他的话，目光瞬时变得更冷，紧紧盯着面前的那抹红影。
　　就在两人静静对望着的时候，一声悠悠笛声从林间缓缓飘逸而出，曲调忽起忽落，时急时缓，甚是怪异。
　　墨卿蹙了蹙眉，凝神静听这异常诡异的笛声，隐隐觉得有种怪异的感觉从心底涌起， 似乎有点不对劲。
　　白衣人眼眸一凛，冰寒的身上杀气陡升，目光如刃般扫向笛音飘出的方向，唇间缓缓逸出四个字：“慕容卿和！”
　　话甫落，白衣人骤然提气向那边跃去，迅如闪电般出手，只见一道若月华般的白光直袭向林中，树叶簌簌作响，阴寒的杀意铺天盖地的弥漫开来。
　　墨卿一怔，眼中霎时闪过一道精光，忽地身形轻闪，“龙鳞”骤然出手，青白冷芒微晃，匕首若流星般向白衣人直袭而去。
　　白衣人蓦地回身，点地微退，从容闪开，手中原本挺直向前的寒光忽蜿蜒变向，直直向墨卿袭来。
　　突然，一道黑影急窜而出，“铮――”一声，长剑交击，挡住了那刺向墨卿的凌厉一剑。随即一黑一白两道身影同时后退，僵持了下来。
　　十夜稳稳挡在墨卿身前，手提长剑，蓄势待发。那双掩在面具下的蓝紫色眼瞳暗沉如墨，隐隐散发着阴寒和冷锐，凌厉逼人。
　　“你们到底是何人？”白衣人面色冷寒如冰，一双漂亮的眸子危险的眯起，眼底却依旧静得若死水一般，“为何三番两次和我们幻雪宫作对？”
　　幻雪宫？墨卿蹙了蹙眉，不会是类似什么日月神教的鬼东西吧？MD,自己怎么又撞鬼似的淌了这浑水呢？他心中不由暗骂了几声，心思倒也一刻没有停下来，看那白衣人刚刚的身手和气势，绝对不是什么泛泛之辈，若是要与其正面硬拼，不要说十夜不是他对手，恐怕自己都讨不了便宜。不过……墨卿凤眸微转，黑亮的瞳仁中闪过几丝狡黠之色，嘴角的笑容溢满了算计。呵呵，若是明的来不了，暗的还不行么？
　　墨卿正要说些什么，忽听有什么声音从四面八方传来，那声音和着林间不断飘荡出的笛音显得很是诡异，而且听起来十分难听，像是一种昆虫快速挥动翅膀的声音。墨卿蹙紧了眉，凤眸中闪过一丝深幽之色，心中有种不妙的感觉，这该不会是……
　　仿佛就是要应证墨卿心中不安的猜测，空中骤然传来一阵嗡嗡声，而且声音越来越大。墨卿蓦地抬头向四周望去，瞬间嘴角抽了抽，身上一阵恶寒，纵然有过这种猜测，但是真正看到时，还是有点难以置信。这、这……是什么情况？只见成群的巨大血色红蜂朝着他们这边飞来，那奇异的颜色跟诡异的声响，令人听了不寒而栗。
　　“血蜂。”白衣人冰眸扫了一眼，冷声说了句。
　　十夜望着那漫天飞来的红蜂，蓝紫眼眸闪过一丝少有的深沉，忽地转过身来，沉静的眼眸一瞬不顺地望着墨卿，仿佛是要表达什么。
　　墨卿凝眸望向他，沉吟了片刻，又转头淡扫了眼那隐在树后微微露出的淡蓝色身影，凤眸中闪过一丝犹疑，红唇轻抿，终是说了声：“走。”
　　眼见墨卿就要翻身上马，忽地一道寒光直袭而来，带着凌厉的剑气逼向脖颈。
　　“一个都别想走！”寒彻如冰的声音紧随着那凌厉剑光飘入墨卿耳中。
　　墨卿一个侧身闪过，却不料动作幅度太大，面上的薄纱轻扬起，恰被剑气扫到，连带着整个纱帽都飞了出去。
　　墨黑的青丝如绸般蓦地散开，飞扬在风中；血色红衣轻动，带着与生俱来的邪气和狂傲飘逸轻展；一张美若精魅的脸绽放着妖妍魅惑的笑容，凤眸流转间，尽是一派邪肆和风情。
　　白衣人怔了怔，眼底似有一抹惊异一闪而逝，却也只是一瞬，立即又恢复了一贯的冷寒和无情绪，仿若万年不变的冰山一般。
　　墨卿轻扫了一眼地上的纱帽，秀眉一挑，抬眸望向眼前的白衣人，嘴角的笑容邪气而戏谑：“阁下还有心理我们么？人家的帮手可是已经到了哦……”
　　墨卿意有所指的抬了抬头，望向白衣人的身后，凤眸中的笑意渐深。
　　“你――”白衣人眼眸微眯，冷冷盯着墨卿半响，白衣骤然轻动，身形一晃，蓦地跃起，长剑忽起，寒光连闪。
　　十夜陡然跃到墨卿身前，抽出长剑，横剑相持。墨卿凤眸一眯，冷冷望向那突然跃起的白色身影，嘴角忽地扬起一笑，轻道：“看来他脑袋并没有想象中那么僵化么？”
　　十夜一怔，回过神时，只见漫天红蜂已经飞至，白影忽上忽下，身形飘逸灵动，衣袖翻飞间，剑光闪烁，一片肃杀冷厉，一时竟没有一只血蜂能近的了他身，只能被击落在地，毫无生命迹象。十夜眼眸微闪，心中暗叹，此人的武功只能以深不可测来形容。
　　眼看白衣人的剑势越来越凌厉，空中的红蜂也渐少，却不料林间笛音忽地一转，曲调拔高尖锐似长啸般直冲云霄。
　　墨卿心中一紧，暗道不妙，正准备与十夜退出这混乱的战局，却在抬头间惊怔了下，不由头痛地抚了抚额，苦笑道：“看来我们也走不了了呢……”
　　只见周围烟云似的红雾伴随着令人寒到骨子里的嗡嗡声音，迅疾地往这边移动，正以一种密集包围的方式逐渐收缩着，在空中几乎形成一个漩涡。
　　墨卿看的直觉头皮一阵发麻，暗道今天的麻烦可真是惹大了。眼见十夜也已经被逐渐密集的血蜂包围，正陷于苦战中，心中不由有些心焦。眼睛不由瞥向了不远处隐在树后的那抹淡蓝色，俊雅修长的背影，如瀑的长发披散在身后，看不到他的容颜，但是心中却隐隐有种既熟悉又陌生的奇异感觉。就是他么？那个让自己鬼使神差地淌了这趟浑水的男子？
　　墨卿凤眸微眯，红唇缓缓勾起，慕容卿和么？不知道你到底配不配叫这个名字呢？
　　
　　墨卿神情一敛，手中鞭子骤然扬起，若黑色长龙般舞动起来，如真似幻，鞭影连闪，鞭身所及，红蜂簌簌落地。身形轻晃，翻身跃起，转眼间便已到了那抹淡蓝身影跟前。
　　笛声倏地停了下来，慕容卿和放下手中的玉笛，蹙眉望着眼前突然出现的红衣少年。十四五岁的年纪，容颜妖妍若精魅，一双邪魅非常的凤眸中有着一种不属于这年纪少年的深沉和锐利，优美的嘴角似笑非笑，淡淡透着一股邪傲和魅惑之气。 他隐隐觉得，眼前这个邪魅少年不是个简单人物，也许其危险程度比幻雪宫的那人更甚。
　　墨卿也静静望着眼前淡蓝衣袍的男子，眸光轻闪，面上虽无什么异色，但心中的惊骇之情早已翻江倒海，竟让他一时有些不知所措。那人有着一张俊魅非常的面容，修长入鬓的眉，湛蓝幽邃的眸，蒲扇般优美的眼睫，高挺的鼻子下是一张菱形的淡色红唇，红唇紧抿，却依旧掩不住那一抹与生俱来的高雅和贵气。这分明就是卿和的脸，墨卿有些难以置信的想着。
　　“离我三尺远！”淡淡的清透嗓音，若穿过碧空的晨风般澄澈而舒畅，但却带着异常的冷漠和疏离。
　　墨卿一怔，然后失笑，低低的笑声逸出红唇，莹润的凤眸中流光四溢。像倒是像，但卿和可没有这么大的脾气呢……
　　慕容卿和望着眼前红衣少年那一脸邪气的笑容，修眉不禁蹙的更紧，冷声道：“走开！”
　　墨卿凤眸一挑，脸上的笑意更盛，戏谑道：“你就是这样对待刚刚帮了你的人么？” 
　　“那是你多事。”慕容卿和不屑地冷哼了一声。
　　“哦？我多事么？”墨卿凤眸一眯，眼底闪过一道精光。
　　霎时，一把冰凉的锐利指刀瞬间抵在慕容卿和的脖子上，那冰冷的触感，带着绝对足以致人于死的寒意。
　　“那我现在后悔了，又该怎么办呢？”慵懒邪气的声音缓缓响起。
　　“你想怎样？”那双明澈的蓝眸就像结了层寒冰的湖水，冷冽却平静。
　　墨卿对着慕容卿和灿然一笑，笑容调皮而可爱，伸手指了指血蜂密集的树林那边，笑道：“很简单，那就把你那些可爱的小宠物收起来吧，我可还急着赶路呢。”
　　“若是我不呢？” 冷冷的声音夹带着威胁之意，慕容卿和抬眸望着笑得一脸牲畜无害的少年。
　　“这样啊……倒是有点麻烦了呢……”墨卿忍不住皱了皱眉，脸上却仍是一脸邪气的笑意。
　　突然。
　　“住手，你想干什么？”一声惊怒异常却带着微微喘息的声音倏地响起。慕容卿和一张俊魅的脸微微泛着红晕，美丽的蓝眸渐染上一丝慌乱，神情羞愤地恨恨瞪着身前的红衣少年。
　　墨卿微微抬起眼眸，凤眸中闪烁着邪肆的笑意，一只修长漂亮的手缓缓游移在慕容卿和瘦而不弱的身上，从单薄的肩下滑到他的胸前，还故意隔着薄薄的衣料揉弄了下那敏感的突起，只觉手下的身体轻微一颤，墨卿嘴角的笑意越发的妖娆魅惑。
　　“唉，卿和啊，我也不想这样的啊，可是你又不听我的，若是我的侍从被你可爱的小宠物伤到了，那可怎么办呢？”墨卿轻挑了下凤眸，斜睨着满脸羞怒的慕容卿和，无赖地调笑着：“所以呢，我也只好从你身上找找有没有什么好东西，等会儿给我的十夜治伤啊。”说着，那只邪肆的手已经滑到慕容卿和的纤腰上摸索着，嘴角邪邪一笑，竟恶意地在那柔韧的腰上捏了一把。
　　慕容卿和不禁倒抽了口冷气，身子猛烈一颤，腰身竟不由扭动了下，一声轻浅的呻吟低低逸出唇间，这无意识的动作让他大惊，俊魅的面容更是若滴血般潮红不已，湛蓝的眼眸早已不若先前的平静，而是流露出强烈的恨意，他忍不住怒吼道：“放手，你这个无耻的人。”
　　慕容卿和的话让墨卿不由笑得更欢，眼底闪过一丝恶毒，笑意渐显冷凝。你又不是卿和，凭什么享受卿和的福利？既然让我惹上这等麻烦事，是不是也该付出点什么作为回报呢？
　　一个强烈、火热，像冰又像火的吻瞬时落在慕容卿和的唇上，慕容卿和立时呆怔在了那，竟一时忘了反抗和挣扎。
　　“是不是很有感觉呢？”墨卿见他没有反应，忽地贴近慕容卿和的耳边，暧昧的轻舔了下那染上飞霞的耳垂，低笑着说了声，随即又迅疾出手，一把夺了他手中的玉笛，一个轻闪跃到了几尺开外，笑望着仍惊愣在那的人，向着慕容卿和轻晃了晃手中的翠绿笛子。
　　慕容卿和一怔，立时清醒过来，一双手捏的死紧，仿佛生生要把那纤细的指骨给捏碎了，脸色一阵红一阵白，咬牙切齿道：“我要杀了这无耻之徒！”
　　说着，衣袖忽地向上一扬，空中因着阳光的淡淡光线而透出一道很漂亮的粉尘，透着点点晶莹的光泽。
　　墨卿微愣，立时反应过来这可能是什么毒粉，身形迅疾地朝后退闪，因为怕吸入毒粉，他闭气凝神。想来若是吸进这毒粉一丝一毫，虽不知会不会断送性命，但绝对不会让人延年益寿。墨卿轻闪至上风向，微微喘了几口气，虽没有吸入毒粉，却已觉得身体有些不适，头竟然有些晕乎乎的。
　　接着在他抬起头望向刚刚所站的地方时，不由脸色变了数变。这、这也太诡异了吧……在漫天的粉尘散开后，恐怖的景象也在瞬间发生。凡是被那粉尘沾染到的，百叶枯萎，林间树木若火烧过般的焦黑，连土地都变成了血色，更别说那掉在地上的死物，腐蚀成骨，最后连骨都化成了一滩血水。墨卿有些目瞪口呆，心中一阵胆寒，传说中的化尸粉也没这么歹毒吧，若是刚刚自己沾上了这鬼玩意儿，那还不给化的连沫儿都没了啊？凤眸一转，深幽的目光扫向那边正愤恨瞪着自己的慕容卿和，脸上一片冷凝。
　　忽地墨卿向着慕容卿和嫣然一笑，手轻抬，将玉笛递至唇边，一阵悠扬的笛声缓缓飘逸出来，曲调忽起忽落，时急时缓，怪异非常。乍一听分明就是刚刚慕容卿和所吹的笛乐，但细细听来却能分辨出其中一些不同的旋律。
　　随着笛音的起落飘扬，只见密集如云的血蜂竟缓缓朝着这边移动过来，不，说准确些应该是朝着慕容卿和的方向而去。
　　慕容卿和面色剧变，有些不敢置信地瞪着那吹笛的红衣少年，湛蓝的美眸闪烁不定，他是无论如何都没有想到竟然有人只听一次就可以将他的笛音模仿得如此逼真，甚至还通过笛音来控制他的血蜂。
　　墨卿凤眸静静望着慕容卿和那惊怔的表情，脸上笑容妖冶非常。笛声忽地一转，尖锐上扬，红色烟雾般的血蜂似受到了某种刺激似的变得异常兴奋，原本缓慢移动的速度骤然变快，拍打翅膀的频率也一下提高，漫天的嗡嗡蜂鸣声让人寒毛倒竖。
　　眼见密如漩涡的血蜂就要把慕容卿和湮没，墨卿笛声蓦地一停，朝着那边的淡蓝色身影挥了挥手中玉笛，嘴角微微扬起，语气戏谑道：“亲爱的卿和，你就陪着你可爱的小宠物们戏耍一阵吧。我要走了哦……”
　　“无耻之徒，我总有一天要杀了你！”只听得那边愤恨到咬牙切齿地慕容卿和失态地怒吼着。
　　墨卿一阵轻笑，凤眸弯弯，眼中满是狡黠和算计，手一抬，悠悠笛声又飘逸了几声出来：“若是卿和还想着咱们的重逢之日，那这玉笛就暂由我保管吧……”
　　
　　
                  第二十五章 阴差阳错（下）
　　墨卿回身时，脸上已经敛去了刚才的调笑之色，他微蹙着眉紧盯着不知何时来到身旁的十夜，半响，才淡声问了句：“受伤了么？”黑衣男子蓝紫色的眼眸沉静一片，默然地摇了摇头，表示自己无事。
　　墨卿凤眸微转，目光骤然一冷，猛然抓起十夜的有些不对劲的右手臂，抬头直直望向那双平静的蓝紫眼眸，手中微一用力，只见那双沉静的眼眸深处不易察觉的轻闪了下。墨卿忽地一把拉起十夜的衣袖，霎时不由倒抽一口冷气，只见那右手手臂黑紫一片，隐隐泛着一种诡异的红色，而且肿胀僵硬，看起来根本不似活人的血肉。
　　“这就是你所谓的无事么？蠢货！”墨卿冷冷瞪着他，一双凤眸暗流涌动，心中怒火炽烈狂燃。
　　十夜静默地望着眼前目光冷冽的红衣少年，眼底划过一丝复杂疑惑之色，却依旧是安静而漠然的。
　　“咳、咳……”一阵轻微的喘咳声传来，隐隐带着压抑的痛苦。
　　墨卿凤眸扫去，只见那原本要杀慕容卿和的白衣人正无力地倚靠着树，面色泛着不自然的潮红，一手长剑撑地，另一手紧紧捂着右肩，那微露出来的脖颈处已经隐隐泛出黑紫，一双潋滟的深幽星眸变得有些涣散，少了些许冷厉和冰寒。墨卿秀眉微蹙，这血蜂到底是何毒物，竟然连这样的高手也受了如此重的伤？想到这，不由转头望向慕容卿和所处的方向，只见大群血色红蜂密密麻麻地漫天飞舞，如云似雾，看得人直背脊发寒。可是不知是何缘故，如此多的血蜂竟没有一只敢接近慕容卿和周身一尺之内，只是包围住那抹淡蓝身影却不敢逾矩，仿佛是惧怕着什么可怕的东西。
　　难道他身上有什么是让血蜂忌惮的？墨卿微微眯起凤眸，紧紧盯着那被大片暗红湮没的淡蓝身影，忽地脑中灵光一闪，嘴角缓缓扬起一抹邪佞的笑容。也许是那个也说不定呢……
　　墨卿眼含笑意得缓缓走向中毒颇深的白衣人，眼底闪烁着冷酷邪恶的流光。
　　未等墨卿走近，白衣人蓦地直起身子，一双有些涣散的冷眸瞬间恢复到原先的冰寒冷锐，微微潮红的肌肤竟有种让人吃惊的艳丽，淡色的红唇微张，急促地喘息着。长剑斜点地，一双冷寒如冰的深幽眼眸紧紧盯着逐渐走进的红衣少年，纵然他极力隐忍着毒素侵蚀身体的疼痛和不适，但那僵硬的持剑姿势和微微颤抖的手臂，仍是泄露了他的身体状况。
　　“站住，不准过来。”白衣男子冷冷喝道，声音却有些不稳，带着不可抑制地微微颤抖和喘息。
　　“嗯？刚刚不是你不让我走的么？怎么如今又像是要赶我走似的呢？”墨卿笑容灿烂地望着他，语气轻佻而戏谑。
　　白衣男子冰寒的眸子依然冷冷望着他，红唇紧抿，没有说话。
　　“不想死就把这吞下。”墨卿凤眸轻挑，忽地从手中抛出一微小之物，淡淡道。
　　白衣男子手一伸，稳稳接住。垂眸望着手中那粒暗红色的药丸，冷眸中闪过一抹深幽的流光。
　　“你以为我会信你么？”
　　墨卿翻了下白眼，给了他个你是白痴的眼神，邪笑道：“那么你认为你还有其他选择么？”
　　白衣男子眼眸一眯，眼底寒光连闪：“你想让我为你试药。”
　　墨卿一听笑得更欢了，眼中是不加掩饰的邪佞，似乎一点也不意外这人会知道他的用意。他当然是不会如此好心地去救一个曾经想杀他的人的，只是因为自己还不确定这药是否有用或者说有毒而已，有些不放心就这么给自己身边那个笨蛋吃而已。
　　“不然你以为呢？”墨卿笑得妖娆，却也恶毒，恍若一束盛放的毒罂粟般魅惑而致命。
　　“你――”
　　“你还是乖乖吃了吧。莫不要说这可能是解药，至少有一半的生机；就算它真是让人肠穿肚烂的剧毒，你还有理由说不么？不说你现在身重剧毒动弹不得，就算你没有受伤时也不一定真的胜得了我……”这话当然不是墨卿不知天高地厚的夸口，虽然那人的武功也许真的高出他很多，但是杀人可不只是靠实力，更重要的是看谁更狠、更绝，其实杀人者和被杀者往往就是一招的输赢而已。
　　白衣男子凝眸望着墨卿半响，林间细碎的阳光落进那冰冷的眸子，投落下一片明暗的暗影，冷寒之意源源不断的自那俊挺的身上逸出，他忽地露出一抹冷笑，手猛地一抬，暗红色的药丸顺势落入那微张的唇间。
　　墨卿满意地笑望着那颗药丸顺着他喉结的滑动一下滑下了咽喉，眼中闪过一抹赞赏的光芒。
　　白衣男子吞下药丸后，初时并没有什么反应，正当墨卿蹙着眉想要问他有何不同感觉时，情形一下突变。只见那人身体一下瘫软，身子不由倚靠着身后的树缓缓下滑，手中的黑色长剑也“哐当”一声跌落到地上，纤瘦的身体不住痉挛着，脖颈处的黑紫也越发深暗，额上渗出的冷汗滴滴滑落脸颊，面容竟诡异地变换着各种颜色，修眉紧蹙，那双冷眸早已失去了原本的冰寒，此时更是痛苦得一片湿润，红唇被咬得泛白，嘴角隐隐渗出一抹鲜红，却依旧倔强地没有逸出一丝轻浅的呻吟。
　　墨卿静静望着他痛苦却隐忍的神情，秀眉越蹙越紧，难道自己终究猜错了么？这并不是血蜂之毒的解药？可是慕容卿和身上的确只有这个是有可能成为血蜂忌惮的东西啊……
　　墨卿不由又瞥向地上那正不住痉挛颤抖着的白衣男子，凤眸暗沉一片。你是想到这个结果的吧，而且还是很大的可能，但终究还是毫不犹豫的吞了下去，若是仅看这份勇气，我倒是真的很佩服你的……
　　墨卿轻叹了一声，终是没有绝然地转身就离开。他缓缓走至白衣男子的身旁，蹲下身，将他怀抱入怀，为他擦去了脸上细密的汗水，轻声低笑道：“若不是我们一见面你就要杀我，就凭你这份心性，说不定我们真可以成为朋友呢……”
　　怀中的人忽然轻颤了一下，迷蒙湿润的眼竟缓缓睁开，原本就是一双潋滟美丽的眸子，此时少了一贯的冷寒和凌厉，竟让人有种惊艳的绝世。绝世？墨卿不由轻笑了声，为自己突然想到的词感到好笑，若是这样平淡无奇的脸都能称之为绝世，那么像紫流烟，像自己这样的容颜只能是用天人之姿来形容了吧……
　　白衣男子微微睁开眼眸，不由一怔，眼眸中闪过一道复杂莫名的流光。随即眼眸又瞬间染上寒霜，冷冷的望着上面轻笑着的少年。
　　“哎，竟然还没死啊？”墨卿一见他醒过来，不由有些欣喜，至于为何欣喜他自是没有注意，又开始无赖地调笑。 
　　“放开。”白衣男子有些有气无力地冷道，却依旧是那毫无情绪波动的声音。
　　“喂，我是看你在地上痛苦抽搐才好心的把你抱起来的，你就一点也不感动么？我可是从来不随便抱人的，连我家十夜我都没抱过呢，更何况你还是个快要死的人，连一点好处都捞不到……”墨卿故作不满地蹙了蹙眉，狠瞪了一眼怀中这个半死不活又不知好歹的人，嘴角却不由微微上扬。看来那药并不是剧毒么？
　　“你――我若是快要死的人，那你那个忠心耿耿的侍从也是个快要死的人了。”白衣男子冷眸瞥了眼墨卿，不屑地冷哼了声。
　　话甫毕，墨卿不由脸色一变，原本还和颜悦色的笑颜立即敛了去，凤眸一眯，手中微一用力，狠狠将白衣男子推了下去，站起身来冷笑道：“是吗？那你就等着死吧。我可还没有让十夜吞这要命的药丸，就算抓了慕容卿和也定要叫他拿出血蜂之毒的解药来。”
　　白衣男子原本肺腑中就血气翻涌若翻江倒海，被墨卿这一推就虚软地扑倒在地，瞬时“噗――”地一声一口血就呕了出来。
　　墨卿原本已经转身要走了，突然听到身后断断续续的呕血声，不由一惊，回过身来。 只见地上一大滩黑红色血渍泛着冷冷的幽光，诡异异常。墨卿微怔，然后突然像恍悟了什么似的，急急跑过去半扶起地上的人。那人身上原本纤尘不染的白衣如今早已经沾染了尘土和血污，显得有些狼狈。但墨卿却紧紧盯着那恍若盛放的黑色曼陀罗般的诡异血渍出神，忽地又低下头去闻了闻，只觉一阵腥臭味袭来。墨卿蹙了蹙眉，眼中突然闪过一道精光，嘴角轻扬起，看来从慕容卿和那顺来的药丸果然可以解毒呢……
　　“放手！不然我杀了你！”一声冷喝骤然响起，夹杂着难得的情绪波动。白衣男子冰寒的眼眸死死瞪着身上那个邪挑迷魅的少年，那眼神简直似把他千刀万剐也不足以解恨。无奈身体着实虚弱的很，任是如何的挣扎也是无济于事。恐怕他是连做梦也没有想过竟会有人胆大包天到这地步，不要命的来调戏他。
　　“你紧张什么？我只是要确定一下你的毒到底解了没。放心，我对你这种平庸之姿是不会有兴趣的，虽然你的性格很对我的胃口，但我还不至于让自己眼睛委屈到这地步……”墨卿凤眸弯弯，邪笑着望着身下挣扎着的狼狈男子，一只放肆的玉手缓缓探向那人的衣襟。一拉一扯，衣襟就敞开了半截，露出了一大片光洁如玉的美丽肌肤。
　　“啧啧，没想到你脸不怎么样，一副身子倒是长得如此漂亮诱人呢……”墨卿凤眸邪魅地眯起，眼底狡黠之色一闪而逝，脸上的笑容轻佻而浪荡，一只手轻轻抚过身下之人深而性感的锁骨，口中啧啧赞道。
　　“你――无耻！快放手！”冰冷的声音骤然提高，证明说话人心中是多么的愤怒。
　　墨卿凤眸淡扫了眼男子微露出来的右肩，单薄而瘦削，带着微微的淡粉色，上面还残留着被蜂蜇过的明显红肿。看来蜂毒解的差不多了……凤眸微转间，骤然瞥到他右肩下侧似乎有什么东西，泛着淡淡的银白光华。手不由自主地就探了过去，想要一看究竟。
　　白衣男子似乎明白了他的意图，脸色倏忽一变，急忙抬手想要遮住，因为太过愤怒声音都不由有些颤抖：“不准碰！”
　　“呵呵，你还真能挑动人的好奇心呢……难道不知越是碰不得的东西越是让人想碰么？” 墨卿轻笑出声，愉悦的笑声低低从红艳的唇间逸出。
　　稍一用力就扯开男子如今根本不惧威胁力的手，连着那微掩的衣衫一并扯了下去。霎时一个精致生动的银莲纹身映入眼帘，银白色的花瓣泛着淡淡莹润的光泽，线条配以暗金勾勒，简约而不失高贵，有一种尘世之外的脱俗。墨卿微微眯起眸子，望着那朵银莲出神，修长的手指缓缓轻抚上那令人惊艳的银莲，为什么会觉得那么熟悉呢？
　　忽地一道白光轻闪过眼睛，墨卿身体反射性地抬手一挡，霎时右臂一阵刺痛。艳红的鲜血顺着手腕缓缓滴下，悄然落到白衣男子那莹光胜雪的美丽肌肤上，红艳的血以一种极慢的速度在银莲上晕染开来，衬着莹润雪白的肌肤，竟若落雪红梅般妖娆艳丽。
　　墨卿轻扫了一眼受伤的右臂，又转眸望向被自己用刀抵住咽喉的男子，忽地冷笑一声：“呕了那么多血，竟还那么精神，看来没事了么？”
　　白衣男子冷眸瞥了一眼墨卿，面无表情。
　　“呵，我解了你的毒，你也就欠了我一条命，你说我是该杀了你把这条命要回来呢，还是留着以备后用呢？”墨卿温柔地笑着，一双风情的眸子却闪着熠熠寒光。
　　“要杀变杀，不必罗嗦。”
　　墨卿凤眸一转，又望向了男子右肩下侧那染上艳红的银莲，妖妍迷魅，冷锐的眸中深幽一片，这到底是什么呢？为何会如此眼熟？
　　落日下的树林总是如此的迷蒙，绚烂的余辉洒落下来，为翠绿的枝叶染上淡金，深幽的林间道上，到处是坠落的斑驳碎影。夕阳西下，飞鸟归林，丛密的林间又恢复了一贯的静谧阴寒，白日发生在这里的一切仿佛烟云般淡淡散去，一点点湮没于渐深的暮色中。
　　官道上，尘土飞扬，马蹄声声。
　　“主人。”五个衣饰相同轻纱遮面的妙龄女子忽地翻身下马单膝跪倒在地，低头垂眸，恭敬异常地呼道。
　　“起来吧。”一个低沉带着磁性的声音响起，冰寒而没有丝毫情绪波动。
　　“宫主请……”其中一女子微抬起眸望向跟前一身白衣、冷寒若冰的男子，杏眸微转间，忽地瞥到一抹甚是刺目的艳色，不由惊呼出口，“主人受伤了？！”
　　白衣男子一怔，不由抬手轻抚向那艳红一片的右肩处，冰寒的眸底闪过一抹复杂的流光，红唇轻抿，没有说话。
　　“奴婢们让主人受伤，实在该死，请主人责罚。”侍婢异口同声地跪地请罪道。
　　“无碍，不过小伤而已。”清寒的星眸微眯，抚在右肩上的手蓦地收紧，“只是让慕容卿和走了，下次若再想找他倒是不易了……”
　　“宫主请主人宽心，暂不必急着找慕容公子……”
　　白衣男子淡淡扫了一眼地上说话之人，低头沉吟了下，忽沉声道：“传我令，在珞国范围内速搜寻一个叫十夜的男子……”语微顿，林风轻拂，额前散落下来的青丝微微遮住了那自冰寒的眼眸中一闪而逝的阴冷杀意，“杀无赦。”
　　“是。”
　　碧波荡漾的月湖旁，一抹淡蓝色身影静立着，潋滟的水光映入那双湛蓝澄澈的美眸中，微微晃荡，泛着淡淡莹润的光泽，若明澈的苍穹般恬静美丽。
　　男子修眉微蹙，俊魅的面容上有着淡淡的迷茫和不解，清透明净的嗓音轻轻响起，似在自言自语地低喃着：“今天似乎又做了奇怪的梦……梦中的那个邪魅少年竟会带着一种熟悉的感觉……就像很久很久以前就相识一般……”
　　美丽的蓝眸缓缓望向湖水深处，静静的凝望着，思索着。忽地眸光一闪，蓝眸骤然染上一抹寒意，一抹略带冷凝的笑容缓缓浮上那淡色优美的菱唇，原本清透柔和的嗓音倏忽间变得淡漠而疏离：“无耻之徒，你以为真的躲掉了我的殇魂么？你就好好尝尝什么叫‘静隐殇，连天魂’的滋味吧。敢惹我慕容卿和的人，想要留全尸那是妄想……”
　　暮色渐沉，夜风忽起，如织的天空上，星光点点，皎月悬空，淡淡的月华若流银般流泻而下，清冷而淡静。
　　
                  第二十六章 乱花渐欲迷人眼（上）
　　月里青山淡如画，露中黄叶飒然秋。此时正值七月，而距月华山不足百里的月里镇上却是黄叶漫天，颇有几分“满城尽带黄金甲”的味道。素有“金枝”之称的月里槐，沿着街道两旁直直铺展而去，不时也有一些形状优美的槐叶在风中翩翩起舞，用璀璨的金色在空中晕染出几近极致的奢华。其时斜阳如血，将半边天空染成一片嫣红的落霞，湖光倒影中，粼粼波光微晃，一池的绿水映着漫天的艳色，流连着淡淡的迷蒙和雾气。
　　福源楼。
　　“掌柜，来两间上房，另外叫人把饭菜一并送上来。”清透微冷的嗓音带着点点疲惫蓦然响起，跟着一锭白花花的银子就扔了过去。
　　福源楼的大掌柜望着柜台上的银子微愣了片刻，等反应过来想迎上去时，只瞥见了二楼转角处一抹飘逸的红影。
　　“死小子，愣着干嘛，没听见客官的吩咐么？还不快去伺候。”大掌柜望了二楼片刻，忽地转过身来，瞧见身旁的小二一脸呆相的站着没动，顿时脸一拉，朝着他身上就是一脚下踹去。
　　“是，是。”小二一惊，立时低头抱着托盘就跑了上去。
　　墨卿刚把十夜扶躺在房间的床上，就听到了门外一阵轻微的敲门声响起。
　　“客官，您要的饭菜好了。”
　　“好，进来吧。”
　　小二小心翼翼地端着托盘进了屋，刚放下准备出去，却又不由好奇心起地微微抬起头偷瞥了眼屋里的公子，这一望不禁就看呆了。只见那美丽若皎月般的侧面，衬着身上一袭华美的血色红衣，竟有种仿若天人的恍惚感觉。小二怔怔望着床边的少年，惊得说不出话来，恐怕是连做梦他都不曾想过世上竟还有这样好看的人吧。
　　墨卿凤眸忽地一转，凌厉的眼刀冷冷扫了过去，那种凝滞在他身上惊艳又垂涎的贪婪目光让他心里极不舒服，他蹙眉道：“看够了么？看够了就给我出去。”
　　小二一吓，身体瑟缩了下，不由讷讷低下头狼狈地跑了出去。心中却仍在在暗自腹诽，那么双漂亮眼睛怎会那么骇人呢？
　　墨卿瞥了眼被客栈小二慌忙带上的房门，蹙了蹙眉，又转过头来望向床上的人。十夜中得蜂毒显然没有那个白衣男子重，但着实也不清，吃下解毒药丸后虽然没有呕那么多血，却也是元气大伤，全身无力是必然的，所以一路上都是墨卿同他共乘一骑，半扶半抱才勉强到了月里镇的。一到这里，更是直接昏睡了过去。此时他正安静地躺在床上，俊逸的面容略显苍白，一双美丽幽深的眸子闭合着，纤长漆黑的眼睫偶尔颤动一下，似乎睡得极不安稳，薄而嫩的唇紧抿成线，永远是那样倔强而隐忍。墨卿望着这个一直以来漠然安静到没有一丝多余表情的人，不觉莞尔一笑，对你还真是越来越好奇了，你的执着到底是什么呢……不知道你所执着的和你的性命比起来，又是哪个更重要呢？
　　墨卿回房时，夜已深。夏风微醺，柔而不腻，带着月里槐特有的清幽冷香缓缓吹拂着，丝丝点点，沁入心脾。皎洁若霜的月光流泻而下，似落了满地碎银般泛着淡淡的光华，弥漫了漫天的感怀。
　　今人不见古时月，今月曾经照古人。呵，说的真是好啊，今生来世，唯一不变的也就这一轮不落乱世浮生的皎月吧……墨卿凤眸微眯，静静望了会窗外的夜空，想到白日见到的那双湛蓝清透若碧空的美眸，不觉有些自嘲，还真有些物是人非的味道呢……
　　回房前，自己又叫人备了洗澡的热水来，毕竟数天的昼夜赶路，再加上白天的混乱一战，着实让他有些疲惫。胡乱扯了身上的衣袍就进了浴桶，温热的清水没及双肩，濡湿的墨黑青丝披散了一身，清水荡漾间，若海藻般遮掩了水下的无限魅惑风情。水波晃荡，水流轻柔温热的触感令墨卿身子不由舒服的轻颤，优美的脖颈微仰，一声轻浅满足的叹息从口中逸出。水汽弥漫，微敛的凤目也渐渐氤氲上了淡淡的雾气，迷蒙而飘渺，红唇微张，莹润饱满的唇瓣若沾了露水的花瓣般诱人。肢体轻摆，温热的水流缓缓淌过若绸缎般光滑细腻的肌肤，流连过一阵舒服的酥麻感。凤眸微微合上，一股自身体深处涌上的疲累感瞬间席卷了他的四肢百骸。明天就可以到月华山了吧……
　　房中灯烛忽明忽暗，微晃的灯芯时而爆出一声“噼啪”声，朦胧的水汽也渐消散去。墨卿身体忽地一颤，凤眸倏忽间睁开，眼底闪过一道冷锐的精光。
　　“谁？谁在外面？”墨卿一个纵身跳出浴桶，“哗啦”一下扯起旁边的衣袍就披挂上了身子。也不知道是不是动作太猛，身子竟不由向前踉跄了一下，头也有些晕眩。墨卿微晃了晃头，隐隐觉得有些不对劲。
　　“出来！”墨卿朝着门外冷喝一声，藏在衣袖内的龙鳞却越捏越紧。
　　“呵呵， 真是幸会了，紫家九公子……”外面传来嘻嘻轻笑的声音，房门被缓缓推开，一抹黑影轻闪入内。
　　墨卿心中一惊，这人如此清楚自己的身份，看来是有备而来的了……凤眸微微眯起，墨瞳中寒芒隐动，背于身后的右手紧紧捏住匕首，作好最佳的防御姿势，而那张颠倒众生的绝丽脸庞却是笑靥如花，嘴角依旧是那种似笑非笑的邪魅笑容。
　　“不知姑娘深夜造访所谓何事呢？”墨卿望着眼前的人，心中倒是有些惊讶来人竟是个女人。
　　那女子一身紧身夜行衣，身姿纤柔曼妙，娇俏的心型脸蛋上，一双桃花眼潋滟若水，真正的媚眼若丝，秋波流转间，尽是一派勾人的风流媚意。只见她莲步轻移，身姿婀娜地缓缓向墨卿走近。一双盈盈妙目含笑望着面前的少年，玉手微抬，轻掩樱口，娇笑声声逸出红唇：“呵呵，‘倾城血雾海棠摇’，珞都人果然没有妄言呐。九公子这样的美人，怕是世上再难找出第二个了，难怪就连他……”女子忽地停了口，浅笑盈盈，一双妩媚勾魂的美眸流连在墨卿身上，眼中是尽是意味深长的笑意。
　　墨卿微蹙了下眉，凤眸中隐有不悦之色。那么明显露骨的挑衅戏谑之意，他若还听不出来，那他就真成了十足的傻子。但……幽邃的眼底不由闪过一抹深思，这女人口中的“他”或是“她”又是谁呢？
　　突然一股淡淡的清幽冷香在墨卿身旁弥散开来，带着甘草微微的甜润，那是月里槐特有的香味。墨卿一惊，凤眸微转，冷冷扫向身旁笑得一脸娇媚的美艳女子，自己竟然完全没有注意到这女人近身的气息，难道自己对危险的嗅觉已经迟钝到这地步了么？还是……
　　“姑娘似乎还没有回答我的问题呢？”
　　女子一双勾魂的桃花眼微微上挑，眼中笑意更盛，一只柔若无骨的玉手缓缓搭上墨卿半露的肩，莹润的指尖若有若无地在那光滑细腻的肌肤上打着圈儿，身体整个倾向了墨卿，吐气如兰，含娇似嗔道：“九公子还真不懂怜香惜玉呢，也不先问问人家是谁？人家的心可都被你伤了呢……”说着，那双盈盈妙目竟还真微微染上了潋滟的水光，秋波流转，一派天然的妩媚风骚，映着屋内忽明忽暗的光影，竟有种蛊惑人心的魔魅。
　　墨卿嘴角不由抽了抽，身上一阵恶寒，这女人莫不是在和他调情么？他微退了退身，看似不经意，实则是有心为之，退得恰到好处，退得可攻可守。红唇轻扬，一抹邪魅的笑容缓缓浮上嘴角：“姑娘还是自重的好，我对‘女人’可是没有丝毫兴趣的……”说着，墨卿还特意把“女人”二字用重读的方式强调了下。
　　眼前的女子微怔了片刻，然后“噗哧”一声轻笑出来，那双妩媚风情的桃花眼笑得泪水涟涟，玉手轻抬，手指弯曲轻抵鼻尖，阵阵娇笑自那红润若樱桃的小口中逸出：“九公子对女人没有丝毫兴趣？难道说九公子只对男人有兴趣么？”
　　墨卿凤眸邪魅轻挑，艳若桃李的面容上是灿烂如花的笑容，但笑意却未达眸底，他邪气地笑道：“是不是只对男人有兴趣我是不知道，但是对你这样的女人我是绝对不会有兴趣的……”
　　“呵呵，我倒还是第一次听到有人说对我没兴趣呢，就算是那些偏执男风的浪荡子，见到我也没有一个是不疼惜的。这样看来，九公子还真是铁石心肠呢……”女子一双勾人的媚眼娇嗔地望着墨卿，俏丽美艳的面容上却仍是那意味不明的笑意，“可是，九公子都还没有试过，怎么就能说的如此绝对呢？”说着，那纤柔曼妙的身子就柔若无骨的向墨卿的身上倒去。
　　倏忽间，红影微动，一道霍霍白光映着摇曳的灯火直直抵上了女子纤细优美的脖颈。
　　“美人可莫要乱动哦，这么漂亮的脖子若是被我一不小心划伤了，岂不可惜了么？而且……”墨卿缓缓贴近女子的身旁，凑至她娇媚的脸庞前，凤眸弯弯，轻笑着柔声说道，“如此拙劣的媚术对我可是不管用的哦……”
　　*********************下面是更新的********************
　　“呵呵……”女子却似不曾看到脖颈处寒光闪烁的利刃，一双媚眼笑意盈盈，勾魂夺魄，娇艳欲滴的红唇轻勾，风骚酥骨，纤柔曼妙的身子软软倒进墨卿的怀中，一股若有若无的清幽冷香萦绕周身，玉手缓缓抚上墨卿半敞的胸膛，游移不定，极尽挑逗之意，“九公子莫要如此无情么……纵然人家比不得九公子这样的美人，但是……”风情的桃花眼微微上挑，妩媚一笑，媚态百生，一张樱口缓缓凑至墨卿的红唇旁，呵气如兰，带着幽幽香味的温热气息轻柔地喷吐在墨卿的脸上，“人家的技巧还是极高的……”
　　墨卿微愣，望着眼前笑得一脸娇媚的女子，只觉那双含笑的桃花眼潋滟生波，风情万种，勾魂得让人离不开目光，仿佛心神都要被吸纳了进去。
　　墨卿心中不由一惊，凤眸染上冷厉，手中的龙鳞稍使力抵了抵，女子如玉的白皙脖颈处立即血痕隐现，有淡淡的鲜血渗出。这女人不知是何底细，自己竟差点就上了她的道？
　　“休得再放肆。”墨卿冷冷将女子的玉手从自己身上挥下，眼中隐有不耐之色，“否则就别怪我不客气了。”
　　女子依旧娇笑盈盈，面上没有一丝受制于人的惊惧之色，“九公子果然是个狠心人呢，那人还真是说的没错……”
　　话甫毕，一股淡雅微甜的异香忽地飘逸开来，墨卿只觉手脚一软，手中龙鳞“哐当”一声掉到了地上，身体蓦地被一双柔韧的手臂抱住，眼前恍恍惚惚地看不真切，只有那娇柔妩媚的笑声萦回于耳。墨卿在昏睡过去前的唯一意识就是，SHIT,这古代的迷药还真TMD厉害……
　　
　　竹林深深，流水潺潺，朦胧的夜雾似袅袅的轻纱般缠绕在林间，流银般的月华倾泻而下，透过稀疏的枝叶坠落地面，洒下一地的碎银，投了一地的暗影。
　　静谧的夜中，箫声阵阵，悠扬飘荡。
　　似五月的春风缓拂柔掠，似澄澈的溪水舒缓流泻，似飞舞的扬花灵动妖娆，婉转悠扬的箫声就如拥有灵魂的生命般，婉转飘扬，与夜共舞，流溢着点点感伤落寞。竹林深处，安静的湖水似也感染了清冷的气氛，荡开了幽幽细小的涟漪，晃荡了一池的星光。
　　湖畔，一抹夺目的艳红静静地倒在地上，潋滟的水光映在那若月华般姣美的面容上，泛着淡淡的莹润光泽。忽地纤长浓密的羽睫微微颤了颤，若凤蝶的羽翅般优雅而缓慢地幽幽分开，一双墨玉般的黑瞳从迷蒙中微微睁开，深沉，幽邃，却仿佛可以惊落世间繁花般的魅惑。 “嗯……”红唇微张，一声梦呓般的清浅呻吟从口中逸出。
　　墨卿醒来的时候，只觉浑身虚软无力，身上燥热不堪，头更是一阵阵的疼，整个人浑浑噩噩的，但心中却空虚无比，仿佛是在极力渴求着什么，这种奇怪的不受控制的感觉让他莫名的有些恐慌。身体难耐的在地上蹭了蹭，却不料引来了更大的反应，整个人竟像是要烧起来一般，那种狂烈而空虚的感觉让他痛苦不堪。
　　墨卿艰难地撑起上半身，努力睁开凤眸着看了看四周，有些惊异得发现这里竟不是什么囚禁人的地方，看起来倒像是个世外桃源般的清净之所。MD，这到底是怎么回事？墨卿秀眉紧蹙，身上燥热的感觉让他面色酡红，艳若桃李，红唇更是娇艳欲滴，仿若沾了晨露的樱桃般诱人。 
　　凤眸微转，瞥到了那边水光潋滟的湖水，紧抿了抿红唇，极力压抑住身体与地面摩擦所产生的强烈异样感觉，身子缓缓向湖那边挪去。
　　清冽的湖水一点点漫过他燥热如火的身体，水流轻柔的抚触着他泛着微微粉色的细腻肌肤，带来一阵阵强烈的酥麻感。墨卿用力扯下身上披挂着的衣袍，将整个身体都浸没入水，想要将那狂烈的炙热感压下去。可是不知怎的，湖水初时的清凉快感渐渐消失，身体竟变得更加的难耐和灼烫，仿佛周身的湖水都成了滚热的沸水，直要将他脑中的最后一点理智都化了去。浸润在水中的身子痛苦的扭动，似要极力摆脱这种凌迟般的痛苦，细致如玉的肌肤渐渐染上艳丽的绯色，若春日盛放的桃花般靡丽动人，墨黑如绸的青丝在水中散开，隐隐约约间现出一派旖旎的风光。
　　“啊――”
　　竹林深深，水花四溅，一声痛苦的长啸破空直冲而上，倏忽间，飘荡在夜中的幽幽箫声也停了住。
　　月色清冷，一片静谧。
　　“是谁在那儿？”许久，一个低沉清冷的嗓音缓缓响起，从寂静的竹林深处传来，带着不怒自威的凛然气势。
　　
　　
                  第二十七章 乱花渐欲迷人眼（下）
　　淡淡的月华坠落湖面，泛着粼粼波光，一抹夺目的艳红伏在湖畔，没有一丝动静。
　　紫君羽眼眸微眯，冷凝地望着不远处的红影，俊逸的面容暗沉一片。到底是何人敢来这里？手中的竹箫不由紧了紧，迈步缓缓走向湖畔。
　　墨卿隐约听到有脚步声渐渐接近，无奈脑中混沌一片，身体依旧难受得似要爆裂一般，凤眸微抬，想要看清来人，却发现眼前骤然一片绯色，迷蒙得什么也看不清。
　　紫君羽愈走愈近，脚步也愈走愈急，因为在那抹红影抬起脸的那一霎那，他的心神被狠狠震了一下。惊艳的眸，幽滟的眸，深不见底，深不可测，却带着可以惊落一世繁花的红。怎么可能？怎么可能？他的卿儿怎么可能在这里呢？
　　“卿儿？！”紫君羽一把将半浸没在水中的墨卿抱了起来，清冷的眸早已失了一贯的冰冷，染上了一层深切的疼痛和忧心。
　　“……嗯……”怀中的人无意识地轻声呻吟了下，迷蒙的凤眸微张，却依旧迷离不清。
　　紫君羽紧了紧墨卿身上松散的衣袍，微凉的指尖轻触到他裸露的肌肤，不觉颤了颤，手不由又抚上了那青丝散乱的额头，心中大惊，卿儿身上怎如此烫？
　　“卿儿！醒醒！”紫君羽轻抚着墨卿满是酡红的面颊，声音有些不稳地叫唤着。
　　墨卿昏昏沉沉中，只觉有什么冰凉的东西轻触在自己身上，带来一阵阵异样的快感，舒缓了自己体内磅礴翻涌的热度，然而，在那阵冰凉离开时，席卷而来的却是更加炙热难受的灼痛。身体上的渴望让他莫名的贪恋那难得的凉意，直想要更多更多……
　　
　　“啊……嗯……”墨卿梦呓般地清浅呻吟着，一双手竟无意识地轻勾住紫君羽的脖颈，将整个滚烫的身子都贴上了紫君羽的身子，指尖缓缓探进身前男子颈后的里衣。
    紫君羽微愣，身体骤然一僵，眼眸闪烁不定，瞬间变换过了好几种色彩，由浅逐渐转深，最后变为了如墨的暗色。身体摩擦间，墨卿身上蔽体的衣袍倏忽滑下半肩，紫君羽眼眸顿时一凛，只见少年左胸处如玉的肌肤上有一抹淡色的红痕隐现。醉卧红尘乱……
    “卿儿……”低沉的嗓音微微带着嘶哑，似在极力压抑着什么，一双眼眸冰冷寒凝，却难掩眼底那抹交映着的震怒和心疼。
    墨卿凤眸迷蒙地睁着，眼前的绯色让他什么都看不清，只有手下那冰凉的触感让自己眷恋着不肯离去，双手越探越深，身体间的摩擦让他身上的燥热似在瞬间迸出一簇簇的艳色火焰，烧得他神志尽失。
    “嗯……难受……”
    紫君羽眼底闪过一抹复杂的流光，忽明忽暗，最后沉淀为浓浓的情欲之色。卿儿……柔和的目光落在眼前那艳若春红的绝丽脸庞上，纤长漆黑的羽睫轻颤，妖冶的凤眸氤氲着淡淡的水雾，娇艳欲滴的红唇微张，极尽诱惑。身前微敞的胸膛露出一大片泛着绸光的肌肤，带着微微靡丽的粉色，深深的锁骨性感撩人，直想让人好好舔弄一番。
    紫君羽忽地心头一荡，喘息不由加重，腹间骤然腾起一簇灼热的火焰，当他找回自己意识之时，早已埋首流连在身下少年纤细的脖颈处。
    紫君羽微抬起头，望着墨卿艳丽魅惑的脸庞，一双迷狂眸子暗沉如墨，带着浓浓的痴恋。
    紫君羽蓦地伏下身，星碎的吻若骤雨般落下，在额际眉间，在唇畔侧颈，又游移至墨卿性感迷人的锁骨，留下一串串属于他的印痕。
    “卿儿……我的卿儿……”声声低唤似包含着某种深沉而压抑的情感，带着不可触碰的脆弱。
    紫君羽一手爱抚着墨卿白皙而柔韧的身体，一手揉搓着他胸前的突起，缓缓点燃一簇簇情欲的焰火。轻吻上身下少年饱满莹润的红唇，温柔地吮吸唇上的甘甜。舌尖轻轻撬开齿贝长驱直入，攻城略地，恣意追逐着墨卿柔软的舌，缠绵地与之共舞。
    墨卿迷蒙中只觉得身上一阵阵的轻颤和酥软，原本疼痛难忍的灼烫渐渐化作了一股愈加畅意的美妙快感，但心中的空虚却也越来越深，身体中急欲宣泄的欲望在疯狂叫嚣着。意识不清中，墨卿的身体在微微挣动着，似有一股力量在缓慢汇聚中。
    手指轻勾，墨卿身上的衣袍被轻轻扯落。柔韧白皙的身体尽数展露在紫君羽眼前，因他的抚弄而染上的点点艳丽瑰色刺激着他几欲喷薄涌出的欲望。紫君羽轻咬上墨卿晶莹染霞的耳垂，温柔舔舐着耳廓，仿若蛊惑般地呢喃着：“卿儿……卿儿……我要你……”手缓缓向墨卿的下身探去，齿唇间轻轻舔噬着那漂亮诱人的锁骨。
    紫君羽的手指刚触及墨卿的欲望，墨卿脑中“轰”地一声，身体猛然一颤，隐隐泛红的墨黑瞳仁忽地放大，莫名的激动和兴奋强烈地刺激着他的身体，身上每一个细胞都在叫嚣和呐喊，想要来个彻底地释放。蓦地一个翻身，骤然将上面的紫君羽一下压到了身下。
    紫君羽一惊，有些不可置信地望着上面的少年。
    墨卿绸缎般的墨黑青丝凌乱的散开垂下，潮红的面颊映着他妖冶而艳丽的凤眸，迷蒙的情欲使他看起来像一头邪魅而雍容的雪豹，散发着致命的诱惑和危险。一双凤眸幽邃若潭，氤氲着淡淡的雾气，仿若可以惊落一池秋水的滟，包容一片碧海的深，将世间一切都湮灭吸纳的魔魅。
    “卿儿……”紫君羽望着墨卿，眼神变得更加的迷狂而炙烫，身上一阵火热，仿若受了蛊惑般的，修长而韧性的手臂勾下了墨卿的脖颈，狠狠吻上那艳丽诱惑的红唇，柔软而温润的触感让他迷醉得不可自拔。
    墨卿一怔，眼神变得有些迷茫而忧郁，下身却一阵躁动，热情得仿若随时都要爆发一般。神志浑噩得早已不存在，身体中狂烈燃烧的欲火仿若有了生命般牵引着他去掠夺，去肆虐，去满足心底最原始最渴求的欲望。
    凭着身体的本能，仿若不甘处于被动之势，狠狠啃咬上紫君羽那冰凉柔软的唇。趁着那微翕的薄唇，墨卿顺势探入其中，挑起舌尖主动与之纠缠，湿热而美妙的感觉自那碰触的地方传来，在他体内卷起层层热浪。
    紫君羽被墨卿吻的一阵气滞，清幽的眼眸染上了迷离氤氲的色泽。久经风月的他却似一个初尝情事的少年般，低喘轻吟，清冷傲然的俊颜上也染上一层淡淡瑰色。只要一想到面前的是他的卿儿，身体就难以抑制的一片火热，体内似有奔涌的热浪欲要冲出。
    墨卿轻咬上紫君羽尖削的下颌，滑下侧颈，舔弄上优美的锁骨。双手游移而下，手下有力的心跳声声传来，让墨卿呼吸一滞，更感刺激，干脆撕开了紫君羽身上多余的衣饰，将那精实性感的身躯毫不遮掩地暴露出来。凤眸微眯，墨卿愣愣看了会身下那完美性感的身躯，眼底闪过一丝疑惑，却又忽地邪魅一笑，低头咬上那诱人的茱萸。
    “嗯……”紫君羽身体一阵颤动，低低的呻吟轻逸而出。却又像羞恼于自己发出这种可耻的声音，立即紧咬住薄唇，清俊的面容泛着淡淡迷蒙的艳色。
    墨卿半跪在紫君羽腿间，红唇流连在那白皙光华的胸膛和平坦精实的小腹，紫君羽身上淡淡的檀香味缭绕着，暧昧而旖旎。墨卿右手顺着他的侧腰曲线缓缓下滑，忽地一把握住了紫君羽的早已挺立的火热。
    "啊.....嗯...."一声轻吟伴着倒抽气声低低响起。强烈的快感由下身游走至紫君羽全身，体内翻腾的热浪似要把他湮没般。眼眸微睁着，震惊而迷乱地望着身上浑身散发着掠夺气息的少年。异样的感觉让他身体轻颤起来，不由自主地弓起了身子，一手插入墨卿流墨般的青丝中，似要推拒，却又似要得到更多地抚慰；而另一手则顺着墨卿柔韧的曲线缓缓下滑轻拂，托着他的臀瓣，不住揉捏，又在股沟处来回抚摸。
    极富挑逗的行为更刺激了墨卿奔腾的欲望，他忽而抬眸低笑一声，凤眸中血色更盛，看得紫君羽心中一凛，迷蒙的眸子瞬间清明了些，似看出了什么，猛然一个侧身想要将墨卿压下。
    可哪等他动作，墨卿双手抬起他的腰，竟不经润滑地直接将自己急不可耐地分身顶入了紫君羽那从不曾被侵犯过的领域。
    "啊....."强烈如撕裂般的疼痛铺天盖地般袭来，紫君羽高高扬起头，脖颈处形成最美的弧度。怕是他做梦也没有想到自己竟然会让人被迫开放后庭的禁区吧。
    不经扩张和润滑的甬道狭窄而干涩，墨卿不能完全进入，而且自己也被挤压的很难受。但身体中如火的欲望早已将他神志烧得灰飞烟灭，根本不知道自己在干什么，只知道身体的本能在牵引着他缓解痛苦。秀眉蹙了蹙，稍稍退了些出来，然后又一顶没入。
    “……啊……”只听一声惨痛的悲鸣伴着裂帛般的刺耳声音划破了寂静的夜。
    分身被那紧致的甬道包裹住，极致的快感冲击着墨卿混乱的心神。他只凭着生命原始的渴望和本能，无意识地律动着，不知身在何处，不知身下又是何人。
    剧烈的冲撞使紫君羽几欲昏厥，痛的弓起身子，下身都快麻痹了。苍白中染着绯色的俊颜渗出细汗，浓重的血腥味缓缓飘散开来，渲染了一种诡异而淫靡的气息。
    由于血液的润滑作用，墨卿的抽送变得愈加顺畅而激烈，而紫君羽身体内那原本有如凌迟的痛苦也渐渐夹杂上丝丝缕缕的快感，让他有些欲罢不能。
    “卿儿……不、不要……”紫君羽微睁着情欲与痛色交映的眼眸，沙哑轻颤的声音微弱地逸出薄唇。
    墨卿一怔，停下了身下的动作，邪笑着望着身下紫君羽。
    快感骤然消失，紫君羽微微扭动痛的已经麻痹的下身，体内的空虚感让他难耐的呻吟出声，淡淡的红晕染上双颊，竟让那清俊的面容说不出的风情。
    墨卿忽低低笑了笑，下身猛地向内顶了下。
    “啊……嗯……”紫君羽身体一颤，从喉间逸出含糊不清的轻吟。修长的手臂攀住墨卿的双肩，指甲掐破墨卿的肌肤，留下点点艳丽的红痕，暧昧而淫靡。若是卿儿的话，让他一回又如何呢？
    “卿儿……卿儿……”紫君羽勾下墨卿的脖颈，狠狠吻上那让自己迷醉不可自拔的红唇，身体中强烈的渴求让他弓起身子环上墨卿的的腰身，想要迎合身上的少年。
    墨卿呼吸一滞，下腹腾地一团欲火直冲而上，喘息不由更加粗重。那侵身蚀骨的诱惑令他下身一阵疼痛，立时将紫君羽压下猛烈的抽送起来……
    “啊……嗯……慢一点……卿儿……”
    一阵阵快感不住袭来，似要将两人淹没，仿若飘摇云上，又如直坠深渊。夜色将两人都笼上一层迷蒙的氤氲，寂静的湖畔只剩下低吟的虫鸣和淫靡暧昧的娇喘呻吟.....殷红刺目的液体自紫君羽下身流出，淌过白皙光洁的大腿内侧，在碧色的草地上开出一簇簇妖冶魅惑的毒罂栗，诡谲而旖旎，一个疯狂而混乱的夜…… 
　　
　　不知不觉，已是月至中天。
　　月里镇城郊的一处偏邸处。
　　面无表情的男子端坐在主位上，身前跪着两个低垂着头，瑟瑟发抖的侍从。
　　“人呢？”男子轻轻抚弄着手上的茶杯，声音平静悠然地问道。
　　“回、回主子，人、人被劫走了……”一人面露难色，战战兢兢地说着。
　　“劫走了？”男子轻抿了口茶，淡淡瞥了眼刚说话的人。
　　“是、是，主子，我们在路上突然遇袭，九公子就被……”另一人见主子面色平和，壮着胆子禀道，一双眼眸瞥向了男子身后的一抹俏影身上。
　　“你双贼眼瞟什么瞟？难道是我把九公子弄丢的么？”一道清丽娇柔的嗓音怒斥道，一双妩媚勾魂的桃花眼冷冷瞪着跪在地上的两人。
　　“够了，夭姬！”男子狭长的眼眸眯了眯，眼底闪过一丝阴郁之色，脸上却还是没什么表情，“你们说。”
　　侍从颤了颤身子，头垂地更低。
　　“请主子过目。”那人哆嗦着手从腰间取出一物，恭敬地递送至男子面前，“这是我们遇袭时从对方身上所获的……”
　　男子淡扫了眼，只见一枚血色凝玉晶莹剔透，质地细腻温润，流溢着淡淡的异彩。眼眸暗沉了几分，缓缓伸手将凝玉接过，拿在手里细细摆弄，口气依旧悠然而清闲：“这又是什么？你是想问这凝玉是不是夭姬的么？”
　　夭姬脸上的娇笑凝了凝，妩媚的美眸中闪过一丝阴毒和惊惧。
　　侍从迟疑了下，终是点头：“是。”
　　男子转头淡瞥了眼身后的娇俏人影，微微笑了笑：“夭姬，你来告诉他，这凝玉是不是你的……”
　　夭姬一怔，美艳的脸上闪过一道复杂之色，随即娇柔一笑：“这倒确实像我的血罗，不过我的血罗早在数月前就丢了，就算是也不足为怪了……”
　　“主子，他……”侍从有些愤恨地抬眸瞪向夭姬，眼中满是怒色。
　　“没听到么，夭姬说血罗已经丢了？”男子低头望了会手上的凝玉，忽地一阵轻笑，拿过另两只茶杯，将茶水注满，缓缓推至桌边。
　　“你们也累了，喝了吧。”男子和颜悦色地说道。
　　两人面面相觑，不知主子这是何意，有些畏惧地伸出手拿茶杯，顿觉手上一烫，迟疑了下，这样烫的茶水，若是喝下去……
　　“嗯？还不喝么？”男子微微眯起眼眸，脸上是残忍冷酷的笑容。
　　“谢主子。”两人相视而望，心中了然，怕是今日逃不过这一劫了吧。眼眸有些怨恨地瞪向了那笑得一脸妖娆的俏影。夭姬……妖姬……猛地一仰头，滚烫的茶水灌入了口中，穿喉而入……
　　男子腰间寒光霎时一闪，一道血痕飞溅而出，面前的两人直直倒了下去，脖颈处一道细长的剑痕隐隐泛着血沫。茶杯跌落到地上，碎瓷四溅，点点水渍将粘稠的红色液体慢慢晕染开来，绽开了一朵又一朵的红色曼陀罗。
　　男子站起身，若无其事地瞥了一眼地上，微侧身，狭长的眸子阴郁地望向身后一脸媚态的夭姬，沉声道：“不要将你的主意打到我的人身上。若是坏了我的大事，我让你求生不得求死不能。”
　　男子说完，转身向门外走去，忽地脚步一顿，将手中的凝玉轻抛向身后，冷声道：“莫要再将你的血罗丢了……”
　　夜色如墨，若梦魇般铺天盖地地席卷着一切，也遮掩着一切罪恶和黑暗……
　　夭姬潋滟的美眸望着门外深沉的夜色，妩媚的脸上缓缓绽开一抹妖妍若魅的笑容，恶毒而致命。
　　你的人么？呵呵，我倒要看看若是那人成了你碰不得的人，你又是什么表情……你们紫家又会是个什么样的丑态……
　　
                  第二十八章 重楼之中待凤皇
　　曜国帝都。
　　郦都。
　　紫宫。
　　精致的黄花梨木桌案上，鲜润的荔枝，几个新剥开的碧色莲蓬，水润清湛地盛在小巧的琉璃盘中，看上去隐隐泛着清润的光泽和湖水的气息，新鲜可人。花艳叶碧的夏日，就连清晨也是暑气逼人，阳光炎炎，穿过了回廊半洒入水榭，细细点点，同光可鉴人的竹木交织成片，碧湖四周水气氤氲，才泛出些淡淡的清凉之意。
　　一男子惬意地侧躺在竹榻上，薄如蝉翼的黑色丝衣宽松地披挂在身，衣襟半敞间，露出大片蜜色光洁的肌肤，一派浪荡风流的情态。一手轻支着下颌，神情闲散慵懒，狭长上挑的丹凤半眯，颇具兴味地望着某处，嘴角轻扬，微露的笑容邪肆而冷锐。
　　“啊……嗯……”低迷难耐得呻吟喘息断断续续地响起，似痛苦又似欢愉，那娇媚的声音就像一根轻柔的羽毛在人心底若有若无得撩拨着，直让人欲火焚身。空气中弥漫的馥郁浓烈的甜香，更添了一室的旖旎春情。
　　
　　
　　据《曜书?载记第十四》载：初，大司空、鲁国公h废其主殷而自立，是为烈昭帝。废帝殷有胞姊弟，姊为慧灵公主，有殊色，h纳之，宠冠后庭。弟为中山王翎，小字凤皇，亦有龙阳之姿，h又幸之。郎似樱珠姐如桃，郎多鲜艳姐妖娆。姊弟专宠，宫人莫进。郦都歌之曰：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”咸惧为乱。
　　
　　雅致的湖亭水榭，绯色的薄纱轻飘，纷扬若乱舞的精魅，摇摆着勾人的腰肢，魅惑风情。
　　内室中，甜润的香气弥漫，丝丝缭绕着激情后的淫靡味道。地上到处是散乱破碎的衣衫，一片狼藉。铺着名贵软稠的卧榻上，赤裸地躺着两具紧紧交缠着的身体。
　　柔软纤长的睫毛微微颤了颤，若两片美丽的羽毛般缓缓分开，优雅而妩媚。一双醉人的酒瞳渐渐睁开，从迷离氤氲慢慢变得澄澈而明丽。
　　“醒了？”男子调笑戏谑的声音低低响起，一阵炙热的气息喷吐上少年白皙细腻的颈侧，狂烈的吻随之席卷而来，气氛瞬时又变得暧昧迷乱。
　　少年一阵轻笑，美艳的面容绮丽而娇媚，丝毫没有惊讶男子的热情，身体紧紧贴上男子：“h，下次不要用那药了，我受不住……”
　　“是么，朕还以为凤皇喜欢这样呢？昨夜你个妖精可是热情似火啊，怎么要都要不够呢……”男子轻咬着少年凝玉般的耳垂，邪肆地笑道。
　　少年侧至一旁的媚颜上闪过一丝不易察觉的凝滞，瞬间又笑靥如花地娇笑道：“h，你可真坏啊……”修长的玉腿似不经意间轻扫过男子的大腿内侧。
　　男子身体一颤，身下的火热若触电般立即又有了感觉，眼中情欲骤燃，喘息不由粗重了起来，微抬起头，狭长的丹凤望向身下娇媚艳丽的少年，邪淫地笑道：“你可真是个风骚磨人的妖精啊……”说着，一个倾身又将少年压到了身下。
　　正在此时，回廊上传来隐约的脚步声。
　　“陛下人呢？”来人很快就到了水榭前，看到随侍帝旁的王侍者站在不远处，疾步上前问道。
　　“呃，这、这个……陛下、陛下……”王侍者一脸尴尬，一双眼睛轻瞥着内室的门闪烁不定，不知该如何回答。他可真是有苦说不出啊，听里间隐约传出的婉转吟哦之声，他用脚指头想都知道陛下和中山王现在在里面是什么情形。偏偏这时候宰相大人来了，谁不知道这宇文老宰相最恨的就是以色侍人的中山王了，若是知道陛下此时正在宠幸中山王，不知又会气成什么样了。不过，说起来这老宰相大人也真是的，仗着是陛下的老师，总是倚老卖老，说什么中山王是火凤凰，会引发涅磐之火，坚持让陛下处死中山王。在他看来，这不过是杞人忧天罢了，就算那中山王是废帝的血脉，却也早已经成了陛下身边卑贱的娈童，根本不惧任何威胁了。况且那中山王的美艳确实惊人，难怪连一向阴晴不定的陛下都对他恩宠有加。
　　“……侍者……王侍者……”宇文铎不耐烦地叫道。
　　王侍者一惊，回过神来，有些吞吞吐吐道：“宰相大人，这……陛下、陛下此时正在休息，实在不宜接见大人……”
　　宇文铎瞥了眼王侍者略显尴尬的脸，又望向微阖着的门，似乎有些了然，清朗的面容瞬间暗沉了下来，颇有些愤慨和无奈道：“陛下如何能这样糊涂，难道不知……”
　　“宰相大人……”王侍者心焦地打断了宇文铎的话，这老宰相也真是的，这种辱骂陛下的话也敢说……“若无什么急事，就请……”
　　“混帐，你这是什么意思！难道要让陛下因色误国么？”宇文铎面带愠色，冷厉地盯着王侍者斥道。
　　“奴才不是……”
　　“外面何人喧哗？“忽地从内室中传来一道威严却明显不悦的声音。
　　“禀陛下，是宰相大人求见。”
　　
　　内室。
　　薰香袅袅，香气四溢，凌乱的软塌上春光旖旎一片。
　　宇文铎迈步走进来时就闻到了一股甚是馥郁的甜香，顿时胸口一阵气闷，头都有些晕眩了。轩眉紧蹙，凌厉的眼眸扫向烈昭帝端木夜h所在的卧榻，脸色不由更加暗沉。
　　“哦，原来是宰相大人啊……”烈昭帝衣衫不整地斜倚在软塌上，怀中搂着仅着了一件黑色丝衣的端木夜翎，神情慵懒而邪气，“不知今日有何要事需要你亲自禀奏呢？”
　　宇文铎冷瞥了眼那边低头垂目的端木夜翎，眼中闪过一抹深幽，这少年留着终究是个祸害啊……
　　“宰相大人……”烈昭帝见宇文铎盯着端木夜翎却不说话，丹凤微眯，有些阴鸷地望向宇文铎。
　　宇文铎蓦地一惊，骤燃撞上烈昭帝那仿若实质的阴冷目光，身上不由一寒，心中竟有些百感交集的味道。不知道当年所作的决定究竟是对还是错呢？若不是那次政变，也许如今的一切都不一样了吧，包括那个少年的命运……
　　宇文铎敛了敛神，微垂下头，恭敬地呈上一封加密的信函。端木夜h上挑的丹凤中瞬时闪过一抹精光，拆开密函略微扫了几眼，薄削的唇缓缓轻扬，邪肆而冷酷的笑意一点点加深。
　　“宰相辛苦了，朕对此自有定夺，明日早朝再议。”
　　“是，陛下。”宇文铎微抬眸望了一眼榻上的烈昭帝，心中微有感慨。当年的选择没有错吧，这样一位有抱负也有实力的年轻帝王会给曜国带来福泽的……
　　烈昭帝望着宇文铎走出水榭的背影，丹凤微眯，眼底隐动着野心与欲望的流光，泛着淡淡的血色。他紧搂住怀中的端木夜翎，狂霸的吻印上少年水润的嫩唇，邪笑着道：“可爱的凤皇，你说朕要不要为热闹的珞国朝廷再添上一把火呢？”
　　
                  第二十九章 殇魂
　　竹林山涧，流水潺潺，淡金色的阳光透过碧翠的竹叶洒下，斑驳的光影落了一地。鸟鸣啾啾，花香飘逸，剔透的晨露若水晶般泛着润泽璀璨的光亮，缓缓从叶尖处滴落，在阳光的折射下静静亮亮。
　　朦胧中，墨卿似觉得体内有股怪异的气流随着筋脉血液游走周身，所至之处，身体忽冷忽热，隐隐有种酸痛麻痒之感。然待那气流窜遍四肢百骸后，身体又说不出的舒畅，眼未睁，耳目却已愈见清明了。
　　墨卿微微睁开凤眸，浑噩的脑中混乱一片，刺目的光亮让他难以集中精神思考。正在他努力回想着昨夜发生的一切时，猛然察觉到似乎有外人的气息，一惊之下，敏锐的身体反射性的坐起，一手横胸防御，一手摸向腰间，却发觉自己竟是不着寸缕。墨卿惊怔在那，有些不可置信地望着地上的一切：凌乱的衣衫散落着，艳红的锦袍上满布淫靡的欢爱痕迹，勾边的银丝将染上的刺目鲜红淡去，晕染成暧昧的淡彩，碧翠的草地上盛开着一朵朵艳丽诡谲的暗色罂粟，妖冶而魅惑。这一切的一切无不昭示着昨夜的疯狂和激情……
　　墨卿蹙紧秀眉，怔望着自己身下遍布白浊痕迹的衣袍，深幽的凤眸惊疑不定，难道自己在意识不清的时候被人给……渐染寒霜的眼眸不由瞥向了自己的下身，只见平坦精实的小腹处凝了一滩靡丽的暗红，衬着那白皙如玉的肌肤若落雪寒梅般妖冶惑人。墨卿眼底闪过一抹讶异和迷惑，若是流那么多血的话，自己后面那里应该伤得不清才对，可怎么会连一点异样的感觉都没有？难道……蓦地抬起头，微眯着墨黑的凤眸望向不远处的湖畔。
　　这一看之下，瞬间惊得差点咬到自己的舌头，他只觉得自己身体正在一点点龟裂，然后被忽起的一阵冷风蓦地吹散……
　　只见一全裸的男子正侧对着他清洗着自己的身子，清澈的湖水没至腰间，墨黑的发丝柔柔亮亮的贴在胸前，散在臀后，身体优雅的曲线在水气的萦绕下，更显得诱人心神。淡淡的阳光自头上洒照下来，在他若水月般的肌肤上蒙上一层柔和的光彩，水雾缭绕间，潋滟的水光映着他冷然俊美的脸，竟恍若镜中花水中月般虚幻飘渺……
　　“紫、紫君羽……”墨卿脑袋空白一片，一双漂亮的凤眸不可置信地眨了眨，望着眼前性感诱人的男子，艰难的吞了吞口水。这、这也太TMD……富有戏剧性了吧……
　　男子似察觉到了墨卿毫不避讳的目光，忽地转过头来，清冷的俊颜上泛起了微微的红晕，一双淡然的眸子不自然的闪躲着，似乎有些不知所错；红润的唇上，挂着几滴剔透的水珠，正晶莹的闪烁着动人的光泽。整个人就像是一株淡逸雅致的幽兰，虽不是美艳绝伦，却自有一番绮丽清雅，让人遐想不已。男子仿佛打上了什么主意，忽然对着墨卿淡淡一笑，那笑容就如冬日初雪消融般温暖而淡静，带着点点炫目的光辉。
　　墨卿呼吸一紧，心跳加速，连身体都不由燥热起来，下身火热更是有抬头的趋势，口干舌燥的感觉让他不禁伸出小舌轻舔了下红唇。身体的异常反应让墨卿心中顿惊，他的自制力什么时候变的这么薄弱了，怎么会有那种控制不住的冲动和欲望呢？莫名的失控感觉让墨卿蹙紧了眉，心中隐隐有种烦躁的感觉，抑或是，原本内心深处就有对他的渴求？ 
　　紫君羽缓缓走上岸，拾起一旁的衣袍随意披上身，一步步向墨卿这边走来。
　　“卿儿……”淡然清冷的低唤，带着往日不曾有的温情与爱恋轻柔地飘逸在夏日的晨风中。
　　墨卿一怔，蓦地抬眸对上那双冷淡深邃的眼睛，只觉得那其中似乎多了一些与以往不同的情愫。望着那样一双清冷的墨瞳，他竟一时尴尬地说不出话来。真TMD乱啊，自己竟然会因为那什么鬼迷药失控犯下这样的错事……虽说他从未将紫君羽看作过“父亲”，但是也从来没有将他列入过意淫的行列啊，这种近亲相奸，将“父亲”拆吃入腹的行径也真够禽兽的了……等等，若是紫君羽不愿意的话，以他的武功，完全是可以推开自己的……为什么…… 
　　墨卿睁着一双凤眸望着紫君羽，不经意间扫到他胸膛前星星点点的绯红，不自觉地往下看……忽然头脑一热，触电般的转开头去，强迫自己看向别处，潮红了一张俊脸，不自然地低喃了声：“父、父亲……”
　　紫君羽沉默了会，清冷的眼眸闪过一丝暗色，忽地蹲下身，扯起地上的衣袍裹住了墨卿一丝不挂的身子，将墨卿轻搂进怀中，若呵护着易碎的宝物般的小心翼翼，低沉的嗓音带着微微的沙哑若梦呓般的低唤道：“卿儿……我的卿儿……”
　　墨卿忽地一颤，那自紫君羽身上飘逸出的淡淡檀香味悄悄钻入口鼻，身体竟又开始了异样的燥热，那轻柔喷吐在自己颈侧的温热气息竟让他感到一阵灼烫，全身的肌肉都不由绷紧，一股熨烫的热流从心口处开始往外焚烧，从上方经过他的大脑，再往下通过他的四肢，最后停聚在他下腹处。墨卿一阵惊惧，猛地一把推开了身前的紫君羽，身体撑在地上粗重喘息着，那种让他失控的绯色又开始充盈他的凤目，四周开始变得模糊而涣散。
　　“走！快走！”墨卿背过身低垂着头，流墨般的黑发若瀑布般垂下，遮挡住他痛苦难耐的面容，尖削的指尖深深掐进土里，青白的指骨微颤着。怎么回事？身体怎么会这么不受控制？若是春药，不是只要交欢一次就可以解除了么？为什么还……
　　紫君羽微怔，抬眸凝望着侧过脸去的的少年，清俊的面容上闪过一抹复杂的痛色，薄唇微微颤了颤，终是无言。做了这样的事，卿儿还是会恨我的吧…… 
　　“卿儿……”
　　“快滚！”墨卿骤然间转过脸来，一双凤眸渐染血色，邪魅的面容若染了落霞般艳丽，身上隐隐散发着某种危险而暴戾的气息。
　　紫君羽一惊，目光不经意间瞥到墨卿赤裸的胸膛，墨黑的瞳孔骤然紧缩，怎么会、怎么会……只见墨卿左胸处那原本若隐若现的红痕竟然没有消退，反而若娇艳的花瓣般泛着妖冶的玫瑰色，靡丽而诡谲……
　　紫君羽一把搂住墨卿，猛地收紧手臂，仿佛要将他整个人都揉进骨血般的用力，声音失了往日的清冷和淡然，带着微微的颤抖：“卿儿……怎么回事……到底是怎么回事……”
　　墨卿气息越来越急促，只觉得身边的人贴着他赤裸的身躯，竟是无法形容的清凉。一个倾身，就将那人压倒在地，美如鲜花的红唇一下封上了那冰冰凉凉的薄唇。
　　紫君羽倒抽一口长气，那柔软的黑色发丝散在他身上，轻柔酥痒的感觉让他身体颤动，虽然昨夜欢爱的私密之地疼的撕心裂肺，但下身的欲望却依旧无法自制地热胀了起来。手缓缓漫步游移上墨卿赤裸的完美身躯。
　　墨卿身体一阵痉挛，猛地恢复了一丝理智，凤眸氤氲着迷离的水雾，泛着点点醉人的红光，喘息粗重：“把、把我打昏……不、不可以这样交合……”
　　紫君羽一怔，望着墨卿深受情欲折磨的痛苦表情，心不可抑制地变冷，轻抚在墨卿身上的手不由得颤抖停顿。不可以么……这种情况下还是不可以么……
　　墨卿脑袋一热，忽地又俯下身对着紫君羽的淡色冰唇一顿啃咬吮吸，红唇缓缓滑至紫君羽优美的颈项间，沙哑的声音夹杂着难耐地呻吟声断断续续飘入紫君羽的耳中：“不、不是你想的那样……简单的交合解、解不了我的毒，只会加深毒性……”话刚说完，墨卿只觉得身体像被人控制了似的，理智渐渐游离出去，整个人就像一只想欢爱的野兽一般，那种仿若千刀割裂肌肤的痛楚让他只想用逞欲来缓解，饥渴的感觉竟是胜过昨夜的百倍。
　　紫君羽微怔了片刻，惊疑的眸望着此时意乱情迷的少年，终究在那一声裂帛声响的刹那将手重重袭向了墨卿的后心。
　　“卿儿今日的痛苦定要让那人以千百倍的代价来偿还……”紫君羽静望着昏睡中依旧紧蹙秀眉的少年，微眯的双眸渐染冰寒，深幽的墨瞳中翻涌着狂烈的怒意，声音阴冷而寒厉。 
　　
　　清水寺。
　　禅房内，薰香袅袅，淡雅清幽的香气缓缓飘逸，却丝毫不减室内凝滞沉重的气氛。
　　“大师，卿儿的情况如何？”紫君羽静立在一旁，清俊的面容微显疲累，深幽的墨瞳中隐隐泛着血丝。
　　“老僧也只是将九公子身体中的毒素暂时压制住了，暂时不会有什么危险，只不过……”南隐站起身来，向着紫君羽微微摇了摇头，面有难色道，“若不根除，恐怕对九公子身体的伤害会越来越大……”
　　紫君羽修眉紧蹙，脸上却没有流露出过多的情绪：“大师可有根治之法？”
　　南隐平和的面容上闪过一抹复杂之色，意味深长地望了眼紫君羽，缓缓道：“此毒非毒，彼药非药，根之不除，药石罔效……”
　　“大师此言何意？莫非卿儿并不是中毒？”
　　南隐轻摇了摇头，淡然一笑：“似是而非……”
　　紫君羽转眸望向榻上的少年，少年冰肌玉肤，姿容绝艳，纤长浓密的羽睫在眼睑下投下一片优美的弧影，修长柔软的身子包裹在单薄的白色里衣内，淡静而安然。紫君羽眸色渐渐暗沉，卿儿是他的，无论是谁都不可以夺走……
　　“大人可曾听过‘静隐殇，连天魂’？”
　　紫君羽一惊，蓦地转过头来看向南隐，面色冰寒冷厉，声音却隐隐发颤：“大师这是什么意思？”静隐殇，连天魂……怎么可能……
　　南隐侧过身望向床上昏睡着的少年，饱含沧桑的眼眸若大海般的深幽宁静，沉默许久缓缓开口道：“据《珞书》记载，珞国羽家皇室曾有一分支，长居岭南湿热之地，以‘慕容’为姓，专术医毒和巫蛊之术，初时，宫中御医皆出自慕容世家，后因宫廷巫蛊之祸被牵连，全族尽诛，族中有关医毒、巫蛊之术的载记尽被销毁，而‘慕容’一姓也成为珞国的禁忌。大人，老僧对此可有妄言？”
　　紫君羽的面容微微有些泛白，从口中艰难地挤出几个字：“不错，确有记载……” 
　　“那大人可知当年珞帝所中的是何巫蛊？”
　　“……”紫君羽薄唇紧抿成线，一双手颤抖地紧握成拳，指甲深嵌入肉，隐隐泛着淡淡的殷红，但手上的疼痛根本比不上心里的恐惧。
　　南隐见紫君羽不答，无声地叹了口气，道：“据老僧所知，即是慕容家的‘殇魂’，静隐殇，连天魂……”
　　“大师莫要再妄言了，慕容一族早在数十年前就被全诛，更何况族中有关札记全部被销毁，又哪里来的‘殇魂’？”紫君羽冷着一张脸，眼中寒意陡盛。
　　南隐见紫君羽面色不善，淡淡一笑，也不以为意，依旧平静地说道：“‘殇魂’阴毒之处即是中毒之人不管是服毒或服药，皆可使其体内毒素积累，直至身体无法承受，最后绝神志，断脉息，逆血全身，经脉爆破而死……而如今九公子的情况就类似于此，他体内的毒素也会因为解毒而变得更加的凶猛……也许大人已经知晓此点了吧……”
　　紫君羽身体猛地一颤，蓦地抬眸震惊地望着南隐，怎么可能……他的卿儿怎么会中“殇魂”……不过，卿儿的确因为和他交合而变得更加的迷狂……
　　南隐微微叹了口气，烦恼者，即贪嗔二法是也。所言贪嗔者，即爱与恨之异名也。贪爱之极，则相互缠结，虽死不舍。嗔恨之极，则相互仇怨，亦虽死不舍……即使如你之人，依旧放不开凡俗所谓的爱恨么？
　　“大人不必如此担忧，九公子吉人自有天相。况且所谓‘殇魂’，只要没有毒或药做引，它对身体的危害也不足为虑……”
　　“大师是说只要不让卿儿接触到任何毒或药，即使他中的是‘殇魂’，暂时也不会危及生命么？”紫君羽幽暗的眼眸霎时迸射出一阵异彩，清俊的面容上难得显出了一丝喜色。只要卿儿暂时无事，那他就算把这天地翻个一翻，也定要将解毒之法找出来……
　　南隐回以淡笑，温和的面容却略带隐忧：“大人宽心就好……只不过……如今九公子身上已被种下‘醉卧红尘乱’，心火旺盛，意念不定，一动欲则有如烈火焚身，神智涣散，且随着此淫毒药性增强，其心性也将越来越难以控制……为今之计，也只能使九公子修身养性，无欲消念，万不可受情事所激……”
　　紫君羽静默了片刻，终是点了点头：“多谢大师指点……”
　　“阿弥陀佛。有因有缘集世间，有因有缘世间集；有因有缘灭世间，有因有缘世间灭。大人自当明白其中道理……”
　　
                  第三十章 流光暗影情自迷
　　皎月如玉，流光似水，浮光掠影斑驳过。
　　疏影横斜，暗香浮动，花容幽香自清绝。
　　夜深人静，清新的竹香随着夜风飘逸在静谧的空气中。
　　山涧竹林之中，绿意朦胧，一抹人影静伫着，手握玉笛，柔和的月华洒落在他若玉雕般的面容上，泛着淡淡的朦胧光晕。额间泛着微茫，眼神清澈若秋水，密长黑亮的睫毛在眼下投下一片优美的阴影。青丝随着夜风轻轻拂过脸颊,纤指间笛音袅绕,悠扬低回之处，却无人合奏。
　　笛声袅袅，悠远清宁，飘渺若烟，但细听之下，却隐隐似有虚浮意乱之感。
　　无奈夜长人不寐，数声和月到帘栊。
　　墨卿心下烦躁，脑中尽是近日发生的一些事，心中的疑惑似迷雾般的萦绕不去。如果说遇到慕容卿和和白衣人是巧合，那后来出现在客栈的奇怪女人呢？和紫君羽那一夜说不清的乱情呢？难道这些都可以说是巧合么？
　　花瓣般的艳唇忽地轻勾，一抹冷笑隐现，呵，有胆算计到我头上，那就要有偿还的觉悟……
　　墨卿心中盘算着，秀眉不由轻轻蹙起。那日紫君羽和南隐在屋中所谈他虽没有听详尽，但也大体知道了自己的情况。若是真如老和尚那天所说，自己中了慕容家的什么鬼“殇魂”，那不等于在身上放了颗定时炸弹，说不定哪天人就被炸得连沫儿都没了。还有那诡异的“醉卧红尘乱”，一发作起来就跟头发情的野兽一样，满脑子就想把人给扑倒，那种疯涨的欲望跟无底洞似的难以满足……脑中忽地浮现出那日清晨自己迷乱亲吻紫君羽时的情景，他的唇冰凉而甜美，带着淡淡的清香，就像沾着清露的花瓣般诱人……等等，墨卿心中一惊，这都什么时候了，怎么还在想这些有的没的，莫不是自己真的因为那次意外而……
　　清风皓月，暗影浮动，笛声高扬，林间竹叶簌簌，墨黑的青丝随风扬起，划过肩颈，拂过脸颊，在肌肤上留下一片柔滑的凉意。
　　发如丝，心如麻，乱，乱，怎一个乱字了得。
　　忽然前方传来簌簌的落叶破碎之声，飘逸的笛音一顿，倏忽止住。
　　墨卿放下手中的玉笛，抬眸望去，穿过深沉的夜，茂密的竹，视线汇聚到前面缓步走来的人身上。
　　淡月如烟，夜雾朦胧，苍茫的暗色中缓缓走出一抹清冷傲然的紫。一袭紫袍，简洁而素雅，宽大飘逸的袍袖上绣了几朵清雅的兰，袍袖轻摆间，似有袅袅幽香飘逸而出。柔和的月光洒照在他身上，淡淡的光华映着那清冷的俊颜，竟恍若神玉般的惑人。
　　那一瞬间，墨卿愣神了，仿佛被迷惑了神智般地移不开眼睛，凤眸中流光隐动，神情却带着微微的迷茫。
　　“卿儿……”依旧是那低沉清冷的嗓音，却带着隐隐的心疼之意。
　　墨卿回神时，肩上已多了一件紫君羽带来的披风，艳红色的披风衬着身上单薄的白色薄衫，若腊月的红梅般大片大片的盛放在雪地，妖娆而艳丽。
　　墨卿望了眼面前清冷俊美的男子，凤眸微闪，视线越过他的肩膀投向了远处苍茫的夜色，无言。
　　竹林深深，清风拂叶，碎声簌簌。
　　心下浮尘如雪乱，拂了一身还满。
　　这世上有很多不可思议的事，但不管多么古怪，多么稀奇的事情，只要不用心去想，就只不过是现象，但一旦和心扯上关系，就会变成这世界上最麻烦、最不可思议的事。就像墨卿此时的心情一样。紫君羽对于他来说一直是个特别的存在，无关乎情，无关乎爱，一切都是顺其自然，不曾细想，不必细想，就那样莫名的信任和依赖，仿如冬日寒夜里的一星火光，微弱却温暖无比。可是，那一乱夜让一切似乎都变得不一样了……
　　“卿儿喜欢笛子么？”
　　墨卿一怔，转眸看去，只见点点星光落进那汪清冷如水的幽潭中，泛着朦胧的淡彩，似要恍惚了人的心神。
　　紫君羽凝眸望着墨卿手中那碧透莹润的玉笛，眼中似有深思。
　　墨卿顺着他的目光垂眸望去，手不自觉地紧了紧，是慕容卿和的玉笛……
　　笛身圆润如玉，通体碧翠，端处飘着三多淡红色的梅花，笛穗垂着玉佩，镌刻着“落花人独立,微雨燕双飞”……
　　“闲来无事，随便吹吹罢了……”墨卿瞥开眼，淡淡说道。
　　紫君羽望着那缓缓飘荡于风中的笛穗，清俊的面容背着月光，晦暗不明。
　　“父亲……”许久，墨卿转过头来，澄澈的眼眸望向紫君羽，“我们何时回京？”
　　“……”
　　“十夜还在月里镇，我怕……”墨玉般的黑瞳暗沉了下，却依旧莹润晶亮。
　　“卿儿……”紫君羽眼眸中闪动着莫名的流光，似有一种浑然期待的灼痛百转于心，“那晚我们……”
　　墨卿蓦地转过身去，独留一抹纤柔的背影对着身后的男子。青丝在夜风中拂动，红艳翩飞，恍若一幅精美的画卷。
　　“卿儿那时神智迷乱，不记得了……”墨卿的声音随风低低飘逸而出，身侧的手紧握成拳，青白的指骨清晰可见，红唇抿了抿，极力抑制着心中的紧张，如今他最怕听见的就是“那晚”两个字了，“既然卿儿忘了，父亲也忘了吧……”
　　“卿儿！”紫君羽身体一震，猛地将墨卿一把拽过来，手紧紧扣住他的肩膀，清冷似水的眸久久凝望着墨卿，声音微微发颤，“卿儿你看着我！你看着我！”
　　墨卿缓缓抬眸望入那双沉淀着太多的情感的幽潭，依旧清冷，却不似往日的淡定，隐隐透着一股狂霸之气。
　　“卿儿，你还要别扭到什么时候？你以为在那一夜后你还能逃的了么？”紫君羽紧紧盯着面前的少年，只见少年眉眼间微泛迷茫，神色复杂莫测。
　　“有些事记不得，有些事不得记，就算如此，父亲还要执着于此么？”墨卿静默了片刻，凤眸深幽，一脸淡然地说道。
　　紫君羽墨瞳骤然紧缩，不可置信地望着眼前的少年，那绝丽面庞上的淡漠神情让他的心猛地一阵抽痛。
　　“卿儿……卿儿……”紫君羽忽然将墨卿紧紧搂进怀中，声音压抑而颤抖，直想把怀中的人揉进骨血，融为一体。卿儿是他的……永远都是他的……
　　紫君羽身上淡淡的幽香悄然飘入墨卿的口鼻，墨卿身体忽地轻颤，只觉得隐藏在血液里的欲望之魔又在蠢蠢欲动，叫嚣不已。心中一惊，难道药性又要发作？身体不由挣动起来，想要离开这个充满危险与诱惑的怀抱。MD!他到底有没有一点自觉啊……
　　“卿儿，你是我的人，不准逃！永远也不准你逃开！”紫君羽感到怀中的人在挣扎，不由将手搂得更紧，将身体整个贴上了少年。
　　墨卿脑中一热，粗喘了几下，身前人让他的体温直线飙升，心下大惊，只觉得浑身血液直冲脑门，这不是赤裸裸地引诱是什么？不由脱口大吼：“MD，放开啊！你才是老子的人！”
　　紫君羽身体一僵，惊怔在那，手也忘了使力，任由怀中人挣脱了开去。
　　墨卿一下退开好几步，微张着口喘着粗气，额上的细汗若凝露般濡湿了颊边的发丝，面色桃红，艳丽不已。
　　真TMD要命，那南隐老和尚竟敢睁眼说瞎话，说什么只要修身养性，无欲消念，加上他特制的具有凝神作用的香囊，那淫毒一般不会发作……可怎么一闻到紫君羽身上的味道，身体还会难以抑制地兴奋呢？等等，紫君羽……自己刚对紫君羽说了什么……你才是老子的人……
　　墨卿颇为心虚地抬眸瞥向紫君羽，只见紫君羽神色怪异地望着他，眸光忽明忽暗，复杂难测。
　　墨卿嘴角抽搐了下，朝着紫君羽咧嘴干笑了笑，凤眸弯弯，一脸尴尬。你才是老子的人……这下可真的有戏了……
　　“呵呵，夜深了，卿儿先回去了，父亲也……”墨卿眼神不自然地闪烁着，脑中一片混乱，只想落荒而逃。
　　不想刚转过身子，胳膊就被一股大力扯住，动弹不得。
　　“卿儿，你刚说什么？”
　　“啊？”墨卿一愣，错愕地回头。
　　盈盈月光下，紫君羽一身紫袍静静地站着，清冷的眼眸中涌动着莫名的情绪，荡开微微的涟漪。
　　“卿儿说‘我是你的人’是么？”紫君羽气息平稳地问道。
　　“这个……其实，我……”墨卿心中那个颤啊，晋国公大人还真会抓重点……
　　“卿儿说的对，我就是你的人了……”紫君羽淡淡笑了。
　　“什么？”墨卿凤眸霍地睁大，难以置信地望着眼前的男子，震惊地半天说不出话来。
　　“既是是卿儿的人，卿儿是不是该负责呢？”淡若清雾的笑容浅浅绽开在唇边，带着几丝说不出的狡诈和算计。
　　“啊？”开玩笑的，一定是开玩笑……墨卿呵呵干笑了两下，没有说话。
　　“卿儿不准逃……”紫君羽把墨卿往身上拽了拽，“卿儿……”
　　“父亲，你、你是不是病了？”墨卿僵硬地笑笑，挣了挣身子，尽力将两人的距离拉开。“我……”
　　墨卿下一个字还没有说出口，紫君羽已经一口咬在墨卿那珠玉般的耳垂上。墨卿瞬间如中电一般，精神抖擞地打两个哆嗦。
　　“我的病从来就没好过，卿儿可愿意为为父治呢？”
　　紫君羽身上的幽香阵阵袭向墨卿的口鼻，刺激地他身体燥热不已，耳边的煽情低沉的声音更是让他血液沸腾，不由一阵口干舌燥。
　　“好……”
　　***************************以下为更新内容******************************
　　三日后。
　　下了月华山，马车逸辔，沿路穿入山涧，尘土飞扬间，直往月里镇方向的官道驰去。
　　清风徐过，飞鸟横掠。
　　树荫丛丛，清源滚滚。
　　林间透着清露的微寒，青木的飘香。
　　朝阳落花，莽莽的树木。淡淡的阳光穿过婆婆的枝叶，穿过窗前的轻垂的纱幔，洒满一身。
　　车内气氛有些诡异。
　　墨卿侧对着紫君羽靠坐在车窗边，手背撑着下巴，凤眸微闭，静默无语。柔和的阳光落在他脸上，他的肌肤若清池霜雪一般晶莹剔透，吹弹可破。
　　“卿儿……”身边低沉清冷的嗓音轻柔响起，若山涧清泉落石般的动听。
　　紫君羽将墨卿的手轻握住，清寒的墨瞳静静凝望着身边的少年。
　　墨卿手一颤，反射性的想把手抽出，但还是忍住了没动，依旧闭眸侧坐着。紫君羽的手微冷，尖削的指尖触碰到掌心的时候，带来一阵酥麻的凉意。墨卿现在是闻到他的味道，与他对视，或者碰他一下，脑中都会想到那些有的没的，让他尴尬羞窘不已。
　　繁叶枝头，墨卿身上碎影斑驳，若他脑中纷飞的思绪一般缭乱。
　　
　　那夜。
　　朗月清风，疏影横斜，流光暗影情自迷。
　　“我的病从来就没好过，卿儿可愿意为为父治呢？”低沉沙哑的嗓音带着微微的诱惑，伴随颈侧酥软温热的气息一字字飘入耳中。
　　“好……”墨卿有些头昏目眩，但随即一愣，等反应过来时，恨不得当场咬掉自己的舌头。
　　耳边传来愉悦的低笑声，湿热柔滑的舌倏忽轻舔上墨卿形状优美的耳廓，引来少年身子的一阵颤抖。
　　“卿儿永远是我的……”清冷温柔的声音带着与生俱来的霸道宣示着自己的所有权。说着，手一扯，将墨卿带进了怀中，紧紧搂住。 
　　墨卿骤然倒吸一口冷气，两人的xia'shen紧密贴合在一块儿，而且似乎对方还有意无意的摩擦了几下，引得他身体一阵火热，下面的欲望更是激动不已，好似全身的血液都汇集到了那。
　　“父亲，不要玩了……我、我受不了了……”墨卿粗喘着挣动了几下，面色绯红，若带露的桃花，艳丽无比。
　　“我的卿儿真是可爱……”紫君羽清寒的眼眸变得有些迷蒙，深沉的墨色染上了浓重的情欲，轻轻吻上墨卿的嘴角。
　　“毒……我身上的毒……不能……”墨卿凤眸湿润，隐隐泛着淡淡的红光，纤长的睫毛黑黑的，在眼下投下一片蒲扇的美丽。
　　“‘醉卧不复醒，红尘烟如织。冷月与谁约，蝶恋花影乱。’卿儿可知何意？”紫君羽的吻若落花般轻坠而下，轻柔而诱惑。
　　墨卿半眯着凤眸，眸底水光潋滟，难以自制地仰起头,红唇微张，喘着粗气，脑中却依旧保持着一分清明，许久喃喃回道：“……醉卧红尘乱……”
　　“是‘冷月与谁约，醉卧红尘乱’……”紫君羽嘴角微扬，眸中的墨色越发浓重，在墨卿颈侧又落下一串热吻，深深浅浅，点燃一簇簇绮丽的焰火,xia'shen动了动，颇有技巧地摩擦了下少年已见jian'ting的yu'wang，“卿儿可是和……”
　　墨卿身体蓦地打了个哆嗦，没有听清最后那句话，但隐隐觉得有什么被自己忽略了，想要细想，却被那燃烈的欲火弄得头晕目眩……猛地一下把紫君羽压到了身旁的青竹上，狠狠啃咬起那到处点火的冰唇。人伦纲常么？天怒人怨么？笑话，他紫墨卿是这么婆妈的人么？要说父子luan'lun他可不怕，既然不讨厌，做了又何妨？
　　墨卿凤眸血色隐现，红唇一勾，邪魅惑人的笑容缓缓浮上嘴角。一只手胡乱撕扯起紫君羽的衣袍，另一只手隔着布料游移爱抚上紫君羽柔韧的背，引得手下的人一阵轻颤喘息。
　　“父亲，玩火可是要负责灭火的哦……”头微垂，一口咬上紫君羽裸露出来的肩，微哑含糊的声音缓缓溢出唇间。
　　紫君羽清冷的俊颜隐现绯色，若湖上的晨雾洒照了阳光般的泛着迷离的色泽。头颈微扬，颈项与肩之间勾出一个极其优美的弧度，直让人怦然心动。
　　墨卿凤眸轻抬，惊鸿一瞥间，竟有些呆怔。美，实在是太美了，男人竟然也能性感如此……墨卿心头一荡，血液更是叫嚣沸腾，身体深处勾起的强烈征服欲望，一阵一阵翻腾着，带着诡异的兴奋难以自制……
　　紫君羽清寒的墨瞳渐染水雾，迷蒙间却有一抹流光轻闪而过，薄而淡的唇缓缓勾起，似有几分狡黠和自得……冷月与谁约，醉卧红尘乱……卿儿终究是自己的……永远也不可能逃的掉……
　　
　　“卿儿，想什么想的如此入神呢？”紫君羽不知什么时候贴了上来，极其自然地将窗前沉思着的少年搂入怀中。
　　墨卿蓦地一惊，回过头望向身侧的男子。淡金色的阳光照射进来，斑驳的碎影落了他一身，却依旧遮掩不了那与生俱来的贵气和傲然。清寒的墨瞳深沉幽邃，若幽潭般深不见底。薄唇轻扬，浅笑盈盈。
　　墨卿秀眉微蹙，凤眸凝视着他，却并不言语。他什么时候变得这么爱笑了？
　　“卿儿还在为上次的事生气么？”紫君羽忽地凑至墨卿耳畔轻问道，温热的气息喷洒在墨卿脸颊。
　　墨卿身子一颤，耳畔酥痒一片，那若羊脂白玉雕成的耳廓也瞬间成了熟透的樱桃，娇艳欲滴。凤眸微垂，若蒲扇般的纤长羽睫在眼下投下一片美丽的暗影，也掩去了眼底翻涌的情绪。紫君羽那话不提还好，一提他腹中隐忍已久的那团火就腾地一下窜了上来，狂燃不息。当然，那不可能是欲火，而是真切的怒火。
　　为什么？
　　如果一人使尽浑身解数将你挑逗的欲火焚身，饥渴难耐，而在你情动欲扑之如他所愿之际，他又突然来了一句“莫要纵欲”，然后很潇洒地出手将你击昏以冷水浸之，你有何感想？
　　对，如此卑鄙之人就是晋国公紫君羽是也，而那可怜之人自然就是九公子紫墨卿了。
　　君子报仇，十年不晚；而小人报仇，仅需三日。
　　墨卿微敛了下凤眸，玄黑的墨瞳澄澈明净，若春日寒冰消融的清池，泛着淡淡的夺目光泽。他忽地抬眸望向紫君羽，凤眸弯弯，艳丽的红唇轻勾，灿若春花的笑容缓缓绽放，却隐隐带着邪魅之意：“不生气自然也简单，只要……”墨卿的笑容突然变得很xie'yin，一双澄净的墨瞳倏忽间若缭绕了夜雾的湖面，朦胧而魅惑。
　　紫君羽眼眸轻闪了下，脸上的笑容微微凝滞。
　　“只要父亲稍稍牺牲一下就好了……”墨卿凤眸邪魅一挑，反身一下扑向紫君羽。刚好马车这时一个晃荡，墨卿顺势一个倾身把紫君羽压倒在地。
　　紫君羽一愣，然后清浅的笑声随即从薄唇中传出。不知不觉的，他的手伸入墨卿的衣角，慢慢往上游。
　　紫君羽身上的味道又幽幽飘出来，刺激得墨卿一阵兴奋。凝了凝神，努力压抑住身体的躁动，凤眸微眯，骤然出手，制住了紫君羽毫无防备的双手，死死压在头顶。
　　紫君羽一时竟觉得手腕像被铁链禁锢了般，丝毫挣脱不得。
　　“呵呵……”墨卿俯身贴近紫君羽，暧昧而邪魅地笑道：“父亲，卿儿的武艺可不是学着好看的哦……”说着，头一低，狠狠吻上紫君羽冰凉清香的薄唇，柔软轻灵的舌轻撬开他的唇齿，放肆地与紫君羽纠缠在一起。墨卿情欲涌动，凤眸已泛微红，粗重的喘息却被他强行压下。膝盖一顶，径自挤进了紫君羽的双腿间，借着温凉的衣袍激烈的摩擦着紫君羽的xia'shen。
　　紫君羽身体猛地一颤，灼热的欲望腾烧二起，遮掩的衣袍变成了抚慰的阻碍，让人燥热难耐，身子不由自主地弓了起来。
　　墨卿忽然抬起眸，血色的凤眸明媚动人，额上隐隐有渗出的细汗，嘴角邪邪勾起，饶有兴趣的望着他道："父亲感觉如何呢？” 说着，膝盖又在紫君羽双腿间轻动摩擦了下，惹得身下人微微挣动了下。
　　紫君羽一张俊颜桃红绮丽，清寒的眸子浓重如墨，眼底轻闪过一抹复杂的流光，薄唇微张，喘息不止。xia‘shen的挑弄泛起一浪一浪的战栗，羞耻的轻吟却被他强自压抑在喉间。
　　墨卿低垂着头怔望着紫君羽，神色微泛迷茫。
　　卿儿，不要怪我……
　　卿儿，我还是害怕，害怕你会离开，就像那人一样，所以我想要确认……
　　卿儿，回了珞都就好……此仇我定是要让他们以千百倍来偿还之……
　　脑中突然响起了那夜紫君羽在自己神智迷蒙间含糊的话语，墨卿秀眉蹙了下，心中却是一荡，按奈不住，低头，吻上了他。
　　纠缠间，眼角余光不经意的一瞥，心中一滞，迷蒙的神智瞬间清明。
　　寒光轻闪，凤眸被晃了下，微微眯起。
　　相当锋利的一把剑，紫电清霜，带着凛冽的杀意破窗而入，直直刺向地上的紫君羽。
　　
                  第三十一章 劫杀
　　“小心！”
　　叱声中，剑光如匹练般刺来，墨卿来不及细想，一手掌握上，顷刻间手上鲜血四溢，手心尖锐的疼痛让他不禁闷哼了下，一咬牙，狠狠将剑推开，转手拔出腰侧的龙鳞，纵身而起，“铮――”一声，兵刃交接，横挡开了再次袭来的剑。
　　那人武艺虽不是极高，但却只攻不守，出剑一次比一次快，一次比一次凌厉刁钻。杀手并不可怕，可怕的是他不要命的信念，“哪怕只剩一口气，却依然要拼命完成任务”的信念，曾经是同行的墨卿深知这一点，所以他丝毫不敢懈怠。无奈车内太过狭小，身手根本施展不开，只能一一接下对方的剑招，却无法回击。
　　墨卿微眯的凤眸流光轻闪，看准一点，倏忽迅疾出手，腰间寒芒一闪，只听一声破空之声响起，一道冷光伴着凌厉的杀意射向窗外的黑影。
　　随着“噗――”一声沉闷的钝响，墨卿纵身翻跃出车窗。
　　身形还未站稳，只觉一道寒气迎面而来，剑锋直逼墨卿的咽喉。墨卿反手抽出腰间玉笛，“哐、哐――”两声，险险格挡开那闪烁着白芒的锋刃。
　　那人腹部插着一把明晃晃的匕刃，刺目的鲜血汩汩渗出，浸染了一大片黑衣，若盛开在死亡之域的黑色曼陀罗，妖冶而诡谲。但即便如此，他依旧动作迅捷，手腕闪动间，剑剑不离墨卿咽喉。
　　忽地远处一声哨响，惊起一林栖鸟。
　　那人身形一顿，骤然跃入空中，上树欲走。
　　暗号？
　　墨卿凤眸一眯，瞥了眼那边的树林，随即足下轻点过枝桠，奋力追上。
　　身边的景色飞速变换，跟了一段距离后，墨卿心中隐隐有些焦躁不安。那人速度忽快忽慢，走的还都是茂密难行之处，与其说是逃命，更不如说是……引诱才对……
　　脑中白光倏忽一闪。
　　不好！调虎离山之计！
　　墨卿凤眸一凛，脚步骤停，立刻放弃追杀，回身向马车处轻跃去。心中不由恼恨一片，自己竟然大意至此，怎么忘了穷兵莫追的道理……
　　白菊为霜翻带紫，
　　君似明月在长空。
　　羽落魂悲神自伤，
　　生非生兮死非死。
　　紫君羽死么？墨卿眸底寒芒闪烁，冷锐而狠厉，绝丽的面容若蒙了冰霜般的寒厉，血色红衣随风轻动，整个人仿若来自地狱的修罗般邪佞可怖。竟敢这样明目张胆的动手，你们是真的太蠢还是太过自信呢？
　　忽听前方传来隐约的打斗声，墨卿心中一滞，脚下顿紧，身形轻闪，循着声音疾速掠去。
　　原来倒真有自信的资本！墨卿半眯着凤眸凝注着那边，红唇紧抿成线，眼中满是嗜血的阴寒。
　　原本澄澈的天空此时显得格外的阴郁苍白，衬着不远处那连连闪动的刀光剑影，白芒一片，隐隐有种萧瑟苍凉之感。 
　　只见重重人影中夹杂着一抹暗紫，剑光闪动，人影起落，迅疾的剑光织成一张光幕，剑势凌厉而狠辣，白芒到处，片片殷红泼洒开来，在空气中弥漫开阵阵浓重的血腥味。
　　呵呵，倒是白担心一场了，竟然忘了鲜卑贵族最擅长的就是骑射武艺了……墨卿勾唇一笑，身形轻闪间，割了一人的咽喉夺下他的长剑。长剑到手，手腕轻转，凤眸邪佞一挑，算了，虽然不喜这种累赘的兵器，不过如今的形势也由不得自己挑拣了，龙鳞是好，却不宜现下的情况……身影几个起落，霎时剑光四盛，寒芒连闪，没有花哨的剑势，没有多余的动作，却是剑剑直抵对方的咽喉，收割掉一条又一条的人命。 他微眯着凤眸，冷冷望着眼前那一个个消失在自己剑锋下的灵魂，面无表情，那种麻木而嗜血的感觉好似又回到了遥远而窒息的黑暗中。他喜欢红，喜欢那脉动着生命的火热颜色，可是却讨厌人类的鲜血，甚至是作呕，就像有人喜欢黑色却害怕暗夜一样。所以即便杀人，他依旧不能容忍血污沾染上他的衣袍，他总是干脆而致命的一剑割断对方的颈动脉。那如鬼魅般的身手令人猝不及防，剑锋划过对方颈侧的一瞬，在血光尚未滴落时，他已闪到了另一人的身侧，然后闻到身后血雾弥漫的腥味。 
　　手腕轻闪，长剑若银龙般在手中飞舞，寒芒霍霍。凤眸却一瞬不顺地盯着那边被紧密围住的暗紫人影。MD，难道是一群死士，怎么个个都不要命似的往前扑？
　　正烦躁间，一支响箭忽地被弹上了天空，尖锐的哨声闪电般劈开宁静的天空。心中一惊，凤眸忽地一花，下意识倒地，向旁边滚去。果然，几声破空之声随即响起。四五支尾羽震颤着的长箭牢牢的钉在了他刚刚所在的地方。随即旁边树林中突然又蹿出大批人手，手持弓箭将他团团围住。
　　闪着森冷白芒的箭头寒光烁烁，齐齐直指着墨卿，弓弦紧绷，一触即发。
　　墨卿凤眸半眯着，冷冷扫向他们，眼底暗沉如墨，凛冽的杀意如实质般的透体而出。红唇一扬，邪气而冷酷。呵呵，原来还藏着这一手呢……不过……深幽的眸底蓦地闪过一道精锐的寒光，如此肃齐严明的人手真的只是一群杀手么？要说那气势可真不差正统军队呢……
　　墨卿持剑斜点着地，全身神经都紧绷起，再不进攻，冷锐深沉的眸凝注着周围，伺机而动。这一对峙持续了一柱香有余。
　　敌不动我不动，敌一动我先动。
　　左手慢慢摸上腰间，腰间寒光蓦地一闪。
　　终于，有人禁受不住诱惑，在腰间匕首轻动的一瞬，一只飞箭破空而来。
　　墨卿看中这大好时机，一伏身堪堪躲开箭矢，闪电般冲到了他身前。手腕一翻，长剑出手直直贯穿了他的咽喉，鲜血如注般喷出。墨卿秀眉微皱，迅疾出手扯了他下，那已失了命的人十分配合地随着墨卿转了个身，为他挡住了其他弓箭手的进攻路线。
　　众人一愣，手中的弓箭微顿，好似有什么顾忌，飞射而来的箭矢竟没有一支是对准要害的。
　　墨卿微微诧异，却也没有多想 ，身形似箭，每一个落起，旋转，举手投足间尽是夺命的杀招，在一个个脆弱的生命上绽开朵朵美丽的黑色曼陀罗。事已至此，根本没有留情的余地了……
　　苍白阴郁的天空下，漫天的血雾，邪魅若妖的墨瞳中只有那比罂粟更绚丽的红色……
　　蓦地一回首，眼角余光骤然瞥到旁边那抹暗紫，心中不由一惊。剑光将紫君羽的眉目都映的惨碧色，剑影缠绕的右臂隐隐有些不稳，动作渐显僵硬。
　　忽地，一把长剑从林中冲入，直刺紫君羽后背。
　　墨卿顿觉心脏一阵窒息，身形不由往前一闪，手中长剑骤然挥出，直刺向那人的胳膊，横手一掌，抬腿踢出。霎时那人惨叫一声，跌出好几丈远。
　　就在这一眨眼，一只飞箭若流星般直直袭来。
　　“卿儿，小心――”一声心焦的呼唤蓦地响起，夹杂着深深的痛心。
　　墨卿一怔，回首时只觉一道白光乍现，一个闪身却依旧没有完全躲过，飞箭如一条贪婪的毒蛇般直扎入腹部右侧。顿时一阵剧痛袭来，墨卿面色一白，身形踉跄了下，单膝跪倒在地。
　　“卿儿！！”紫君羽大惊，蓦地闪身过去紧紧抱住墨卿。
　　墨卿咳了几下，嘴角顿时鲜血外涌，艳丽的血色染上微微泛白的唇，竟仿若异域盛放的红莲般妖妍魅惑。
　　墨卿蹲跪在地上，紧咬下唇，粗喘了几口气，额上隐隐有细密的汗珠渗出。微垂头轻按了下伤处，还好，这伤看似严重，却并未伤及要害，一时半会还要不了命。不过……
　　墨卿秀眉紧蹙，心中不禁低咒，SHIT!怎么到哪都和毒脱不了干系啊……伤口上的麻痒感让他知道那箭上涂了毒物。
　　看来得速战速决才好，拖久了怕自己也坚持不了了……
　　“卿儿……你怎样？”紫君羽清俊的面容隐隐泛白，声音有些不稳。
　　“没事……”墨卿抬手微微推开紫君羽，蓦地反手折断箭杆，迅速起身。MD，这箭还真阴毒，竟然设了倒钩，微微一动，就撕心裂肺的疼……
　　“晋国公大人，您这又何必呢？若是一早就答应了我们，也少了如此的麻烦……”人群中蓦地走出一个黑衣女子，轻纱遮面，一双明眸似水含湖，潋滟动人，声音娇柔却并无媚意，甚至可以说的上不卑不亢，“况且我们早说过，幻雪宫要请的人从来就没有请不到的……”
　　紫君羽抬起脸，清冷的俊颜冰寒一片，一双墨瞳幽邃的仿佛可以沉溺世上的一切，忽地薄唇一扬，冷笑道：“原来世上还有这样一种请人的方式，倒是紫某孤陋寡闻了呢……”
　　黑衣女子一阵轻笑，若水明眸潋滟生波：“谁不知晋国公大人您是珞国最尊贵的人，不过玲珑也是有命在身，不得不为之，若有得罪之处也请见谅……”
　　紫君羽紧抿薄唇，面含如霜，清冷的眸子瞥了一眼身旁的墨卿，没有说话。
　　“ 大人还是早作决定吧，我想您也不想九公子有个什么意外吧……”
　　紫君羽扶着墨卿的手微微一颤，眼中闪过一丝犹疑。
　　“呵呵，本公子有没有意外似乎还轮不到你来说吧……”
　　那女子愣神间，只见一柄匕首动如出海蛟龙，在空中划出一片耀眼的白光，一双弥漫杀机的妖异墨瞳流转着魅惑的晶亮光芒霎时闪至身侧。
　　墨卿一手将匕首抵上她的脖颈，一手温柔地搂住她的腰身，邪魅的低笑声缓缓在她耳边响起：“这位大姐，本公子不想死的时候可是怎么都不会死的哦……而且……”
　　墨卿凤眸轻抬，阴寒的目光冷冷扫向周围：“我可是最讨厌别人将我当筹码了……”
　　如果没有料错，这次行动的领头人应该就是这女人……
　　“放我们走！”墨卿沉声喝道，手上一用劲，一道淡淡的血痕立时出现在那女子白皙的脖颈上。
　　原本围上来的黑衣人一顿，望了眼墨卿手上的女子，犹疑片刻，缓缓向后退去。
　　墨卿凤眸轻扫，忽地目光一凝。手上的力道不由加重了几分，但那些成大包围形式的弓箭手竟依旧站的纹丝不动，丝毫没有退却的意思。直指的箭头泛着白芒，一片森冷气象。
　　“九公子不要费心了，对付他们，我的命可是连九公子的一根汗毛都比不上呢……”手下的女子忽地一阵轻笑，抬眸瞥了瞥墨卿，笑容意味不明。
　　什么意思？墨卿眉头微蹙，但身体的情况却已经由不得让他多想了。箭矢上的倒钩，随着身体的动作不断撕裂着血肉。伤处的毒素也越来越快的蔓延开来，只觉得头脑开始一阵阵眩晕。MD，肯定是那什么鬼“殇魂”让毒性扩大了……
　　“卿儿，放开她吧……”一道清冷得似不含任何感情的声音蓦地响起，随着林中的风一起飘散开来。
　　墨卿一怔，诧异地望向紫君羽。
　　淡淡的天光洒落在他身上，他背光而立，清俊的面容隐在阴影下看不真切，身形修长挺拔，仿若神祗般的傲然，手中长剑却“铮――”一声扔到了地上。
　　“我跟你们走……”
　　
                  第三十二章 天涯一曲
　　“我跟你们走……”
　　“放卿儿离开……”
　　“不行！”墨卿冷喝一声，凤眸微闪，抵在黑衣女子颈侧的手蓦地一紧，瞬时渗出的血珠就如落雪凝梅般的娇艳夺目。
　　“呵呵，九公子，就算你杀了我也没用，你以为你们还有胜算么？”手下的女子恍若没有意识到脖颈处的威胁，笑得一片云淡风清。
　　“你以为我不敢杀你么？”墨卿凤眸半眯，邪魅一笑，“反正杀不杀你都一样走不了，又何必留你？”
　　锋利的刀刃抵上她脆弱的颈动脉，而那女子却依旧不动声色，淡淡笑道：“你自不是不敢，而是不愿而已。”
　　墨卿冷笑道：“呵，不愿？本公子可不是什么心慈手软之人。”
　　“九公子心冷玲珑自是知晓，但难道九公子对晋国公大人也如此无情么？”女子似不经意地瞥了眼外围的弓箭手，呵呵一笑。
　　墨卿秀眉紧蹙，凤眸深暗如墨，幽邃的眸底弥漫着如雾般的杀意，但原本镇定如磐石的手却不自觉的颤动了下，冷道：“你真如此自信？”
　　女子抬眸高深莫测地瞥了眼墨卿，没有说话。
　　墨卿望了眼一脸淡静的紫君羽，又转眸扫向围住他们的弓箭手，忽地一阵大笑，笑容邪肆而张狂。
　　那女人说的没错，他的确不愿杀了她，尤其是在如今这逃脱可能性几乎为零的情况下。虽然她绝对不可能说出那些他想知道的事，但是有她在，却可以保证紫君羽暂时是安全的。虽然他还不清楚这到底是怎么一回事，但从刚才的情形看来，却至少可以确定一件事，负责这次劫杀的人马是两派联合，如果说这女人是幻雪宫的人，那另一派人手又出自哪里呢？幻雪宫宫主要“请”紫君羽，那另一派人的目的又是什么呢？他不敢确定，更不敢赌……羽落魂悲神自伤，生非生兮死非死……
　　墨卿笑得腹部伤口一阵阵撕裂的抽疼，面色微微泛白，有殷红的血液从嘴角滑落，忽地眼前一花，一阵无力感袭向四肢，持着匕首的手不受控制的一松。瞬间眼前黑影轻闪，左肩蓦地受了一掌，身体不由向后跌去。
　　“卿儿！！”暗紫身影倏忽跃出，长臂一伸，一把抱住了摇摇欲坠的墨卿。
　　墨卿猛地喷出一口鲜血，粘稠的血液溅上了紫君羽的衣袍，晕染开一片诡谲的暗色。被鲜血润红的唇微张，艳丽而妖冶，不住喘息着。
　　“卿儿！你怎样？”紫君羽紧紧抱住怀中的少年，心急如焚，清寒如冰的眸子蓦地抬起扫向那自称为玲珑的女子，目光冰冷彻骨，凌厉如刃。
　　黑衣女子一惊，身体仿若被数把冰刃穿透般的冷寒，仅仅一眼，竟仿若将她的灵魂都震摄了去。真不愧是将整个珞国玩弄于股掌间的人物，难怪连宫主都对他另眼相看……
　　墨卿靠在紫君羽身上闭目调息着，身体的情况不容乐观，已经有些控制不住神志的清醒了。该死，果然像南隐老和尚所说，自己只要碰上毒物，即便是最普通的毒，在他身上的反应都会比常人猛烈数十倍……
　　难道今天真要这样束手就擒……墨卿忽地用力咬上下唇，一阵剧痛刺激得他神志略微清明，滴滴殷红顺着嘴角滑落，在月白的衣襟上绽开一朵朵艳丽的凝梅。唇角轻勾，一抹冷笑隐现，凤眸蓦地睁开，冷锐深沉，讥诮地望向外围那些肃齐严明的弓箭手。若没有幻雪宫那些人碍事，你们的主子又是如何吩咐的呢？ 
　　突听“铮”的一声，林中竟响起了一声琴音，琴声叮咚，妙韵天成。
　　琴音响起，天地间霎时安静了下来，天上日月，俱都黯然无光，名湖风物，也为之失了色。
　　初如细雨斜千缕， 复若飞瀑落万仞， 潺缓宛转兮同流水， 悠扬飘忽兮似浮云。琴音时而慷慨激昂，时而温柔似水，琴韵虽雅致平和，高绝空缈，却似隐隐带了一种难言的落寞孤寂，让人心神抑郁。
　　众人不由为之怔愣，仿若失了魂般的心驰神醉。
　　墨卿倾耳听了片刻，忽觉体内气血一阵翻涌，蓦地咬上下唇，唇上的伤口一阵钝痛，神志一清，秀眉轻蹙起，这琴音美是美，不过…… 凤眸微微眯起，轻瞥向周围的人，妖冶的唇缓缓勾起，原来如此……
　　琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，细微几不可再闻……
　　墨卿凤眸中一道精锐流光瞬时闪过，就是现在……他立时动作迅捷地扯下衣袖上的一块布料，将之撕成几小条，揉成小团塞进了紫君羽的耳内。脚一踮，倾身覆上紫君羽的薄唇，贝齿微一用力，咬上那冰感饱满的下唇。
　　紫君羽吃痛，蓦地从琴音中回过神来，微微错愕地凝注着眼前满是邪气的少年。
　　墨卿伸出小舌轻舔了下紫君羽的下颌，将那由自己沾染上的殷红舔舐掉，红唇轻扬，笑容邪魅而狂傲，凑至紫君羽耳畔低语道：“卿儿请父亲看一场好戏……”
　　琴音似止未止之际，一道极低极细的笛声忽地在琴音旁响了起来。回旋婉转，笛声渐响，清丽悠扬，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，音节却清晰可闻渐偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起。
　　渐缓的琴音似突然寻觅到了知音，霎时高跃，先如清泉飞溅，继而有如百花争艳，花团锦簇间，更夹着间关鸟语，彼鸣我和。
　　浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬。
　　墨卿凤眸淡淡扫向那些仍迷醉于乐音而不自知的众人，冷冷一笑。能听到本公子可媲美天籁的华丽演奏，可要惜福好好享受啊……
　　玉笛随手翻转一下，艳红的笛穗在空中舞动，飘逸而优美。
　　红唇轻动，笛音随即流淌出指尖，随着高扬的琴音渐趋盘升，细细绵绵地纠缠在风中，但其中却隐隐夹杂着一种数不出的幽恨之意，正似满怀悲愤难解，又似怨恨积郁难消，一片凄凉而肃杀之象。
　　琴音微顿，涩弦凝绝，随后一阵跌宕，仿若幽咽泉流，忽地又一阵高起，四弦一声如裂帛，琴声珠玉落盘般清绝明丽，如云雪鸾凤漫舞清歌。
　　而笛声却依旧低回盘旋，但闻雨声萧萧，细雨绵绵，若有似无中，百鸟渐离，春残花落。
　　琴声情切切，随风舞清韵。不觉碧山暮，秋云暗几重。
　　琴声越来越急，笛音越来越缓……
　　忽然，原本静伫着的众人莫名地骚动起来，兵刃铮铮交接间，刀光剑影，混战不停。
　　
　　紫君羽双耳塞得密实，虽听不真切外间的乐音，但那隐约的细碎乐音仍是让他有些气息不稳。他冷冷望着眼前那仿若闹剧般的诡异景象，清寒的眸子微微眯起，转向身旁专注吹奏玉笛的少年，神色复杂莫测。卿儿不是最厌恶这些竽瑟之乐的么？
　　
　　琴音悠扬，如玉似珠；笛声婉转，低泣相和。袅袅乐音飘逸在风中，仿若天地万物都失了生命般的黯然。
　　众人双目尽赤，竟似被乐音操控住般，不能自己地疯狂厮杀着。
　　墨卿凤眸淡瞥，嘴角笑意渐浓，邪魅而冷酷。世上原来还有如此温柔的杀人之法……
　　倏忽间，一道白芒乍现，伴随着呼呼风声，一条银鞭仿若蛟龙出水般狠狠抽过来。
　　墨卿一惊，身子蓦地向后闪去，不料幅度过大，拉扯到腹部的伤处，一阵钻心的疼，动作也不由一滞。眼看泛着白光的银鞭就要落下，墨卿猛一咬牙，既然避之不过，那……手瞬时摸向腰间，寒芒一闪，锋刃迅疾出手，直袭向银鞭那端的黑影。
　　清风飘摇间，笛音已断，琴声依旧，幽怨迷离，如泣如诉，凄凉而幽咽，急切却低沉……
　　黑影一个翻落，手腕轻转，银鞭瞬时回收，身体堪堪避开了那仿若流星般飞来的利刃。只听身后一声闷哼，寒光闪烁的匕首直贯一人咽喉，鲜血喷出，扑通一声栽倒下去。
　　黑影瞥了眼身后倒地的人，转过身抬手轻抹了下嘴角，蒙面的轻纱隐现血渍，一双美眸怨毒地瞪向墨卿，原本明净的瞳仁微微泛红，显然也受了乐音的影响：“没想到九公子小小年纪，却好生厉害，倒是我玲珑小瞧了你！” 
　　“本公子早说过了，我最讨厌被人当作筹码……”墨卿斜睨了她一眼，冷笑道。
　　这时，林间飘扬的琴音猛起，划然而变，仿若银瓶乍破，鸣泉飞溅，电耀龙跃，雷阗雨冥。又如飞波走浪，巨石奔崖。白雪连天，冰玉落盘。风雨忽生于指下，兵戈忽陈于弦中。正厉而骤止，方升而急落。若身躯坠于云端，似心神因惊而窒息。起伏动静在于瞬间，令人魂魄为之慑
　　
　　黑衣女子脸色突然一变，胸口一阵起伏， 话音一顿，“噗”的一声，一口鲜血喷出，微扬的轻纱霎时染红。
　　墨卿也顿觉身体血气上涌，眼前一阵阵发黑。该死，那人难道是六指琴魔么？琴音怎如此厉害？
　　“绿绮琴主……”黑衣女子转眸望了眼琴音飘来的方向，手中银鞭越捏越紧，美眸深幽，若有所思的低语了声。
　　绿绮琴主？墨卿凤眸微眯，心中一惊，不会真的是六指琴魔吧？
　　“事已至此，看来今日是无法请晋国公大人往我幻雪宫一去了。”黑衣女子瞥了眼一旁的紫君羽，微一拱手，“那玲珑就此拜别。”
　　话甫闭，一个转身，手中银鞭若漫天飞花在空中散开，白芒连闪，她周身所剩无几的几个黑衣人背部皆被抽了狠狠几鞭子翻到在地，衣衫破碎，血肉外翻，鲜血淋漓，撕裂的痛楚让他们神志顿清，眼中的赤色渐消。
　　“走――”
　　黑衣女子一个轻跃，纵身翻入密林。身后几个伤痕累累的手下虽有些不明所以却也动作迅捷的跟着闪去了身影。
　　不过片刻的时间，幻雪宫的人走得半个不剩，留下的也皆是死尸。墨卿转眸轻瞥了眼剩下的人马，冷笑一声，果然不是一个主子的人，你们的死活人家可不管呢？那现在该怎么般呢？
　　墨卿凤目半眯着，轻舔了下干涩的红唇，眼底隐隐闪动着冰冷的流光，残忍而嗜血，墨黑的眼瞳仿若吸纳了星月光华般的璀璨夺目。
　　幻雪宫的人走了，若是你们一个不剩的话，不知道你们主子会有什么反应呢？
　　脚下一踢，轻勾起地上的一把长剑，光亮的剑身映着他略显苍白的脸庞，嘴角未干的血渍殷红妖冶，衬得那过分邪美的面容竟有种颠倒众生的魔魅，红衣似血，血染红衣，整个人竟仿若一株盛开在异域的火照红莲，妖异无比。
　　“卿儿，你要作甚？”紫君羽一把扯住墨卿握剑的手，清寒的眸子深幽一片，“你受伤了！剩下的交给我就好！”
　　墨卿低头瞥了眼腹部的伤处，镶黑金边的腰带早已被染成了暗红，不由撇了撇嘴，还真把这伤给忘了……不过，要是不快点解决的话……墨卿微晃了晃有些晕眩的头，必须得快点离开才行，那“六指琴魔”也不知是敌是友，若是朋友固好，但若不是，只希望是个没有关系的路人甲，他可不想和这种难缠的人来什么斗智斗勇的蠢事……
　　忽地一声哨声响起，墨卿心中一惊，神经蓦地紧绷起，抬眸望去。难道……
　　淅淅簌簌一阵细碎声响后，从树丛间突然窜出一批黑影，动作迅捷，形如鬼魅，人人脸上覆着一张白面具，剑光闪动间，血雾弥漫。
　　一抹俊挺的身影倏忽间闪至墨卿跟前，身形微顿间，单膝跪地，覆面的脸庞高仰起，一双蓝紫色的淡漠幽瞳凝望着身前的少年，隐忍而安静。
　　“起来吧，十夜。”墨卿凤眸微挑，嘴角轻扬，笑容有些意味不明。来得倒真是时候呢……
　　紫君羽静静望着面前的人，清冷的眸子缓缓眯起，深沉冷锐的目光凝注在他身上，仿若要将他的灵魂都看透。他就是卿儿执意要留下的那个柔然的前皇太子茹夜么？
　　紫君羽忽地眼眸一凛，手腕轻动，手中长剑骤然指向十夜，剑尖离他的咽喉仅不到两寸。
　　“该死么？”冷寒如冰的声音一字一句逸出紫君羽的薄唇。
　　剑光将十夜的面容映的青白色，但他仍是神色不变，神经仿若铁铸般的，蓝紫眼眸望着紫君羽，却又仿若什么都没看进去。
　　剑又往前推进了半分，剑尖纹丝不动，握剑的手腕也仿若铁铸般的镇定。
　　“该死么？”冷寒的声音蓦地又提高了几分。
　　依旧安静，依旧淡漠，依旧声色不动。
　　墨卿秀眉蹙了蹙，却没有制止的打算。
　　紫君羽面色如冰一般冷，杀意陡盛，骤然出手，一剑刺了出去。
　　十夜眸底蓝紫光芒闪动了下，身体迅捷侧闪，手中佩剑蓦地出手。
　　“铮――”一声，电光火石间，两剑在空中交接，然后急速退后。
　　“好个奴才！”紫君羽冷笑一声，面色不变，依旧清寒如冰，只是眸中翻涌的怒意已是滔天，“造反了么？！”
　　“……”十夜一双深幽眼眸渐染戾气，蓝紫流光闪烁，横剑相持，不卑不亢。
　　墨卿淡瞥了眼十夜，嘴角轻轻勾起。看来没有忘记我说过的话么……
　　眼看两人又要一触即发，墨卿随即上前一步轻扯住紫君羽的手，“父亲息怒，十夜既是卿儿的人，鲁莽冲撞到父亲，卿儿回去自当好好责罚他。不过如今当务之急还是……”
　　“卿儿的人？”紫君羽清冷的眸子危险的眯起，意味不明地瞥了眼一脸笑意的墨卿，又转眸望向一旁的十夜，凛冽的寒意透体而出。
　　墨卿一愣，猛然反应过来，脸上的笑意骤然凝滞，嘴角抽搐了下，这……他是不是误会了什么……
　　“父亲，不是你想的那样……” 
　　“那是怎样？”
　　“这个……咱们回去再说啊……现在不是说这个的时候……”
　　墨卿心中一阵苦笑，这……这……是不是就是所谓的“吃醋”……
　　“不是时候么？”紫君羽修眉微挑，寒眸轻瞥了眼墨卿，“那就等回去卿儿好好给为父解释一下这个‘卿儿的人’是何意……”
　　“……”墨卿背脊一阵发寒，果然是“色”字头上一把刀，不好受啊……
　　
　　夕阳西下，暮色渐沉，碎月摇花，空中流霜不觉飞，月照花林皆似霰。
　　“十夜！听命！”墨卿凤眸深暗，蓦地沉声喝道。
　　“……”黑影轻跃而至，静默而立。
　　手中长剑一挥，剑尖泛着烁烁寒光，直指前方那血腥的混战。
　　妖冶的凤目中冷芒四射，晶亮的墨瞳映着暮色下的朦胧天光，泛着冷月般的魔魅光华。
　　“给我一个不留！杀！”
　　
　　疏风朗月，琴音飘然入耳，淡而有味。
　　风梅花落轻扬扬，十指乾净声涓涓。
　　当一切都归于沉寂的时候，琴音依旧袅袅不散，有时爽朗悠远若鸾凤之歌，有时秀逸俊挺如敲冰玉舞仙鹤，甚而峰峙涛奔，如山之峨峨，亦若水之荡荡。
　　林中小道上，马车飞驰，旁有两骑随侧左右，尘土轻扬间，落木飘零。
　　“卿儿！你怎样？”紫君羽清冷的嗓音带着微微的焦躁之意。
　　墨卿微睁着水雾氤氲的双眸，额上青丝濡湿，冷汗淋漓，浑身瘫软无力，迷离的神志游离在似醒非醒的边缘。
　　“再快点！九公子的伤耽误不得……”
　　“是，大人。”
　　
　　窗外清辉洒落进来，在车内投下一片片斑驳的暗影，忽明忽暗。墨卿苍白的面容在月光的照射下，泛着一种病态的白皙美感，晶莹得仿若透明。
　　墨卿脑中迷蒙，窗外快速飞掠而过的景物在眼前恍若虚幻，只有那缥缈清丽的琴音依旧在耳边回荡，若云雪轻飞，若鸾凤清歌。微白的唇角缓缓上扬，突然好想见见这个“六指琴魔”，问问他弹那么久会不会累……
　　忽地一阵马嘶声响起，马车一个晃动，墨卿无力的身体蓦地撞到了车窗上。
　　“卿儿……”紫君羽大惊，将墨卿轻拥进怀里，心疼不已。
　　蓦地眼眸一寒，冷若冰霜的声音飘出马车垂帘：“混账东西，连车都不会驾了么？”
　　“大、大人恕罪，卑职、卑职……”战战兢兢的话语从车外传进来。
　　“快赶路，再废话的话，就地就砍了你……”紫君羽难得焦躁成这样，面上更是冷厉阴郁一片。
　　“大、大人，前、前方有人挡道……”
　　“不要管他，直接策马过去。”紫君羽心下不耐，修眉蹙的紧紧的，这时候还有什么比卿儿的身体还重要的呢……
　　马鞭声声骤然响起，但四匹驾车的马却丝毫不前进，任是如何的鞭策，就只是在原地踢蹄，甚至还有后退的趋势。
　　驾车之人抹了把额上的冷汗，心中虽惊惧，但终究还是颤抖着声音回道：“大、大人，不知为何，马、马儿就是不肯向前……”
　　“混帐东西！那留你还有何用？”紫君羽恼怒不已，一把掀开垂帘，抬脚就把驾车之人踹了下去，骤然冷喝道：“青弥！”
　　“是，主子。”树林间瞬时窜出一道黑影，垂首单膝跪倒在地。
　　“前方何人挡道？”
　　“回主子，是一少年在道上抚琴。”
　　紫君羽眸光一黯，凝神倾听了下，只听那行云流水般的琴音婉转飘扬，虽缥缈不定，但似乎确实就在前方。蹙了蹙眉，略一沉吟，抱着墨卿下了车。
　　夜雾迷蒙中，只见前方一身着月白宽袍的少年端坐着正在抚琴。
　　星月相映下，少年目如朗星，唇红齿白，面目姣好如少女，而那温文的神情，潇洒的风姿，却又是世上任一少女所不能比拟的。他全身上下看去一尘不染，竟仿若自九天之上垂云而下的般，缥缈若仙。
　　紫君羽凝眸望着那少年，清寒的眸子微微眯起，忽地冷声道：“前方何人？”
　　叮咚一声，琴音骤停。
　　抚琴少年缓缓抬起脸来，一双湛蓝若碧空的眼眸仿若吸纳了天上星月光辉般莹润明净，美眸淡瞥了眼紫君羽，微微一笑，恍若清风拂面，春花烂漫。
　　“慕容卿和。”
　　
　　
　　
                  第三十三章 双面公子
　　一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差。
　　窗外夜色如墨，密雨似散丝，潇潇淅淅，庭中青竹摇曳，翠色如烟。
　　朦胧中，似有琴音袅袅，空灵飘逸，飞花似梦，泠泠然而涓涓焉。
　　蒲扇般的羽睫微微颤动，墨黑幽瞳缓缓睁开，迷蒙的神志渐渐清明。
　　琴音微扬，音色韵味美妙明丽，如云雪鸾凤漫舞清歌，忽又叮咚一声，骤停，丝弦震颤，余音袅袅，绕耳不绝。
　　“你醒了……”清灵若泉的声音缓缓飘逸开来，和那自指间流泻的琴音一般的美妙。
　　湛蓝美眸明如镜，眼弯如月；泼墨青丝垂于脸侧，绛唇轻勾。十指纤纤，轻抚在琴上。
　　朦胧的光晕下，白皙的面容仿佛泛着淡淡柔光，莹若水月。
　　他就那样望着墨卿，安静而淡然，一双蓝眸恍若湖水般潋滟明净。
　　墨卿微坐起身，有些怔仲地望着眼前的人，浮生若是，如梦似幻。
　　曾经也有个这样温柔优雅的男子站在自己身旁，永远以一种安静而淡然的笑容望着自己。
　　他说，站在你身旁，只有我才像你的恋人…… 
　　那时自己似乎很简单得说了句，“像”和“是“之间，距离还是很遥远的……
　　然后那双若碧空般澄净的眼眸里闪烁的着光，仿佛某个夜晚皎月倒映在湖面时，突然一阵风轻过，让满满的月光都碎了，流淌开来。
　　也许世上的事就是如此，好多东西让人来不及说声再见就已经消逝不见，就象是遗失在风中的烟花，不留一点痕迹……
　　卿和……
　　“你认识我？”慕容卿和起身缓缓走至床边，浅笑盈盈，碧华流转。
　　墨卿一怔，蓦地发现自己竟然不自觉地唤出了那个纠结了种种复杂情愫的名字，心中一时百感交集。凤眸微垂，颇有些不自然。
　　慕容卿和凝眸望着他，眼中微泛迷茫。床上的少年姿容绝艳，略有些苍白的脸透着一种病态的美丽，长长的漆黑睫毛优雅若羽，在那莹若霜雪的肌肤上投下一片淡淡的暗影，遮住了墨黑如玉的幽瞳。这种似曾相识的感觉是为什么呢？
　　“那天是你和得笛音么？”慕容卿和坐到床前，轻扯过墨卿放在床边的手，凝神把了会脉,展颜一笑，眼眸弯弯，“没想到这世上竟然还有人能和得上我的《普善咒》……”
　　墨卿盯着腕上那只纤细精致的手看了良久，凤眸中流光闪烁，然后抬眸颇有些怪异地瞥了眼慕容卿和。原来他就是那天的“六指琴魔”……不过……
　　“你真是慕容卿和？”
　　墨卿有些不确定，眼前的人温文优雅，出尘淡静，怎么都无法和上次见到的那个乖张狠辣的慕容卿和视作一人……难道……
　　慕容卿和闻言微微一愣，继而红唇优雅地轻勾，淡淡笑道：“你以为呢？在珞国还有人愿意冠上‘慕容’这个姓么？”
　　墨卿微微蹙了下眉，没有说话。虽然不太明白慕容卿和话里的意思，但看他那浅笑间隐隐透出的讥诮和悲哀之色，想来这“慕容”二字似乎还有什么大文章呢……不过这一切都不干他的事……
　　墨卿身体微动了动，将手缩回了金丝蚕被中，凤眸轻瞥了眼腹部，白色亵衣微敞，里面包扎的绷带隐现
　　“墨卿多谢慕容公子的救治……”
　　“不过举手之劳而已……”慕容卿和淡淡一笑，神色却突然有些凝重，“不过你身上的毒……”
　　毒？墨卿忽地抬眸，散落下的长发轻擦过脸颊，微挑的凤目邪美风情，轻笑一声，道：“我身上的毒多了，不知慕容公子指的是哪一种呢？”
　　“这……”慕容卿和柳叶般的秀眉微蹙，有些迟疑道，“‘殇魂’……”
　　“哦，原来是‘殇魂’啊……”墨卿凤眸斜挑，红唇一勾，微微有些嘲讽地笑道：“这毒不是出自你们慕容家么？难道慕容公子对此还有疑难？”
　　慕容卿和神色有些怪异地望了眼墨卿，缓缓道：“‘殇魂’虽是我们慕容家的秘毒，可它早在数十年前就在中原绝迹了，你怎还会……”
　　绝迹？在中原是绝迹了，那你们慕容家呢？难道也绝迹了？
　　墨卿凤眸凝了凝，倏忽笑道：“这不是该问慕容公子么？” 既然是慕容家的秘毒，那自己身上的“殇魂”多半就是他上次在林中种下的；就算不是，那他也定有方法解。毕竟身上有颗定时炸弹，任谁都不会安心的……
　　慕容卿和一怔，竟似有些懵了般得望着墨卿。
　　“我们根本就不曾见过，何谈……”
　　不曾见过么？墨卿轻笑声声，身体蓦地往前一倾，极其邪魅妖娆的脸几乎贴上慕容卿和的脸庞，连他蓝眸上那纤长漆黑的睫毛都可根根细数。
　　“卿和不会连我们之间的情谊都忘了吧……”凤眸弯弯如月，风情魅惑之色尽显，低柔的嗓音带着温热的气息暧昧地喷吐在面前霎时染满落霞的俊颜上。我们之间的情谊可真是很深呢……深到你差点就把我化成了一滩血水……
　　慕容卿和一张俊魅的脸庞艳如烟云，蓦地身子稍退，与身前少年保持了些的距离，水晶般的蓝眸有些深黯：“你这是何意？”
　　“呵呵，何意？”墨卿身体往后轻轻倚上靠垫，邪邪轻笑，唇角间的笑意深浓。就让我来看看你到底是不是在演戏呢？
　　手往枕头下一伸，意料中的摸到了那微微泛凉的质感。
　　“还记得这个么？”墨卿手中握着那支莹润碧翠的玉笛，轻轻晃了晃，通透的笛身在摇曳的灯光下，流光四溢，玉佩随着艳红的笛穗轻动飘摇。
　　落花人独立，微雨燕双飞。
　　“‘碧落’怎会在你手上？”慕容卿和一双蓝眸蓦地睁大，有些不可置信地望着那支玉笛，端处三支红梅秀美娇艳，流转着淡淡的血色光华。
　　“这可是卿和送我的定情之物呢……”墨卿秀眉微挑，暧昧地斜睨了眼他，玉笛轻贴上自己的脸颊，似叹息又似哀怨得说了句，“难道连这个也忘了么？”
　　慕容卿和微愣，脸上羞窘一片，猛地站起身，精致如玉的手指微微颤抖着指着墨卿，脸上淡静之色早已不见，“你胡说……”
　　“要不是卿和你亲手所赠，你以为谁可以从你身上偷的到么？”墨卿凤眸眨了眨，一派无辜神情，眸底却是流光轻闪，笑意隐现，“唉，原来你什么都不记得了啊……真是枉费了我日日夜夜的思念啊……”
　　“你、你……”慕容卿和见墨卿越说越不像话，一张俊魅面庞窘迫得几近失态，但天生温雅的性格又让他骂不出什么狠话，心中气恼不已。当初自己真是鬼迷心窍了，怎么会答应为这种人治伤呢……不过，为何脑中竟真有些隐隐约约的朦胧人影呢，虽断断续续又不十分清晰，但那人邪魅又妖异的感觉和眼前的少年如出一辙，身体竟还能感觉到幻象中那种被轻抚时战栗酥麻的可耻感觉……
　　慕容卿和脑中哄地一热，潮红瞬时遍布了脖颈耳根，若凝血的红玉般绮艳靡丽，忙慌乱又尴尬地将视线从墨卿身上瞥开。
　　“卿和是不是记起了什么，脸怎么突然红成这样？”墨卿凤目笑意盈盈，脸上却故作惊讶和感叹，“花儿红，烛儿红，红到低头情始浓。卿和，我说的对么？”
　　这算不算是精神上的“性骚扰”呢？墨卿忍笑忍到腹部的伤口都微微的疼痛，脸上却依旧是一派轻佻的笑意，突然发现捉弄慕容卿和很好玩，不管是上次那个还是现在这个……
　　慕容卿和微侧着身静伫着，久久没有说话，一双秀美细腻的纤手紧握着，骨节分明，却更显得精致无比。
　　“慕容公子？”用玉笛戳戳。
　　“……”
　　“慕容卿和？”拽拽衣角。
　　“……”
　　“卿和？”拉拉小手。
　　“……”
　　床前的人依旧一动不动的站着，蓝眸微垂，卷翘的睫毛在灯影下微微颤动着。
　　墨卿凤眸微微斜挑，眸底闪过一抹狡黠戏谑之色，嘴角轻扬。
　　“卿和宝……”小心地游移到了腰上。
　　“啪”一声脆响顿起。
　　墨卿愣了，怔怔望着突然转过脸来的慕容卿和。灯影下，那双璀璨的美眸流转着湛蓝光华，冰寒的冷芒微闪。
　　“……贝……”红唇轻合，咽在喉间的最后一个音也随之吐了出来。
　　啪！
　　这一次是左脸，火辣辣的疼。
　　“还敢胡叫！”愤然的声音有些气急败坏。
　　墨卿蓦地回过神来，顿时胸中一把火腾腾的烧起来。好个慕容卿和……
　　墨卿抬手摸了摸有些热辣的脸，凤目微眯，嘴角的戏谑之意却更甚，邪肆一笑：“打是亲，骂是爱，卿和宝贝没听过么？”
　　“你――无耻――”云袖轻动，看似又要一巴掌甩来。
　　墨卿眸光微闪，一把抓住了他的手，手上用力一扯，慕容卿和身体一个不稳，倾身向床上跌去。长臂一勾，将慕容卿和压制在了身前。
　　凤眸轻瞥了眼慕容卿和被自己箝制住的双手，邪邪一笑，垂眸望着他，道：“卿和宝贝可不要对我太好哦，一个‘殇魂’我就已经受宠若惊了，那些珍贵的秘毒还是不要浪费了才好……”
　　“你、你怎么知道……”有些惊愕有些不甘的声音不稳地飘出。
　　慕容卿和脸上一阵红，一阵白，身体激烈挣动间，轻擦到墨卿腹部的伤口。墨卿秀眉轻蹙，抽痛的伤处让他不由倒吸了口气，背脊上的冷汗涔涔滑下。
　　“呵呵，那自然是‘心有灵犀一点通’啊……”唇角笑意不减，依旧邪魅而戏谑。呵呵，又来那一招么？自己可没那么蠢，上次树林内那诡异的情景还历历在目呢？
　　“不过，到还真让我吃惊呢……“墨卿意味深长地瞥了眼慕容卿和，手上的劲也稍微收了收，低低笑道，“原来卿和宝贝不会武功啊，难怪每次都要用毒来偷袭我了……”
　　“你――”慕容卿和脸色微变，一双蓝眸瞪着上面的邪魅少年。
　　“不过我倒真是不明白了，既然卿和宝贝那么想要我的命，为什么还好心的要为我治伤呢？”凤眸弯弯，潋滟动人，凝眸处尽是柔风细雨，眸底却是精光闪烁，“难道那天的风雅抚琴也是你有意为之，为了吸引我的注意？”
　　“你――”慕容卿和俊颜忽地瞥向一旁，愤恨道，“不要把我和那蠢货混为一谈，他想救你是他的事，我想杀你也是我的事。”
　　蠢货？他？墨卿疑惑地打量了下手下的人，眼中闪动着复杂的流光，深思一片。
　　慕容卿和蓦地转过头来，一双湛蓝剔透的眸子闪烁着明丽的光泽，淡漠而疏离，和刚才在窗前抚琴的出尘少年有着截然不同的气质和风韵。
　　墨卿脑中灵光一闪，嘴角不由抽了抽，难道这就是所谓的“分裂人格”？
　　“放开我――”慕容卿和冷声道。
　　墨卿一怔，嘴角又轻勾起，皮笑肉不笑地道：“卿和宝贝，既然我身上的‘殇魂’是你给下的，你是不是该负责帮我解了呢？”
　　慕容卿和冷瞥了眼墨卿，轻哼一声：“我只会下毒，不会解毒……”
　　“什么意思？”墨卿脸色立刻冷了下来，手上一紧，直把慕容卿和的手腕勒的一阵青白，红痕隐现。
　　“意思就是无解，”慕容卿和看了看自己的手，浅浅一笑，说不出的媚气，“你就等着死吧。”
　　“呵呵……”墨卿不怒反笑，“说得也是，既是卿和宝贝送的礼，怎么也不好就这样轻易还了……”
　　忽地一倾身，脸轻凑至慕容卿和的耳畔，酥酥软软的声音暧昧地逸出唇间，“卿和宝贝可知道我身上还有‘醉卧红尘乱’？这本来也不是什么要紧的淫毒，可因为‘殇魂’这么一提效，如今可是动不动就会发作的呢？”
　　慕容卿和脸色立刻就变了，身体也变得有些僵硬。
　　“你这是什么意思？”
　　“什么意思？“墨卿凤眸一转，笑得更开心了，“我现在似乎药性发作了呢……”说着，伸舌在那精致的耳廓上轻舔了下，勾起一条暧昧亮泽的银丝。
　　慕容卿和惊愕望着墨卿，身子缩了缩，颤抖着声音叫嚣道：“无耻之徒！你敢！我、我……”
　　“反正我中了‘殇魂’，难免要一死，也不怕你在我身上多加几味毒了……”墨卿一脸淫笑地望着他，心中却忍不住腹诽，大哥，你快点妥协吧，不然再看着你这张熟悉的脸，我可要破功了啊……
　　慕容卿和漂亮的桃花美目霍霍明亮，牙齿紧紧咬住嘴唇，在嘴唇上留下了雪白的月牙齿印。
　　墨卿也咬了咬牙，手一扯就将慕容卿和勾了上来，凤眸凝注了会他，倾身就要覆上那菱形好看的唇。
　　电光火石的一刹那。
　　“我答应了！”
　　墨卿动作骤停，细长的凤目轻瞥着他，故作不明地问道：“答应什么？”
　　慕容卿和一张俊脸潮红一片，也不知是羞红的还是气红的，但后者的可能性更大一些。
　　咬牙切齿地一字一顿道：“替你解毒。”
　　“哦？刚刚不是还说无解的么？”墨卿凤眸轻挑，戏谑地笑道，“卿和宝贝莫要骗我啊……”
　　“不要叫我……”慕容卿和狠瞪了一眼墨卿，却突然又顿了音。
　　“不要叫什么？”墨卿秀眉挑了挑，脸上调笑之色更盛。
　　“你――少无耻――”慕容卿和撇过了脸，精致尖削的下巴在光晕下投落一片优美的暗影，身体挣了挣却没有摆脱墨卿的箝制，不由冷道，“放开！”
　　“解毒之法呢？”墨卿心中好笑，看来这慕容卿和也单纯的可以么……
　　慕容卿和冷哼了下，不屑道：“找那蠢货！”
　　蠢货？墨卿微愣，许久才反应过来他说的是谁？不由干笑了笑，这……竟然有人会自己叫自己为蠢货？虽然是一个人格叫另一个人格，但听起来多少还是有够怪异的……不过，反正都是慕容卿和，只要人在，总会有办法的，只要他……
　　“我不会走的……”
　　墨卿有些讶异地看了看他，不置可否。
　　“我要杀你，自然不会走；至于那个家伙，够蠢，够笨，也不会走的……”
　　这人说得倒是直接……不过，似乎还是不够诚实啊……
　　墨卿斜挑了下眉，手一松，邪邪轻笑道：“成交！”
　　慕容卿和的手一失了束缚，立即翻下床退开好几步，愤恨又羞窘地瞪着床上的少年，一语不发。
　　墨卿无奈地撇了撇嘴，这人还真以为他是饥不择食的色魔啊……
　　“只要你帮我解了毒，在不违背我原则的情况下，我也会尽力帮你拿到你想要的东西的。”
　　墨卿淡淡瞥了眼他，有些疲累的闭上了凤眸，轻若呢喃的话语缓缓飘出。若是相信你的目的仅是杀我，那我就真的是笨蛋了……
　　慕容卿和蓝眸中有惊疑之光一闪而逝，忽地展颜一笑，出尘清丽，潇洒傲然。
　　也许师傅说得没错，当有一天碰到一个痛恨却又杀不了的人时，生命才不会觉得无聊而空虚……
　　
　　小楼忽洒夜窗声，卧听潇潇还淅淅，湿了清明。
　　
　　琴音流淌似水，袅袅似烟。
　　
　　初疑喷涌含雷风，又似呜咽流不通。
　　回湍曲濑势将尽，时复滴沥平沙中。
　　
　　清夜，一宿无眠。
　　
                  第三十四章 归京
　　澄碧的天空飘洒着毛毛细雨，为初秋时节的珞都更增添了几分诗意。
　　珞国皇宫宫苑里的丹桂和将要凋谢的白菊都在雨水的滋润下呈现出一片娇艳之色，一丛丛的萱草被冲刷的晶莹剔透，蒙蒙的雨雾中，一切都似烟笼薄纱般的凄迷清明。
　　弥漫着淡淡熏香的御书房内，一抹淡紫身影静静的站立在窗前，锦袍轻飘若落花，幻化出不同的绝尘风姿，却也清贵疏冷。额前的碎发凌乱的遮住了眼眸，隐约间，纤长浓密的羽睫微微颤动，如美丽的凤蝶在风中脆弱地轻展羽翅，华丽而优美。他微微垂着头，颈部与头部勾勒出的曲线，似乎飘逸着一种妙不可言的风情。面庞上的发丝轻轻扬起，额角花印隐现，一朵淡色妖冶的海棠，若落雪上的一抹殷红，明丽绝艳。纤细修长的手指轻捏着一片红叶，在不经意间转动着，指尖仿若冰雪精雕而成的般，晶莹剔透。
　　“晋国公似乎快回珞都了呢……”景王羽容昕坐在身后饮着茶，悠然自得的望着他，一双沉淀了沧桑和睿智的眼眸深不可测。
　　羽灵秀凝注着指间的红叶，没有说话。
　　沉月般的墨黑眼眸清冷疏离，若终年不变的寒潭般幽冷，蒙蒙雨雾下，竟泛着莹莹的暗紫光芒，魅惑无比。
　　许久，他缓缓抬起头，一双妩媚惑人的凤目淡淡望着窗外雨中的摇曳生姿的丹桂，玉雕般的纤手轻轻抬起，手一扬，指间的红艳飘然而去。
　　殷勤谢红叶，好去到人间。
　　羽容昕抬起手中杯盏，茶盖悠然地拨了拨，轻凑至唇边抿了口，眼眸瞥着窗前的少年，嘴角似笑非笑：“听说前些日子似乎遇刺了……”
　　“遇刺？”羽灵秀依旧淡漠地望着窗外，绛紫色的幽瞳闪了闪，唇角却似有冷笑隐现，“王叔的消息可真是灵通啊，不过朕想晋国公是不会想您知道的……”
　　“呵呵……”羽容昕轻笑了数声，“微臣若想不知，只需两耳一塞双目紧闭即可，倒是乐得逍遥，但有些事却又是不得不听之不得不晓之的……”
　　羽灵秀淡漠的幽瞳映着窗外迷蒙的水色，仿若笼上了一层薄雾般看不清眼底的情绪。
　　“朕不明白王叔的意思……”
　　不明白？羽容昕垂眸静望着手中散发着热气的杯盏，手微微晃荡了下，水纹轻动，道：“陛下不明白才好呢,若是太明白了，反倒不妥了……”
　　羽灵秀身子不易察觉地颤了下，纤秀的双手紧紧抓住窗沿，青白的骨节根根分明，贝齿轻咬下唇，留下淡淡的雪白印痕，终究没有说话。
　　“陛下，曜国送来的密函您准备如何处理呢？”羽容昕品着清茶，慢条斯理地问道。
　　羽灵秀眸底的暗色若流云回雪般的瞬间散去，青丝微扬，额角紫印隐现，明丽如幻，他轻转过身，平静地望着景王：“王叔的意思呢？”
　　羽容昕放下手中的茶杯，缓缓站起身，儒雅俊朗的面容笑意盈盈，朝着羽灵秀的方向弯腰深深一拜：“倾巢之下安有完卵，陛下说对么？”
　　窗外的雨依旧淅淅沥沥地下着，漫天漫地的水雾将整个宫苑都笼罩在一片迷蒙秀色中，丹桂清菊摇曳，水色空灵，然而天空却是晦暗一片。
　　
　　清秋的珞都城内，枫林向晚，红艳似火，十里长街，丹桂飘香。
　　此时正值日落黄昏，无穷无尽的斜阳若流金般泼洒大地，辽远的天际却是血色一片，若盛放的红莲绽满清池，绚烂得有些刺目。
　　车如流水马如龙，高楼红袖衣飘飘，笙歌中的帝都永远繁华似锦。
　　一辆颇有气派的马车缓缓行驰于闹市街上，马蹄轻踏，窗上青纱微扬，隐隐约约间飘出一抹红艳，随风轻扬，若天际未散的落霞般艳丽。
　　一盏茶。
　　一炉香。
　　车内，茶香飘逸，薰香袅袅，气氛静谧得有些诡异。
　　墨卿倚在车窗前，手背轻支着下巴，透过轻飘起的纱帘，一双清潭冷月般的墨瞳静静地望着窗外，若有所思。
　　凤眸微转间，瞥到对面正凝神对弈的两抹身影，一蓝一紫，衣袖翻动间，黑白子轻落棋盘，泠泠悦耳。 
　　“大人确定要这样走么？”清悦若柔水潺潺的声音轻轻飘散，慕容卿和指尖轻执一白子，一双湛蓝若空的眼眸浅笑盈盈地望向紫君羽。
　　紫君羽垂眸凝注了会儿黑白密布的棋局，修眉轻蹙，良久，指间一松，闲敲着的黑子轻落入案上的楠木盒中，抬眸轻笑道：“‘满汀沤不散，一局黑全输’，慕容公子好棋艺啊……”
　　“卿和不才，是大人承让了……”
　　墨卿望着两人其乐融融的样子，心中突然有些郁闷，莫名的不舒服。
　　这才几天啊，两人就一副相见恨晚的知音样儿？当初也不知道是谁一听说要让慕容卿和随同回珞都，一张脸摆得跟万年冰山似的？
　　“卿儿，想什么呢？”
　　墨卿一怔，蓦地回神发现紫君羽不知何时坐到了他身旁，一双清冷若潭的寒眸静望着他，眼中的笑意若清池秋水般的悠悠晃荡，唇轻抿，嘴角微微扬起，似有若无的曲线优美而惑人。
　　墨卿看得直觉心头一荡，有些窘迫地把脸转到一边，凤眸不自然微闪，声音有些闷闷地道：“没什么，不过父亲和慕容公子倒是投缘的很么……”
　　紫君羽微微一愣，转头轻瞥了眼那边正在低头擦琴的慕容卿和，忽而似明白了什么般地轻笑出声，笑声愉悦而轻逸，似山涧潺潺涓流般清冽明丽。
　　“卿儿心里不高兴么？”紫君羽倾身凑到墨卿耳畔，低沉的嗓音带着隐忍的笑意轻轻飘入墨卿的耳中。
　　“我怎会如此……”墨卿蓦地转过脸来，唇不经意地擦过了紫君羽的莹玉般的脸庞，微微的凉意和清香瞬间传遍周身，身子不觉一颤，立即往后挪了挪，没说完的“无聊”二字也被哽咽进了喉间再也吐不出来。
　　紫君羽呼吸一紧，眼中笑意更甚，身子也随即贴了过来，顺势要把墨卿搂进怀中：“卿儿……”
　　墨卿心中一惊，赶忙伸手去推拒，眼睛轻瞥向那边的慕容卿和，声音压抑着轻道：“喂，有人啊……”
　　这男人到底在想什么啊？这种时候还……
　　紫君羽搂紧墨卿的腰，将墨卿抱上腿，头轻搭在墨卿的肩侧，清寒的眼眸染上浓浓的笑意，毫不在意地道：“无事，我就是要让所有人都知道卿儿是我的……”
　　墨卿浑身一震，心中复杂一片。这男人……
　　凤眸微微瞥开，不经意间撞上了一道淡若春水的目光，那精致的眉梢眼角间尽是揉碎的温柔，唇边的微笑如柳岸湖畔那第一枝绽放的桃花，染红了整个春天。
　　“他知道的……他为你解毒，迟早都是知道的……”紫君羽缓缓收紧搂在墨卿腰间的手，一双寒眸深幽如墨，唇轻轻吻上墨卿冷月霜雪般的面庞。
　　墨卿望着那那抹明媚的蓝，微微愣神，相似的人，不相似的情，那些曾荡漾人心的情爱乡愁在逝去的烟云中流转，在风华中凝练，在轮回的岁月中不断演绎缠绵，却不知早已经物是人非……
　　
　　“大人，到了。”马车不知何时停了下来，从车外传来一道恭敬谨慎的声音。
　　
　　*****************************新更*****************************************
　　晋国公府。
　　碧云阁。
　　“青弥，事情查的怎样了？”紫君羽端坐于主位，手中端着青瓷杯，热气袅袅，清香飘逸，清寒的眸冷凝地望着杯中清冽的茶水，嫩翠的碧叶随着微荡的水纹沉浮不定。
　　一名青衣男子单膝跪在地上，低头垂眸，腰间佩挂着一柄细长的剑，剑身漆黑如墨，若隐没于暗夜的月，即使被剑鞘包藏了所有的锋芒，依旧遮掩不住那天生的肃杀阴寒之气。
　　剑，是一把好剑。
　　落墨。
　　青弥从身上摸出一封密封的信函，抬手恭敬地呈上。
　　紫君羽凝注着信封上的字，久久没有动作，若有所思。
　　许久，手指轻动，终究还是拆开了信函。
　　寒眸轻扫了片刻，蓦地手一紧，信纸被死死揉进手心。
　　清茶飘香，碧水荡荡。
　　手忽然一松，手中的纸团便掉入了青瓷杯，茶水瞬间晕染开来，浸润了整片的墨迹。
　　大朵大朵的墨梅在杯中接连盛放，映着淡淡的碧色，清雅秀丽，但很快又如烟云般的淡去，消逝，唯剩下一片流连着不肯离去的清墨。
　　……夜之母为卑贱马奴，汗素不喜夜，常虐之，无奈生无他子，不得已立为太子……而夜无功勋，民之不服，位危。汗之兄弟子侄眈之虎视，常欲取而代之……沙苑一战，太子失踪，生死不明，汗弟邪暂代其位……
　　清冷的寒眸微微眯起，凝注在青瓷杯上的目光深沉冷锐，眸底若寒潭般的幽深莫测。
　　茹夜……
　　
　　良久。
　　“季明舒那可有什么消息？”紫君羽抬手抚了抚额，意有所指地道，“听说朝廷近来又不安生了呢……“
　　“季大人只说皇上最近常召景王下棋，通宵达旦，有时甚至误了早朝……”
　　“景王？‘归来独卧逍遥夜， 梦里相逢酩酊天’的景王羽容昕？”紫君羽薄唇微扬了扬，一抹冷笑轻勾起，“他倒是逍遥到宫里去了么？”
　　青弥低垂的眼眸闪了闪，没有说话。
　　“明日传季明舒到府中，就说我有事要交代他……”紫君羽有些疲累地闭上了眼眸，淡淡道，“你先下去吧……”
　　“是。”青弥应了声，却没有起身离开。
　　“还有事？”修眉轻蹙了蹙，似有些不悦。
　　“大公子回府了……”
　　“嗯……”微微睁开墨瞳，清冷的眉眼间隐有不耐之色。
　　“三公子他也回来了……” 青弥迟疑了下，轻抬起眸瞥了眼座上的俊美男子。
　　紫君羽表情还是如常的平静和淡漠，冷寒的眸轻轻瞥向身前，没有说话。
　　青衣男子顿了顿，双膝忽地跪下，低垂头一脸肃然道：“青弥办事不力，请主子责罚。”
　　紫君羽凝注了他片刻，良久，似突然想到了什么，性感的薄唇微扬了扬，唇边一抹不易察觉的笑容若隐若现。
　　“算了，起来吧。他要回来就回来吧……”
　　清寒的墨瞳仿若秋晨烟笼薄纱的清池，明暗不定的流光连连闪动，意味不明。
　　“过些时候，恐怕是他自己要请命离京了……”
　　
　　
                  第三十五章 纵横的开始（上）
作者有话要说：解锁吧～～～　　清晨。
　　墨香轩。
　　窗外的丹桂盛放，娇嫩的花瓣带着点点晶莹的清露，流转着剔透的光泽。旁边一簇簇高雅的白菊，若清丽的女子蒙着雅致的面纱，婉约素雅。
　　晨风轻拂，花枝摇曳，阵阵清幽香味自窗外飘进。
　　“啊――轻点――啊――”
　　一声声惨叫不时从房内传出，众人听得那分明是九公子的声音，却没有一个人敢接近，只因那是紫墨卿明言的禁地。
　　窗前一盆秋菊开得正好，娇艳的花瓣微微颤动，叶尖上偶尔有清露滴下，光芒流转。
　　旁边的软塌上铺着名贵的狐裘毛毯，上面躺着一名半裸着上身的少年。少年面容绝美，眉梢眼角带着一种与生俱来的邪魅妖冶之气，一头墨玉般的青丝散乱在身上，衬着身下火红的狐裘竟是一番别样的风情。
　　“啊――啊――”墨卿半睁着凤眸，一边斜睨着身前给他换药的慕容卿和，一边胡乱的哼哼着。
　　“换好了，不用叫了。”慕容卿和眼眸含笑地望着榻上邪气的少年，一双若碧海般的蓝眸淡静温润，“我知道你不疼。”
　　“你怎么知道我不疼？我疼着呢……”墨卿一个翻身坐起，一把拉住收拾完药箱准备离开的慕容卿和，皱眉道，“不坐坐再走？”
　　“不了，我还得回去看看师傅留下的医书，你身上的毒必须尽快解了……”慕容卿和望了下墨卿拉住他的手，淡淡笑道。
　　“是不是你介意我和父亲的关系？”墨卿眯了眯凤目，手上的力道也不由加大，“觉得我很无耻？”
　　“不，我没有……”慕容卿和一下抬起头来，桃花美眸望着墨卿，急急地辩解着，“我怎么可能会觉得你无耻呢？”
　　“真的？”墨卿怀疑地盯着他看了许久，缓缓道：“那你为什么突然变得这么生分？以前不是换完药后弹琴给我听的么？”
　　“以前你伤比较重，我弹的琴音有凝神静气的作用，可以帮助药效发挥……”慕容卿和微微撇过头望着窗前那一盆盛开的白菊，眼神飘忽，幽幽道，“现在你的伤已经好得差不多了，已经没有那个必要了，而且你身上的毒耽误不得……”
　　墨卿望着慕容卿和那张若白菊一般清雅美丽的面容，脑中不由浮现出昨日在马车上他望向自己时那仿若初春第一枝桃花绽放般的笑容，清丽却带着微微的忧郁，心中突然就变得烦躁不堪，手一松，放开了慕容卿和的手臂，转过身，有些赌气地说道：“随便你，反正你我也不过是交易的关系，你帮我解了毒，我帮你拿到你要的东西，这就算两清了。”
　　身后一片沉默。
　　良久。
　　“我知道了，我会尽快想出解毒之法的……”话音顿了顿，“那告辞了，九公子。”
　　不知是不是墨卿的错觉，只觉得那一如往常的声音中竟有着微微的颤音。
　　
　　房中一片寂静。
　　墨卿仍旧背着身子站在那一动不动，带着凉意的晨风轻拂进来，吹动他身上半敞着的衣衫，吹得他不由打了个冷颤。
　　他不知道为什么紫君羽要把他们之间的关系那么明白的告诉慕容卿和。
　　他更不知道慕容卿和到底在想些什么，那一张熟悉的俊魅面容总是让他心底方寸大乱，难以用一种理智的思维来揣度他。
　　他上辈子有两个“最”是他尽其一生都留有遗憾的，一个就是他最爱的人是伤他最深的，而另一个却是最爱他的人是他最对不起的。
　　欧卿和。
　　这三个字的重量不亚于他自己本身的性命。
　　这三个字，代表的是一番情，一颗肾，还有一条命。
　　这三个字，你说他应该以什么来偿还？
　　
　　“墨卿。”
　　就在他思绪一片混乱时，身后突然传来了一个熟悉的声音。
　　他心一动，想也没想地就应了句：“卿和。”
　　等转过身看到来人时，脸上的笑容不由僵了僵。
　　紫流烟一身白衣的站在门旁，纤尘不染的他沐浴在阳光下，仿若一株圣洁的白莲在玄冰之上绽放，流转着耀眼的光芒。
　　墨卿望着背光站着的紫流烟，看不清他脸上的表情，但却清楚地感觉到了他身体有片刻的僵硬。
　　“流烟……”
　　紫流烟缓缓走进来，依旧绝丽出尘，依旧风姿绰约，依旧优雅傲然，但那熟悉的笑容中却又似多了很多说不清道不明的东西。
　　“墨卿看到我回来有这么惊讶么？”紫流烟淡淡扫过墨卿的身上，美丽淡静的眸中闪过一丝奇异的光芒。
　　“不，只是没有听父亲说起过。”墨卿注意到紫流烟的目光停留在自己赤裸的胸膛上，略微有些不自然地咳了一声，故作随意地拉了拉衣衫，挡住了左胸上那泛着妖冶玫瑰色的红痕。
　　希望不要看到才好……
　　“父亲也是昨天才知道的……”紫流烟转开眼眸，淡淡道，目光幽邃，似在深思着什么。
　　“什么？不是父亲让你回来的？那你……”墨卿有一瞬间的怔愣。
　　“我借着这次父亲的寿辰回来的……”紫流烟回过头来，笑得云淡风轻。
　　“你个蠢货！你赶快回洛城去！就算是父亲生日，没有他的允许，你也不应该回来的！”墨卿气急败坏地一把拉住紫流烟就要往外面扯。
　　紫流烟这个笨蛋，活了这么些年了，难道还不清楚那只老狐狸的脾气么？
　　“墨卿，我想你了……”紫流烟一把抱住身前的墨卿，靠在他肩上轻语道。
　　这下墨卿彻底蒙了。
　　紫流烟冰凉的发丝轻轻摩擦着墨卿的脖颈，那淡淡的清幽莲香缓缓飘逸进墨卿的口鼻。
　　“你上次说我只要放得下以前的九公子，你就还是我喜欢的紫墨卿，你还记得么？”紫流烟抬起头，那双琥珀色的琉璃眸子泛着晶莹的光泽，美丽澄澈，他唇角含笑，绝丽若白莲，他继续道，“我知道你不记得以前的事了，但是我一开始喜欢的就是现在的紫墨卿啊……我”
　　“不要说了！”墨卿突然一把推开面前的紫流烟，他的面色微泛红晕，气息也有点喘，“你现在马上回洛城去！”
　　紫流烟一怔，随即又似了然了什么，像孩子般的笑了，他说：“墨卿，你担心我是不是？你担心父亲一辈子不让我回来是不是？”
　　“我不知道你在说什么！”墨卿冷冷地看着他，面无表情地道。
　　“不，墨卿，你听我说，只要这次我帮父亲……”
　　“滚！快滚！“墨卿突然一把扫落了桌上的茶杯，狂暴地怒吼道。
　　他面色艳丽绯红，身体伏在软塌上剧烈地喘息着。
　　“墨卿――”紫流烟大惊，不知为何会突然变成这样。
　　“流烟，你先回去吧，卿儿这边我自会照顾。”门外紫君羽清冷低沉的声音响起，制止了紫流烟想要上前的脚步。
　　紫流烟一怔，转过身去，只见一身紫金蟒袍的紫君羽正站在门口冷冷望着他。
　　紫流烟望着一脸冰寒的父亲，又回头看了看墨卿，淡漠的琉璃眸子中突然闪过一丝暗沉的流光。
　　莫非……
　　“是的，父亲。”
　　紫流烟低垂着头从紫君羽身旁经过，在退出房门时又瞥了眼那边的软塌，恰好看到墨卿也正望着自己这边。
　　原来他早就知道……
　　
　　“卿儿，莫要装了，起来吧……”紫君羽悠悠坐上墨卿身旁的软塌，倒了杯茶抿了一口。
　　“……”
　　“卿儿……”
　　墨卿蓦地翻身坐起，暗自翻了个白眼，果然是只老狐狸，什么都瞒不过他。
　　“父亲既然知道我在装，那也应该明白卿儿的用意吧……”墨卿随手拿过紫君羽手上的杯子，就准备就着他刚喝过的杯沿饮茶。
　　“……”
　　紫君羽看着身旁的墨卿，突然侧身一把抱住他，眯着寒眸笑道：“卿儿莫要如此勾引我。”
　　墨卿斜睨了他眼，仰头一口饮尽杯中茶，转过头推开了些紫君羽的身体，凤眸一挑，邪魅地望着他，道“你个老狐狸，到底是谁在勾引谁啊？不要对我说你不知道‘醉卧红尘乱’的药性？”
　　紫君羽眼眸一弯，浓密的睫毛覆盖了大半的墨瞳，似凤蝶在翕合着羽翅，好不诱人。
　　墨卿撇了撇嘴，怎么以前没发现这只公狐狸这么性感诱人呢……
　　“就是知道我才不放心你只小狐狸四处勾搭人……”紫君羽双臂一搂，将墨卿抱到腿上，这似乎已经成了他一个不变的习惯。
　　墨卿嘴角抽了抽，原来他还有讲冷笑话的潜质……
　　“卿儿……”紫君羽靠在墨卿的肩头，清寒的墨瞳中微微有冷芒闪动，兀自低语道，“你是我的，谁都不可以碰……”
　　
　　突然，窗外有人影一晃，一抹青衣出现在门外。
　　“主子，季明舒季大人到了，是否要请他到书房等候。”
　　“不用，叫他直接到这来。”
　　“是。”
　　
                  第三十六章 纵横的开始（下）
作者有话要说：解锁吧～～谢谢　　尚书令季明舒进门的时候，刚好看到紫君羽正抱着一位红衣少年躺在软塌上说笑，不禁为之一怔。跟随紫君羽两年多来，莫要说见紫君羽笑了，就是多言的时候也是少之又少，如今却有人能让这位冷面宰相高兴成这样，实乃非常人也。
　　想着想着，不觉又抬眸偷瞥了两眼榻上的少年。
　　冰肌玉骨，眉目如画，一双盈盈凤目邪魅勾魂，眼底却生生透着股沉稳和精锐，纤瘦的身形却有着一种狂傲之气……
　　
　　“这位就是尚书令季明舒季大人吗？”
　　仍在暗自思量的季明舒微愣，蓦地抬起头，却正好对上一道深沉探究的目光，心中一惊，下意识地低下头去，心中暗道，好犀利的一双眼睛……
　　他定了定神，行礼道：“是的，九公子，正是在下。”
　　墨卿坐起身，微眯着凤目打量着面前一身官服的年轻官员，面容清俊，斯文有礼，长得倒是一派有为卿士的模样，不过只凭那一双会认主的眼睛，怕也不是等闲之辈。
　　紫君羽上台以来，一直主张推行新政，整肃朝纲，选贤任能，拔擢才名之士，如有未居显位的，都招揽到了门下作为宾客，以备后来之用，在这其中，季明舒就是相当有代表性的一位得益追随者。帝秀三年，紫君羽奏请拔擢吏部郎季明舒为御史中尉，纠劾权豪，整顿风气，在这过程中，自然也就顺手为紫君羽弹劾不少皇家重臣，清扫了一下道路。帝秀四年末，晋国公又奏请珞帝授季明舒为尚书令，加太子太傅，自此季明舒正式成为紫君羽在朝中的心腹助手。
　　“听说皇上近来是越来越不像话了？怎么他是连皇帝都当腻了么？”紫君羽端着茶杯，斜睨了眼季明舒，冷冷笑道。
　　“这……”季明舒低垂着头，但身体却明显瑟缩了下，“皇上年少，怕也是玩性使然。”
　　紫君羽不屑地冷哼了声，“玩性使然？这天下怕是最不会玩性使然的就是他羽灵秀了……”
　　“……”
　　“皇后那边有什么消息吗？”
　　“皇后娘娘传话说她已有半月不曾见过皇上了……”季明舒偷眼瞥了下榻上的紫君羽，有些迟疑道，“景王送了十数名美人进宫，整日陪着皇上玩乐，如今静灵宫内夜夜笙歌，宫人莫阻，皇上已是好几日没有早朝了。”
　　紫君羽指尖轻叩桌案，片刻才不急不缓地说道：“景王那只老狐狸，藏的倒是深，逍遥来逍遥去，还是逍遥了回来，看来他这次是不会轻易罢手了……”
　　“大人的意思……”
　　紫君羽眼眸渐染寒霜，唇边勾起一抹冷笑，从袖中缓缓抽出一封信件，“你看看这个就会明白了。”
　　“……”季明舒双手接过密函，小心地拆开展阅，大致扫了几眼，不禁色变，惊道，“这……景王难道想要联合曜国……”
　　紫君羽望着身旁假寐的少年，原本冰寒的眸染上了如水的柔情，他抬手顺了顺少年肩侧凌乱的黑发，无所谓地轻笑道：“景王还不至于那么蠢，端木夜h是什么货色，那只老狐狸还是知道一二的，羽家的天下他会这么白白送出去么？”
　　“那曜帝这次提出联姻难道还另有用意？”
　　“‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，但是当这个螳螂和蝉撕咬的分不清胜负的时候，黄雀是不是要急着就近择食呢？”
　　季明舒微怔，低垂的眼眸中露出一抹深思。
　　
　　“明舒，曜国使臣来访的事宜你就提早开始准备吧，想来正式的国书很快就会到了。”
　　“是的，大人。”
　　“那皇上那边……”季明舒的眼底闪过一丝不易察觉地戾气，但却转瞬即逝。
　　“被牧野了的马是需要驯驯了……”紫君羽斜睨了眼他，忽然露出一抹意味深长地笑容，“明舒，你明日就跟着本公去驯驯马吧……”
　　年轻的尚书令愣了片刻，才似懂非懂地应了声是。
　　“若没事，你就先回去吧。”紫君羽缓缓侧躺下身，一手撑着头，一手把玩着墨卿的头发。
　　
　　季明舒抬眸瞥了眼榻上合躺着休憩的父子，眼神有些怪异。
　　莫非外面传得所言非虚？晋国公和九公子……
　　紫君羽抬眸扫了眼还站在那没走的季明舒，皱了皱眉，有些不悦道：“可还有事？”
　　季明舒一惊，有些犹豫地道：“有件事不知该不该向大人禀报……”
　　“说。”
　　“近几日朝中好多重臣都称病在家，更甚者有数位上书要告老还乡……”
　　“告老还乡？那些老家伙们倒是有自知之明么？”紫君羽不屑地冷笑了声。
　　“据说这些称病在家以及要告老还乡的大臣们都收到了不明人士送的大礼，就连景王似乎都收到了……”
　　“大礼？”紫君羽愣了下，随即似想到了什么，突然哈哈大笑了起来。
　　季明舒抬头望了眼榻上笑得无比愉悦的男子，有些不明所以。
　　“大人，这事要不要派人……”他垂下眸谨慎地问道。
　　“哈哈哈……不用，这事你不用管了，”紫君羽敛了敛笑，细长的眼眸却仍弯如新月，他伸指戳了戳身旁少年面庞上泛着莹光的细致肌肤，望着那双突然睁开却不悦地瞪着他的墨黑凤目，笑道，“此事我自由定夺。“
　　“是，大人。”
　　
                  第三十七章 腹黑狐狸
　　被牧野了的马是需要驯驯了……
　　这样简简单单看似玩笑的话，若是出自一个普通人，那它也就是一句笑言罢了；但若是出自一个可只手遮天的权臣，那就应该好好思量一番它话里藏的深意了。
　　显然，晋国公紫君羽是属于后者了。
　　季明舒拜访后的翌日早朝，所谓的 “驯马”事件就真的发生了。
　　据《珞书?载记》载：帝秀以酒色误朝，晋国公羽遣侍者入请，帝不悦，曰：“自古无不亡之国，朕亦何用如此生！”公怒，使季明舒殴之三拳，人莫敢言。景王昕使帝赐舒彩帛，舒未敢即受，启之于公，公使取一段，景王曰：“四百匹亦一段耳。”
　　帝秀朝“四百匹亦一段”的笑谈也由此传开于街头巷尾。
　　
　　东门长安街。
　　昌福楼。
　　正对着长安街的二楼靠窗一桌，坐着两名品茗的少年。白衣少年风姿绰约，俊逸雅致，温润的眉，温润的眼，唇边淡淡的微笑，给人一种如沐春风的清雅之感；红衣少年头上戴着白色斗笠，看不清面容，但举止投足间却是一派让人遐想的优雅贵气。
　　纤瘦修长的手指缓缓端起桌上的青瓷杯，面上的白纱轻动，勾人姣好的红唇若隐若现，手轻抬，飘着茶香的水一点点送入那若花瓣一般莹润的唇间。
　　“呵呵，看墨卿喝茶倒是比看戏有趣多了……”对面的遥影然拎着茶壶斟了杯茶，眼眸弯弯，唇边含笑地说道。
　　什么破比喻！
　　墨卿心中低斥了声，脸上却还是笑得灿若春花，缓缓道：“墨卿哪有遥公子魅力大啊，你就这么一坐，就惹得满楼的姑娘都在那媚眼儿乱飞呢……”说着，还意有所指地朝旁边抬了抬下巴。
　　遥影然顺着墨卿指的方向淡淡一瞥，几个姑娘见他朝那边看，立刻飞红了脸，一脸羞涩的垂下了美目。
　　遥影然回过头望着墨卿，温润的笑容不变，却又分明带着几丝调侃，悠悠道：“若是她们知道‘四百匹亦一段”的晋国公府的九公子在这，恐怕连余光都不会瞥到我这儿来了吧。”
　　“你――”墨卿气结，明知这话的讽刺味甚重，却又无法反驳。
　　他现在真想整死景王那个老男人，什么该死的“四百匹亦一段耳”，说话的人是他没错，但指的对象，只要是聪明人都知道。什么叫“指桑骂槐”这就是典型了。
　　“羽容昕那个老不死，总有一天让他好看！”墨卿低声骂道，握着杯子的手捏的咯咯作响。不过紫君羽也是个腹黑的老狐狸，面上什么也没说，没几天就狠狠摆了道羽容昕，不但将他在洛城的财源给堵了，还借机纠劾了他好几个藏在暗处的支持者，什么叫“人财两空”这也是个典型了。
　　“墨卿，你今天还好戴斗笠了。”遥影然的声音突然不咸不淡地缓缓飘来。
　　“什么？”墨卿微怔，一时没跟上他的思维。
　　“你现在的表情肯定很狰狞，若不戴，估计会吓到很多人。”遥影然悠悠抬手轻啜了口香茶，淡淡笑道。
　　“你――”墨卿狠狠瞪着他，直欲把眼前这个看似无辜却绝对是只狐狸的遥影然瞪出个窟窿。一向以冷静自制为傲的他，不知为什么一碰到这只死狐狸，不到三分钟，立马就能被他挑起肝火，而且还是一发不可收拾的。偏偏这只狐狸还会装出一脸他是无辜受害者的样子，眨眨眼，淡笑着问，你怎么了？
　　就像现在这样――
　　遥影然突然拿起桌上放在一旁的布巾，一边按住墨卿剧烈颤抖的手，一边拿着布巾堪称温柔地慢慢擦拭着墨卿手上那些因为颤抖而溅洒出来的茶水，那双泛着莹光的茶褐色眼眸还不时瞥他一眼，笑着说：“墨卿，你怎么了？怎么看起来咬牙切齿的呢？”
　　墨卿屏息了片刻，终于忍住想要一拳揍上遥影然那张俊脸的冲动，挤着僵硬的笑容，缓缓抽出手，“没事，我很好。我们继续喝茶。”
　　手指紧捏着那还剩下半杯冷茶的杯子，慢慢将之送到唇边，一点点自轻开的唇间饮入。
　　哈，当年第一次见到这厮时还把他当成萧筱然……三年来，总算是认清他的本质了。人前温文尔雅，谦逊有礼的遥公子，人后就立马变身为毒舌自私，冷漠难缠的腹黑狐狸，而且是说变就变，没有一点预兆的，人家慕容卿和变还有个过渡呢……
　　慕容卿和……
　　对了，今天出来是为了找慕容卿和的……
　　墨卿“哗”地一下站起来，一把揪起对面还在悠然喝茶的遥影然，道：“走了。”
　　
　　长安街上，人来人往，摆摊吆喝的小贩，热闹不凡的酒肆，红袖飘飘的楚馆，果真不愧是珞都最繁华的街市。
　　
　　福来客栈。
　　“掌柜，可曾见过一位蓝眸的俊俏公子，随身还带着一张古琴……”
　　“俊俏的公子倒是多，但是蓝眼睛的没见过……”
　　“多谢……”
　　墨卿转身走出客栈，心情异常烦躁，一上午的找人未果让他的心火频频上升。这个慕容卿和到底跑哪儿去了？
　　
　　“哈哈……”
　　旁边突然传来一声熟悉的轻笑声。
　　墨卿蓦地转头望去，只见遥影然那厮一脸惬意地斜靠着墙，俊脸上带着抹少见的玩味笑容。
　　墨卿蹙了蹙眉，发现这只狐狸真是越来越惹人厌了。
　　“你笑什么？”
　　遥影然整了整衣服，唇角勾了勾，话中的调侃味更重：“要不是知道你找的是个男子，我还真以为你丢了媳妇呢……”
　　墨卿掩在面纱下的脸色一连变了数变，一口气憋在胸口闷地慌。他盯着遥影然看了半响，突然凤眸一弯，唇角扬起一抹甚是邪魅的笑容。
　　他缓缓走到遥影然面前，手一伸，勾上遥影然的肩膀，神秘兮兮地凑到他耳边，有意无意地对着遥影然那白玉似的耳垂吹了口气，邪邪笑道：“果然不愧是我的好兄弟啊，这都被你知道了，卿和可不是我的媳妇嘛……”
　　遥影然身体僵了僵，连嘴角都抽了下。
　　墨卿斜睨着他那副像吞了只苍蝇的难受表情，心情顿时大好，不由更紧了紧手臂，贴上遥影然的身体，暧昧地笑道：“影然既然都知道了，可要帮兄弟我好好找媳妇啊。”
　　遥影然像突然反应过来似的，一把打掉了墨卿勾在他肩上的手，神情有些怪异地说了句：“无聊。”留下一脸邪笑的墨卿，转身离去。
　　墨卿望着前面那越走越快地俊逸背影，心中的阴郁一扫而空，不由轻笑数声，哈，小样儿，叫你跟我斗……
　　
　　“狐狸？”
　　“……”
　　“影然？”
　　“……”
　　“遥公子？”
　　“……”
　　墨卿有些不悦地瞥了眼身旁一言不发自顾自走着的遥影然，以前怎么不知道这狐狸脾气这么大，还是因为熟了，连他九公子都不放在眼里了……
　　“遥影然，你……”
　　话音不禁提高了些，但没等他把话说完，却听遥影然飞来一笔：“他真是你媳妇？”
　　墨卿一愣，将目光转到遥影然那双温润幽深的茶褐色眼眸上，轻轻一笑，原来他还在想这个？
　　他微微颔首，意味不明说了句：“影然有什么想法吗？”刚才可是你提起的啊……
　　“没有。”遥影然转过脸去，冷冷应了声，继续快步往前走。
　　墨卿有些诧异地望着他，不知哪里又惹到他了。
　　难道告诉他自己是个断袖，让他有了危机感？
　　
　　突然，一阵喧哗之声从那边街角传来，人声沸腾，熙攘的人群如水般的涌过来。
　　街道上，围观的百姓被侍卫拦到路两旁，留下中间空阔的一条道。
　　只见一辆华美的马车缓缓驶过来，旁边跟着几个骑马的护卫，宽大华丽的车上轻纱萦绕，白色的纱帐在风中轻拂，垂挂着的流苏璎珞随着马车的前进不断晃动轻摇，撩拨着人动荡的心。纱帐内隐约可见一人慵懒地侧躺着，华衣锦缎，貂裘胡衾，虽看不清样貌，但那曼妙的身姿让人遐想联翩。
　　车上的纱幔似水波般轻摇晃荡，经过墨卿和遥影然时，一阵风过，轻纱飞扬，似浮云掠空般飘过人眼。
　　只见女子美艳妩媚的侧脸，仿若高贵妖娆的牡丹，只是那眼神太过疏离冰冷，隐约间带着一抹睥睨天下的傲然。
　　墨卿望着纱帐内的人，妖冶的凤目微微眯起，这女人莫非就是……
　　待马车行过，侍卫随之撤去，街道上又变得热闹非凡。
　　“刚才过去的是谁啊？”
　　“这都不知道？！她就是曜国来的慧灵公主！说是来联姻的！”
　　“慧灵公主？难道就是那个和弟弟一起被宠幸的慧灵公主？可她不是曜国皇帝的宠妃吗？”
　　“哈，这年头，谁说得清啊，子娶母，嫂嫁叔，连咱们晋国公和九公子都……别国送个宠妃来联姻算什么啊……”
　　“嘘――你不要命了啊，这都敢说！”
　　子娶母，嫂嫁叔，晋国公和九公子都……好，好得很呢……墨卿半眯着凤目，冷睨着旁边那几个嚼舌根的男人。
　　旁边的遥影然眼神颇为怪异地望着墨卿，沉默不语。
　　墨卿转头瞥了他一眼，心里有些不是滋味，冷冷道：“我就是断袖，怎样？”说完，转身离开。 
　　身后的遥影然望着一身红衣的俊魅少年，心情复杂莫名。
　　
                  第三十八章 落花如梦凄迷（上）
　　夜色渐晚，天边残阳如血。
　　风过，吹落一树桂花，刹那间一股悠远清淡的芬芳撒了开来。
　　墨香轩内，墨卿刚沐浴完毕，换上了一袭简洁的红绸，俊美无双的脸庞像最上等的暖玉般的莹润有光,盈盈凤目氤氲着淡淡的水雾，全身散发出令人无法忽视的华采。
　　他躺上窗前的软塌，手中的香茗热气袅袅，凤眸静静望着窗外远方的天际，若有所思。
　　自从那日，慕容卿和已有数日不曾来过墨香轩，换药也都交由了侍婢，墨卿本也没有将这事放在心上，不想今早枫斋的奴才突然来报说慕容卿和留下一封信就走了，气得他当即就让侍卫把那些人拖了下去……
　　墨卿想着想着，脸色不由阴沉了下来，握着茶杯的手也越捏越紧，指骨青白，清晰可见。
　　该死的慕容卿和，竟然敢这样一声不吭就走了……
　　
　　“主子，药房已经都按卿和公子所说的整顿妥当，药浴也让下人们开始准备了，您什么时候过去？”绿茗在房门外请示。
　　“……知道了，”墨卿抬手轻饮了口茶，转眸瞥向外面，“十夜回来了吗？”
　　“禀主子，还不曾回来。”
　　“嗯。”墨卿闭上眸，有些疲累地揉了揉太阳穴，淡淡道：“你先下去吧。”
　　看来十夜也没有找到慕容卿和……
　　
　　皎月如银，浅浅地拢在深邃的上空，云母贴合的窗牖在夜色下如明镜般反射着月华，泛着流银般的光泽。
　　窗前，青竹摇曳，花枝乱影。
　　突然，房内烛光剧烈跳动了下。
　　墨卿心中一紧，凤眸凌厉地扫向窗外。
　　只见一道冷芒带着凛冽的寒意直面袭来。
　　红影轻动，身形一闪，刚好避开这突然的一袭。
　　转头望向窗外时，竟没有了一丝动静。
　　秀眉蹙了蹙，看向刚才站的地方，只见一把闪着寒光的匕首牢牢嵌进墙壁，刀柄端处似乎还缠系着什么。
　　墨卿走过去，用力拔下匕首，取下上面的东西，仔细看了看。
　　突然，凤眸一眯，眼底闪过一抹暗沉的流光，冷厉而阴寒。
　　三日后，凤栖林。
　　指尖轻轻捻动着那用来缠系的丝弦，细致而冰凉，流转着淡淡的碧翠柔光。
　　绿绮楼台绿绮琴，至今空忆抚桐音。
　　这世上，墨卿只知一张琴的丝弦是如此的。
　　慕容卿和的“绿绮台”。
　　
　　夜色如墨，浓重的雾气缭绕，夜风轻拂，带着微微的凉意，庭院内一池碧水荡漾，仿若一天的星斗被吹乱了，分了又合，合了又分。
　　深院的高楼，锁了一季的清秋。
　　暗沉沉的紫楠木大床上，珠玉罗帐深垂，朦胧中，似有一人静静躺在其中。
　　木窗似没有关紧，忽有夜风吹进屋内，床头的悬着的金钩微微晃动，纱帐也随着轻扬。
　　泼墨的青丝洒落在床上，秀美俊魅的面容泛着淡淡的柔光，莹若水月，明眸翕合，纤长的眼睫微颤，淡静而美丽。
　　忽而幽暗的烛光微闪，灯芯“噼啪”爆出了一声。
　　“啧啧，慕容家竟还有这样的美男子，我还以为……”一阵娇笑在房中回荡，仿若银铃般悦耳动听。
　　花月夜色下，如梦双眸，冰肌玉肤，面靥如花，盈盈秋波带着说不出的媚态，眼波流转间，已足以让男人们销魂蚀骨。
　　窈窕的身影静伫在床前，轻撩开垂下的床帐，望着里面昏睡着的人嫣然笑着。
　　突然，一道凌厉地剑气突然从侧面直袭而来，红色的床帐簌簌轻摇。
　　床前人身形猛地一退，堪堪避开了那锋锐的一剑。
　　柳眉微蹙，一双秋水般的眼眸瞥了眼刚站的地方，竟发现床上原本垂挂的珠玉散落了一地。
　　美眸眯了眯，娇颜有些阴沉：“你做什么？！”
　　“只是提醒你莫要动不该动的东西。”低沉的嗓音有些沙哑，似有很久没有讲话的样子，却一点也不难听。
　　暗影下的人挺拔站着，手中的剑锋锐无比，泛着青白色的森冷寒光。
　　女人一愣，突然又似明白了什么，娇笑不已：“你倒是会替主人看东西嘛……”
　　黑衣人冷哼一声，转过身去。
　　女人笑语温柔，悠悠走过去，“只是不知你这护得是哪家的主人呢？”
　　光影逆流，黑衣人的面容隐在暗影中模糊不清，只有那尖削冰冷的下巴微微扬起，“不要以为我不敢杀你。”
　　又是一阵娇笑响起。
　　女子眉梢在笑，眼角在笑，浑身都透着一种妩媚销魂的气息。
　　
　　良久。
　　“为何要约在三日后？相信我们那位爷是不会喜欢等待的……”
　　黑衣人斜睨了眼身旁的女子，蓝紫色的眼眸中闪过一丝轻蔑，“哼，若真和紫墨卿谈，你以为我们还能全身而退吗？”
　　女子心里不禁吃了一惊，却依旧笑得娇媚，“不和他谈，那还能和谁谈？”
　　“紫君羽。”
　　女子怔愣片刻，突然大笑道：“紫君羽？你莫不是做梦吧？堂堂珞国的晋国公大人会为了慕容家一个小子来冒险？”
　　黑衣人薄削的唇轻轻勾起一抹不易察觉的笑容，冷酷而阴鸷，“若是为了慕容卿和他自不会，但要是换了紫墨卿呢？你认为他会不会来呢？”
　　“你要抓九公子？”女人一惊，蓦地抬头望向身旁冷酷的男子，柳眉紧蹙，“莫说抓不抓得到，就是那个人也不会允许的……”
　　蓝紫色的眼眸微眯，深暗的眸底闪过一丝复杂的流光，目光缓缓转到了那边沉寂的红帐，眼神有些飘忽“自然不是抓他，只是要让紫君羽不得不妥协而已……”
　　“妥协……”女子低声喃喃着这句话，若有所思，忽地眼眸中闪过一道精光，“你在慕容卿和的信上作手脚了？！”
　　“……只是加了一味稍稍有些诱惑的药引而已……”漠然的声音淡淡飘在风中，带着窗外清菊的冷香，有种寂寥的意味，“只要三日就够了……”
　　
　　谢却荼蘼，一片月明如水。
　　
                  第三十九章 落花如梦凄迷（下）
　　墨玉湖东侧，青竹似烟，翠绿欲滴。
　　幽幽的竹香缭绕夜雾，弥散林间。
　　雅致的楼阁隐于深处，青竹摇曳，花月共影。
　　
　　特制的药室。
　　纱幔深垂，白雾袅袅，淡淡的药香弥漫，氤氲的水雾缭绕其间。
　　名贵的乌木制浴桶。
　　漆黑华贵的色彩，柔滑细腻的质感，散发着淡淡的奇特香气，古朴典雅，浑然天成。
　　墨卿闭眸靠在浴桶上，姣好的眉舒展，浓密漆黑的羽睫微微颤动，沾着点点晶莹的水珠，水月般的肌肤泛着美丽的莹光，流云似的长发散落在臀后，贴着白皙精实的背，形成一种黑与白的极致诱惑。
　　温热的水轻轻摩挲着那仿若凝玉般的肌肤，剔透的水珠自那精致瘦削的下巴缓缓下滑，形成一道最美丽的弧度。
　　唇瓣微张，红艳性感，若水润的樱桃泛着水润的光泽。
　　沁凉的舒畅感自体内慢慢涌出，蔓延至四肢。
　　血液缓缓流淌，心脏有力跳动，身体中似有什么在悄无声息中消失，又有什么在悄无声息中蔓生。
　　静静地，似有一种不真实的抽离感在身体中扩散……
　　墨卿眼睫微颤了颤，缓缓睁开，手轻轻摩挲着那乌黑华贵的材质。
　　慕容卿和所说的“神木”竟然就是阴沉木……
　　墨卿头枕着手臂微眯着眼眸，精致的五官氤氲着淡淡的雾气，泛着莹莹的水光。
　　“神木”以其灵性闻名，又因为稀世难得，一直是尊贵及地位的象征，素有“黄金万两送地府，换来神木祭天灵”一说，是千金难求的珍宝。
　　百年的阴沉木已是难寻，更别说千年的了，却不知紫君羽在短短数日内是如何找到这稀世之宝的……
　　恍惚中，朦胧的睡意渐染凤眸，带着遥远的迷蒙之色……
　　
　　阳春三月，桃花烂漫，纷扬的碎花随风而舞。
　　庭院内的垂柳若明丽的少女轻摆纤腰，婀娜而妩媚。
　　“九公子……九公子……大人的书房不可乱闯……”身后的声音焦急而恐慌。
　　艳阳下的红色身影像一团火一般明丽，灼烧着春日里柔和的一切。
　　“大胆贱奴，本公子找父亲，干你何事？”粉雕玉琢的孩子扬着精致的下巴怒瞪着拦在他面前的下人，稚嫩的声音却带着十足的威势。
　　“不是奴才……奴才不让九公子进去，实在是大人有命，奴才也不敢啊……”
　　美丽得如同一尊瓷娃娃的男孩微微眯起眼眸，微挑的凤目乌黑明亮，若黑水晶一般流转着剔透的光芒，他盯着下人看了半响，突然冷喝了声：“跪下。”
　　面前的奴才一骇，双膝一软，不由跪了下去。
　　啪啪啪！
　　清脆的鞭声在清晨的庭院内显得格外刺耳。
　　滴滴殷红顺着下人鞭痕交错的面颊滑落，染红了衣襟。
　　“不长眼的狗奴才，父亲的书房本公子还去不得吗？再不让开，现在就让人剜了你对狗眼！”骄横的红衣公子又朝着地上瑟瑟发抖的下人狠抽了记鞭子，然后甩袖离开。
　　银色的长鞭被紧握在稚嫩的小手内，衬着鲜艳的红衣，在阳光下泛着冰冷而刺目的光芒。
　　等见到父亲定要叫他好好教训一下这些不长眼的贱奴……
　　一身红衣的紫墨卿心中恨恨地想着，却丝毫没有注意到身后下人欲言又止的表情。
　　
　　桃花飘零，静静地落入水中，似打破了一池的寂然，晃荡晃荡，乱了水中的整个世界……
　　那是紫墨卿的记忆？抑或是这个身体内心深处的记忆？
　　那些遥远却久久难以忘怀的故事……
　　正在随着血液的流动而缓慢复苏……
　　
　　小小的身影一蹦一跳，欢快地朝着茗居深处的筱兰阁跑去。
　　红艳的衣衫随风飘动，在春日的一片翠绿中，带着耀眼的光芒。
　　略显稚嫩的面容精致无比，晶亮的墨瞳闪着剔透的光泽，红润若樱的唇微微扬起，若初绽的玫瑰般艳丽。
　　即使只有六岁，紫家九公子的艳名却早已传遍珞都……
　　
　　父亲说今日要带卿儿去城外狩猎，定要让他看看卿儿这些天的进步……
　　年幼的紫墨卿微微有些骄傲地想着，手中的银鞭不觉抽动，白芒微闪，道旁的春花零落了一地。
　　“父亲――父亲――”人未到，清脆的声音却先传了过来。
　　突然，眼前青影一晃，一人单膝跪倒，拦住了紫墨卿想要进入筱兰阁的路。
　　“青弥，我要见父亲，你拦着作甚？”
　　“九公子恕罪，大人此时不在筱兰阁。”青衣男子低头垂眸，不卑不亢地说道。
　　“让开！”紫墨卿有些怒了，稚嫩的脸上带着孩童少有的冷厉，紧了紧手上的银鞭，喝道，“父亲不在筱兰阁，你何故在这？”
　　青衣男子一怔，有些震惊地抬头望了眼面前的紫墨卿。这孩子竟然……
　　“外面……何人喧哗？”书房内突然传出一声略显怪异的呵斥声。
　　不是父亲的声音……
　　紫墨卿怔愣了片刻，随即一鞭抽向身前的青衣男子，怒道：“大胆青弥，竟敢骗我！”
　　啪！
　　一道狰狞的鞭痕瞬间印上青衣男子清俊的面庞，血珠缓缓渗出。
　　“滚开！”
　　紫墨卿狠瞪了眼身前一动不动的侍从，走上书房石阶，一把推开了半掩着门。
　　
　　也许，一切都是从那时变得不一样的……
　　父亲不再是以前的父亲……
　　紫墨卿也不再是以前的紫墨卿……
　　就连这个世界也不再是以前的世界……
　　也许，一切都是从那时变得扭曲的……
　　
　　他呆呆地站在门口，明媚的阳光从门外斜斜射进来，照耀着他小小的身体，在地上拉出一道很长很长的影，但是再长的影也不能到达那散乱了一地衣衫的软塌前……
　　纤小的粉尘在淡金色的光晕下纷扬飞舞，迷乱了人眼……
　　陌生的香味弥漫了整个房间，淡淡的，但却让人想呕吐……
　　他知道这个味道，紫宇湛和女人滚床单的时候他就曾经问过紫流烟，那时紫流烟红着脸说，那是情欲的味道，是男人抱女人的时候才会有的……
　　原来紫流烟说错了，不是只有男人抱女人的时候才会有的……
　　紫墨卿墨黑的凤眸中噙着点点晶莹，他怔望着那边软塌上赤裸纠缠的两人，有些漠然地想着。
　　“父亲，你说今日要带卿儿去狩猎的……”稚气的声音带着些微的哭腔，声音有些哑哑的。
　　软塌上的一人也同样怔望着门前的红影，淡金色的光影下，他看不清紫墨卿脸上的表情。
　　清冷的眸幽邃若潭，看不出一丝情绪。
　　“卿儿……你怎么来了……”低沉的声音微微的沙哑，有着一种平日没有的性感。
　　“父亲，你食言了……”紫墨卿有些怨恨地瞪着那个跨坐在紫君羽身上，双腿紧紧勾住紫君羽腰身的男子。那样的姿势，让他莫名的不舒服。
　　“呵呵……”身前的男人轻笑不已，突然捧住紫君羽俊逸清冷的面容，缓慢亲吻上那张形状完美的淡色红唇。
　　“卿儿，你先回去……”紫君羽撇开脸，推开些身前的男子，想要起身。
　　“君羽，急什么？不敢面对你的爱子吗？朕都不介意，你怕什么呢？嗯……”他抱紧紫君羽的肩，纤瘦的身体蓦地向下沉了沉，清浅愉悦的呻吟自口中逸出。
　　“……嗯哈……”
　　紫君羽身体突然一颤，也不由闷哼了下。
　　男子满意地笑了笑，突然转过头望着门前惊怔的紫墨卿，细长的媚眼眯了眯，似有一抹讶异自眼底一闪而逝。
　　“这孩子倒是和莲……”男子突然有些暧昧地朝着紫君羽笑笑，轻轻舔上紫君羽精致的耳珠，“呵呵，莫怪你当年做到那地步也要朕放他离宫了……”
　　“你是谁？不准你这样抱着我父亲！”紫墨卿不知何时竟来到了离软塌不远的窗边，淡淡的阳光洒落在他身上，粉嫩的肌肤晶莹剔透仿若透明，纤长浓密的睫毛在他晶亮墨瞳中洒落一片阴郁的暗影，手中的银鞭被他捏得紧紧的。
　　“呵呵，九公子，朕可是你父亲的爱人，又何止是抱着他呢……”男子阴柔美丽的面容笑望着一脸冷然的紫君羽，下身用力动了动，惹得紫君羽又是一阵闷哼逸出薄唇。
　　“胡说！母亲说男女才可以成为爱人，你是男人怎么可能是我父亲的爱人！”
　　银色的长鞭若毒蛇一般伸着红信子抽向男子雪白的背脊，带着满腔的愤恨和怒火。
　　“卿儿！”一只骨节分明的手紧紧拽住直抽而下的鞭梢，清冷的眼若幽潭一般凝注着紫墨卿。
　　“呵呵呵……”一阵轻笑逸出唇间，男子苍白纤瘦的手游移上紫君羽紧致的胸膛，一双细长的媚眼斜睨着紫墨卿，“九公子，知道朕和你父亲这是在做什么吗？”
　　紫墨卿睁着黑亮的凤目，紧紧咬着嫩唇，望着父亲身上那个狐媚的男人，感到无比的厌恶。父亲不是最喜欢卿儿的吗，为什么要抱着那么妖气的男人？
　　“朕和你父亲在做快乐的事……”说着，艳红的唇吻咬上紫君羽胸前的突起，细长的银丝自嘴角滴落，淫靡而情色。
　　紫君羽一颤，望了望一旁的紫墨卿，突然松开手中的银鞭，转眸望着跨坐在他身上的男子，冷冷一笑，蓦地把他推倒在软塌上，清冷的眼眸中流转着讥诮的寒光，“既然陛下都这么不要脸了，那臣就如您所愿。”紫君羽一把将榻上赤裸的男子翻转过身，从背后一个挺身，没入对方的身体，开始猛烈的律动冲刺。
　　“……嗯……嗯啊……嗯……”急促地喘息伴着似痛苦似欢愉的呻吟从身下的男子口中断续逸出。
　　紫君羽清寒的眸子冷凝地望着惊怔在那的紫墨卿，眼底闪过莫名复杂的暗色。
　　“还不回去！”冰寒的声音带着少有的怒气突然自紫君羽口中吼出。
　　紫墨卿望着眼前那似曾相识的情景，凝注着那滴落在红色软稠上的黏腻白浊，呆怔着一动不动。
　　记得紫宇湛和女人做这种事的时候，紫流烟曾羞涩地说，那叫交合……
　　虽然他不懂什么叫交合，但感觉上去男人和女人做才是正常的……
　　可是现在，父亲竟然在他面前和男人做这种事，他突然觉得好恶心，好想吐……
　　“……脏……好脏……”紫墨卿有些失神地望着眼前的一切，手中的银鞭“啪嗒”一下掉在了地上。
　　自己曾经最爱的父亲都那么脏了，这世界上还有什么是不脏的呢……
　　他突然转过身，像躲避什么似的跑出了筱兰阁。
　　
　　那一年，紫墨卿六岁，性情大变，紫府上下，除了紫君羽，无人知晓个中缘由。
　　翌年，太傅紫君羽加授宰相，权倾朝野，不久，素来昏聩的献帝因疾驾崩，八王之乱开始。
　　又两年，紫君羽平定八王之乱，稳固住朝中局势，扶持年幼的太子羽灵秀登基，改年号帝秀。
　　原来一切都是这样开始的……
　　
                  第四十章 密室
　　“……主子……主子……”
　　墨卿羽睫轻颤了颤，潋滟的幽瞳缓缓睁开，仿若一潭古泉在月夜漾起美丽的涟漪。
　　“什么事？”微皱了皱眉，抬头瞥了眼纱幔外的身影，有些不悦道，“不是说了没有吩咐不准擅入的吗？”
　　“可是……已经有两个时辰了……”绿茗的声音顿了顿，抬眸偷望了眼里面，“……水都凉了……”
　　“……两个时辰了……”墨卿垂眸喃喃了句，伸手探了探浴桶中的水温，不觉打了个寒颤。
　　自己躺在里面竟然没有一点感觉……
　　
　　“绿茗，进来帮我更衣。”墨卿霍地从浴桶中站起，少年美丽的裸体瞬间暴露在雾气缭绕的空气中，湿透的黑发散在臀后，晶莹的水珠顺着细腻的肌肤悄然滑落。
　　“是。”绿茗怔了怔，立即叫人拿了浴巾和衣袍进了里间。不过心中却仍不免疑惑，主子沐浴不是向来不愿人服侍的吗？
　　绿茗恭谨地站在身后，低垂着眼眸帮紫墨卿擦着身体和湿发，拿着浴巾的手不可抑制地有些颤抖，毕竟这是第一次直接侍候主子更衣。
　　眼眸轻抬，眼角余光不觉瞥见紫墨卿那因为沐浴而微染粉色的雪腻肌肤，瞬间，一股热流直冲脑门，脸上的绯色蔓延至耳根，手下的动作也不由有些慌乱。
　　突然――
　　绿茗的手一颤，手中的浴巾“啪嗒”一声掉到了地上。
　　好……好冰……
　　“怎么了，绿茗？”墨卿微侧过身，斜睨着他，不悦地蹙了蹙眉。
　　“没、没事，手滑了下……”绿茗低垂着眸，怔愣地望着自己的右手手指，轻道。
　　刚才自己的确碰到了主子的身体……是主子没放心上还是……绿茗弯下腰缓缓捡起地上的浴巾，额前的碎发遮住了眼底闪烁的流光。
　　“没事就快帮我更衣吧……”墨卿随意甩了甩头发，抬手拨了拨额前的湿发，些微的水珠自他晶莹的指尖滴落。
　　“是。”绿茗敛了敛神，将干净的红绸宽袍披在了墨卿的身上，转至身前，轻轻系上了腰间的金丝缎带。
　　“父亲回来了吗？”凤眸静望着身前轻动的红色纱幔，眼神有些飘忽。
　　“还没有，主子。”绿茗正在收拾衣物的动作微顿了顿，抬头瞥了墨卿，又垂眸禀道，“听离总管说……”
　　“我知道了……”墨卿朝外走了几步，突然停住，低头沉吟了片刻，“那边密室布置好了吗？”
　　“都准备妥当，就等主子去了。”
　　墨卿轻轻撩开面前的红色纱幔，手顿了顿，淡淡道：“帮我找个女人到密室来。”
　　绿茗一怔，愣了片刻，等回过神来时，早没了紫墨卿的身影。
　　雾气缭绕间，只有红色纱幔在轻摇晃荡，仿若妖娆的舞女在妩媚地摆动腰肢，魅惑人心。
　　主子刚说的是要找女人吗……绿茗有些不敢置信地想着。
　　
　　墨卿慵懒地侧躺在房中的床榻上，一手撑着头，凤眸半眯，无趣地打量着这间所谓的“密室”。
　　华贵的落地琉璃灯盏，轻薄艳丽的红色纱幔，粉刷一新的石砌厚墙上挂了幅名家所画的仕女图，名贵的珊瑚树摆在楠木床旁的桌案上，映着暖色的琉璃灯流转着明媚的光泽。
　　房中央的红木圆桌上，紫金香炉巧如范金，精比琢玉，袅袅青烟自炉顶升腾而起，淡雅的香气弥散开来。
　　墨卿望着这明显精心打点过的房间，凤眸轻合，嘴角勾了勾，不由冷笑了下，真是群会揣摩主子心意的奴才，竟把这弄得跟个女人闺房似的，倒是合做那档子事……
　　不过那时是准备和……美丽的羽睫优雅而缓慢地翻开，深沉的暗影下，是一双妖冶潋滟的墨瞳，深邃得望不到底，仿佛还有隐隐的冷芒在眼底闪烁。
　　这时，房间的石门突然开了又合。
　　一个清灵娇媚的声音软软传来。
　　“奴婢见过主子，主子安好。”
　　墨卿轻抬凤目，只见床前不远处跪着个淡绿衫子的女子，低头垂眸，甚是乖顺。
　　“抬头。”
　　十六七岁的年纪，一张芙蓉秀脸，杏眼美目，玉唇如樱，如雪的肌肤上微染红晕，双睫微垂，一股女儿羞态尽显，娇艳清丽。
　　看来绿茗那小子挑女人倒是有眼光……
　　“你叫什么名字？”墨卿半垂着凤目，懒懒问道。
　　“奴婢名叫离烛。”
　　“离烛……”墨卿喃喃了声，嘴角勾了勾，“……知道今夜叫你来这何事吗？”
　　女子又密又长的羽睫颤了颤，甜软的声音中含着些许娇羞：“服侍主子。”
　　“很好，”凤眸缓缓抬起，美丽的墨瞳在琉璃灯下流转着淡淡的柔光，玫瑰色的唇艳丽无比，“今夜你若是侍候好了，从此就是我九公子的侍妾，如若不然……”
　　离烛怔了怔，盈盈水眸中闪过一丝惶恐，随即娇俏的容颜扬起甜笑，“奴婢明白。”
　　
　　……
　　……
　　……
　　静隐殇，连天魂。世人皆说“殇魂”阴毒，只因他们还不曾参透“阴极生阳，阳极生阴，万物大极，大道无极”的道理。“殇魂”既可说是剧毒，但同时却也是世上最难求的奇药。只要在中毒者身体承受极限之前，对他体内积聚的毒素有所牵引转化，世人谈之色变的这一秘毒不仅对身体无害，反而对练武之人有莫大好处，更可以改变体质，祛病延年，百毒不侵……
　　要解“殇魂”之毒，定要先制成“离魄”。“殇魂”乃世上至阳之毒，“离魄”乃世上至阴之毒，两者虽都是剧毒之物，但他们的毒性，却有互相克制之力。但炼制“离魄”必不可少的就是天阴血脉……
　　至于“醉卧红尘乱”，毒与情结，害与心通，情动于衷则毒发于外，所以莫要轻易动情。但即使如此，每月必会发作一次，身体的暂时冰冷麻痹即是毒发的前兆……
　　……
　　……
　　……
　　墨香轩。
　　窗外，红色的宫灯随风飘摇，暗影曳动，在夜中闪烁着寂寂光芒。
　　“原来竟是要天阴血脉……”紫君羽站在书桌前，手上的信纸突然被揉进手心，清冷的幽眸深处流转着莫名的暗色。
　　“来人。”
　　“是，大人。”门外的仆役慌忙跑进来，生怕晚一步自己脑袋就没了。
　　“九公子人呢？”
　　“主……主子……他……”仆役低垂着的眼睛闪了闪，有些吞吞吐吐道，“主子在……在竹林的药房……”
　　“药房……”紫君羽垂眸沉吟了片刻，若有所思。
　　药房是依照慕容卿和的要求建的，卿儿平日洗药浴就在那，可若是往常早该回来才对……难道……
　　仆役抬眸偷瞥了眼身前的晋国公大人，额上不断渗出冷汗，身子也不由紧张地瑟瑟发抖。
　　大人不会去药房吧……虽说他也不太相信那位主子会找女人去侍候……但绿茗刚才确实……万一……
　　“带路，去药房看看……”紫君羽寒眸黯了黯，云袖一翻，迈步朝门口走去。
　　身后的仆役脑中瞬时闪过一记惊天响雷，整个人都呆了，眼前只剩下三个字在飘飘荡荡：完蛋了。
　　
　　琉璃灯上烛火微晃，一室的流光溢彩。
　　摇曳的光影中，红色纱幔深垂，朦胧似雾，笼了一床的旖旎风情。
　　青丝如瀑散覆，流泻在香肩枕畔，隐约间掩了几分的清丽妩媚。如雪肌肤，曼妙胴体，潋滟的杏眸盈盈如波，桃花娇颜上染满了醉人的春情。
　　离烛微垂着眼睫，眉梢眼角尽是一片少女的娇羞媚态。
　　墨卿嘴角勾起一抹迷人的笑意，邪美的凤目微挑，眼波到处，是醉人心神的魅惑风情。
　　修长的手臂轻轻揽过女子那不盈一握的纤腰，姣美的唇自那细腻的脸颊上掠过，沿着美丽的脖颈一路向下。
　　“主子……”离烛星眸微醉，红润的樱唇半张，纤手不由自主地游移至身上少年坚实柔韧的胸膛，手下冰冷的触感让她心头一惊，娇躯不由颤了颤。
　　“很冷吗？”修长晶莹的指尖轻挑起女子尖削的下巴，凤目半眯，唇边的笑容邪魅而妖娆。
　　离烛身体微微僵了下，却也不过片刻，又变得柔若无骨，满目的春情荡漾。
　　她软软地贴近，柔韧修长的四肢缠绕上墨卿的身体，娇艳的红唇舔吻着那似白玉般的胸膛，渐行渐下，贝齿轻轻咬住墨卿身上半敞着的丝质红绸，缓缓拉下，动作妩媚而诱惑，不时轻抬的美目中烟雨迷蒙。
　　墨卿凤目微垂，浓密的眼睫下，晶莹的墨瞳中隐隐有丝迷乱渐起，淡淡的血色沉淀眼底。
　　体内的欲火开始缓缓燃起，身上的冰冷麻痹感也似慢慢退却了去，俊美的容颜渐染情欲的红潮，靡丽绝艳……
　　然而，墨卿缓慢游移在女子背上的手却一点点的僵硬握紧，青白的指骨清晰可见，收敛的眉目逐渐深重，隐约间有淡淡的冷芒闪烁……
　　难怪慕容卿和那时总是一副欲言又止的模样……原来竟是如此……
　　……“冷月与谁约，醉卧红尘乱”，除了相约之人，再不能对他人动情欲之想，卿儿，你是我的……
　　……每月必会发作一次，身体的暂时冰冷麻痹即是毒发的前兆，到那时，切不可压制，但也莫要过于动情，有欲而无情为最佳之法，墨卿可自行斟酌……
　　有欲而无情……有欲而无情……
　　
　　“嗯……主子……”娇媚的声音自耳畔软软传来，濡湿的香舌轻舔上耳珠，女子胭脂的淡淡香气弥散。
　　墨卿蓦地勾过女子柔韧的纤腰，俊魅的面容倒映在那湾春情满目的清池之中，姣美的唇轻轻勾起，醉人的笑容若罂粟般在暗夜悄然绽放，带着诱惑迷人的芬芳。
　　他一抬手，将女子身上最后的那道半拢着的丝绢掠开，半命令半诱惑的声音伴着温热的吐息在颈侧缓缓响起：“诱惑我，尽其所能的诱惑我……”
　　
　　就在这时，石门一声轻响，蓦地被打开。
　　“你在干什么？！”低沉冰寒的声音带着难以抑制的怒意仿若一道锋锐倏忽而至。
　　墨卿一惊，不由转眸望去，朦胧的红色纱幔微微挡住了视线，隐约间一道暗紫色的身影僵硬地站着。
　　身侧的女子身体缩了缩，惨白着一张娇容望向墨卿，眼中有着深深的恐惧而惊慌。
　　墨卿勾唇笑了笑，搂住女子轻颤的娇躯，轻抬起她苍白的面容，在她冰冷的面颊轻啄了下，“父亲没看到卿儿在抱女人吗？”
　　“抱女人？！”紫君羽清冷冰寒的眸微微眯起，紧握的手几欲捏碎指骨。
　　“卿儿已经十五了，难道还不能有个侍妾吗？”凤眸轻挑，眼中隐隐有抹冰冷的讥诮，墨卿斜睨着紫君羽，手不安分地在怀中女子的纤腰处来回游移，惹得阵阵娇吟轻喘。
　　紫君羽眸光暗沉如墨，紧绷着下巴，骤然一拳震在了身侧的桌沿，桌上摆设零落，碎了一地。
　　“来人！”
　　“是，大人。”门外守着的侍从听得里面的动静立即跑了进来。
　　“把那贱人给我拖出去杖毙，好叫其他人也看看勾引主子的下场。”
　　侍从怔了怔，扫了眼地上的狼藉，又抬眸偷瞥了眼床榻的方向，微微迟疑了下。九公子的女人……
　　“还不去？！”冰寒的声音瞬时又降了几度，冷厉而骇人。
　　“是。”
　　侍从大惊，刚要起身带人去拖瑟缩在床榻上低泣的女子，却又听得另一道冷寒又霸道的声音响起，直把他吓得又是一愣。
　　“谁敢动我的女人？！”
　　墨卿扯了扯身上半露的衣袍，撩开纱幔缓步走出。
　　艳丽的容颜，潋滟的幽瞳，凤目邪魅微扬，红唇轻勾，魅惑妖娆，白皙晶莹的肌肤上染着淡淡的红晕，显是情欲未退。红色宽袍松松挂在身上，衣襟半敞，黑亮的长发丝缕垂落肩头，遮掩了部分深邃优美的锁骨，微露的胸膛平坦光滑，泛着丝质般的莹亮光泽。
　　跪着的侍从眼睛直勾勾地盯着笑意盈然地九公子，不自觉地吞了吞口水，仿佛连魂儿都被勾走了。
　　紫君羽望着缓步走来的墨卿，皱了皱眉，微转过身，眼角余光不觉瞥到地上侍卫呆愣的神情，心中顿时一阵怒火腾烧，一脚踹上侍从直挺的背脊。
　　“九公子也是你看得的？狗奴才，给我滚出去！”
　　侍从被一脚踹得伤得不轻，挣扎了半天才从地上爬起来，惶恐地退了出去。
　　“离烛，你也先出去吧。”墨卿静望着身前一脸冷寒的紫君羽，凤眸眯了眯，唇边的笑意愈深，“今天侍候的很好，以后你就是我九公子的侍妾了。”
　　意料中的，墨卿看到了紫君羽的脸色黑了不止八分。
　　
                  第四十一章 迷情
　　室内寂静一片，只有偶尔灯芯爆破时“噼啪”一声地弹跳到琉璃灯罩上的声音，光影摇曳。
　　灯火下，紫君羽面无表情地站着，清冷若潭的眸深暗如墨，仿若凝了层霜般的冷。
　　墨卿斜睨了眼他，闲闲将桌上翻倒着茶杯拿起来，指尖轻转了转杯沿，似笑非笑道：“没想到父亲还有夜游的习惯哦？”
　　紫君羽没有说话，只是冷冷地凝注着他，灯火下，墨色的眼底投落着一片深沉暗影。
　　墨卿潋滟的凤眸百无聊赖地眯了眯，懒懒地打了个哈欠：“若父亲没事的话就请回吧，卿儿也累了……”说着，转身就往床榻方向走去。
　　两人擦身而过的瞬间，紫君羽突然一把将他扯到身前，手紧紧扣住他的腰身，两人隔着薄薄的衣衫，几乎都能感受到彼此身体的温度。
　　“卿儿，我生气了。”低沉缓慢的声音从薄唇间一字一顿地吐出，竟似有种咬牙切齿地味道。
　　墨卿微抬凤眸，莹亮的墨瞳在灯火下璀璨晶莹，仿若漫天星光都碎落其间，唇角微扬，笑容慵懒而妖魅：“哦？父亲生什么气呢？”
　　“你知道的……”低沉清冷的嗓音有些微微的沙哑，淡色的唇自墨卿柔腻的面颊上缓缓滑下。
　　墨卿身体蓦地一颤，呼吸不由急促了起来，体温直线飙升，只觉得浑身燥热不堪，体内那股蠢蠢欲动的热潮瞬间就窜了上来。
　　该死，TMD的又要发情了……
　　微仰头，凤眸弯了弯，姣美的艳唇轻轻擦过紫君羽紧抿的唇角，温热的气息柔柔地喷吐在他的面颊上，紫君羽只觉呼吸一滞，眼底划过一抹暗色的流光，扣在墨卿腰间手不由越收越紧。
　　“卿儿不知道……”墨卿秀眉挑了挑，唇角微翘，露出一抹甚是无邪的笑容。
　　紫君羽手蓦地一紧，一把将墨卿压到了身旁的红木桌上。
　　“卿儿，不要惹我生气……”微凉的唇在墨卿脖颈下巴处缓慢游移，舌尖轻柔的勾画着他形状姣好的艳唇，极尽挑逗。
　　墨卿顿时觉得脑中一热，呼吸加重，浑身血脉喷张，白皙莹润的肌肤微微染粉，泛着玉质般的光泽，潋滟的凤眸半眯，烟波晃荡。
　　“卿儿……”紫君羽一手扣着他柔韧的腰身，一手顺着他似敞非敞的衣襟探进去，带着情欲的沙哑嗓音自唇间吐出，蓦地一口咬上了他精致漂亮的锁骨，“卿儿你不乖……”
　　“啊……”墨卿情难自禁地叫了一声，半眯着的凤眸忽地睁开，水光潋滟，灿若星辰。
　　该死，这妖孽的老男人……
　　“卿儿，你只是我一个人的，谁都不可以看，谁都不可以碰……”紫君羽微眯着清寒的冷眸，墨黑的瞳仁深不见底，仿若幽邃的古潭，似有淡淡的轻烟笼罩。
　　墨卿望着那双邪魅至极的细长幽眸，脑中骤然浮现出他当年和献帝在软塌上缠绵纠缠的画面，不由一阵心烦意乱，掩藏在心底的那股莫名恼意一下窜了上来，体内竟如火山爆发般炙热滚烫，神志一时变得有些不清醒。
　　紫墨卿……紫墨卿……
　　原来的紫墨卿对于你是个什么样的存在……
　　现在的紫墨卿对于你又是个什么样的存在……
　　他微晃了晃头，蓦地一把箝制住紫君羽在他身上越探越深的手，身体猛得一个翻转，骤然将紫君羽压到了身下。
　　凤眸魅惑地斜扬，墨黑湿润的瞳仁晶莹剔透，仿若璀璨漂亮的黑曜石，桃花般的艳唇微勾，竟有种张狂的艳丽。
　　“我要上你……”墨卿俯身凝望着紫君羽，声音轻柔暧昧，两人的唇瓣相距不过毫厘，轻轻一动，似乎就能紧紧相贴。
　　紫君羽一怔，眼底有抹明显的诧异一闪而过。
　　墨卿一手扣住他的手，一手自衣襟缓慢游移滑下，膝盖用力顶入他两腿之间，在他大腿内部轻轻磨蹭着，姿势暧昧而情色。
　　修长晶莹的指尖缓缓滑至腰间，他忽抬头望了眼紫君羽，凤眸眯了眯，墨玉般的瞳仁闪烁着莹润的色泽，眼神迷狂而炙热，眉梢眼角间尽是一派妖魅之色，唇角微弯，惑人的弧度若隐若现，手指轻轻游移在那一方柔韧上，倏忽间一把扯落了腰间那华美的紫金腰带。
　　内室光影摇曳，红色纱幔隐隐绰绰，如烟似雾，在地上投落下一片朦胧的暗影，
　　紫君羽定定望了墨卿片刻，清冷的细长寒眸中悄然划过一抹了然的流光。
　　……每月必会发作一次……到那时，切不可压制，但也莫要过于动情，有欲而无情为最佳之法……
　　这样说，自己若是没有来，卿儿就真的和……
　　好个慕容卿和……
　　墨色的幽瞳冷凝一片，仿若月夜下的古潭，清冷寒寂。
　　他蓦地勾下墨卿的脖颈，狠狠吻上那艳丽诱惑的红唇，柔软而温润的触感仿若百合花香般令人迷醉，不可自拔。
　　不……卿儿是他的一个人的……是他的……谁都不可以碰……
　　他激烈迷狂地吻咬着墨卿精致瘦削的下颌，舌尖舔吻向那姣美的唇形，细致描摹勾画，接着，舌头灵巧地滑入墨卿口中，细细舔遍每一处敏感点，舌尖与舌尖相互纠缠挑逗，恣意追逐。
　　墨卿禁不住他如此高超的挑逗，被吻得一阵气滞，面色艳若桃花，眼眸湿润动情地望着紫君羽，手却不甘示弱地探入了他似敞非敞的衣襟，在那平坦柔韧的胸膛上游移爱抚，颇有技巧地揉弄那逐渐挺立的茱萸，缓缓点燃一簇簇情欲的焰火。
　　“嗯……”紫君羽忽然轻吟了一声，深邃俊美的面庞不由微微后仰，脖颈处的曲线勾勒出一道优雅美丽的弧度。
　　他一把抓住墨卿探入衣袍内的手，制止了他不安分的揉弄，吻了吻墨卿精致的耳垂，柔声低语道：“到床上去……”
　　墨卿愣了下，转眸深望了他一眼，眼神依旧狂烈而炙热，他忽而抬手捏了捏紫君羽的下颌，嘴角的笑容邪魅异常：“我要上你……”
　　
　　红色纱幔缭绕，光影错约，乱了一室旖旎春情。
　　华丽的衣袍凌乱落了一床，黑色的长发如瀑散覆，发尾交缠，若剪不断的情，理不清的愁。
　　白皙紧实的肌肤泛着莹润的光亮，若极品美玉般撩人心弦，劲瘦的腰身，宽柔的肩线，性感柔韧的脊背，修长挺拔的腿，无一处不是极致完美。
　　墨卿望着身旁赤裸的男子，凤眸眯了眯，眼底闪动着迷乱的流光，若春天潋滟的湖水水波动荡。
　　紫君羽深邃墨黑的眸子弯了弯，似笑非笑地瞥了眼墨卿，忽伸手揽过墨卿的腰，吻了吻他魅惑妖冶的眉眼，轻笑着低语道：“卿儿，咱们就来比比，若是你赢了，就让你上，如何？”
　　墨卿凤眸扬了扬，墨玉般的瞳仁闪过一丝狡黠的流光，他轻咬了咬紫君羽如玉的耳珠，唇角微翘，邪魅轻笑，透着一股狂傲飞扬之色，“那你输定了……”
　　说着，墨卿一个翻身，蓦地将紫君羽压在身下，俯身狠狠吻上那单薄性感的唇，水乳交融，微凉柔顺的发丝如瀑散落下来，衬着那玉质般的莹亮肌肤，仿若大片的墨莲在水中悄然盛放，清丽而不失妩媚。
　　红幔轻动，暗影交缠，旖旎风情缠绵。
　　花月夜，帐摆流苏，被翻红浪，细香明艳尽天与。
　　
                  第四十二章 紫府夜宴（上）
　　深秋的天空澄澈明净，浮云流动间，天光流泻。苑内红枫如火，仿若烟霞一般萦萦缭绕其间，淡金色的阳光透过枝叶的缝隙投射下来，似沙金般点点跳跃于地面，树影婆娑，一阵风过，轻薄的枫叶卷起秋日的冷意上下沉浮，翩跹舞动，翩跹若凤蝶。
　　“嗖――”地一道破空之声响起，闪着寒芒的箭矢仿若流星一般划破静寂的空气，深深扎入百米远处的树干上，箭羽微颤，铮铮有声。
　　一把若火焰般张扬的长弓沐浴在浅金色的阳光中，弓身晶莹剔透仿若红玉，一端用许多细小的黑色猫眼石镶嵌成的繁琐的图腾，在阳光的折射下流光溢彩，猫眼石上流转的银光仿若深夜流淌的月华般柔和清丽。
　　墨卿微眯着凤眸细细打量手中的红色长弓，浅金色的阳光落入潋滟的眸底，晕开了淡淡晶莹的琥珀色，指尖轻轻摩挲，剔透的弓身质感极佳，有着微微的沁凉之意。
　　“这弓如何？”一身黑色劲装的遥沐匀笑意盎然地走了过来，剑眉英挺，鹰眸炯炯。
　　“好弓！”墨卿勾了勾唇角，墨玉般的凤眸中闪动着明显的赞赏之色。
　　“那是当然，老子那是什么眼光？！”遥沐匀得意地笑了笑，望着墨卿扬了扬眉，手也很不客气地搭上了墨卿的肩，微倾身凑到墨卿耳畔神秘兮兮地道，“老子当时看到这把焰影弓，就觉得这世上只有你这妖孽能配得上这把弓。”
　　妖孽……
　　墨卿嘴角抽了抽，只觉得满头黑线，连握着弓的手都不由抖了抖。他很是郁闷地瞥了眼遥沐匀，竟发现那家伙的表情竟是出奇的正经，一时还真分不清他到底是褒还是贬。
　　一旁的遥影然似笑非笑地望着他们，温润剔透的茶褐色眼眸中流淌着淡淡笑意，琉璃般的瞳仁中却闪烁着狐狸般的狡黠之色。
　　墨卿眼角余光不经意间瞥到他唇边那抹分外狡猾碍眼的笑容，心下当即了然了什么，原来是这狐狸……
　　“如何？老子对你够意思吧？这焰影弓据说可是神兵呢……”遥沐匀见他不说话，又拍了拍他的肩，一双英气的眸子笑得眯成了一条线，“你也不用太感谢老子，只要你和老子打一场就好了，这次老子肯定会赢……”
　　墨卿斜睨了他，凤眸弯了弯，浓密的睫毛蝶翼般的颤了颤，几乎覆盖了大半的墨黑瞳仁，火红的枫叶下，那纤细的眉尾处都似乎染上了妖冶的笑意。
　　他随意摆弄了下手中的长弓，凤眸一敛，突然一个侧身用弓身扫向遥沐匀的左肋，又快又狠。
　　遥沐匀没想到他突然发难，一时避之不及，身体被重重扫了下，不由向后踉跄了好几步。
　　“看来墨卿不在的这段时间，沐匀哥哥是疏于练习了啊，反应变得这么慢。”墨卿秀眉扬了杨，微挑的凤目笑得若月牙一般，唇边的笑意邪魅飞扬。
　　“紫墨卿你个王八蛋！老子这可是送的宝贝给你！。”遥沐匀微弓身子痛捂着左肋，一张俊朗的面容怒得通红，表情扭曲变形，他狠狠瞪着墨卿，灿亮的鹰眸几欲喷出火来，“你他妈的不仅偷袭，还下手还这么狠！”
　　“刚不是你说要来打一场的吗，墨卿正是在用行动来感谢沐匀哥哥的厚礼啊？”墨卿眨了眨眼，琥珀色的美丽光华在他墨玉般的眼底微微闪动，姣美的唇角扬起一抹惑人狡黠的弧度，“虽然俗话是‘吃人家嘴软，拿人家手短’，但是某人没有告诉沐匀哥哥吗，很多‘俗话’在墨卿这里可都是行不通的哦……”
　　墨卿抬眼扫去，果然看到遥沐匀绷着一张铁青的脸狠瞪着那边的遥影然，而后者却仍是一副翩翩贵公子的优雅姿态，仿若浑然未决那直射过来的怨毒目光，折扇轻摇，笑若春风，俊美的眉眼间竟是一派风流清贵之色。
　　“墨卿，有何事吗？”遥影然似才注意到墨卿的目光，突然转过头来，对着他微微一笑，笑容温雅谦和，竟将平日那副狐狸样隐藏得不剩一丝一毫。
　　墨卿心下暗骂了句“死狐狸”，脸上却仍笑得灿若春花，眼弯如月，身子一个轻晃便闪到了遥影然身边，一手勾住遥影然的肩背，动作极其亲昵地凑到他耳畔，轻柔的低语自艳唇中缓缓吐出：“你倒是会装？是不是又从你二哥那得了什么好处？”
　　不要怪他这么想，这狐狸贪财贪得厉害，不知道借着他的名从遥沐匀那捞了多少东西，上次是一块羊脂蟠龙玉璧，上上次是一套西域琉璃杯，上上上次是一只古董青花瓷瓶……反正只要遥沐匀想和他比试，想要赢他，这狐狸就能从中得到好处……
　　“二哥的宝贝焰影弓不是送你了吗？我倒是想要啊……”遥影然手中折扇一收，轻轻敲了敲墨卿手中红艳若火的长弓，唇角轻扬，依旧温润如玉，气质清雅，浅淡的茶褐色瞳仁中却分明划过一道狡黠的流光。
　　墨卿斜瞥了眼他，凤眸意味不明地扬了扬，不置可否。
　　
　　阳光若薄金般铺洒下来，微凉的秋风卷起，红叶轻舞，艳丽若流丹，片片飘零的枫叶若翩跹起舞的凤蝶，萦萦缠绕，洒了漫天的瑰丽和醉人。
　　霜林深处，三抹人影缓步走于林间道上，一袭红绡飘然在前，衣袂迎风而舞，火焰般的红色长弓背于身后，有种张狂艳丽的风姿；身后两人跟随其后，却总若有似无地保持着一段距离。
　　“……”
　　“……五弟，你说你是不是故意的……”遥沐匀压低着声音，有些咬牙切齿地瞪着身旁的遥影然。
　　“二哥这话可是有失公道了，这人总有失策的时候啊……”依旧是不温不火的态度，遥影然清润悦耳的嗓音低低飘于风中。
　　“失策？你哪一次不是说可以让紫墨卿那王八蛋跟老子比试，说老子肯定能赢，可结果呢，不是他根本鸟都不鸟老子，就是老子输得连头都抬不起来？”遥沐匀的有些气急败坏，连声音都提了好几个度。
　　“咳咳……二哥……”遥影然突然咳了数声，低低唤道。
　　“不管了，你今晚回去就把那还老子，老子今天赔了宝贝焰影不说，还生生受了那小子一击……”遥沐匀微顿了下，似突然意识到什么，然后又压低声音说道，“要是再把C珀给你，老子就真成冤大头了……”
　　“……二哥这话说的，莫非你觉得作失信小人比作冤大头好？”遥影然突然轻哼了下，不咸不淡地说了句。
　　“你……”遥沐匀顿时吃瘪。
　　“何况这次也不是一点没有收获啊……”
　　“收获？”遥沐匀有些闷闷地嘀咕了句，“收获老子是没觉得，亏倒是吃了一肚子……”
　　“这不是都说‘吃一堑，长一智’嘛，既然这次的‘俗话’对他行不通，下次我们就反其道而行……这不是收获是什么……而且下次的……就免了吧……”遥影然说到中间声音一下就低了下去。
　　“……这个么……”遥沐匀垂眸想了片刻，突然一拳重重捶在遥影然背上，眼中闪烁着某种兴奋喜悦的光芒，声音激动而又想极力压抑，“老子就知道五弟会帮的，放心，你诚心帮老子，那些玩意儿你以为老子在意，只要赢了紫墨卿那王八蛋，老子带你去随便挑……”
　　“咳咳咳……”
　　“哈，不好意思啊，五弟……”
　　
　　走在前面的红影突然顿了下脚步，听着后面一阵猛烈的呛咳声，艳美的红唇轻勾了勾，点点淡金落入那双墨玉般的凤眸，琥珀色的美丽光泽在眼底静静流转，风华无限。
　　果然是只不折不扣的腹黑狐狸……
　　―――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　庭院内丹枫似火，月桂飘香，微微甜润的味道在空气中点点散溢，沁人心脾。
　　窗外摇曳的白菊清丽淡雅，似气质高华的美人微遮娇容，浅金色的阳光透过层层叠叠的细长花瓣碎落，仿若沙金般在地上跳跃闪动。
　　窗前黄花梨木桌上，鲜润的水晶葡萄清湛湛地盛放在精致的琉璃盘内，青碧晶莹的果实似翡翠般泛着剔透的光泽，新鲜而诱人。
　　“啊――混蛋，给我轻点！”
　　“对、对不起……”
　　“……让你轻点又不是让你停下来，你是笨蛋啊？！”
　　“……是、是……啊……不、不是……”
　　“果然是个笨蛋！”遥沐匀皱着眉轻哼了声，撇过头不再看他。
　　“……”
　　绿衣少年半跪着身体，涨红的面上满脸局促，一手捧着药酒，一手却是认真细致地擦抹着。
　　墨卿斜睨了眼遥沐匀，望着他一脸不爽憋屈的神色，简直有些忍俊不禁。
　　“墨卿今日的心情似乎很好呢……”遥影然端着青瓷杯，茶盖轻拨了拨碧翠的青叶，氤氲的水汽迷蒙着温润的眼，一脸悠然闲适的神情。
　　墨卿转眸瞥了眼他，凤眸眯了眯，突然发现这狐狸身上没有哪里是不贱的，尤其是那似笑非笑的欠扁表情，简直让人恨得牙痒痒。
　　“你们今儿倒是空闲，还记得来我这里坐坐？”墨卿轻挑了挑眉，懒懒靠上身后的软塌。
　　“今儿有空没空不都得来吗？”遥影然弯了弯眸，抬手轻抿了口手中的香茗。
　　墨卿怔了怔，有些狐疑地望向遥影然。
　　“今日不是晋国公大人设宴吗？墨卿莫不是忘了？”
　　设宴？
　　墨卿微愣了片刻，似突然想到了什么，不自觉地摸了摸鼻子，这个……似乎还真忘了……
　　不过怎么选了今日呢……
　　紫君羽的生辰似乎应是八月初十，但因为上次月华山之事耽误了行程，没有能够回得来，本以为这宴也就这么算了，没想到紫家族里那群老家伙闲着没事干，吵着嚷着非要来显摆一把，说什么“紫家乃珞国第一大族，君羽身为晋国公又兼国相，免了这次大宴岂不失了身份”，这高帽戴得，简直就不把皇族羽氏放眼里了。当时紫君羽刚回来，急着处理一大堆事，没心情和他们讨论这个，就随便应了声。没想到这事都过了大半月了，这人才心血来潮地要设宴，这心思动得……绝对有问题……
　　墨卿蹙眉想了想，一时倒也琢磨不出那人的想法，手伸向黄花梨木桌上的琉璃盘拿了颗葡萄。
　　这时，遥沐匀突然转过头来，神色很是严肃的说了句，“紫墨卿，你老爹今天是不是病了啊？”
　　墨卿愣了愣，一时对这句没头没脑的话反应不过来，指尖捏着的莹润葡萄顿在了唇间。
　　“二哥，你说的什么胡话？这话也可乱说？！”遥影然皱了皱眉，难得有些不悦地低声斥道。
　　“可……可是……”遥沐匀似乎也意识到自己这句话确实不妥，有些讪讪道，“我就是觉得他今儿个和父亲比剑的时候动作特别僵硬，说不出的别扭，走路似乎也那个……”
　　墨卿捏着葡萄的手蓦地一颤，咕噜一声，唇间那颗水晶葡萄竟整个滚进了咽喉，直把他呛得一阵猛咳。
　　“咳咳咳――”
　　“墨卿――”遥影然见他难受得眼角泪水都溢了出来，急忙放下杯子走过去帮他捶背顺气。
　　“……没……没事……咳咳……”
　　良久，一阵猛咳渐渐止住，墨卿端起案几上的茶痛饮了几口才算真正平复了下来。
　　他缓缓放下茶杯，有些心虚地抬眼瞟了瞟另两人，绯红的面色有些不自然，不由尴尬地笑笑：“没事，没事，只是不小心呛到了……”
　　遥影然坐在对面，眼神怪异地瞥了眼他，没说话。
　　遥沐匀倒是有些莫名地摸了摸鼻子，喃喃道：“看来这吃葡萄也要小心啊……”
　　
　　墨卿嘴角僵硬得抽搐了下，墨玉般的凤眸中流光闪烁，面上难得有了一丝窘态。
　　那个紫君羽的动作僵硬别扭……咳咳……似乎应该和那个有关系吧……
　　墨卿摆弄着手上的杯盏，迷蒙的雾气氤氲了眼眸，烟波轻晃。
　　
　　早上墨卿自迷蒙中醒来，头脑不知怎的昏沉地厉害，仿佛劳累了一天一夜不曾休息一样。刚想叫绿茗进来替他更衣时，蓦地发觉身旁似有微弱清浅的呼吸，惊诧之际，身体反射似的坐了起来，却震惊地发现满床狼藉，紫君羽未着寸缕地趴在床上，似乎睡着了，流墨似的发丝散覆了一身，莹玉般的白皙肌肤上透着淡淡的红晕。华丽的衣袍凌乱落了满床，月白的床衾上布满点点欢爱后的痕迹，幻化出一片片淫靡的淡彩。
　　他惊疑了片刻，稍稍思索了下，隐约间昨夜那一幅幅疯狂情色的画面在他脑中快速闪过，顿时一张艳丽的面容烫得似要烧起来一般，脑中只有一个声音在不断回荡：他又上了紫君羽，而且是……勾引……
　　就在墨卿愣神间，他的腰身蓦地一紧，整个人被一把压在了床上。
　　“卿儿……”紫君羽凝注着他，唇角微翘，勾起一抹似有若无的优美弧度，“醒了……”
　　墨卿轻笑了下，望着那双泛着柔柔光华的清冷幽瞳，其实这样也挺好的……
　　紫君羽深幽的寒眸微垂，浓密的睫毛掩住了眼下闪动的神色，手自他宽柔的肩部缓缓游移至左胸，指尖若有若无地轻滑着。
　　墨卿挑了挑眉，危险地眯着凤眸，一把抓住那只不安分的手：“你还想试一下？”
　　紫君羽怔愣了下，继而愉悦地低笑起来，吻咬了咬墨卿尖削的下巴：“若是卿儿让我上一次，我倒是很愿意的……”
　　墨卿斜扬了扬凤目，眼角笑意荡漾，姣美的唇朝着紫君羽的耳畔吹了口气，轻柔地声音自唇间缓慢吐出，“休想！”
　　“卿儿……”紫君羽半眯着眸意味不明地望着他，细长墨黑的寒眸清冷幽深，他低头轻咬了咬墨卿脖颈下那精致漂亮的锁骨，“你说你怎么能这么妖孽……”
　　妖孽……他一阵郁闷地无语，心下忍不住一阵腹诽，似乎没你妖孽吧……
　　“卿儿，你觉得有什么不适吗？”紫君羽突然抬起头，柔亮的发丝自肩头滑落，墨黑清冷的寒眸似有点点柔光在眼底漾开。
　　“嗯？”墨卿有些不明所以地瞥了眼他，突然似想到了什么，微微蹙了蹙眉，慕容卿和说不能和他……
　　“卿儿，这个花印又变深变大了……”紫君羽低头轻吻了吻墨卿左胸上的某处，修长晶莹的指尖轻轻摩挲着那个印记，越发妖异的玫瑰色落在那若凝脂般的肌肤上，仿若冬日落雪中绽放的红梅，艳丽得几近刺目，紫君羽清寒的眸突然变得深不可测，深不见底，“对不起，卿儿……”
　　轻若呢喃的话语幽幽拂过耳畔，墨卿心一动，突然有种很怪异的感觉自身体中悄然划过，但想要细究时却又抓不到一丝一毫。
　　“没事的……”潋滟的凤目弯了弯，轻握起紫君羽放在他胸膛上的手，低头吻了吻他的指尖，眼神似有些飘忽，声音轻若呢喃，却有某种戏谑的笑意，“以后不要叫我回去了，我不怕脏……”
　　紫君羽身体轻颤了下，墨黑的细长眼眸幽深若古潭，流光回转间，却终是紧抿唇，没有说话。
　　
　　“……墨卿，墨……”
　　“啊？”墨卿蓦地一怔，恍然回过神来，莫名地望了眼对面的遥影然。
　　遥影然轻摇着头，手中折扇敲了敲桌沿，一脸无奈。
　　“你小子大白天做梦呢？老子和五弟都说了半天，你竟然一个字都没听进去？！”遥沐匀仰头喝了一大口茶，很是鄙视地斜了眼墨卿，“晚上做什么龌龊事了吧？”
　　“咳咳――”墨卿猛咳了几声，险些一口气没上来，不过转念一想，似乎他也没说错……
　　“二哥！”遥影然蹙了蹙眉，沉着脸低斥了声。
　　遥沐匀望了眼遥影然，讪讪地笑了笑，他可知道他这五弟不好惹，虽说表面上温雅清和，但要是真计较起来，那后果……而且以后很多事还得仰仗他的帮忙呢……
　　墨卿闲闲斟了杯茶，指尖轻轻摩挲着质感极佳的青瓷，淡淡扫了眼他们，不甚在意地问道：“你们刚在说什么？”
　　“你看，你看，老子就说他一个字都……”遥沐匀才要得意洋洋的显摆一下的时候，突然被遥影然扫过来的一眼骇得噤了口。
　　“我们在说今天夜宴上要来的贵客……”遥影然垂眸轻敲了敲手中的折扇，温雅俊秀的面容隐在淡淡的光影中看不真切，只有那纤长的羽睫若蝶翼般轻轻颤动着。
　　“贵客？”墨卿轻抚着茶盏的手顿了下，眼底瞬时闪过一道暗沉的流光。
　　“景王羽容昕和曜国使者慧灵公主……”遥影然突然抬起头，茶褐色的瞳仁中有淡淡的琥珀色漾开，美丽而清雅，但若是沉溺进去，却又是让人害怕的冰冷。
　　果然宴无好宴，那人的心思到底是什么呢……
　　
                  第四十三章 紫府夜宴（下）
　　“……景王那个老匹夫生个儿子没用也就算了，自己也是个软脚虾，也不想想柔然那块地是谁打下来的，说什么‘多一事不如少一事，以和为贵’，竟然还要和柔然结盟，真他奶奶的气人，哪天落到老子手里非要叫他去当死卒，看看柔然铁骑怎么把他踩成肉泥……”
　　墨卿半睁着眸，一手撑着头懒懒地侧卧在软塌上，百无聊赖地听着遥沐匀絮絮叨叨地大骂景王羽容昕，看起来简直有种义愤填膺地感觉，听得他都忍不住想笑。但想笑是一回事，心中却又是另一番计较。景王那老匹夫看起来的确懦弱无能，但实际上却不是个好相与的主，深藏不露，用紫君羽的话来说就是“着实是个老人精”，那人以后必定是个麻烦。
　　月华山下那次劫杀，虽是由江湖组织幻雪宫出面，但他始终觉得这件事定与朝廷中人脱不了干系，那只隐在暗处的手似乎已经忍耐不了，开始要掀风浪了，但不管如何搅，只要紫君羽那老狐狸还在国公、国相这个位置上，天下乾坤倒也一时乱不了。他上次派十夜给某些朝廷官员送上“人头大礼”时，自是也算了景王那老匹夫一份，本来也只是想看看他们会有何动作，希望从中得到一些与那次刺杀有关的线索。要知道人的想象力是无穷的，也是最可怕的，尤其是对那些总在暗处动心思的人，亏心事做多了自是怕鬼敲门的，所以后来才出现了朝廷官员集体告病辞官的事。但目标一大，倒是没了具体的点，事情也就不容易看透了。但有一人却让他格外注意了下，那就是素有“逍遥王”之称的景王羽容昕，同类中的异类总是格外引人注目的不是。景王收到“大礼”的当夜竟还通宵达旦地大宴宾客，笙歌夜舞至天明，一副醉生梦死不识愁的逍遥之态，倒真是“归来独卧逍遥夜， 梦里相逢酩酊天”了。但在墨卿看来，这种人往往是藏得最深，手段最高明的，也是最难对付的。以羽容昕那种成了精的狐狸来说，以不变应万变，处变不惊自是最好的反应，后来朝堂之上那“四百匹亦一段”的典故也着实证实了这一点，看似无心实则有意，一个不留神倒真被他算计了把，看来还真是大意不得啊……
　　“主子，药煎好了。”门外突然传来一道温软清媚的女声。
　　“进来吧。”墨卿眼睫都没抬一下，随意应了声。
　　遥沐匀见外面来了人，倒也很识趣地闭了口，拿起桌上的茶杯猛灌了口茶，拣了块桂花糕塞进了口中。
　　一名粉衫侍婢小心翼翼地端着托盘走进屋内，低头敛眸，款款姗姗，柔桡轻曼，妩媚纤弱，倒真有一派海棠标韵的情态。
　　遥影然折扇轻摇，抬眸扫了眼走进来的侍婢，目光凝注着托盘上那一碗满满的墨绿色的汤汁，修长纤秀的眉微皱了皱。
　　“墨卿身体不适？”
　　墨卿微愣了愣才反应过来遥影然所指何事，凤眸弯了弯，轻笑了下，“不是，只是补药罢了。”话虽如此说，但心里仍是忍不住哀叹，补药是补药，可是自己喝下去可就成慢性毒药了……不过谁让这是慕容卿和让喝的呢，人家是神医，心思怪着呢……
　　“补药？”遥沐匀突然转过头来，眼神很是暧昧地将墨卿上上下下打量了个遍，然后诡异地笑了笑，白亮的牙齿都露了出来，“不会是那事做多了，虚的吧？”
　　墨卿嘴角明显抽动了下，斜眼瞥了下身前跪着的侍婢，女子一张芙蓉秀脸红潮满面，娇比桃花，唇角更是一种想笑又不敢笑的扭曲弧度，瞬间他的面颊炙热若火燎，任是他脸皮再厚，被人当着女人的面这样调侃，老脸也搁不住了……
　　他凤眸危险地眯了眯，手一紧，突然抄起手上的药碗带着未喝的药就朝遥沐匀猛的飞掷了过去：“遥沐匀，你找死！”
　　霎那，白瓷药碗若流星般飞了过去，直直朝着遥沐匀脸上砸去，迅疾的速度竟没让一小滴汤汁泼洒出来。
　　遥沐匀脸上的笑容一僵，心下大叫不好，看来这次真把紫墨卿那小子惹毛了，眼看就要避之不及，眼角余光倏忽扫到一旁案几上横放着的碧翠色玉笛，一个反手抄过来就将来势极猛的白瓷碗朝外打去。
　　“哐当――”白瓷瞬间崩裂，墨绿色的汤汁随着碎裂的瓷片若落雨般一齐四散飞溅，瞬间浓重的药汁味飘逸在空气中，湿润而苦涩。
　　“不准碰我的‘碧落’！”墨卿蓦地蹙紧眉，凤眸一寒，随手捏了颗葡萄，轻弹指尖，瞬时青碧莹润的果实透着锋锐之气若犀利地暗器般飞了过去。
　　“啊――”遥沐匀还未反应过来，霎那间被击中手腕，一阵碎骨般的钻心疼痛从手上袭来，手不由一松，玉笛顿时落了下去。
　　墨卿身形一掠瞬间到了遥沐匀身侧，脚一抬，将快要落地的玉笛踢了上来，手一扫轻轻接住，指尖轻柔地抚了抚碧翠的笛身。
　　“紫、紫墨卿，你、你、你下手是不是也太狠了些……”遥沐匀捂着手腕痛得龇牙咧嘴，却也不敢再惹他，惧怕地瞥了瞥墨卿，有些委屈地低声嗫嚅道，“不就是支笛子嘛……”
　　“不准碰就是不准碰！”墨卿冷冷睨了他一眼，墨玉般的凤眸霸道而邪魅，眼底的流光冰寒得骇人。
　　遥影然站在一旁静望着气氛有些不太正常的两人，眼底神色颇为复杂，却也没有过去相劝的意思，只是用眼神示意了下那个被吓得跌坐在地上的侍婢出去。 
　　墨卿瞥了眼那慌乱跑出去的侍婢，自觉似乎做得也是有点过了，微闭了闭眸，瞬时收敛了一身的冷寒和戾气。
　　他转过身，扯过遥沐匀的右手，指尖在手腕处轻捏了几下，只见遥沐匀惨白着一张脸，紧咬下唇，但很是硬气地一声也没哼。
　　“紫墨卿，老子、老子刚也是开玩笑，你不会真生气了吧？”遥沐匀瞥了两眼墨卿，弱弱地说着，很是谨慎地盯着自己的手腕，生怕紫墨卿那小子记仇起来把他手给废……
　　“啊――”
　　只听“卡嚓“一声，顿时遥沐匀的一声凄厉惨叫响彻整个墨香轩，惊飞了林间大片归巢的栖鸟。
　　“紫墨卿，你、你、你废了老子的手？”遥沐匀抬着手颤抖地指着眼前那一脸邪笑的艳丽少年，脸色灰白，一双鹰眸怒瞪，一脸欲拼命地决绝表情。
　　遥影然微笑着施施然走来，手中折扇一收，重重一记敲上了遥沐匀抬着的那只手的手腕，扶了扶额无奈道：“二哥，要是墨卿真废了你的手，你现在是用哪知手指着他的？”
　　遥沐匀怔了怔，瞬间转怒为喜，甩了甩右手，又转了转手腕，突然一拳砸到墨卿肩上：“嘿，真不疼了，你小子可真有两下子啊，老子本来还以为是骨头碎了呢！”
　　墨卿扬了扬眉，甚是危险地斜睨了他一眼，用玉笛把那只很不自觉的手给拨开：“你要是还这么豪爽的话，我是不介意帮你把它真废了的。”
　　遥沐匀瞬时缩回了手，讨好地笑了笑，经过今天这一事，他哪还敢随便惹这小子啊，知道他说一不二，要是真给他废了手，那还不如死了算了……但没到真正的那时，他永远也不会知道自己后来的选择，当然这是后话，现在自是不必说的。
　　“看时辰我们也该去憩心园了……”遥影然看了看外面的天色，流金漫天，丹枫染霞，一片绚烂之景。
　　“嗯，你们俩先走，我换了衣服就去。”墨卿弯了弯凤眸，唇角扬了扬，漾开的笑容仿若天际那最后一抹流霞般美，连眉尾都是那淡淡的柔和之光。
　　
　　遥影然二人走后，墨卿垂眸望着手中玉笛，晶莹的指尖轻轻抚触着碧翠色的笛声，心中有些烦乱，就像千丝万缕的丝线缠绕，剪不断，理还乱。
　　为什么看到遥沐匀碰“碧落”会那么生气呢？就像他说的不就只是一支笛子吗？可是为什么心里会那么不情愿呢，那么气闷呢，就像是属于自己的东西突然被不该碰的人碰了？
　　幽滟的凤目若蕴藏千年的墨玉般晶莹剔透，闪烁的流光在眼底晃荡，仿若浅金色的阳光透过清池照射在湖底的五彩石上，波光柔和而潋滟。
　　指尖轻柔地摩挲着笛身的每一寸，圆润柔腻，通体碧翠，红艳的笛穗垂着精致小巧的玉佩，壁上细细镌刻着“落花人独立,微雨燕双飞”，笛身端处绽放着三朵映雪的艳梅，红艳的花瓣明媚而妖娆……
　　红艳的花瓣……红艳……等等……
　　墨卿凤眸微眯，眼底流光冷凝，修长的指尖一次次地抚触着那妖冶到极致的梅花……
　　他蓦地一个转身，从地上拾起一片还残留着药汁的碎瓷，墨绿色的汁液滴落碧翠的笛身端处，滴落那艳丽的落梅花瓣上，一点点渗入，一点点渗入，药汁仿若被梅花吸收了般，那艳丽的红色也因此越发妖冶刺目，仿若泣血般的凄迷……
　　这只碧落笛乃是我师傅传予我，师傅被称为毒仙，身上的东西必样样都和毒分不开，这端处三朵淡梅自不可小看，乃是用昆仑山绝顶的雪莲石碾磨成的粉配以苗疆奇花醉兰的花汁所绘，平日里看去雅静清丽，但若是遇到毒物，就会像艳梅绽放般的妖冶不可方物，而且愈是剧毒，那梅开得也就愈艳丽……
　　墨卿站立着的身子突然一震，干涩的喉头骤然涌起一阵甜腻的血腥味，他紧紧握住通体碧翠的玉笛，玉质的触感紧贴着手心，修长的手指骨节分明，指骨泛白，体内气血翻涌的痛苦让他身体禁不住微微颤抖。
　　他缓慢地朝着自己内室走去，艳唇紧抿，努力压制住那阵阵翻腾着的血气，原本没有几步的路，此时却是异常的艰难和遥远……
　　他知道他必须要挺住，若是他一旦倒下，事情很可能会全部脱离掌控，脱离预先的轨迹，那么先前的准备将毫无意义……
　　这是他不愿见到的，也是绝不容许见到的……
　　这里有他喜欢的人，有他想要守护的人，有他想要一起过一辈子的人……
　　所以一切都不能乱，只能按他的计划走，即使是死，也不能现在死……
　　墨卿轻咳了一口，鲜血蓦地喷出，刺目的殷红在他华丽的红绡上晕染开，仿若大片大片的暗红色桃花瞬间绽放，妖冶而魅惑，似火焰般燃烧了天际最后一片流云……
　　――――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　夜色渐墨，银色的月光若流水般柔软地淌落，在憩心苑内笼了一层清丽雅致，空中飞扬的月桂悠悠落地，被夜风倏忽卷起，宛若打碎了水面的清影，粼粼轻晃中透着点点莹亮的流光，微凉的空气中有淡淡的甜腻花香弥散。
　　宫灯渐次亮起，淡漠的琉璃色在夜中静静流转，摇曳的光影下，美丽的色泽中透着一种冰凉的光华。
　　丝竹声在空气中悠扬飘逸，清悦灵动，飞花似雾，舞姬在庭下翩然起舞，轻盈的舞姿，若清池中跳跃的水光般迷幻，轻旋舞动间，水袖丝带飘然，莹莹若水纹。
　　盛落的扬花下，三人自夜中缓步走来，衣袂翩飞，写意的风流宛若星月光华般璀璨流转，风华无限。
　　当先一人，一身红色镶金丝红绡，前襟开得很大，莹若水月的光洁肌肤大半都露了出来，腰部束以紫金腰带，剔透的青白色透雕玉佩垂落，轻盈的丝衣下摆随风轻飘，隐约间有大片墨梅在其上盈盈绽放，衬着艳丽的红绡，竟有种妖媚冶艳之态。流墨般的黑发以红玉簪松散地挽起，垂落腰臀的发丝在夜风中眷恋地纠缠，邪魅妖异的凤目斜扬，浓密的眼睫若羽扇般覆盖了大半的眼瞳，却遮掩不住那流转于深幽处的那一分狂狷之气，漫不经心的慵懒中有种霸道的锐利。
　　身后的两人，一人眉目如画，茶褐色的眼眸温润如玉，淡色的唇微翘，似有若无的笑容如柳风轻拂，清波微荡，清贵的蓝袍宽袖上绣着几簇挺拔的凤凰竹，映雪落梅的折扇轻摇，一派风流清雅之色；另一人剑眉星目，如漆的鹰眸璀璨若星，玄黑色的狩猎纹长袍修身华贵，整个人显得英气俊朗。
　　
　　回廊处几个曼妙的侍婢掩在廊柱的暗影下偷望着苑门口，她们手上端着贵重的器皿，口中却小声地说笑着，不时发出吃吃的笑声，笑声轻灵，倏忽间便湮没于空中飘荡的丝竹乐中。
　　“……是九公子和遥家的二位公子啊……”
　　“影然公子长得可真是俊，那双眼睛简直要把人的魂都勾走了……”
　　“哪有？咱们九公子才是美人呢，简直就是风华绝代，甚过女子百倍……”
　　“说的也是，我可没见过有比九公子美的女人，就连相思园里的玉夫人都还稍差一点呢……”
　　“对啊，不过话说回来，玉夫人都好多年没出过相思园了呢，不知今日会不会来？”
　　“今日可是大人的寿辰，各位夫人们理应都会来的……”
　　“那可说不准，相思园的那位又不与其它夫人一样，况且还是九公子的母亲，那架子……”
　　“是啊，我听人说大人都很少去相思园，而且从来不在玉夫人那过夜的……”
　　“都不要命了啊，这里是哪里，主子们的事也由得你们乱嚼舌根！小心哪天怎么死的都不知道！”身后突然传来一道冷厉低哑的训斥声，声音中隐含了些微的怒气。
　　众人一哆嗦，差点连手中的器皿都掉了下去，忙慌张地福身请安：“离总管！”
　　“都还愣着作甚，干活去！”离牧冷冷扫了眼她们，低声斥道。
　　“是。”侍婢们低垂着头慌乱地散去。
　　离牧负手而立，望着远处那抹笼罩在月华星辉下的红艳，沧桑的脸上有些感叹，又有些忧郁，深沉的老眼飘忽不定，仿若想起了尘封已久的某些记忆，干涩的唇微微有些颤抖。
　　十五年了……
　　都十五年了啊……
　　
　　“墨卿，我们谈谈好吗？”
　　夜色中，紫流烟静静地站在一株月桂下，一袭白色丝绸服，衣襟处绣着雅致清丽的荷莲，腰间垂顺着的长长的红流苏荷花琉璃在星月下流转着晶莹的柔光，扬落的碎花跌在他的肩头，竟有种让人心疼的清寂。纤细秀美的眉被额前垂落的发丝微微遮住，一双琥珀色的琉璃眸子清润透亮，仿若月华初现下的湖泊，水光潋滟，莹莹湿润，淡柔的光华似涟漪般点点晕开。
　　墨卿顿了下脚步，墨玉般的的凤眸定定望着他，深幽的眼底有清波微荡，终是不忍那仿若白莲般的人蹙上秀眉，眼眸寂寞忧伤地望着他。
　　“你们先过去吧，我和我三哥有事要谈。”他转头朝着遥影然二人笑了笑，迈步向紫流烟走去。
　　遥影然倒是没说什么，只是手中轻摇的折扇突然顿了顿，他抬眸淡瞥了眼那边绝丽不可方物的男子，微蹙了蹙眉，轻道：“走吧，二哥。”
　　
                  第四十四章 流烟美人
　　月桂林的暗影下，清幽的月桂香味弥散，微凉的夜风中飘荡着隐约的丝竹琴音。
　　“墨卿……”
　　墨卿抬眸瞥了眼他，唇动了动，终是无言。不是他不想说，实在是不知道该怎么说。他现在心中很乱，根本没心思想紫流烟那些有的没的，不说明日慕容卿和该怎么救，就是如今自己都不知怎的被人狠摆了一道，他自然清楚那些人对付自己目的是什么，无非就是威胁紫君羽，比起毒发时气血乱冲的痛苦，那种被人牵着走的屈辱更让他受不了。
　　“上次……上次你知道父亲在门外对吗？”紫流烟望着墨卿那双墨玉般的凤眸，心止不住的颤抖，那种陌生、无谓的眼神让他莫名的害怕。是真的很害怕，害怕所有的努力会在一瞬间湮灭。两年的时间说长不长，说短不短，但却可以改变很多很多东西……
　　“嗯。”墨卿随意地应了声，稍顿了顿，低低加了句，“我只是不想看到两年前的事再发生。”
　　紫流烟的心禁不住猛跳了下，那双琥珀色的剔透眼眸中有淡淡的喜色一闪而逝。
　　墨卿似突然想到了什么，突然转眸望着紫流烟，妖冶的凤眸中有抹深沉的流光在眼底闪动：“你在帮父亲办什么事？”虽然他上次那句话只说了一半，但以墨卿的天生敏锐的直觉来看，那件事绝对不普通，至少应该有很高的危险性……
　　“没、没什么，只是洛城的一些杂事而已……”紫流烟琉璃眸子闪了闪，颊边垂落的发丝轻擦着他绝丽的面庞，清寂的月色下竟有中落寞的错觉。
　　杂事？
　　墨卿甚是怀疑地瞥了眼他，却也没有多问。既然人家不愿说，他也懒得过问。
　　墨卿想是这样想，但心中仍是有些莫名的气闷，说话的语气也变得有些不善和不耐：“三哥想和我谈何事？”
　　紫流烟走近了几步，神色有些不自然地道：“你和父亲……”
　　墨卿微蹙了蹙眉，凤眸斜睨了他一眼。
　　紫流烟抿了抿淡色的唇，琥珀色的琉璃眸中闪过一丝如雾般的哀伤，清润的声音有些颤抖：“你是不是……和父亲在一起……”
　　墨卿怔愣了下，姣美的唇突然勾了勾，凤眸中有丝冰冷的讥诮闪过：“是又怎样？”
　　“是又怎样？”紫流烟身体微颤了下，面色白了白，他望着墨卿，颤若蝶翼的羽睫半遮着那双剔透的琉璃色眼眸，“你怎么可以和父亲……他是父亲啊……” 
　　“父亲？”墨卿冷笑了下，突然伸手一把揽过紫流烟，一手紧紧扣住他柔韧的腰身，一手轻挑起那精致尖削的下巴，凤眸半眯，深望进那双清透的琉璃眸中：“你不也是我的兄弟吗？若是我要和你做，你要拒绝吗？”
　　紫流烟一张俊脸倏忽红透，剔透晶莹的瞳仁泛着点点琥珀般的色泽，眼底有丝羞色一闪而过，贝齿紧咬着下唇，淡淡的月牙形印痕落在那仿若莲瓣般的唇上，更添了几分美艳。
　　墨卿见他不回答也不挣扎，凤眸突然弯了弯，目光柔和了些，晶莹的指尖轻点了点紫流烟那微凉柔软的唇瓣，嘻笑道：“你看吧，你也不会拒绝。在我眼里，若是喜欢，是父子还是兄弟可没什么约束力哦……”废话，他又不是真的紫墨卿，那什么关系算个屁啊！墨卿心中不屑地斥了句。
　　清丽的月亮突然被流云遮了脸，银色的月华顿时敛了去，月桂树下，花枝摇曳，疏影横斜，湿润的夜雾浸润着花香，袅袅弥散。
　　紫流烟怔望着墨卿良久，忽而轻笑了笑，绝丽的侧脸隐在逆光的暗影中模糊不清，只有那轻颤的羽睫若蒲扇般优雅地翕动着，美丽而轻盈。他伸手搂住墨卿的背，头轻靠在他宽柔的肩上，轻柔的呢语仿若梦呓：“墨卿，那你喜欢我吗？”
　　墨卿有些抑郁了，不禁干咳了几声，这情况似乎和自己想的不太一样啊……他突然发现这紫流烟挺爱扭曲他说的话，不管是以前还是现在……
　　“墨卿……”紫流烟蓦地抬起头，潋滟的眸中有淡淡的琥珀色荡漾，仿若湖面的涟漪点点晕开，波光潋滟，唇边的笑容绝美若白莲，“你喜欢我吗？”
　　墨卿只觉一阵清幽的冷香飘散进口鼻，脑子瞬间变得晕乎乎的，不由自主地就应了声：“……喜欢……”
　　紫流烟那双琥珀色的琉璃眸瞬时潋滟生辉，仿若漫天星光碎落在了里面，柔软若花瓣的唇倏忽间吻上墨卿的唇角：“君子一言，驷马难追，不能反悔了哦。”
　　墨卿一怔，蓦地从恍惚中惊醒，扫了眼肩上那一脸甜蜜笑意的紫流烟，竟郁闷地发现那双剔透晶亮的琉璃眸子怎么那么像像狐狸眼呢。
　　MD，竟然着了他的道！墨卿心中忍不住翻了个白眼，低斥一声，还“君子一言，驷马难追”呢？亏他想得出来，这人家结了婚还能离婚呢……
　　“墨卿，我只要能这样一直靠着你的肩就好了……”紫流烟微抬头，漫天的星光月华落入那幽滟的眼底，烟波晃荡，那蒲扇般的眼睫轻颤，在眼下投落下一片极致的优雅，“这样有种简单的幸福……”
　　墨卿撇了撇嘴，没有说话，但姣美的唇仍是不由自主地微微上扬，骄傲而飞扬。
　　“墨卿，你是不是很喜欢父亲？”清雅的声音透着淡淡的落寞，低低飘散在寂夜中，远处有绮丽流畅的歌乐悠扬。
　　墨卿垂眸望了望紫流烟，凤眸微闪，心中忽有些复杂，月华洒落在他柔软漆黑的睫毛上，在眼底落下点点银色的清华。
　　喜欢吗？墨卿勾了勾唇角，手轻抚着紫流烟肩上垂落的黑发，那种感觉只是喜欢吗，恐怕已经爱上了吧……
　　“墨卿，你喜欢父亲可以，但是绝对不能爱上他……”紫流烟突然抬起头，定定望进墨卿那双墨玉般的眼瞳，琥珀色的眸子剔透若琉璃，光华流转，“父亲那样的人你爱不起，他会让你万劫不复……”
　　父亲那样的人你爱不起，他会让你万劫不复……
　　墨卿低低地笑了，他紧紧搂住紫流烟，幽滟深沉的眸仿若月下的湖面般平静潋滟，他咬了咬紫流烟莹玉般的耳垂，他说，要是已经爱上了，又该怎么办？
　　墨卿侧对着紫流烟的绝美清丽的面庞，没有看到那双琥珀色的琉璃眸中一闪而逝的流光，冰寒得仿若折射在千年玄冰上的冷芒。
　　突然，一道清灵秀润的声音打破了月桂林间静谧的空气，仿若寒冰金玉相击般泠泠悦耳。
　　“花前月下，情人相拥，真是好不缠绵的一幅景致啊……”
　　
                  第四十五章 慧灵公主
　　突然，一道清灵秀润的声音打破了月桂林间静谧的空气，仿若寒冰金玉相击般泠泠悦耳。
　　“花前月下，情人相拥，真是好不缠绵的一幅景致啊……”
　　“谁？！”
　　墨卿蓦地抬眸，一记锋利的眼刀瞬间飞出。
　　月华流泻，疏影摇曳，一抹翩然的身姿从树后缓缓步出。
　　稀疏的月桂暗影下，只见一人舒雅地站着，乌发如漆，肌肤如玉，唇若艳梅，一双斜挑的美目笑意盈然地凝望过来，深处隐隐有妖冶的酒红流转，流盼间风流妩媚，银色的月光晕染上艳美的眉梢眼角，一颦一笑间媚态如风，却又有着说不出的讥诮冷色。
　　“慧灵公主……”紫流烟淡静的琉璃眸子中蓦地闪过一丝惊诧之色，淡色的唇不觉轻逸出声。
　　慧灵公主？曜国使者？
　　墨卿皱了皱眉，凤眸微眯，眼中精锐深沉的光华闪烁。
　　自己竟然没有察觉到这女人接近的气息，是自己太过疏忽还是……
　　“没想到这情人竟然是紫家三公子和九公子啊……”慧灵公主艳唇微扬，风流的眼角竟透着分邪美之气，“不知晋国公大人知晓了会有何反应呢？”
　　紫流烟琉璃般的晶莹瞳仁倏忽一黯，转眸瞥了眼墨卿，眼底不由染上了几分不安之色。
　　墨卿忽然低声轻笑起来，妖冶的凤眸中流光溢彩，手似不经意地轻抚上紫流烟若泼墨般的长发，晶莹的指尖在月华下仿若剔透的凝玉。
　　“那就不劳公主费心了。”
　　凤眸蓦地一寒，墨卿两指轻夹住紫流烟发上的紫玉簪拔下，突然反手一记朝着不远处的慧灵公主方向迅疾飞出。
　　“墨卿！”紫流烟大惊，想要阻止却已是不及。
　　玉簪带着冷芒似流星般划开寂夜的空气，刺破袅袅夜雾中纷落的扬花，若毒蛇一般吐着血红的信子朝目标疾飞而去。
　　美艳的女子凝眸望着那陡然袭来的玉簪，却仿若浑然未决般站在月桂树下一动不动，微挑的酒瞳流转着冷然的讥诮。
　　转眼间紫玉簪已到了慧灵公主的咽喉处，却在那千钧一发之际贴着脖颈险险向后飞去，只在那如瓷般的白皙肌肤上擦出一道妖异的血痕。
　　却听“啊“的一声惨叫，一道黑影自后面树上应声跌落，倏忽一闪便遁了身去。
　　“贵国陛下可是对公主关心得紧呢，公主自当保重……”墨卿拉着紫流烟自慧灵公主身旁擦身而过，蓦地勾唇意味深长地低笑了声。
　　慧灵公主怔了怔，轻转过身，望着那两抹渐行渐远的翩然身影，妖媚的酒瞳眯了眯，又转眸望向林间空茫的深浓暗影，微挑的眉眼间隐约可见一分冷厉和阴郁。
　　
　　盈盈清月下，紫流烟一头墨发如流水般垂落肩头，身后，在风中纠缠飞扬，璀璨的星光坠落其上，泛着点点淡柔的光华。
　　“我以为你不会饶她的……”紫流烟轻笑了笑，散落的发丝轻擦着莹玉般的脸庞，绝丽出尘。
　　墨卿轻哼了下，斜睨了眼身旁的紫流烟，唇边的笑容中有着满满的自负，他抬手轻点了点紫流烟的鼻子，低笑道：“若是我真杀了她呢？”
　　一身白衣的男子眼眸含笑，唇边笑意雅韵至极，仿若水月下那濯濯清涟中绽放的白莲，清丽卓然：“那我自是和你同担当，共进退……”
　　墨卿凤眸弯了弯，墨玉般的瞳仁光华流转，心中已是柔软了一片。
　　这样的人终究是让人心疼的，终究是不忍他一直在背后心伤……
　　“走，你的玉簪既被我用了他用，我们再去挑一支……”
　　
　　夜渐深，月色迷蒙。
　　憩心苑内灯火辉煌，亮如白昼，琉璃灯罩璀璨生辉，流光溢彩，甘醇的酒香夹杂在湿润的空气里弥散开来，轻歌曼舞中一片和乐之象。 
　　墨卿和紫流烟到宴场门口时，一眼扫去已是宾客如云，落座有致，觥筹交错间热闹非凡。
　　墨卿远远望了眼主坐上，却意外地没看到紫君羽的身影，这不由让他有些奇怪。
　　就在这时，一道听来甚是不悦的清朗声音传来。
　　“哥，你去哪了，怎么现在才来？！”
　　墨卿转头，恰好看到一俊秀少年从不远处走来。
　　少年有着一双和紫流烟相似的琥珀色琉璃眸子，却不似紫流烟的那般淡静雅致，而是透着一种与生俱来的张狂和傲气，墨画般的修眉细长，眉尾微微上扬，有着一份别致的不羁。身形修长，健若雪豹，华贵的黑色丝袍极好得勾勒出了那一份属于力与美的优美曲线。
　　墨卿眯了眯眸，这不是紫流烟的胞弟紫流风吗？
　　“流风……“紫流烟见到紫流风倒是一怔，随之浅笑了笑，转头示意了下身旁，“我和墨卿一起来的……”
　　紫流风转眸望去，这时才看到紫流烟身旁那个他最不想看到的人，紫墨卿。
　　这个妖孽，要不是他勾引哥，父亲怎么会把哥赶到洛城那么远的地方……
　　紫流风蹙了蹙好看的眉，极其不友善地瞪了眼墨卿，语气狂傲道：“不准你这妖孽接近我哥……”
　　墨卿微挑了挑凤眸，唇边轻扬起一抹甚为邪肆戏谑的笑。啧啧，这小子跟着紫流烟出去两年，不知收敛收敛，倒变得更为张狂了……
　　“你说不准就不准，那我多没面子啊……”墨卿朝着紫流风挑衅地笑了笑，突然伸手揽过一旁的紫流烟，轻抚了抚紫流烟头上黑玉般的乌木簪，凤眸眨了眨，唇边的笑容魅惑，“是吧，流烟美人……”
　　紫流烟那一双琥珀色琉璃眸子璀璨若星辰，笑意深浓，淡色莹润的唇微扬：“嗯……”
　　“你……你……”紫流风气极，手指颤抖地指着墨卿，转眸望着紫流烟又惊又怒，一双琉璃眸子中都似有红色的火焰在隐隐燃烧。
　　墨卿望着紫流风那副咬牙切齿的样儿，心中不觉万分爽快，谁让这小子一见他就一副“我是老大”的嚣张样儿，看了就让人不爽。不过他也知道凡事都要适可而止，切不可过了火，毕竟现在是宴场，要是那少根经的家伙一个脑热和他动起手来，让人看了笑话事小，丢了紫家脸面尤其是紫君羽的脸面，那可就是大事了……
　　“你们先进去吧……”墨卿轻拍了拍紫流烟的肩，一脸云淡风轻，抬头示意了下宴场内的某个方向，“我有点事……”
　　紫流烟望了眼墨卿，又转眸看到空空如也的主位，似了然了什么，琉璃眸子黯了黯，眼底流光轻闪，却也没说什么，淡笑着微点了下头，拉着身旁仍别扭地不肯妥协的紫流风一同走了进去。
　　
　　待紫流烟两人走远后，墨卿不由又回眸望了眼宾客云集的宴场，却在不经意间扫过上座时眸中暗色轻闪，纤秀的眉不觉紧蹙。
　　儒雅俊朗的中年男子端坐于案几前，指间的酒杯悠然微晃，似笑非笑地打量着周围觥筹交错的场面，一双深沉的狭长眼眸仿若浸润了沧桑风雨的古潭般深不可测。
　　景王羽容昕……
　　墨卿细眯了眯眸，似突然想到了什么，目光不觉轻扫向另一侧在座的宾客。
　　果然不在……
　　墨卿抿了抿唇，沉吟片刻，红艳翩然的身影倏忽间隐没于如墨的夜色中。
　　
　　清朗的月色下，青竹挺拔，疏影摇曳，廊下的琉璃宫灯透着寂寞冷清的光华。
　　墨卿收敛气息，施展轻功悄悄潜入憩心苑的后园深处。
　　他虽不知此次宴请的真正目的，但可以肯定的是，紫君羽必是借着这个机会与曜国使者会面了……但若是他真有意与曜国达成共识，这样的做法也太过明显了，岂不摆明让景王那老狐狸知晓了……难道……墨卿眼底蓦地闪过一道冷彻的寒芒，难道紫君羽是顾布疑阵，想从中挑拨，使得羽容昕和曜国两方相互猜忌，相互牵制，毕竟密谈这种事说不清，道不明，只有当事双方知晓，你说它真它或假，你说它假它又或真，真真假假，第三方又从何知晓，又怎能完全相信……
　　墨卿隐在竹林间的暗影处，微眯着凤眸凝神望向灯火通明的西月阁，远远便看到一身青衫的青弥守在门前，清俊的面容隐在暗影处明灭不清。
　　墨卿微一沉吟，目光若有似无地瞥了眼屋前屋后的暗影处，墨玉般的凤眸清澄一片。
　　他微弯腰，从地上悄然捡了三颗不大不小的石子，石子在手中轻掂了掂，似还算满意，唇边不由扬起一抹意味不明的笑容，凤眸细眯，猛一提气，指间轻动，三颗石子瞬时脱手而出，迅疾如风。
　　霎那间，只听黑暗处有三声闷哼声传出，虽细微，却足以让门前的高手察觉。
　　瞬时，一道青影飞掠而来，寒芒夹杂着凌厉的杀意横扫，林间青竹簌簌，墨卿了然一笑，从容闪躲开，身子一个潇洒地左翻转，倏忽闪至青弥身侧，迅速出手直指他身上几处大穴，在他回身收手时又突然迅如闪电般点了他的肩井穴，让他动弹不得。
　　“你是何……”青弥心中不由大骇，面上却是不动声色地平静。
　　“嘘――”墨卿从后面缓步悠然走出，轻竖食指在唇边比了个噤声的手势，凤眸含笑，手轻拍了拍青弥的肩，“青侍卫辛苦了，本公子特许你在此休息一下。”说罢，一个翻身便跃向了西月阁，只见月下红艳的衣袂翩然一舞，飘忽地仿若错觉。
　　青竹摇曳，疏影横斜，青弥站在婆娑的暗影下，冷峻的面容复杂莫名，眼底暗光隐动。
　　九公子的武功……
　　
　　――――――――――――――更新――――――――――――――――
　　西月阁内灯影摇晃，熟悉的声音自里面隐约传出。
　　墨卿站在青弥刚站着的地方，身子斜靠着门，双手交叉在胸前，敛息凝神地听着里面的动静，一边听着一边忍不住在想，这紫府的影卫是不是也该由他重新训练一下了……
　　“……不知公主考虑得如何呢？”
　　“呵呵……”一阵轻笑低低传出，“晋国公大人不觉得您的条件过于苛刻了些吗？”
　　“哦？苛刻吗？”紫君羽波澜不兴的声音听不出任何情绪，“公主是这样认为的？”
　　慧灵公主似不满地轻哼了下，秀润的声音带着抹漫不经心：“大人凭什么认为我曜国非要与您合作不可呢？如此于我曜国无益的条件，您认为我国陛下会接受吗？”
　　“曜国吗？曜国自然不是非要与我紫君羽合作……”紫君羽笑了笑，“但如今我想知道的是公主的答案，你想要结盟抑或不结盟？”
　　“呵呵，大人这话倒让我听不甚明白了……”慧灵公主一阵轻笑，笑声清灵若乐，“我既为曜国使者，代表的自是曜国朝廷，理应要为我曜国，为我曜帝争取最大的利益，您既提出那样苛刻的条件，是否说明您结盟的诚意不够呢……”
　　“是吗……原来公主确实是在为曜国求同盟啊，看来我倒真是误会了呢……”紫君羽不禁低笑了声，声音中有着显而易见的讥诮之意，“‘郎似樱珠姐如桃，郎多鲜艳姐妖娆。一雌复一雄，双飞入紫宫’，曜国紫宫可真是栖了两只恋情的凤凰啊……”
　　“你……”
　　墨卿站在门外，不由轻挑了挑眉，月华映着那莹若墨玉的凤眸，淡淡的妖魅光华在其中静静流转，唇角轻勾，似有若无的笑意在朦胧的月下变得暧昧不清。
　　据《曜书?载记第十四》载：初，大司空、鲁国公h废其主殷而自立，是为烈昭帝。废帝殷有胞姊弟，姊为慧灵公主，有殊色，h纳之，宠冠后庭。弟为中山王翎，小字凤皇，亦有龙阳之姿，h又幸之。郎似樱珠姐如桃，郎多鲜艳姐妖娆。姊弟专宠，宫人莫进。郦都歌之曰：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”咸惧为乱。
　　
　　“晋国公大人这是在有意羞辱我吗？”
　　紫君羽冷笑了下，清冷无波的低沉嗓音淡淡飘出：“公主既认为紫某此话是羞辱，那曜帝派你前来珞国联姻不是羞辱？公主愿为曜帝驱使不更是自取其辱？”
　　慧灵公主沉默了许久，忽地一阵失笑，笑声中竟有种看尽人世沧桑的悲凉与恨意，她笑道：“果然不愧是让烈昭帝都忌惮的晋国公大人！看来这珞国不易主都不行了呢……好，既然大人都把话说得如此明了，想来是早知端木夜h派我来珞国目的了。的确，助你或助景王其实都并无多大差别，他要得只是一个‘乱’字，至于过程皆不过是一个选择罢了，而我，更希望借着这个机会找到一个对自己最有利的同盟者……”
　　“呵呵，公主这句话，是否意味着你已经做出了选择呢……”
　　“既是有利的同盟者，珞国当今最有权势的晋国公自是最佳之选了……”慧灵公主轻笑了笑，清润的声音一字一句逸出，“不知大人有意帮我们姐弟二人吗？”
　　“紫某可以把这句话理解为是公主非要和我结盟的意思吗？”紫君羽似是很愉悦地笑道，“那如今公主觉得我刚才提的条件还苛刻吗？”
　　老狐狸……墨卿在外面听得也是一怔，不由心中暗骂了声。这绕来绕去还是绕回了原来的地方，他倒是执着……
　　墨卿撇了撇嘴，细听屋内也是一片静谧，想来那慧灵公主只怕也是刚反应过来紫君羽这绕话的套儿了。
　　“呵呵，大人果然是个不肯吃半分亏的人……好，若是您有诚意，事成之后，我必依约履行……只要……”
　　
　　正当墨卿凝神听着屋内的对话时，眼角余光不经意间瞥到回廊暗处似有黑影一闪而逝，顿时心中一惊，身形随即一闪，飞掠而出。身子几个起落，风过无痕，红袂轻扬间，若落梅纷飞，弦月惊落。
　　墨卿掠至回廊转角处，果然见一抹人影匆忙遁逃，瞬时右手轻翻，衣袖翩然扬起，一道清莹碧芒自月影下倏忽飞出，直直袭向那人。
　　“嗯……”一声吃痛的闷哼，黑影飞掠起落间蓦地被击中后背，瞬时身子一个踉跄跌落，口中鲜血“噗”地一口喷溅出。
　　墨卿身形一个前掠，伸手横接住回旋而来的玉笛，反手一个轻转，红色的笛穗在青竹影下轻晃飘荡，盈盈生姿。
　　黑衣人布巾蒙面，低垂着头半跪在地上，胸膛剧烈起伏着，喘咳不息，若艳梅般的鲜血点点自黑布上晕染开，暗影斑驳，黑红刺目。
　　墨卿一记将他踹跌了下去，脚重重踩上他的右手，玉笛蓦地抵上黑衣人的咽喉，抬了抬手，想迫他仰起头来。
　　“谁派你来的？”凤眸细眯，眼底冷厉的杀意涌动，玉笛沿着那脆弱的脖颈缓缓上移，轻挑上他的下颌，在面上的黑巾处轻轻摩挲。
　　跌伏在地上的黑衣人身子轻微地一颤，头猛地偏转到一边，似想要躲开那暧昧亲昵地抚触，手指缓慢地握紧又放开，放开又握紧，一次又一次……
　　墨卿一阵邪佞的轻笑，眼底的戾气瞬时暴涨，手上的力道也随之加重，碧翠的玉笛泛着森森绿芒蓦地向咽喉处顶进了半寸：“不说吗？”
　　黑衣人闷哼了下，头蓦地被迫抬起，一双美丽的深幽眼眸瞬时睁开，莹莹浸润于流水般的清辉下，沉静无澜，蓝紫瞳仁幽滟，仿若清湛的海水在月夜下闪动着碎晶般的光芒。
　　只一瞥，但却是可以熟悉深刻到骨子里的一双眼睛……
　　墨卿一个怔仲，玉笛蓦地松开。
　　黑衣人趁着他愣神间，左手拔剑一个霸道横扫，墨卿一惊，身体反射性地向后掠开几步，黑衣人翻身跃起，长剑落于右手，一个挥剑直劈，银光飞掠，皎若白练，剑势劲急，道旁青竹摇曳，枝叶簌簌下落。
　　墨卿蓦地回神，凤眸寒厉，横笛当腹，猛一提气，碧芒一闪，玉笛与长剑交接，金玉相击，当的一声响，两人都向后退开了数步。
　　墨卿握着玉笛的手臂被震得隐隐发麻，心中不由有些惊异，没想到那人受了伤竟还有这样霸道连绵的剑劲，看来果然是小觑他了……
　　墨卿危险地眯了眯眸，冷冷扫向对面黑衣人，只见那双蓝紫色的幽眸在夜中闪烁着冷寒狠厉的光芒，深不见底的眼底微现着奇异之色。他身体突然一个痉挛，面上的黑巾瞬时又是一片黑红，深幽的眼眸微微有些涣散。
　　“九公子……”一道青影忽地飞掠而来，剑尖斜点地，恭谨地护在墨卿身侧，冷寂的寒眸望着不远处持剑的黑衣人，却在看到那双蓝紫色幽眸的一瞬起了微微的波澜，但却也只是转瞬即逝，快得仿若幻觉般。
　　青弥忽地朝天挥出一剑，剑势苍然沉肃，剑光清湛若月华，仿若流星划空般破开寂寂冷夜。
　　霎那间，数十黑影若鬼魅般自暗影处悄然出现，鬼面相覆，剑芒森寒，将重伤却依旧气势不减的黑衣人围在中心。
　　墨卿斜睨着身旁一脸肃然清俊的影卫长，又转眸冷眼扫向突然出现的数十个影卫，唇边不禁勾起一抹冷笑。好一群令行禁止的影卫，刚才本公子在干仗的时候怎么不见出来护主……
　　墨卿细眯凤目紧盯着那抹挺拔的黑影，眼底暗沉的流光隐动，负在身后的手紧紧握住云袖中的玉笛，指骨泛白，一种被欺骗背叛的愤怒在心底若不灭的火焰般隐隐燃烧。
　　草原上的狼果然不是那么好养的……
　　墨卿缓步走上前，唇边含笑，妖魅的眉尾染满了漫天璀璨的星辉。
　　他定定望住那双蓝紫眸深邃的黑衣人，清朗秀润的声音一字一句逸出唇间，轻柔却残酷：“我给你两个选择，一是你被这些影卫杀死，这样我自然不会知道你的主人是谁了；二是你杀死这些影卫离开这里，然后等我找到你的主人时，你同你的主人一块儿死……”
　　清月下，剑光泛着青碧的光华，在那双蓝紫眸中映出一抹难得的幽滟，瞳仁沉静深邃，若月下清波荡漾的碧海，有碎晶闪烁……
　　墨卿翩然回身，红袂轻扬，墨黑的发丝在风中眷恋纠缠着，缭乱了他的视线……
　　青弥清寂的寒眸冷冷望了眼身后那被错乱剑光掩盖住的黑色身影，神色复杂莫名。
　　“九公子，真的不留他活口吗？”
　　墨卿脚步顿了顿，转眸瞥了眼紧跟在身侧青弥，斜扬的凤眸妖魅，唇边的笑容冷然残酷。
　　“你以为那群废物真成得了猎狼的勇者吗？更何况这匹狼还是由我亲手调教出来的……”
　　仿佛就是在验证这句话似的，数声凄厉的哀嚎自林间深处传来，冷月清辉下，清新的竹香弥散着淡淡的血腥味在湿润的空气中飘逸开来……
　　墨卿突然张狂地轻笑起来，艳丽的红绡在风中轻展，下摆处妖冶的墨梅瞬间绽放，艳美绝伦。
　　“我曾经对他说过，若是有一天我发现他做了什么让我难过的事，那么我绝对会让他相信，他那时如此执着的想要活下来的决定是多么的错误……没想到这一天竟这么快就到了……”
　　青弥怔愣了片刻，蓦地垂下眸去，清俊的面容上闪过一丝奇异的神情，背脊处似有寒流悄然窜上，一种久违的敬畏感缓缓弥漫心头……
　　这种霸气，这种邪佞，这种冷酷，竟仿若那人当年剑指长空时的傲然一笑……
　　
                  第四十六章 佳人（上）
　　憩心苑。
　　美人如玉。
　　美酒佳酿。
　　司乐者纤指轻弹，高山流水般的雅乐袅袅不断；舞姬水袖起伏，身姿婀娜，曼妙的舞步仿若踏水行月般优雅灵动，纷落的碎花随着舞姬手上的丝带而飞扬纠缠，悠悠荡落地面，月华清辉下，仿若轻拂了水面般漾起细细涟漪，流转开点点清莹的光华。
　　宾客满座，觥筹交错。
　　紫君羽作为珞国最有势力的权臣，他的寿宴自是极尽奢华铺张，盛大气派，在座的宾客不仅有紫家宗室，更多的是朝廷内晋国公派的高等官员，但其中也不乏个别异数，比如晋国公大人的死对头景王，比如曜国使者慧灵公主，众人见之无不啧啧称奇，暗叹晋国公的心思深不可测。
　　紫君羽坐在主位上，细长的墨黑幽眸望着底下道贺一片的朝廷官员，清冷俊美的面容上带着淡淡的笑意。他左右两旁坐了三位雍容华贵的女子，颜如玉，气如兰，风鬟雾鬓，端庄娴静，仪态万千，皆是名嫒美姝的典型。
　　墨卿百无聊赖地眯了眯凤目，眸光淡淡扫过紫君羽和他身旁几个女人的身上，也不知怎的心下突然变得有些烦躁，蓦地拎起酒杯，微一仰头，满杯琼浆便灌入了腹中。酒液入口清洌，却在滑落喉咙后变得热辣无比，仿若在胸腹间燃起一把炽热的火焰，一时竟觉得更加气闷。
　　SHIT！墨卿不爽地撇了撇嘴，心下不由有些愠怒地暗骂了声，喝个酒也能喝得这么郁闷……
　　他习惯性地朝身后瞥去，流光溢彩的琉璃宫灯下，碎花纷落若扬雪，一地清寂的月华，暗影斑驳，却惟独不见那抹熟悉的静默身影……
　　微垂的凤眸不由黯了黯，捏着酒杯的手指越收越紧，却又忽地一把松开，姣美的唇倏忽扬起一抹意味不明的笑容，冷然而邪魅。
　　月华山之行……
　　慕容卿和失踪……
　　还有自己身上莫名的毒……
　　十夜，这一切到底有多少是和你有关的呢……
　　指间酒杯轻转，他一杯接一杯地饮着杯中的琼浆，淡淡的目光凝注在自己的酒杯上，又或者是透过酒杯在看着什么……
　　他仰头饮酒间却悄然撞上一抹淡雅温婉的目光，仿若山涧清水柔柔淌过心头，绵绵密密，清涟动人。
　　玉晚清一袭牡丹薄水烟逶迤拖地长裙，腰系翠色丝带，长长的珍珠流苏自腰带两侧垂落，头发松松挽起，发间斜斜插着一支日永琴书簪，鬓边两缕散发似不经意垂下，秀韵清丽，韶颜雅容，一派“黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟”的端丽风情。
　　她风风袅袅地走过来，清水般的目光盈盈望向墨卿，翦水双瞳温雅含蓄，潋潋生波。
　　墨卿轻放下酒杯，微醺的凤眸轻弯了弯，心下顿时一片柔软，唇边的笑容甜美若孩童。这个小娘亲倒是挺有趣的……
　　“娘亲来了……”墨卿艳唇微扬，拉过玉晚清柔软的纤手，让她坐到了身旁。
　　玉晚清秀雅脱俗的脸上笑意深浓，一双与墨卿相似的潋滟凤目烟波含情，她抬手轻点了点墨卿的秀鼻，低笑道：“我的卿儿倒真是长大了，都知道借酒浇愁了啊……”
　　墨卿怔了怔，不由尴尬一笑，难怪刚才就觉得有人盯着他看，原来是他的小娘亲啊……
　　“卿儿为何不开心呢？”玉晚清淡瞥了眼案几上琼液莹润的酒杯，黛眉微蹙，如玉的指尖点在墨卿的眉间柔柔轻抚，唇边的笑容温婉，“卿儿眼中的笑让娘看着心疼……”
　　墨卿凤眸微闪，定定望着眼前纤柔娴静的玉晚清，蕙质兰心，说得也许就是这种清韵若水的女子吧……
　　他似不经意地瞥了眼主位的方向，清冷若月的男子清眸流盼，盈盈一笑，那一瞬间，他竟觉得有种罪恶感自心底蔓延开来，他虽不在乎紫君羽的身份，却终是无法忽视身旁这个让他想要保护的小娘亲……
　　手指轻捏了颗清湛的葡萄，凤目微垂，碧润的色泽映入他若墨玉般的瞳仁，在眼底折射出一道清水流光，
　　玉晚清见墨卿不说话，潋滟清韵的凤目中轻闪过一丝暗色，似无奈又似悲伤，她轻搂了搂墨卿，低叹道：“你这孩子为何总是这样倔强……”
　　
　　“玉夫人，您坐这恐怕不妥吧……”阴郁低沉的嗓音中夹杂着邪佞讥诮的冷笑，“妾氏的位子可不在这里……”
　　一身玄黑镶金丝锦服的男子朝着玉晚清轻施一礼，佩着的长长镂雕行龙纹白玉在腰间轻晃，丝袍下摆上绣着大片大片妖冶的血色彼岸花，黑色的锦靴镶着银线绣出的繁复华纹，雍容而贵气。
　　玉晚清怔愣了下，面色有些泛白，却依旧温婉秀致地笑了笑，拉着墨卿优雅起身，“多谢大公子提醒。”
　　男子轻瞥了眼玉晚清，不屑地冷哼了下，眼中满是高傲讥嘲之色。
　　墨卿凤目细眯，冷寒的目光若刃般锋锐地扫视着眼前那张狂阴鸷的男子，他狭长眼眸中那种不可一世的轻蔑目光让墨卿有种极欲摧毁的厌恶……
　　大公子么？
　　紫君羽与先帝胞妹玉梨长公主的儿子？十八岁加侍中、开府仪同三司，卫将军的紫宇湛？
　　墨卿蓦地轻勾了勾艳唇，凤目挑衅地望向玄黑锦服的男子：“大哥许久不见了……”
　　紫宇湛正欲离开的脚步不由微顿了下，斜睨了眼墨卿，忽然冷笑一声，狭长眼眸中寒芒熠熠。
　　“大哥是否对墨卿的娘亲过于失礼了呢？”
　　“卿儿……”玉晚清一愣，惊异地望着墨卿自她身旁缓步走出，霸道地挡在了紫宇湛的面前。那一瞬间，她望着那张艳丽至极的面容有片刻的怔仲，仿若又看到了很久很久以前那个仗剑惊九霄，凌波踏月行的人，那样飞扬轻狂的眼神……
　　“失礼？”紫宇湛轻笑起来，眼神傲慢嘲讽，他忽地轻凑到墨卿耳边，沉声笑道，“那九弟希望为兄对狐媚的贱人该用何种态度呢？”
　　玉晚清幽滟的凤目闪了闪，眼底有抹难堪一闪而逝，但即使是如此细微的变化，自也是逃不过墨卿敏锐的眼力的。
　　“卿儿……”玉晚清温婉地笑了笑，纤柔的身子自墨卿身旁款步走过，“他是你大哥，你这样也失礼了……”
　　墨卿没有转头，眼角余光瞥见那抹柔婉的身影渐行渐远，心中突然有点悲哀，不知这样无争的小娘亲是如何能忍受紫府这么多年的明争暗斗的……
　　“哈哈……大哥……”墨卿凤眸轻敛，突然一阵大笑，微挑的眉尾魅惑妖异，手蓦地一勾，从侧面一把紧拥住紫宇湛，身体相贴，姿势亲昵而暧昧，远远看去倒也是一副兄友弟恭的样子。
　　墨卿微仰头，凤眸斜扬，唇边的笑容灿若盈花，勾在紫宇湛的胸前的手突然向内顶了下，声音轻柔而缓慢，“墨卿娘亲不爱争，可不代表墨卿不爱争，有些东西是非要不可的……”
　　紫宇湛面色瞬间一变，狭长的眸微眯了眯，唇边的笑意愈见冷冽僵硬：“九弟这是何意？”
　　墨卿但笑不语，笑容意味深长，红衣轻动间，似有寒厉的冷芒一闪而逝。
　　紫宇湛眼眸微垂，眼角余光堪堪瞥见一把漆黑冷峭的匕首隐没于那红艳的宽袖内，飘逸轻晃间，锋锐的剑尖顶在了他的胸口，依稀似有尖锐的痛楚自薄衫内传出。
　　紫宇湛蹙了蹙眉，眼底闪过一抹阴鸷的厉色，他也哈哈笑了数声，身体似不经意地向外侧了侧，想要避开那尖锐的锋刃，却只觉自己似被禁锢了般动弹不得：“九弟可真是出乎为兄意料啊……不过……”
　　紫宇湛的声音蓦地一低，唇边笑意深浓，却一分也未达冷厉的眼底：“你敢吗？你敢就这样对紫家的世子挥刀？”
　　墨卿轻笑了下，修长晶莹的手指在袖中忽地转了转，瞬时似有黑色冷芒自红衣宽袖间轻闪。紫宇湛面上笑容突然一僵，眼中似有某种扭曲的痛色一闪而过，继而是深切的憎恨和惊惶，胸前镶金线的玄黑丝袍上有淡淡的殷红晕染，妖冶若他下摆处绽放的彼岸花。
　　墨卿满意地舔了舔艳唇，凤眸中闪烁着难得的兴奋和血腥，他亲昵地凑到紫宇湛面前，紧盯着他狭长阴郁的眼睛，一字一顿道：“如何？大哥莫不是在外待了几年，忘了我紫墨卿是谁了吧？”轻扬的唇莹润透亮，仿若清晨沾了露水的桃花般艳丽惑人，笑容间有种不可一世的轻狂和傲慢，“不过，你毕竟是大哥，墨卿自是会念及兄弟之情的，断个手或断个脚就算是对墨卿娘亲的赔罪好了……”
　　紫宇湛蓦地抬头，咬牙切齿地盯着一脸慵懒笑意的少年，细长阴鸷的眸闪烁不定。
　　“紫墨卿你真是个疯子！”
　　
　　――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　“多谢大哥夸赞……”墨卿邪气的凤眸弯如新月，唇边的笑意妖冶魅惑，抵在紫宇湛胸前的匕首寒芒森森，隐约泛着冷月般的清华。
　　紫宇湛心不由一沉，墨黑的瞳孔骤然紧缩，眼底有微微的惊惶之色，身体不由顺着墨卿暧昧却绝对危险的动作一步步向后退去，手上不动声色地暗暗蓄劲。
　　两人间的气氛诡异而凝滞，仿若周遭的空气都凝固了般。
　　突然――
　　“哈哈，大哥……原来你在这啊，可让二弟我一阵好找啊……”
　　虚浮踉跄的脚步，疯疯癫癫的笑容，狭长眼眸半睁迷蒙，玄青狩猎纹锦袍前襟微敞，青丝凌乱地垂落肩头、胸前，紫亦靖身子摇摇晃晃，手中一柄乌骨折扇轻敲额头，脸上有着明显的醉醺之意。
　　墨卿一怔，凤眸眯了眯，目光越过紫宇湛的肩膀望向身形不稳的紫亦靖，忽地云袖一扬，手蓦地收回身后，负手站到了一旁。
　　紫亦靖嬉笑着走过来，手随意地搭上紫宇湛的肩，身子斜靠在他身上，不甚好看的面容染满醉意，一脸癫狂，他望着紫宇湛毫无遮拦地大笑道：“哈，大哥，你莫不是不胜酒力才躲这儿来的吧……”
　　紫宇湛蹙了蹙修长的眉，细长阴郁的眸中闪过明显的不悦和厌恶，他斜睨了眼站在一旁的墨卿，只见艳丽绢狂的少年轻挑了挑眉，一脸邪气无谓的笑意，心中不禁又是一阵深切的恨意和屈辱涌上心头，身侧的手越握越紧，蓦地一把甩开靠在他身上的紫亦靖，冷哼一声：“二弟莫要发酒疯！”言毕，一甩云袖毅然离开。
　　紫亦靖被推得猛退了一步，却依旧若无其事地呵呵笑着，仿佛已经习惯了似的。他望着紫宇湛的背影许久，忽然一个转身，狭长漆黑的眸定定望向墨卿，深不见底，唇边的笑意变得意味深长。
　　那一瞬间，墨卿感觉四周的空气都似停止了流动般，凝滞而胶结，那种深沉透彻的目光让他感到一种入骨的寒冷，那是一种危险而诡异的了然。
　　良久，紫亦靖突然大笑起来，狭长的眸中闪烁着一种莫名的兴奋，眼角的醉意深浓，眼底却是一片澄明冷彻。
　　墨卿也是凤眸一弯，轻勾了勾唇角，眉尾有种飞扬轻狂的傲色，他微施一礼，慢声轻语道：“二哥一切安好……”
　　紫亦靖哈哈笑了两声，表情忽而又变得癫狂疯傻，醉意浸润眼眸，手中折扇轻点鼻尖，朝着墨卿神秘一笑道：“九弟喜欢看戏吗？”
　　墨卿怔愣了下，抬眸望着身前笑得一脸诡异疯癫的紫亦靖，但笑不语。
　　紫亦靖狭长的眸一弯，折扇“哗“地一下打开，半遮面容，呵呵嬉笑，意味不明。
　　突然，“铃铃”两声，清脆有节奏的铃铛声自宴场中传出。
　　墨卿抬眸望去，恰好看到空中第一支烟火绚丽绽放，照亮了整个夜空，灿烂华丽。
　　管弦丝乐奏起，清逸悠扬，穆若生风。
　　墨卿凤眸眯了眯，璀璨的烟火映照着他剔透的瞳仁，莹亮若墨玉。
　　“呵呵，好戏要开始了……”紫亦靖转眸望了眼宴场，微厚的唇轻扬，竟有种扭曲的戏谑之意。
　　墨卿斜挑了挑妖冶的凤目，纤细的眉尾染满了邪魅的笑意。
　　既是好戏，看看也是无妨的……
　　
                  第四十七章 佳人（下）
　　
　　
　　摇曳的琉璃宫灯璀璨，流泻的琥珀色光晕笼罩着整个宴场，地上飘落的碎花偶尔被夜风卷起，轻盈飞扬。
　　一人蓝衣飘逸若云，纤长优美的身子倾斜，水袖轻搭臂弯，似水流泻而下，颊边丝缕黑发垂落，半遮容颜，一双露出的桃花美目微眯，眼角晕染的绛红胭脂妩媚风情。一个如此简单的开场定格，却弥漫着一种醉人至极的诱惑，众人仿若一下就被那抹媚极的妖娆姿态夺去了心魂，一时都恍不过神来。
　　又是两声“铃铃”，蓝衣一个轻盈旋身，藕臂轻扬，柳腰款摆，水袖飞舞间，衣袂轻掩面容，桃花美目风情，回眸一笑间，百媚丛生。
　　“北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国……”
　　腰身后折，旋身，流云般的水袖上下翻飞，明铛环佩乱坠，云鬓间的簪钗花饰随着舞步的轻移而微颤，发出泠泠清悦之音。
　　“宁不知倾城与倾国，佳人难再得……”
　　满地碎花扬起，飞舞的水袖缭绕，随着手脚上的金玉之声或急或慢地舞动，仿若将漫天清辉都缠绕其间，随着她一同旋舞轻掠，曼妙而飘渺。
　　墨卿轻拎着酒杯，凤眸望着场中婀娜舞动的身姿，眼角余光淡淡扫过座上每一个人的面容，唇边不由缓缓勾起一抹玩味的笑容。一个转眸间，恰好撞上紫亦靖望过来的目光，他脸上依旧是那副疯狂醉醺的神情，手中折扇随着乐声有节奏的一下又一下地轻击着桌沿，眼中闪烁着莫名兴奋的流光。他忽而拎起身前的酒杯，朝着墨卿轻举了举，一仰头即将杯中酒液全数灌入了口中，狭长的眸又变得恍惚起来。
　　墨卿也向着他举了举杯，凤眸轻瞥间，竟觉得场中那抹妩媚惑人的身姿分外眼熟，尤其是那双潋滟勾人的桃花眼，媚眼若丝，秋波流盼间，尽是一派风流媚意。
　　“北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国……”
　　水袖一上一下侧身前后，低头垂眸，纤腰扭摆，舞步轻盈游移，仿若踏月凌波般灵动，身姿婉约迷人。
　　身子几个轻旋至上座处，蓝色的水袖款摆飞扬，如波凌动，桃花美目微眯，一颦一笑间，媚态已极，缭乱了众人恍不过神来的目光。
　　“宁不知倾城与倾国，佳人难再得……”
　　腰身一个后折，翻仰，水袖盈盈向后垂落，流墨般的发若水般顷刻散覆一地，一张风骚妩媚的脸第一次不加丝毫遮掩的呈现到了众人的面前。
　　那一瞬间，墨卿手中的酒杯“哐当”一声掉了下去，酒液在黄花梨木案几上缓缓淌开，一点点滴落地上，心中的震惊难以名状。
　　竟然是她……
　　在月里镇遇见的女人……
　　坐在一旁的紫流烟心中一惊，诧异地望向墨卿：“怎么了，墨卿？”
　　墨卿回神，望了望紫流烟，又瞥了眼场中那人，凤眸一眯，漫不经心地拿起倒在桌上的酒杯，重新斟了杯酒，凑至唇边轻饮：“没事，有些惊艳而已……”
　　惊艳？紫流烟轻笑了笑，转眸望向那名蓝衣飘逸的舞者，琥珀色的眸中闪过一丝微不可察的流光，淡漠中有种入骨的冷冽。
　　墨卿抬眸轻瞥了眼紫亦靖，却发现紫亦靖正一脸笑意地望着对面的紫宇湛，紫宇湛又阴戾邪佞地望着景王，景王则若有所思地看着身前曼舞的蓝衣女子，而后者一双桃花眼微挑，勾魂摄魄的笑容在唇边绽放，略带挑衅地望向墨卿，这诡异的一幕让墨卿心中不由一个激灵。
　　墨卿转眸望了眼主位上的紫君羽，指尖轻转了转酒杯，眸光闪动。
　　这果然是一出让人猜不透的戏啊……
　　“宁不知倾城与倾国，佳人难再得……”
　　曲罢，舞毕，一袭流云般的蓝衣盈然伏倒在地上，水袖流泻地上，空中月桂花轻旋而下，纷纷扬扬落在那如云般的黑发上，两边垂落的发轻掩了面容，只有肩头那若莹玉般的肌肤在灯火下泛着剔透的光泽。
　　霎那间，宴场静谧一片，众人仿佛都被扼了呼吸般回不过神来。
　　一个晃眼，蓝衣舞者忽然一个旋身轻上，衣袂温柔飘逸地扬起，一袭丝衣在空中若蓝色罂粟般倏忽绽放，妖异夺魄。
　　墨卿凤眸一黯，手中酒杯蓦地紧捏，眼见紫亦靖唇边的笑容越发得诡异阴戾。
　　那一瞬间，轻柔婉约的水袖倏忽迅疾翻飞，气势凌人地前冲，紧紧缠住宴场外一名侍卫的长剑，一个回旋，水袖带着长剑若灵蛇般无可抵挡地朝着景王飞去。
　　景王一个后仰，堪堪避开了那迅疾无比的剑势。
　　蓝衣舞者又是一个旋身，动作婉约迷人，凌厉却不减分毫，长剑顺着水袖的力道又向着景王飞去。
　　这时，众朝廷高官都从刚才的惊艳中回过神来，望着眼前那诡秘的一幕，震惊不敢言。有几个刚想惊叫“刺客”的，但一看身后站立得岿然不动的侍卫，立马似了然了什么，只得缩着身体噤声不语。
　　众人虽不敢言，但心中却都担忧不已：那可是景王啊……如此诛杀岂不要坏大事……
　　墨卿转眸瞥了眼主位上的紫君羽，只见那双清冷的眸平静地望着底下被逼的甚是狼狈的景王，修长俊秀的眉微微轻蹙起来，薄削冷情的唇微抿着。
　　墨卿了然一笑，凤眸淡淡扫视了眼宴场，指尖夹着酒杯轻饮了口酒。
　　看来所有人都知道这“项庄舞剑，意在沛公”的时机不是时候啊……只除了一人……
　　讥诮的目光淡淡瞥向对面满是得意之色的紫宇湛和一脸疯癫兴奋的紫亦靖，心中微微叹气。
　　看来这紫家的世子也要易主了啊……
　　指尖轻轻摩挲了下质感极佳的杯沿，抬头轻瞥了眼远处隐在暗处的红色高墙，凤眸含笑地望向对面狼狈不堪的景王。
　　唉，真是可怜啊，只怕带来的几位高手都被某人请去休息了呢……
　　“墨卿……”紫流烟转过头望着他，微倾身子，琥珀色的琉璃眸子中映着漫天清丽的光华，“要派人阻止吗？这恐怕只是……大哥一人的想法……”
　　“你急什么？”墨卿斜睨了眼紫流烟，邪魅的眼角微扬，尽是一派风情，他轻笑一声，“这场戏我还想插一脚呢……”
　　紫流烟目光闪了闪，有些复杂地望着墨卿，又转眸瞥了眼对面的紫宇湛，剔透若琉璃的眸子划过一丝不忍。
　　墨卿自是没有注意到紫流烟眼中的神色，仍旧眯着凤目玩味地望着那翩然飘逸的蓝影，指尖的酒杯越转越快。
　　哈，这戏什么时候才是高潮呢……二哥，看来这次你又是赢家了啊……
　　不过……
　　说是迟，那时快，场中蓝影几个旋身起落，水袖若灵蛇般有力扭动，长剑在直冲出去的瞬间一个回旋，竟猛的直取主位上的紫君羽。
　　底下顿时一片混乱，惊呼声四起，宴场外的侍卫也被惊得一个措手不及，急欲冲进去护主。
　　就在长剑袭向紫君羽脖颈处的瞬间，一道青白冷芒倏忽破开那矫若游龙的水袖，锦缎撕裂的声音瞬间刺激着人耳，只见一只精致的酒杯直直飞向那道婉丽曼妙的身影。
　　众人怔愣间，蓝影水袖一个翻转，长剑蓦地回收，莹白如玉的手自衣袂处伸出，一把接住长剑，一个凌厉地直劈，“哐当”一声，瓷片碎裂，甘醇的酒液飞散似珠，在那优雅的蓝衣上晕开点点碎花般的水渍。
　　“铮――”一声清吟，长剑出鞘，一道红影自座位处翩然跃出，翩若惊鸿，矫若游龙。
　　霎时蓝色水袖直击而出，灵动迅疾，而艳红衣袂也随之扬起，身子一个轻翻，凌空踏上水袖，翩若轻云出岫。蓝影身子旋翻，手中长剑蓦地刺出，单剑颤动，来回挥削，剑点密集，如鲜花招展风中，又似雪花飞舞之姿。
　　墨卿向后一个轻翻，急退数步，手中长剑一道霸气十足的横扫，剑势凌厉迅捷。
　　“铮――”一声，两剑交击，一道剑气激烈迸射。
　　“哐当――”一声，蓝衣女子手中剑突然断裂，一把寒芒闪烁剑身颤动的长剑蓦地横架上她的脖颈，细致的肌肤上有淡淡的血痕，隐有血珠渗落。
　　“真是有幸啊，我们又见面了哈……”墨卿凤眸一弯，手中长剑又向她脖颈处抵了抵，轻声低语道。
　　蓝衣女子嫣然巧笑，潇洒地一把扔了手中的断剑，桃花美目妩媚勾人，一把勾住墨卿的脖颈，丝毫不在意脖颈处的伤和剑，暧昧呢喃道：“能得如此惊才绝艳的九公子厚爱，那是夭姬的荣幸哈……”说完，还风情妩媚地眨了眨眼，一脸诱惑勾人。
　　墨卿心中一个冷颤，这女人也太……
　　凤眸轻瞥了眼紫宇湛和紫亦靖两兄弟的方向，意料中的看到紫宇湛惨白了一张脸，失魂落魄的样子，而紫亦靖则仍一脸无谓的癫狂笑容。
　　“九公子，不用看了哈，那里没有我的主子哦……”夭姬勾住墨卿的肩，又往墨卿身上蹭了蹭，桃花眼轻挑了挑，呵气如兰，“夭姬的主子是那个儒雅俊朗风流倜傥潇洒不羁名号为‘逍遥王’的景王殿下哦……”
　　墨卿凤眸一眯，斜睨了她一眼，不屑地轻哼了声：“你以为本公子会相信你的话？”
　　“为何不信？”夭姬桃花眼轻眨了眨，媚态至极，“我可是决定要认你做主人了哈……”
　　“不好意思，本公子不喜欢女人……”墨卿凤眸一寒，手一用力，剑又往那如瓷的脖颈处抵了抵，立时青白的锋刃处有刺目的血滴落。
　　夭姬身子微微向后退了些，低垂的眼睫若蝶翼般轻颤，抬手摸了摸脖子处的剑刃，晶莹的指尖微染了鲜艳的殷红，指尖轻放于唇间，樱口微张，舌头轻舔了下，动作诱惑而迷人，倏忽抬眸嫣然巧笑，微挑的桃花眼妩媚风流：“那要是……我是男人呢……”
　　
                  第四十八章 棋者与棋子
　　
　　降生在政治大家中的人，就仿佛生活在狼群之中，永远避免不了钩心斗角，相互杀戮的命运，父子兄弟之情在它面前显得是如此得苍白无力。若要在这场残酷无情的争斗中胜出，城府、机敏、野心和悟性无疑是主宰这一切的必要条件。
　　棋者与棋子，在一场阴谋权术中，永远不是那么泾渭分明，为了最后的胜利，即使是棋者，也会甘愿成为自己的棋子……
　　墨卿斜倚在窗边的软塌上，有些疲惫地轻揉了揉额角，半眯的凤眸慵懒风情，琥珀色的琉璃光晕映照着他墨玉般的黑瞳，莹润剔透，流转着淡淡朦胧的光华。
　　紫府的宴散了。
　　在一片惶恐和震惊中悄然散去。
　　紫君羽高举酒杯，细长邪魅的眸淡扫，银色的月华洒照在他紫金蟒袍上，清冷而华贵。
　　他薄削冷情的唇轻勾，笑容意味深长。
　　今夜的戏，众位可还满意？
　　那一刻，群臣们把头垂得低低的，面面相觑，惊惶而不安。
　　不会有人明白晋国公府此次设宴的真正目的，更不会有人明白这番意味不明的话有何深意，他们只知道，晋国公大人的酒杯在大公子面前轻轻落了下去，伴随着支离破碎的声音，是紫家世子的尊贵之位瞬间崩塌……
　　世子湛品性庸暗，仁孝无闻，亲近小人，任用邪佞，意欲变乱天下，世子之位着即废之，湛圈禁于府。
　　景王临走之际，向着紫君羽轻举了举酒杯，儒雅俊朗的面容上是意味不明的笑容，他说，晋国公大人，您不愧是我珞国朝廷的第一人……
　　第一人……
　　
　　窗牖没有关上，琥珀色的月华流淌地上，床前垂落的纱幔随着轻拂进来的夜风摇曳轻动，仿若暗夜的精魅，婀娜地扭摆腰身，妖娆魅惑。
　　窗前倏忽一抹蓝影轻晃，墨卿凤眸一闪，案几上横摆着的长剑“铮――“一声出鞘，青白剑芒在那双墨黑瞳仁中映现出一道清寂幽滟的光华。
　　墨卿姿态慵懒地半侧着身子，潋滟的凤目细眯，手中长剑直直指着窗前那抹风流纤秀的蓝影，邪恶轻佻地一笑：“美人还有命来这里，看来紫府暴室的招待果然让人不甚满意啊……”
　　夭姬垂眸整了整略显凌乱破碎的衣衫，微敞的胸膛上隐约露出缭乱交错的淡色红痕，衬着白皙晶莹的肌肤竟有种绝望妖冶的美丽。未束的黑发如瀑般散覆肩头，垂落臂弯，微显苍白的面色少了分风骚，多了分清俊，桃花美目依旧韵致勾人。他纤秀的手抬起，指尖轻触身前泛着青白光华的剑尖，一点一点向旁推开，妙目淡望着墨卿妩媚一笑：“夭姬的命岂是那些宵小之辈可拿得走的？况且九公子也无意让夭姬死，不是吗？”
　　“无意让你死？”墨卿艳唇轻勾了勾，冷笑一声，握剑的手一个用力前递，青白锋刃蓦地抵上脖颈处脆弱不堪的咽喉，夭姬那轻触在剑尖上的手指有殷红的血珠渗出，若艳梅凋零薄雪一般，妖冶刺目：“刺客难道不该死么？”
　　夭姬妖娆低笑，渗血的食指轻含唇间，指腹轻轻抚弄着红唇，动作暧昧而挑逗：“九公子真是这样认为的吗？”妩媚的眼角微弯，左手袖间忽然轻落出一把精致的匕首，通体乌黑的刀身衬着晶莹若玉的手指，有种清贵的寒厉，“那这又如何解释呢……”
　　墨卿斜睨着那双妩媚风情的桃花眼，蓦地反手一个轻转，手中长剑倏忽回鞘，墨黑如玉的凤目幽滟，唇边的笑意妖冶而邪气：“好大的胆子，竟敢偷本公子的‘龙鳞’……”
　　夭姬轻扬了扬韵致醉人的桃花眼，莹润透亮的艳唇勾起一抹淫浪的笑容，身子柔若无骨地倒入墨卿的怀中，指尖轻握匕首，一点一点挑开墨卿大开的前襟，手暧昧而大胆地往衣服深处探去，媚态的眼角微扬，桃花眼笑得弯如新月，风骚勾魂：“九公子既说是偷的，那便是偷的好了……”
　　墨卿手轻扣住夭姬的下颌，凤目细眯，潋滟生波，顾盼流转间，一派天然的明媚妖娆：“美人如此放肆，莫不是忘了我们之前的旧账了？”
　　“既是旧账，又如何算得清呢……”妩媚的面容笑若盈花，艳唇微张，朝着墨卿轻呵了口气，“有此闲情，做些有趣的事岂不更好……”
　　“是吗……”
　　墨卿低笑一声，手在夭姬右腕蓦地用力一捏，乌金制成的匕首一下落入他的指间。身子一个翻身，轻搂过夭姬的纤腰，手中的匕首轻挑开他胸前微敞的衣襟，艳唇轻勾，晶莹修长的手指缓缓抚上夭姬交错着妖冶红痕的白皙胸膛，指尖顺着那优美的曲线一点点向上游移，滑过精致的锁骨，滑过细致的脖颈，滑上尖削的下颌，微凉的指尖轻轻抚触着那柔软的红唇，看着夭姬桃花眼风骚地眯起，香舌诱惑得轻舔过他的指腹，墨卿细长微挑的眉尾越发妖冶邪魅。
　　“啧啧……伤得如此重，竟还不忘勾引本公子……你可真是风骚浪荡得……”凤眸斜挑，艳唇微弯，轻若呢喃的声音自唇间诱惑般地缓缓吐出，“下贱……”
　　扣在夭姬下颌处的手猛一用力，一颗圆润药丸突然被塞入夭姬口中，手指迅捷地点上肩颈处某处穴位，夭姬一个呛咳，药丸猝不及防地滑入咽喉，被硬生生吞了下去。
　　“你……你给我吃了什么？”夭姬身体一颤，桃花美目蓦地睁大，墨黑的瞳仁在琥珀色的光晕下竟泛着淡淡的祖母绿光华，眼底轻闪过一丝明显的愤恨之色。
　　“‘醉兰喜春’……听说中者每隔二个时辰就会毒发一次，即时欲火中烧，情绪亢奋，只想找人交合，如若不然……”墨卿邪恶地扬了扬眉，凑至夭姬耳边暧昧轻佻地低笑，唇边的笑意妖冶恶毒得若绽放的艳丽罂粟，“则会精神错乱，武功尽废……说不定还会毁容哦……”
　　墨卿话语微顿，轻笑了下：“不过，像你这样的美人，我怎么舍得让这么张勾人的脸毁了呢……到时本公子自当将你送到紫府的侍卫们那里，保证会让你舒服到死……”
　　“你……”夭姬的脸色一连变了数变，苍白的面色隐隐有些发青，却也不过片刻，他又风骚一笑，妩媚的桃花眼透着沉静的墨绿，“没想到九公子如此有心，竟还随身携带春药，不知晋国公大人知晓了会有何想法呢……”
　　墨卿自是知道他话中意思，随即凤眸一弯，在夭姬韵致的脸上轻捏了把，一副邪佞之色：“倒不是本公子有心，这‘醉兰喜春’不过是某位神医为我配制来压制‘醉卧红尘乱’毒性的药而已，它于我是药，但于一般人可就成了万分厉害的淫毒了……”
　　墨卿凤眸微转，妖冶惑人的眼角斜睨，手中匕首轻轻挑动着夭姬脸侧垂落下来的发丝，邪邪一笑：“当日你让我中了‘醉卧红尘乱’，如今我还你‘醉兰喜春’，一报还一报，也算得公平……”
　　夭姬僵硬着一张脸，桃花美目冷睨着压在自己身上的艳丽少年，那邪魅至极的凤眸中闪动的阴戾戏谑之色让他的心不由一阵收缩。
　　他说的是真的……是真的……
　　“嗯？美人看似对我的安排不甚满意啊……”墨卿轻转了转指间的匕首，锋刃紧贴上夭姬的媚人绝伦的的面庞，轻笑不已，“本公子是看你似乎忘了当初的承诺了，不得不使些小手段提醒一下罢了，毕竟美人的媚术我已经领教过了……”
　　夭姬轻咬了咬红唇，韵致的桃花眼微闪，媚人的眼眸似有若无地朝窗外的青竹暗影处轻瞟了眼，抬手勾下墨卿的脖颈，轻舔上墨卿精致的耳珠，媚笑低语道：“九公子认为今夜这场夜宴游戏的最大赢家是谁呢？”
　　墨卿凤眸微敛，幽滟的眼底有深浓的暗影轻晃。
　　“紫君羽。”夭姬媚眼轻挑，艳唇轻咬住墨卿的如玉的耳垂，“只有晋国公紫君羽一人而已。”
　　棋者与棋子，在一场阴谋权术中，永远不是那么泾渭分明，为了最后的胜利，即使是棋者，也会甘愿成为自己的棋子……
　　―――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　相思园。
　　融融月色，清澄浅澈。远处清寂的暮黑中，墨绿的青竹轻晃，疏影横斜，斑驳陆离，清浅的月光若流水般淌落枝叶，投落片片苍灰的暗影，似经年岁月在光阴的角落遗落下的留白。
　　夜风轻过，淡淡的青竹冷香夹杂着点点夜的湿润在空气中弥散。
　　流苏纹的直棂窗，贴合着云母的窗牖，画着莲瓣以及卷草花纹的天花板，奢华曼丽的白色纱幔，无一处不透着主人心思的细致和玲珑。
　　屋内灯影摇曳，朦朦胧胧。
　　玉晚清清妍秀致的容颜映着轻晃的光影，泛着淡淡的琥珀色流光。玉腕轻提，碧湛的茶水缓缓斟入青瓷茶盏，氤氲着薄薄的热气。
　　“大人，请用茶……”玉晚清温婉淡笑，盈盈然奉上手中的香茗。
　　紫君羽细长清冷的眸淡淡扫了她一眼，接过茶盏，杯盖轻拨着水面上轻浮着的碧叶，清雅的茶香飘逸。他抬手轻啜了口杯中香茗，水雾中的眸深幽，眼底似有些微清波隐动，他淡淡道：“这么多年了，你还是如此见外……”
　　“大人对我玉家的恩德妾没齿难忘，妾又怎敢放肆了……”
　　“恩德……”紫君羽细眯了眯眸，淡漠的神情有些微飘渺的深思，忽摇了摇头，有些自嘲地轻笑，“当年的那些事，是恩是怨又有几个人能说得清呢……不该死的死了，该死的也死了，说到底终是我对不起你们姐弟二人……”
　　“大人不要这样说……”玉晚清婉丽的面容上闪过一丝深切的哀伤之色，清丽潋滟的凤目似弥漫了不散浓雾，韵致的眼睫微垂，声音中有些微隐忍的颤抖，“当年我们姐弟二人皆是自愿追随大人的，妾不曾怨过大人，莲儿更是不会怨大人的……”
　　“莲也不会怨我么……”紫君羽细长清媚的眸闪了闪，淡色的薄唇紧抿，眼底清波微晃，幽滟冷情。
　　犹记当年小池疏雨，清荷初绽，江南烟桥柳细间，一柄紫竹伞轻举，颈间青莲婉丽。扁舟挽，芷兰岸，轻烟细雨下，三尺长剑龙啸九天，展颜一笑醉繁华，一世清觞落烟雨。
　　回首间，却已是风流云散，蝶梦一场。
　　
　　“大人……”玉晚清凤目微闪，微垂的眼睫若蝶翼般脆弱地轻颤，“妾有一事相求……”
　　紫君羽微抬了抬眸，指尖轻轻摩挲着杯沿，“你有话可直说。”
　　“妾欲往清水寺暂住一段时日……”玉晚清轻敛衣袖，动作优雅温婉，为紫君羽重新斟上茶，“望大人准卿儿一道陪往……”
　　紫君羽蓦地抬头，细长的眸愈发清冷，薄削的唇抿成一道隐忍的弧度：“不准。”
　　“大人……”玉晚清一怔，凤目闪烁，潋滟的墨瞳剔透如玉，流转着淡淡的忧思伤情。
　　紫君羽望着那双熟悉的凤目，有些微的怔仲，相似的幽滟，相似的风情，少了分妖冶，多了分清丽，却终不及少年的邪美魅惑和飞扬轻狂。 
　　“不、准。”紫君羽寒眸暗沉，端着茶盏的手指越握越紧，薄唇轻启，再次冷厉地吐出那两个字。
　　“大人……”玉晚清突然一下跪了下去，纤长的羽睫在眼下投落一片深暗的美丽扇影，清妍的脸上是一片哀伤的戚色和决绝，“当初妾姐弟二人追随您左右，身死无悔；如今，妾也只有‘保卿儿平安’这唯一的要求，望大人成全……”
　　“哐――”地一声，茶盏蓦地被摔到了地上，青瓷破裂，水珠四溅，清茶若墨莲般在地上晕染开，以一种绝望的姿态肆意蔓延。
　　紫君羽身子一个前倾，伸手勾起玉晚清精致瘦削的下巴，迫使她抬头正视着自己，细长墨黑的眸闪动着危险的寒芒：“卿儿若是留在这里，我就护不了他周全……你是这个意思吗，玉、晚、清？”
　　“不、不是的……大人……妾只是……只是不想卿儿也卷入这场早已注定了的风波中……十五年前，妾就因为它失去了生命中最重要的人，十五年后，您难道要妾眼睁睁地看着生命中另一个重要的人因为相同的原因也失去吗……”玉晚清潋滟的凤目湿润，眼角有晶莹闪动，莹润的唇泛着淡淡的惨白，撑在地上的手紧握成拳，青白指骨清晰，颤抖的声音近乎嘶哑，“不……我办不到……我再也办不到了……他是莲儿留给我的唯一希望，我不能失去他……我爱莲儿，我爱莲儿的孩子，我不能眼睁睁地看着他这样陷下去，陷得同莲儿一般深，同他父亲一般痛苦……”玉晚清的神情突然变得恍惚失神，凤目飘忽不定，绝望而哀戚，苍白的唇不住颤抖着。
　　莲的孩子……
　　紫君羽的心倏忽一滞，扣在玉晚清下颌上的手猛地收紧，细长的眸愈见寒厉暗沉，他轻凑至玉晚清唇边，凝注着她因吃痛而缓缓回过神来的凤目，阴寒的声音一字一顿轻吐出唇：“他是我的孩子，记住，他是我的孩子，他叫紫墨卿，我紫君羽的九公子，紫墨卿，他是我的，是我的……”
　　紫君羽捏着玉晚清下巴的手越扣越紧，墨黑的眸深不见底，他凝注着眼前那双惊骇不已的凤目，忽地勾了勾唇，轻道：“紫墨卿不是玉霄莲，玉霄莲也不是紫墨卿，他们的命是不同的，绝对是不同的……” 
　　玉晚清身子一个冷颤，望着那双清寒的细长眸子，一种深沉的恐惧自心底蔓延开来，他眼底那仿若残阳洒落寒冰时折射出的冷芒寒彻入骨。
　　紫墨卿……紫墨卿……
　　哈哈哈……真是可笑……紫墨卿……莲儿的孩子叫紫墨卿……
　　莲儿……莲儿……为什么你要这样对我……为什么到最后连孩子都不肯留给我……
　　
　　夜凉如水，月冷似霜。
　　相思园前庭突然一阵喧哗声响起，在清寂的夜中显得格外突兀。
　　“放肆，你们胆敢挡本夫人的道，都不要命了吗……”
　　“大夫人，这里是玉夫人的相思园，不可乱闯，况且大人此刻正在里面休息……”
　　“玉夫人？哈，玉晚清那贱人也配称‘夫人’，都给我滚开！本夫人就是特意来找紫君羽的……”
　　“大夫人您……”
　　紫君羽蓦地放开玉晚清，抬头凝注了会门外，微皱了皱眉，细长清媚的眸眯起，忽然朝着外面的暗影处低唤了声：“青弥！”
　　“是，大人。”暮黑中青影忽现，衣袂轻扬。
　　“请大夫人回玉梨园，让她莫要失了体统。”清寒的声音缓缓吐出薄唇，冷情得不带丝毫感情。
　　玉晚清怔愣失神地瘫坐在地上，凤目恍惚飘晃，点点晶莹自眼角缓缓滑落，冰冷的水渍在地上倏忽晕开，似墨梅般朵朵绽开，有淡淡的清寂绝望自其中弥散开来。
　　
　　
                  第四十九章 长公主
　　“大夫人，您饶了奴才们吧，要是让您进去了，奴才们的脑袋……”
　　“哼，你们的脑袋？要是你们不让开，本夫人现在就让人砍了你们脑袋……”
　　“大夫人这……”
　　相思园前庭内，众人急做一团，实是进也不是，退也不是。前头是紫府当家女主人，虽说是被大人冷落惯了的夫人，但毕竟也是先帝胞妹玉梨长公主，有个皇家做后盾，怎么也是轻慢不得的；而后头是自家大人偏爱的玉夫人，还是最不好惹的九公子的母亲，最重要的是，大人如今还在相思园内，若是就这样让大夫人闯了进去，坏了大人和玉夫人的好事，这后果……
　　况且看大夫人这架势，十有八九是为了大公子的事来闹的……这府里谁不知道自家大人的脾性，说一不二，大公子既是被废了，这要立回来可是比登天还难啊……要是让大夫人这么进去一闹，倒霉的不只是她，连着他们这群办事不力的奴才都得一块儿遭池鱼之殃啊……
　　众人抬手擦了擦额上的冷汗，心下都是一片哀叹，暗道这样的“好事”怎么就轮上自己了呢……
　　“啊！侍卫长大人来了！”人堆里一个眼尖的奴才余光一瞥，倏忽瞧见后面一抹青衣走来，立即像见了救星似的惊叫起来。
　　众人一听，也立马回过头，果然看到一身青衫的侍卫长持剑朝这边走过来。众人在松一口气的同时，仍不由抹了把汗，随侍大人身边的侍卫长都来了，看来这大人多半也是被惊动了……虽然这小命是得保了，不过领罚还是少不了的了……
　　“大夫人，请回玉梨园。”青弥一脸漠然地望着眼前雍容端庄的女子，清俊的面容不卑不亢。
　　玉梨长公主轻哼一声，微挑的丹凤眼冷睨着青弥，“你是什么东西，竟也敢这样和我说话。”
　　“青弥只是克尽本分，望大夫人见谅。”
　　“让开，我今日见不到紫君羽是不会回去的。”说着，她就要往苑内走。
　　青弥手一横，“铮――”地一声，手中长剑蓦地出鞘半截，生生挡在了玉梨长公主的面前，青白的剑光映着月色泛着湛湛寒芒。
　　“大夫人请三思。”
　　“你――”玉梨长公主一怔，转眸望向着身旁面无表情的年轻侍卫长，丹凤中隐隐有怒火升腾，臂弯处的乳云软纱在夜风中轻扬飘逸。她不怒反笑，手指紧紧攥着身侧垂落的衣袖：“好，好，果然是紫君羽养的好狗，一个比一个厉害！”
　　正在这时，苑内突然有一人小跑出来，神色有些异样，他走到青弥身旁，在耳边低声说了句什么，又抬眸轻瞥了眼那边的玉梨长公主，眸光闪烁。
　　他转身恭敬地施了一礼，垂眸道：“大夫人，大人有请。”
　　
　　长公主进屋的时候，紫君羽正坐着饮茶，修长尖削的指尖轻捏着青瓷杯，淡淡的水雾氤氲着那双细长清媚的眼眸，湿润而墨黑，少了几分平日淡漠疏离的清冷之色，浑身散发的是一种令人着迷的清贵优雅之气。
　　她有些怔仲地望着那张曾经在她少女时代魂牵梦萦的面容，即使是如今，她依旧能想起那种爱恋的感觉，青涩而甜蜜，有如牡丹盛放时淡淡的花香飘逸。
　　一场繁华过后，物是人非，再回首时，却已是昔人零落，寂寞千秋。
　　“大夫人，这边请。”
　　温婉清润的嗓音有如清溪细流，缓缓淌过人心，但听在长公主耳中却如丝线轻绞着心尖，异常地难受。
　　她抬眸斜睨着一旁的婉丽女子，贝齿轻咬下唇，丹凤微挑，眸光怨毒，带着深切的恨意。 
　　玉晚清清丽的凤目微抬，淡瞥了眼长公主，心知这位夫人对自己误会颇深，也不宜多说什么，款步走回了紫君羽身后。
　　“夫人不是在洛城别院暂住么？怎么突然有兴致回来了？”紫君羽轻抬眼眸，手中茶盖轻拨着杯中碧叶，优雅而闲适，清冷的嗓音透着几分讥嘲之意。
　　“大人……”长公主柔媚的丹凤眼望向紫君羽，眸光微闪，端秀的面容闪过一丝难言之色。
　　“大人？”紫君羽轻啜了口茶，冷笑一声，“夫人刚才不还直呼我名字吗？怎么如今就成了‘大人’了……”
　　长公主微怔，不由苦笑了下。
　　名字……
　　紫君羽……紫君羽……君羽……有多少年不曾真正唤出过这个名字了呢……三年？五年？还是八年？恐怕是从自己皇兄驾崩的那一刻开始，那个名字就再也不属于自己了吧……
　　“是妾放肆了……”长公主垂眸，轻闭了闭眼，雍华的姿容上满是疲惫，为了自己唯一的儿子，她可以傲气不再，高贵不在，甚至连尊严也一并放弃。
　　“大人，您饶了湛儿吧……湛儿是被冤枉的，他绝不会做出那种不忠不孝的事……”
　　“不忠不孝……”紫君羽轻笑一声，手中瓷杯轻轻放上案几，指腹轻擦着杯沿，“你倒是了解他……你知道他在外面做了些什么吗？”
　　“结党营私，勾结权贵，豢养死士，意欲逆天作乱……“
　　长公主一怔，面色突然惨白，丹凤眼中闪过一丝恐惧的神色，她微微摇着头：“不……不会的……湛儿不会如此……他怎么可能如此糊涂……”
　　紫君羽轻站起身，缓缓踱步到长公主身旁，低沉寒厉的嗓音一字一顿地飘入她耳内：“糊涂？你儿子可比谁都精明着呢……勾结你王兄，意欲弑父都做得出来，你还说他糊涂？”
　　――――――――――――――――更新―――――――――――――――――――――
　　长公主身子一个踉跄，微微抬起惨白的面容，莹润的唇轻颤，仿佛身上的力气都被抽尽了般，惊惶地望着那抹暗紫色的身影。
　　勾结王兄，意欲弑父。这八个字仿若惊雷般残酷地击中了她的身体，身上仿若有一把利刃在缓慢而优雅地凌迟着自己，每一刀都像要割进骨头般得难以忍受。
　　“不会的……湛儿不可能……”
　　紫君羽轻哼了一声，唇角勾起一抹冷然的笑容，对长公主的辩驳不置可否。
　　“这里有问题，一定有问题……我早与湛儿说过，我既入了紫家，就和羽氏再无瓜葛……况且他已是世子，又怎会不知轻重地和景王来往……”长公主蓦地抓住紫君羽的衣袖，媚人的丹凤熠熠闪烁，“湛儿定是被人陷害的……他是冤枉的……”
　　紫君羽细长的眸眯了眯，薄削的唇轻勾起一抹意味深长的弧度，他轻凑到长公主的耳边低笑道：“你是和羽氏没有关系了，可是你儿子还执着于那一半的皇族血统呢……哼，以为景王那种老狐狸真会帮他吗……真是愚蠢至极……你们羽家的人果然没一个是有脑子的……“
　　羽家的人……
　　长公主微愣，突然似从紫君羽的话中明白了什么，她震惊地凝注着那张清冷若月的面容，眉目依旧的男子，竟丝毫不染岁月的痕迹，青丝如流水，幽眸细长清媚，俊美绝伦。
　　这么多年了，原来他一直不曾变，容颜不曾变，心也不曾变……
　　憎恨羽氏皇族的心一直都在……
　　“哈哈哈……紫君羽……哈哈哈……我……明白了……我明白了……”长公主突然仰头一阵疯狂的大笑，纤手轻抵秀鼻，云鬓微乱，步摇轻晃，端秀的容颜竟有些癫狂，“原来你……你还一直在恨……一直都不曾忘记当年的耻辱……原来这一切都只不过是借口……不是湛儿执着于那一半的皇室血统，而是你，是你憎恶他身上流有的羽氏血脉……”
　　紫君羽细长的眸淡瞥了眼她，薄唇轻勾，漫不经心地笑了笑：“是又如何？”
　　是又如何……哈哈……是又如何……十多年的忍辱竟就换得了这样一句残忍的话……
　　长公主心中一片悲凉，微敛的丹凤中泛着点点凄绝的晶莹。曾经一度想过，冷落过了，羞辱过了，往昔的一切终会音尘消散，拂袖而过……却不知，自己终究是在痴人说梦……
　　“紫君羽，你恨我母后将紫君如远嫁柔然，你恨我皇兄害死了玉霄莲，你恨我羽家皇室让你受尽屈辱，可是你扪心自问，当年的一切莫不是你一手造成的吗？” 长公主突然冷笑一声，细长娟秀的眉微挑，“是谁要助太子妃与人私奔，令皇室颜面扫地？是谁亲手将玉霄莲送上了龙床？又是谁贪慕权势不顾廉耻地……”
　　那一霎那，一条月白色的绫缎倏忽飞出，迅捷而直接地缠上了长公主纤细脆弱的脖颈，仿若灵蛇般优雅而缓慢地一点点收紧，映着那逐渐失色的花容，月白色中绽放开放肆绝望的美丽。
　　“大夫人请自重。”
　　婉秀清丽的女子娴静地站着，仿若从未动过一般，但微抬的右手上却生生缠饶着绫缎的另一端，凤目微垂，神态依旧温婉柔顺。
　　“哈哈哈……玉……晚清……”长公主端秀的面容上隐隐有窒息的痛苦之色，丹凤眸却高傲地直直望向不远处明艳淡静的女子，笑容讥嘲恶毒，“……哈哈……本夫人说到……说到你的痛处了……是不是……咳咳……到底是玉霄莲甘愿……甘愿被人利用让你痛苦呢……还是……这位大人的苟且之事让你……”
　　玉晚清右手蓦地一震，那双平日清冽婉丽惯了的凤目染上了陌生的杀意，那是一种隐忍了许久许久几乎要忘却的冷厉，瞬时长公主脖颈处的绫缎一紧，苍白秀美的容颜立即泛出一种病态的绛紫色。
　　“住手。”紫君羽清冷如潭的眸淡扫了眼玉晚清，低斥了声。
　　玉晚清凤目轻闪，羽睫颤了颤，眼底划过一丝少见的不甘，掩在袖中的手倏忽一动，月白绫缎一个翻飞轻扬便收了回去。面容柔婉娴静，眼眸微垂，整个人清透无息得仿若不存在般。
　　长公主被绫缎轻震的力道带得一个踉跄，不稳地后退了几步，微弯着身子急促地呼吸着，一双丹凤怨毒地望着那边的玉晚清，眼角讥诮的笑意却丝毫不减。
　　“哈哈……大名鼎鼎的南国幻雪宫……”
　　“住口，贱人！”紫君羽一记掐住长公主的脖颈，生生制止了长公主欲脱口而出的话，细长清媚的眸危险地眯起，唇间吐出的话语冷寒如冰，泛着阴戾的杀意，“你最好给我适可而止一点……或者说，你本意就是想和你儿子一同圈禁……”
　　“哈哈……紫君羽你狠……你狠……”长公主丝毫没有挣扎，她紧攥着紫君羽手腕处宽大的云袖，柔媚的丹凤眸底闪动着一抹决绝的嘲讽之色，“你不仁……我不义……既要死，就让紫墨卿那小妖孽给我们母子一块儿陪葬吧……哈哈……”
　　玉晚清身体一震，蓦地抬起头，望着一脸莫名笑意的长公主，又淡瞥了眼那边的紫君羽，清洌的眸光微闪，眼底的波澜若涟漪般一圈圈漾开。
　　“你说什么？”紫君羽的手蓦地一紧，薄唇紧抿成线，寒眸幽滟，隐有暗流在眼底缓缓翻涌，清冷的面容却平静得诡异。
　　长公主被掐得一阵气滞，呼吸困难，唇边的笑意却越发恶毒阴戾：“哈哈……你掐吧……掐死了我，你就等着给你的九公子收尸吧……”
　　紫君羽细长的眸半眯，微微放轻了些手中力道：“说。”
　　长公主冷笑了笑，丹凤挑衅地望着紫君羽，却没有说话。
　　“大人……”玉晚清不知何时走了过来，清丽的容颜一如既往的温婉，纤长柔软的睫毛微颤，莹润的唇抿成了一道冷然隐忍的弧度，“此事既与卿儿有关，请容妾来与大夫人谈谈吧……”
　　紫君羽望了眼她，眼角余光轻瞥间，倏忽看到玉晚清袖中微闪的银芒，细长的眸闪了闪，薄唇轻勾，转眸睨着长公主，低沉的嗓音轻柔道：“夫人可愿意？”
　　紫君羽望了眼她，眼角余光轻瞥间，倏忽看到玉晚清袖中微闪的银芒，细长的眸闪了闪，薄唇轻勾，转眸睨着长公主，低沉的嗓音轻柔道：“夫人意下如何？”
　　长公主轻扫了眼玉晚清，倏忽撞上一道温软沉静得没有一丝波澜的目光，明明是那种清淡得如水一般的眼神，却分明有种令人胆寒的森冷感。
　　玉晚清……
　　“饶了湛儿……只要你饶了湛儿……我就告诉你……”长公主深望向紫君羽，呼吸有些不稳道。
　　紫君羽斜睨着她，轻笑了笑，清媚的眸中闪过一丝不易察觉地阴郁，低沉的声音变得异常柔和：“好，自然是好……”
　　紫君羽蓦地松开掐住长公主脖颈的手，自袖中拿出一方丝巾，优雅地轻擦了擦手，背对着门冷唤道：“青弥。”
　　窗外青竹摇曳间，一抹暗影轻闪而过。
　　“即刻派人将季明舒那废世子的奏折取回，另外准备护送大公子和大夫人回洛城卫将军府。”
　　“是，大人。”
　　“现在如何了？”紫君羽侧身对着长公主笑了笑，唇边的笑容越发温柔亲昵，“我的夫人……”
　　长公主凝注着紫君羽清冷若月的面容，丹凤微闪，眼神颇为复杂。
　　她抬手轻抚了抚自己红痕交错的脖颈，不由自嘲地笑了笑，缓缓从袖中抽出一封密封着的信件轻递了过去，秀润的声音中透着深深的疲惫和无奈，她轻道：“若不是你如此逼我，我是决计不会这样的……我玉梨虽自小刁蛮任性，却也有自己坚持的原则和傲气，我说过的话是不会变的，此生既入了紫家，那我就再不会和羽氏有什么瓜葛了。羽氏是存是亡，我早在皇兄驾崩的那一刻就看清了，今天的一切，都只不过是一场戏入幕的开始罢了……只是从不曾想到的是，你竟会拿我的儿子开刀……”
　　长公主斜瞥了眼玉晚清，眸光微闪，眼底流转着莫名深沉的流光。她朝紫君羽福身轻施一礼，敛去一身骄横之色的女子，端秀的面容气韵高华，有着一种与生俱来的优雅之气：“妾告辞了，望大人就此保重……”
　　长公主转身向外款步走去，忽地在门前顿了顿脚步，她背着身子，整个人都隐在了廊檐的阴影中，缓慢平淡的声音在夜风中飘忽不定。
　　“君羽，我知湛儿的心很大，也很急，也知你最忌讳的就是如此的人，但不管湛儿作甚，他的心终是向着紫家的，也终是向着你这个父亲的。他曾说过，这一辈子，有两样东西是他至死都放不下的，一是心，一是剑……”
　　长公主似乎是想到了什么有趣的事，忽而轻笑了笑，款然的脚步重新迈开，纤瘦高傲的身姿在琉璃光晕中投落一片零碎的剪影，暮黑的夜带着湿润的雾气渐渐湮没了她臂弯下垂落的一角飘逸乳云软纱。
　　“……心尖上的是他此生最敬佩的父亲，而剑尖上的是他最瞧不上眼的小妖孽紫墨卿……呵呵，原来我的湛儿还是个孩子啊……”
　　紫君羽细长的眸静望着外面那一片深沉的夜，摇曳的灯影在他眼底投落下点点微晃的墨色，流转着淡淡的冷然光华。
　　“大夫人她……”玉晚清清透温婉的目光中倏忽闪过一丝淡淡的不忍之色，轻瞥了眼身前的紫君羽，红唇抿了抿，终是没有多言。恐怕已是来不及了吧……他终究是个无情的男人……
　　紫君羽缓缓收回目光，细长的眸微敛，冷锐的目光凝注向指间未开封的信函，上面的字迹神清骨秀，意气飞扬间，竟透着一种肃然的杀伐之气。
　　晋国公亲启。
　　
                  第五十章 白刃不可饶
　　淡月如银，静谧的空气中飘逸着淡淡的幽香，夜风徐来，窗外枝叶斑驳，透过淡薄的月纱，可以远远看到一座座美奂楼榭，灯火泠泠，淡淡的流光华彩在夜色中肆意倾洒。
　　人是不是怠惰久了，真的连脑子都变得迟钝不好使了呢？墨卿凤眸眯了眯，乌黑色的匕首在手心轻转了转，琉璃盏下，锋刃处隐有金芒一闪而逝。
　　紫宇湛真得和景王勾结，密谋想要杀紫君羽吗？在他看来，这是一件让他百思不得其解的事。即使紫宇湛愚蠢到家，也不该会犯这种自寻死路的错误，这场刺杀简直就是一场闹剧，一场意味深长的作秀，为得是名正言顺，为得是让人亲眼所见。
　　紫亦靖说，这是一场好戏……
　　的确，这是一场莫名其妙的好戏……
　　等到季明舒明日那一纸废世子的奏折呈上，朝中定不会还像如今这般平静了……
　　紫宇湛，先帝当年亲封的世子，拥有一半羽氏皇家血统的紫家大公子，无论是在紫家还是羽家，都是一个不容忽视却又尴尬无比的存在，一个维持着两族表面平和的牵系。在紫家权势如日中天的时候，羽氏若还想要保得今后的周全，在没有办法的情况下，紫宇湛无疑是他们支持的一个选择，一个不致于让他们一朝倾灭的后路，所以他们是绝不会轻易让他被废的……
　　看来紫君羽真的不想等了，他已经对这种平静的局势感到不耐烦了……
　　但是像这样波谲云诡的事情，在没有把握的情况下，后发则制人，先发则很可能为人所制……
　　紫君羽到底对此有几分胜算呢……
　　“……九公子……”桃花眼微挑，整齐白莹的贝齿轻咬着墨卿精致性感的锁骨，眼角斜斜地望向他，墨绿的光华在眼底静静流转，纤柔的手大胆地探入敞开的衣襟，手指游移至光洁的左胸处，细致暧昧地轻画着圈圈，喉间一阵愉悦的低笑逸出，“你这里……倒是在想什么呢？”
　　“想什么？”墨卿冷笑了声，凤眸轻瞥了眼那妩媚至极的男子，手中匕首倏忽轻挑起他的下颌，艳唇轻勾，“你说本公子在想什么呢？”
　　夭姬轻抬眸笑意盈盈地望着墨卿，手中挑逗的动作没有丝毫停顿，反而越探越深，“九公子在担心？”
　　“担心？”墨卿凤眸细眯，莹薄的唇轻凑至夭姬脸庞，颊边黑色的发丝垂下，散落在细腻晶莹的肩颈处，窗外夜风轻拂，发梢微晃，几缕发丝亲昵地擦过那轻勾的艳唇，映着一双墨如玉，滟若潭的眸，邪魅之色尽显，“……好……很好……本公子的确很担心……”凤眸幽滟，深不见底，墨黑的色泽湿润美丽，却流转着冰冷的光华，只听清润的声音缓慢慵懒地逸出唇间，“为了不让本公子担心，美人是不是也该说说你那让我惦记已久的主人了？”
　　夭姬美眸轻转了转，媚眼若丝，忽而妩媚一笑，手轻抚着墨卿白皙的胸膛，低声道：“有狗在外面蹲着，做兔子的，做事情是不是不该冒失呢？”
　　蹲着的狗……
　　墨卿目光若有似无地瞥向窗外暮黑的夜，突然对着夭姬意味不明地勾了勾唇：“外面的的确是狗，不过里面的到底是兔子还是狐狸，倒是有待商榷了……”
　　夭姬微怔了怔，倏忽一笑，艳美的舌轻舔了舔墨卿优美的唇线，那双墨绿色的桃花眼弯如新月：“狐狸么？倒是一种有趣的东西……”
　　“的确是很有趣……”墨卿神秘一笑，手顺着夭姬那纤细漂亮的脖颈缓缓下滑，突然一把扯开夭姬原本就凌乱的衣袍，手抚上那白皙光洁的胸膛，修长微凉的指尖顺着肌肤上那明显的鞭痕游滑而过，暧昧情色的抚触男子让男子那敏感的身子一阵轻颤，头颈微向后仰，勾勒了一道优美至极的弧度，不可抑制的呻吟自喉间清浅诱惑地逸出。墨卿凤眸微凝，垂眸望着那个媚态如风的男子，红唇冷然地扬起，“狐本狡黠，看来果然不假……你如今这般风骚，又是想勾引我么？”
　　夭姬轻舔了舔下唇，一副意犹未尽的媚态，倾身倒入墨卿怀中，清眸流盼：“那不知九公子可受我勾引呢？”
　　墨卿指尖轻滑着那白皙柔腻的肌肤，红色的鞭痕衬着那水润的莹白，竟有种残虐的艳丽，让人忍不住想好好凌虐一番。墨卿手中的力道蓦地加重，只见夭姬妩媚风流的面容霎时惨白，一声不自觉的闷哼轻逸出唇。
　　“啧啧，看来这‘不冤刑吏’的鞭法果然了得，皮不开肉不绽，如此美丽的鞭痕下，怕已是伤及肺腑了吧……”
　　夭姬抬眸望了眼墨卿，一双桃花眼依旧媚笑着，莹亮的瞳仁上映着琥珀色的琉璃灯盏，清浅的墨绿色泽在眼底荡漾妩媚的眼角满是讥嘲的魅色：“那也是拜九公子所赐，若没有九公子的特别关照，夭姬怎有此运气……”
　　墨卿斜睨了眼他，凤眸轻挑，温热的气息柔柔喷吐在他精致的侧颈处，轻柔暧昧的低语飘然而入：“若不如此，本公子怎么解惑呢？”
　　夭姬一怔，桃花眼闪了闪，抚在墨卿胸膛上的手指有一瞬间的僵硬，随之他又风骚地媚笑起来：“不知九公子要解何惑呢？”
　　墨卿诡秘一笑，指尖勾起夭姬的下巴，邪魅的眼角轻佻地睨着他：“弧白族的秘密……”
　　“弧白族……”
　　墨卿满意地感觉到夭姬的身子轻颤了下，眼底有一抹惊慌闪过，即使轻微得让人不易察觉，却依旧没有逃过墨卿精锐的目光。
　　“南方越岭之山有上古灵狐，眼碧如墨，毛白胜雪，千年后而化为人形，是为妖狐一族，魅惑众生。晋元八年时，太傅伴驾狩猎越岭，遇弧白一族。弧白族人天生异能，体质特殊，男身女相，极姿尽妍，狐媚倾国。太傅将此事禀之献帝，献帝惊异，疑为妖狐一族，遂领兵亲寻之。后来不知何原因，越岭火起，哀嚎遍野，自此弧白一族……”
　　“紫墨卿，你闭嘴！”夭姬突然闪电般出手，一掌击向墨卿的胸前，桃花美眸怨毒而愤恨，墨绿色的瞳仁暗色云涌，杀气骤起，“都是你们紫家忘恩负义！都是你们害的！”
　　墨卿左手迅疾抓住他的手腕，用力向下一折，衣袂轻翻，蓦地将夭姬压到身下，抵在他咽喉处的乌黑匕首寒芒闪烁，倏忽冷笑一声：“小狐狸终是沉不住气了……”
　　――――――――――――――更新――――――――――――――――――
　　烛影摇红，珠帘流紫，窗上碧罗纱轻扬，风摇，影移，暗香浮动，冷月泠泠。
　　紫铜熏炉内龙涎的幽香弥散，细细软软，若袅烟，若薄絮，轻轻笼彻了整个轩阁。
　　清冷的月光倾泻，透过雕花窗上的碧罗纱洒进来，浸染了垂落臂弯处的发梢，墨卿眯了眯眸，冷望着身下被压制得动弹不得的人，森寒的刀光在他眼底映入一道暗青色的幽光，他邪气地舔了舔形状极美的下唇，唇角轻勾：“看来你这妖惑的小狐狸还真是弧白族的人了……”
　　夭姬定定望了他许久，墨绿的眸缓缓平静下来，如水一般青碧，忽地冷冷一笑，眉角尽是一片妩媚的挑衅：“九公子的话夭姬不甚明白……”
　　“不明白？”墨卿挑眉轻笑了笑，扣在夭姬腰身上的手不由猛地一紧，身下人的秀眉蹙起，身体也紧绷起来，美丽的唇瓣微抿，若风中轻颤的桃花，透出一抹倔强的脆弱。
　　墨卿用刀背轻挑起夭姬的下巴，眼眸细眯，眼角带着戏谑的笑意，他轻道：“据说弧白族人体质特殊，天生便有百穴移位之能……”墨卿凤眸一转，莹玉般的指尖轻轻抚上夭姬胸膛上妖娆的鞭痕，“你若不是弧白族的人，我倒是好奇鬼巳的血鞭制穴之术怎在你身上失了效呢？”
　　夭姬墨绿的桃花眸微闪，粉润的唇越抿越紧，隐隐有些泛白，乌檀般的发丝映着洒下的月光，若流水一般拂落软塌。
　　“所谓血鞭制穴之术，是靠施刑者巧妙的抖鞭之力，在不被察觉的情况下以鞭梢制穴，身体动弹不得的同时，精神会变得亢奋无比，连着痛觉神经也会敏锐到极致，使受刑者在意识最清晰的时候感受到比死更痛苦的煎熬……” 墨卿凝注着那双媚意而清澈的眸，微微一笑，声音轻软又残忍，“这可是‘不冤刑吏’鬼巳最有名的鞭法了，你若不会百穴移位，那么又是如何自解了这全身二十四处大穴，又如何轻而易举地进了我这墨香轩的呢？”
　　“你……”夭姬身子不由一僵，桃花眸死死盯住一脸轻佻笑意的墨卿，沉默了片刻，终是恨恨咬牙道，“你竟是从一开始就有意试探我……”
　　“我这不是如你所愿么？”墨卿凤眸一弯，手指轻抚了抚夭姬的面庞，极其温柔地将他颊边凌乱的发丝捋到耳后，“既然你如此煞费苦心地要接近我，我又怎好太过无情呢？也不能一次又一次地驳了你的意是么？”
　　所谓的戏，自是要做足了功夫那才叫好戏，不是么？
　　这人在月里镇那样算计他，如今却还有胆出现在他面前，若不是神志有问题，那就只有一个解释了。
　　他要引起他的注意。
　　意图么？
　　墨卿冷笑一声，又何须费那个心思，既然人家把剧本都写好了，自己就陪着他们好好演一场好了。
　　鹿死谁手，还犹未可知呢……
　　不过说到试探……
　　若不是他那一句别有深意的惊语，他倒真没那想法。
　　那要是……我是男人呢……
　　这世上长得美的女人多了去了，长得美的男人也自不是少数，或清媚，或绝丽，或雅韵，或艳冶，琪花瑶草自是风流。但说到真正妩媚的美人，这世上却是不多见的，那种多一分则艳俗，少一分又清淡的风情，回眸一笑，百媚丛生，仿若月下沾着夜露的白百合，映着潋滟水光放肆盛放，妖娆中却带着点点清新的湿润。天生媚骨的尤物，有一种妖精般的媚惑感，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍，这样的人，若是个女人倒也罢了，但分明是个男人，却拥有如此风骚之态，不仅不见嫌恶，甚至还有一种清灵之意，那就不得不叫人惊异了…… 
　　男身女相，魅惑众生。
　　当年他还在筱兰阁读书时，曾无意间翻到过一本密札，似乎是紫君羽早年外出游历时所记述的，其中缺失了很多书页，不知是因时间过久丢失了还是被有意撕掉的，因此所记载的东西也都是断断续续，甚不连贯。
　　上面就有一段关于越岭弧白族的粗略载记：南方越岭之山有上古灵狐，眼碧如墨，毛白胜雪，千年后而化为人形，是为妖狐一族，魅惑众生。晋元八年时，太傅伴驾狩猎越岭，遇弧白一族。弧白族人天生异能，体质特殊，男身女相，极姿尽妍，狐媚倾国。太傅将此事禀之献帝，献帝惊异，疑为妖狐一族，遂领兵亲寻之。后不知何因，越岭火起，哀嚎遍野，自此弧白一族销声匿迹……
　　如果当年的太傅就是紫君羽……
　　如果那一把火就是献帝命人放的……
　　如果弧白族就是因此灭了族……
　　如果夭姬就是弧白族的人……
　　那么，他所作的一切……
　　只有报仇了……
　　
　　窗外青竹摇曳，疏影横斜，似水的月华洒了一地，碧罗纱随风轻摇，似涟漪一点点漾开。
　　紫铜纱漏里的流沙无声无息地淌着，在琥珀色的光晕下，晶芒闪烁，空气安静得仿若可以听见暗夜的呼吸，以及红烛的流泪。
　　“小狐狸……”墨卿眯起眼淡淡地笑着，修长的手指轻轻拢上夭姬那若乌檀般的发，温柔地，细致地，缓慢地，像碎花拂过水面，若羽毛轻落风中，可是下一瞬间，他蓦地将夭姬的发一把扯起。
　　夭姬的头皮痛的一阵阵发麻，头不经意一偏，颈项处瞬时传来一道刺痛感，细细密密，仿若被沙碾过的痛楚，惊得他身体顿时一僵。
　　清澈悦耳的声音带着冰晶般的冷意轻轻飘出：“你是想找紫家报仇吧？”
　　“报仇？”墨绿的桃花眸有一瞬间漫过一层比夜更黑的暗色，他定定望着眼前那个艳丽邪魅的少年，突然冷笑了一下，轻凑到墨卿耳畔，保持着一种暧昧亲昵地姿态，清悦无波的嗓音却缓慢残忍地吐出唇，“你到底是在为紫家担心呢，还只是为那禽兽般的紫君羽担心呢？”
　　“啪”地一声脆响，墨卿狠厉地甩了他一记耳光，墨色的凤眸中隐有薄冰凝结。夭姬应声摔了过去，红色指痕赫然印上那白皙柔腻的肌肤，衬着那水润的莹白，有种残虐至极的艳丽，莹薄的嘴角有淡淡的血淌下，一滴滴在榻上的雪白软被上晕染开，若冬日薄阳下凋落的红梅，极致的艳，极致的红。
　　“哈哈……九公子生气了……”
　　夭姬缓缓转过头来，抬手轻擦了擦嘴角淌落的鲜血，望着白皙指尖上那刺目异常的殷红，缓缓把那沾了血的手指含入口中，更似挑逗般地轻轻摩挲着自己莹润的唇，妩媚的眼角满是讥嘲的魅色。
　　“哈哈……紫君羽与你做了那等苟且乱伦之事，难道还不是禽兽吗？”
　　窗外星月倏忽一黯，深沉的夜若散开的黑纱一层层缠绕空气，有种冷凝的窒息。
　　琥珀色的光晕下，那双墨玉般的眸似月般美，若冰般寒，斑驳迷离的光影落进瞳仁，都碎成了点点没有温度的冰晶。
　　“看来你真想用自己的脖颈来试试龙鳞的刀刃了……”
　　暗青色的冷芒映入那双比夜更暗的眸中，仿若一泓冷泉在月下清照。手中的利刃温柔地摩挲着那细致的肌肤，一道淡色的伤痕微微渗出殷红，点点血珠迷人优雅地滑落，若清露般划过柔腻的莲瓣。
　　夭姬恍若未觉，依旧凝注着那双比暗夜中的罂粟更为妖冶的眸，手指轻抚上墨卿左胸处一个比艳梅更为妖妍的花印，清浅地妩媚一笑，唇边的笑意挑衅讥嘲。
　　他说，九公子难道不想见见慕容卿和么？ 
　　
                  第五十一章 问我何心（上）
　　帘影轻摇，叶叶萧萧，月丝袅，几支修竹在夜雾中摇曳，银色的月华透过细叶洒落，若浓雾般萦绕夜中。
　　一抹艳红挟着飘逸的蓝衣轻盈掠出，脚尖轻点，翩若轻云出岫，倏忽间消失于红墙之上，湮没于一片静谧的夜中。
　　轩阁外的密林中，几抹黑影似鬼魅般轻闪而过，枝叶沙沙作响，有枯叶被细碾而过的声音。
　　正当他们也准备掠出墙时，一抹玄色倏忽立出现，手中长剑带鞘横挡住他们，修长挺拔的背影直立，浑身透着一种倨傲冰冷气息，
　　黑衣人一见来人，神色微震，垂头躬身一礼：“大人。”
　　玄衣男子背对着他们未动，俊美绝伦的侧脸映着如水流淌的月华，泛着清冷安静的光华，模糊了他面上的神情。
　　“谁让你们来的？”
　　“这……”一人眼神微闪，神色颇有些不自然，犹豫了半响道，“羽大公子不放心……让我们盯着些夭姬，以防他坏了咱们爷的大事……”
　　“羽渊柘么？”玄衣男子冷笑了声，手一摆，低沉醇厚的嗓音轻飘于夜中，“那么你们先去吧。”
　　众人垂眸躬身道：“是，大人。”
　　就在这一瞬间，电光火石，“铮――”地一声，杀气乍起，在他们还未反应过来时，一道暗青色的剑芒蓦地横扫过去，生生撕开凝滞清冷的夜，枫叶沙沙作响，纷落的碎叶，如落蝶般奄奄无息，拢起了翅膀，飘飘悠悠，在黑暗的空气里舞过道道支离破碎的痕迹，化作尘埃。
　　几股温热的鲜血在悄无声息中喷溅出来，若落红般洒落秋的夜中，寂静中有血液浸染落叶的声音，一点一点，涩涩的，冷冷的，地面殷红的叶早已分不清是被血染红的，还是原本就是红的了。
　　朦胧的月华如水般淹没了清冷的空气，拂落在一头墨黑的发丝上，落了一地冰冷的碎晶。
　　“你……你……”身后唯一一名还活着的黑衣人握剑的手微颤着，人不断向后退去，难以置信地望着他，眸中有种近乎绝望的惊恐和愤恨。
　　玄衣男子缓缓转过身子，月纱中，他傲然挺立，手中的长剑直指向那黑衣人，青碧的剑光映着他俊美深邃的轮廓，冰寒而耀眼，蓝紫色的眸幽若深潭，平静得没有一丝波澜。
　　黑衣人眼中寒芒蓦地暴涨，手中长剑突然破空袭来，迅若奔雷。
　　玄衣男子蓝紫眸一沉，身子后掠数步，一个侧闪，银光一闪，“叮”地一声，直刺而来的长剑被荡了开去，银光散处，一声凄厉的哀嚎响起，长剑贯穿了黑衣人的咽喉，“咯”地一声，将尸首死死钉在了背后的树干上。
　　浓重的血腥弥散开来，殷红的鲜血淌落地面，染了一地的绯红，淡淡的夜雾带着铁的锈味压迫着人的神经。
　　玄衣男子静静站了会，深邃俊美的面容在月下斑驳的暗影中暧昧不清，薄削的唇紧抿，隐忍而淡漠，静默中，有浓浓的液体滴落枯叶的声音，粘稠而沉闷。
　　他朝着不远处已经有些骚动的轩阁处望了望，手一伸，一记拔下了深钉入树干的长剑，剑身在黑衣人的尸身上抹了抹，反手插入了剑鞘，随手在腰间摸出了一块玉牌，塞入脚下一名黑衣人的衣襟内。
　　伴着月光落地的声音，枫叶零落的声音，仿若沙子漏过指缝般细腻，黑影一个起落便消失了踪迹。
　　―――――――――――――――――更新――――――――――――――――――
　　渐天如水，素月当空，道旁叶翦似红绡，露华清月飘散如霜。
　　忽地一声嘶鸣伴着马蹄纷踏在静谧的夜中响起，枯木上鹄鸟惊起，兀然怪叫，扑腾着翅膀飞出林子。
　　墨卿一把勒住马，转眸环视了暮黑色的四周，鹄鸟自他眼前飞掠而过，破碎的暗影落入墨玉般的瞳仁，隐没了眼底的一片阴霾。
　　终是甩掉了身后那些尾巴了……
　　墨卿驱马走了几步，静谧的夜中只有马蹄轻踏的声音，凤眸细眯了眯，忽地沉声道：“这里便是红枫岭了……”
　　“……”
　　墨卿低头瞥了眼被扣坐在身前的夭姬，面色突然一沉，有些不悦地勒紧了放在他腰间的手：“你最好不要动什么不该有的心思……”
　　身前的人忽然感到腰间一紧，一种疼痛中夹杂着酥麻的异样感觉倏忽自背脊处直冲而上，脑中骤然一白，身子颤抖了下，一声诱人清浅的呻吟自喉间逸出。
　　“别……别动……”破碎的语声带着急促的灼热喘息喷吐在墨卿脸庞，微侧的面容映照着斑驳的月影暧昧不明，妩媚莹亮的桃花眸泛起层层湿润的薄雾，眉目间有种难掩的极致媚态。
　　墨卿不由一怔，忽然又似想到了什么，墨玉般的凤目弯起，璀璨得仿若漫天星辰都碎落进了眼底，手中不由一紧，让夭姬紧紧贴上自己，美丽的唇轻轻游弋于他柔腻的颊边，唇角轻轻勾起，笑容有着淡淡的戏谑：“很难受？”
　　夭姬心头一荡，身体中骤然有一把火燃气，浑身燥热难当，血液似在身体中沸腾叫嚣，姣美的面上泛着淡淡艳丽的绯红，桃花眸醉人迷乱地半眯，身子轻蹭着墨卿的胸膛，樱唇微张，不断舔舐着红润的下唇，泛着湿润靡丽的色泽。
　　夜凉似水，薄雾缭绕着水银般的月华笼罩着马上姿态暧昧的两人，坐下的骏马也似感受到了那种灼烫的热度，兴奋地杂沓着马蹄，空中扬落的枯叶若断翅的夜蝶般翩然而下，栖落于那如缎如水的长发上。
　　“想要我帮你解春药？”墨卿低低地笑着，温软的柔语似情人间呢喃，手一路自他腰间摸到了胸口，在那敏感的身子上引燃起一簇簇情色的焰火。
　　渐渐失去理智的人被身体中难耐的饥渴支配着，身体中那仿若可以焚灭一切的欲火让他若溺水中的人紧紧攀住墨卿的肩，舌尖轻舔着墨卿柔软的唇：“……帮我……帮我……”
　　墨卿紧勒住夭姬窄细的腰身，手勾起他尖削的下巴，让他后仰望着自己，指尖轻轻抚着那细致的肌肤，凤眸中却清冷得仿若一泓月下秋水，他忽地一口咬上夭姬那湿润莹润的唇，一抹艳丽的血自唇角缓缓流下，淡淡的血腥味在彼此的口中弥散，涩涩的，苦苦的。
　　“嗯……”夭姬痛得呻吟出声，蓦地睁大了眼，细长秀气的眉紧蹙，媚人湿意的桃花眸泛起淡淡清亮的水雾，怔愣地望着一脸坏笑的少年。
　　就在这时，一声狼嚎骤然响起于这片静谧的林中，惊起无数飞鸟，让这个诡异的夜平添了几分紧张的气氛。
　　墨卿见夭姬那双略微清明了些的桃花眸，挑了挑眉，神秘一笑，手却不安分地游移上他精致的锁骨，柔细的发梢轻擦过那敏感的颈侧，惹得身前的人又是一阵急促喘息和迷乱呻吟：“若是我现在把你扔下马的话……”
　　遥远的清月，伴着林中偶尔悉悉簌簌的声响，在这苍暮的夜中竟格外的冷。
　　夭姬蓦地颤了颤，身子不由更贴向墨卿的胸膛，迷蒙的眸中泛着某种脆弱的光华，墨绿的瞳仁凝着水月洒落的清霜，他有些无力地笑了笑：“绕过前面的碧落谷就是了……”
　　墨卿勾了勾唇，迅疾地扣住他的咽喉，逼着他吞下了一颗圆润的药丸，低头吻了吻那颤抖着的唇，平静地望着他，低笑道：“这药暂时可以压制住你体内的‘醉兰喜春’，不过你若要解药的话，这世上只有卿和知道……”
　　话毕，大笑着一声喝叱，清脆的鞭声刺破夜的寂静，马蹄飞奔，沉沉碾碎了地上无数凋零的枯叶，仿若扯开了遍地层层的烟纱。
　　
　　篆香消，犹未睡，寒鸦啼。
　　残月暗窥，软风徐荡，烛花摇曳，软柔的紫烟罗轻荡，若湖水漾开了点点繁丝般的涟漪。
　　淡蓝的衣袂在窗前轻扬，拂过轻搭在窗栏上的手，细腻得若细沙淌过指间，清风穿透发丝一般，像谁温凉的手指轻触着他没有温度的肌肤……
　　静夜无声，冷月洒下的银华凝成了白霜，梅枝盘虬，萦绕着袅袅清雾，月影下，花荫下，那双碧蓝的眼眸似蒙了一层剔透的流晶，淡淡凝望着窗外那深浓的暮黑，眼底的色泽比月更冷，比夜更幽……
　　身后有裙裾拖动的声音，细碎而轻微，一位身覆绛紫烟罗的窈窕女子走了进来，垂立在慕容卿和身后。
　　“有什么事么？”慕容卿和没有转头，碧蓝的眼眸依旧平静地望着远处那片缭绕了夜雾的梅林，风过，雾飘，朦胧之中，整片梅林都仿若在流动之中。 
　　“夜深天凉，请公子早点休息……”
　　慕容卿和轻闭了闭眸，没有说话，长长的眼睫微颤了颤，若美丽的羽蝶拢了翅膀，安静地栖落于一片莹白的菡萏上。
　　梦音望着那个清丽韵致的男子，秀气的眉微微蹙起，眸光微闪，眼中有说不出的忧郁。
　　慕容卿和缓缓转过身子，语气还是淡淡的：“我知道了，你下去吧……”
　　梦音抿了抿唇，似乎还想说些什么，但是望着那双碧蓝澄澈的眸，终是无言，躬了躬身往外退去。
　　莲形琉璃灯盏散发着晕黄的光晕，慕容卿和清艳俊魅的面容映在那一片朦胧的琥珀色中，碧蓝的眸若浸润了清水般的剔透，他走到不远处的七弦琴前，盘膝而坐，十指轻舒，信手拨动着琴弦。泠泠七弦上，闻得乳燕呢喃，嘤咛花语，叮叮咚咚之声，若水银流泻一地，清洌悠悦，弥散着一股清傲绝尘的气息，轻轻萦绕耳边，纠缠着彼此的耳鬓发梢，婉转迟慢。
　　“慕容公子……”走到门口的梦音微顿了顿脚步，转过身望着窗边垂首抚琴的男子，月华若秋霜般落在他乌檀般的发上，象牙色的指尖轻挑慢捻，琴弦轻颤间，婉丽的音律如水般轻柔流淌。她的眸中有几分陶醉，有几分恍惚，竟若痴了般的迈不开了步……
　　慕容卿和垂眸望着手下的绿绮琴，丝弦细致冰凉，流转着淡淡的碧翠柔光，惘然的碧蓝色眸仿若染了层层苍凉的夜雾，浓得化不开，散不去。
　　七弦的琴，却唯有六根弦的音。
　　月下淡漠的清辉下，指间的音律柔柔淌落地面，仿若落花轻拂湖面，漾开了点点繁丝般的涟漪和莹彩。
　　桌上烛花摇曳，红色的烛泪滴落，在桌面上凝成一滴滴艳丽的血珠。
　　飘逸的藕荷色宽袖轻落，修长的纤指一抹复一挑，宛然间，似是雨落清湖，雪凝深涧，冷涩间丝弦凝绝，幽愁暗生。
　　“叮――”地一声，宫弦轻颤，琴声音渐歇。
　　梦音一怔，似被这突然挑起的琴声惊了下，蓦地回神间，却生生迎上了一双闪着冷芒的碧蓝瞳眸，那冰一般的目光仿若一张绵密迷离的网，笼彻了她所有的心智…… 
　　“浑蛋紫墨卿，我等不下去了……”淡蓝色的衣袂倏忽扬起，慕容卿和一把抱起身前的绿绮琴，乌檀般的发在臂弯间轻晃，清艳的蓝眸染了几分邪美，几分不耐，清透的嗓音中隐隐有种咬牙切齿的味道。
　　
                  第五十二章 问我何心（下）
　　
　　
　　西南月落枯枝，晓星欲碎，暗淡的星光下，一辆马车疾驰于荒郊野外，崎岖不平的山路将车身颠簸得颤抖不堪，疏影婆娑，月光斜斜透进窗上的青纱，映落一片暗青色的影。
　　林间鹄鸟惊起，怪叫声声，扑楞着羽翅飞上半空，有种阴寒之气弥漫。
　　梦音木然地驾着车，手中的马鞭一记记重重甩落在马背上，双眸黯淡，直直望着前方的路，仿若一具没有意识的人偶般机械地驱使着奔驰的马车。
　　晓寒瘦著西南月，朔风吹散了三更的幽寂，只闻马蹄沉沉，车身颠颤。
　　窗上青纱被轻轻撩起，藕荷色的宽袖轻扬，微露出一段纤秀皓腕，指尖莹润，似有星光缭绕其上。
　　细长的眉微微蹙起，微眯的俊魅蓝眸仿若笼了层不散的翠烟，薄薄淡淡，却又清寒冷冽。
　　马蹄纷踏，重重碾碎了地上零落的枯叶，尘沙在风中飞舞，清清冷冷。
　　倏忽一道黑影迅疾掠过车顶。
　　急驰着的骏马蓦地受惊，发出一阵高昂的嘶鸣，前蹄高高抬起，一个直立，马车竟险些被颠翻，而驾车的女子却没有丝毫反应和动作。
　　“铮――”的一声，车内传来一道低沉短促的琴音，若银瓶乍破，铿锵有力。
　　梦音眼底瞬时闪过一道微光，手中一紧，立时按紧了缰绳，勒住了受惊的马。
　　只见一人持剑挡在车前，玄色的衣袂随着夜风轻扬，那人缓缓转过身来，深邃的轮廓掩在明暗的树影中模糊不清，却有一种沉郁隐忍的冷锐之势自身上透出。
　　“慕容公子要去哪儿？”低沉醇厚的嗓音平静无波，冷冷淡淡的，不带丝毫的情绪。
　　慕容卿和斜斜挑开帘子，垂眉凝眸，淡淡一瞥，眸底暗色沉敛：“又是你！十夜！”
　　玄衣男子沉敛的蓝紫眸瞥了眼坐在车前一脸木然的女子，眼底冷芒闪烁，神色愈发阴沉：“这是怎么回事？”
　　紫衣女子被那突然的冷喝吓了一跳，握着缰绳的手颤了颤，不过片刻却又变得漠然呆滞。
　　“怎么回事？”慕容卿和冷冷一笑，指尖漫不经心地轻抚上怀中的绿绮琴，清润的嗓音淡淡飘出：“你试试不就知道了么？”
　　话毕，十指轻拨，泠泠之音七转流声，绵绵切切，若烟雨落湖，秋霜颤枝，扬错间，隐有缠绵悱恻之意。
　　即时，车驾上的窈窕女子眸中精光连闪，飞身而出，直扑十夜，手中梵月刃寒芒闪烁，梦影雾花，身形变化间已是舞成了两轮皎洁弯月。
　　十夜后掠数步，一柄长剑也舞得密不透风，剑势凌厉若疾风骤雨，与只攻不守的梦音缠斗在一起，刀光剑气霍霍闪烁，凛凛逼人，金刃破空时尽是锐利的鸣叫。
　　时间一久，梦音却显败势，底气渐虚，身上也受了几处大伤，鲜血顺着扬落的衣袂洒下，若殷红的胭脂泪一点一点晕开。
　　慕容卿和蓝眸微敛，琴音蓦地一挑，铮铮有力，既若飞流奔泻，又如金声断玉。已显颓势的梦音神色一震，眸中似有赤色的电光轻闪而过，飞身而起，气势顿盛，而十夜在琴音的侵扰下，动作微滞，“噗――”地一声，一口鲜血生生喷涌了出来，点滴的血液浸着月光洒落在秋水般的剑刃上，艳若落梅沁雪。
　　慕容卿和抬眸斜睨着不远处与紫衣女子颤抖着的十夜，蓝眸中寒光闪烁，十指轻舒，轻轻冷笑了声：“没想到你竟早受了内伤……”
　　枯叶飞扬若雨蝶，纷落间，被剑气刀光散作点点细尘，掠过慕容卿和微挑的眼角，衬得那双俊魅的眼眸邪气无比。
　　十夜蓝紫眸一黯，剑势一紧，骤然纵身前掠，手腕翻转，剑尖直刺向悠然抚琴的慕容卿和。
　　只听一道裂帛之声划破寂林，伴着血肉撕裂的沉闷钝声，浓浓的血腥味染满了清冷的月色，挥之不去。
　　梦音竟在那电光火石的一瞬，斜身横挡住了剑，冰冷的剑刃直直刺穿了那柔软的身体，殷红的血珠一滴滴从背后锋锐的剑尖处落下，在风中凝固，坠落。她大睁着眼眸，手死死抓住那泛着冷芒的剑身，刺目的鲜血自她指尖汩汩流下，若风中扬起的落红，一点一点干涸。
　　十夜皱了皱眉，蓝紫色的眸阴郁地望着那逐渐清醒过来的女子，薄唇紧抿成了一道隐忍漠然的弧度，他握着剑，面无表情地站着，任由剑刃上淌下的鲜血浸染了他玄色的衣摆，如墨的黑却依旧掩不住那暗沉的红，一片一片，有种绝望的死气。
　　梦音黯淡的眸渐渐清明，望着身前刺穿自己的长剑，神情中有一丝的迷茫，但随即又似想起了什么，竟有些恍惚地笑了笑，口中的鲜血如泉般喷涌而出，她觉得身体痛极了，冷极了，却依旧缓缓扯着一抹凄凉的笑，染血的手指一点点抓住十夜握剑的手，惘然地喃喃道：“……不要……不要伤他……求你……”
　　十夜深邃的眸深不见底，蓝紫色眸光熠熠闪动，突然一把拔出了她身体内的长剑，霎时鲜血自她腹部喷涌而出，顷刻间浸染了那烟笼似的紫纱，浓浓的血腥味弥散进夜雾，朦朦胧胧，仿若冰冷的月光都被染成了血红。
　　“愚蠢！”十夜冷冷睨了眼跌伏在车驾上气若游丝的女子，长剑蓦地收入剑鞘，轻擦了擦嘴角渗出的鲜血，转身向林间走去。
　　秋月薄凉，秋色寂冷，苍翠如墨，却只有寒鸦夜啼，凄凄凉凉，若漫过夜色的浓雾，散不去。
　　“吃了吧。”藕荷般莹润的手指夹着一颗黑色的药丸轻递到梦音的面前，慕容卿和望着她，碧蓝的眸中依旧是染了薄薄翠烟的清淡冷然，他微微笑了笑，没有怜悯，没有歉意，亦没有感激，垂眉敛眸，指尖勾挑了下琴弦，轻轻道，“你受伤了……”
　　梦音轻轻接过那颗若黑玉般的药丸，墨色的眼眸映着苍白的月光泛着隐隐的翠色，眼底的浓雾弥漫，恍惚中，竟淡淡地笑了：“你真好……”
　　慕容卿和微怔，不置可否地笑了笑，轻轻放下帘子，长长的睫毛在他眼底落下一片青色的暗影，似感慨又似叹息的声音淡淡飘出：“我不是好人……”
　　马车缓缓前行，马蹄沉沉，“得得”踏碎了一地苍白无色的月光，颤抖着的艰涩之音伴着泠泠流水商音似被夜风轻轻吹散。
　　“慕容公子……你的琴音……真好听……”梦音虚弱的声音自帘外飘进来，带着夜风凄冷的感觉。
　　“……”
　　“……哥哥说，我们弧白族的人……都是能歌善舞的……”帘外细软的声音若秋雨潺潺，带着温柔的感伤，绵绵绕过耳畔，“……不知道……有没有人的歌和舞……能和得上你的琴音……这样好的琴音……”
　　“……”
　　“……哥哥好久……好久都没有跳舞了……只记得当年红叶满林……那时候大家都还在……都是在着的……”梦呓般的声音轻轻凝固在风中，带着挥之不去的血腥一点点坠落。
　　“……”
　　“……慕容公子……你不要……不要怪我们……其实我们很可怜的……真的很可怜……”飘在风中的声音若被烟尘淹没了去，淡似轻烟，有着恍若呻吟的轻轻呜咽。
　　“你的伤很重，还是进来休息吧……”慕容卿和怀抱着绿绮琴，指尖轻挑着碧翠的丝弦，蓝眸掩在青纱的暗影中，深浓的阴霾在眼中弥散。
　　“……梦音早就想休息了……很早很早以前就想了……是哥哥……哥哥说不可以……”细细软软的声音低了，低了，若江南烟雨湿了柳叶般的轻柔，“……柳丝长，春雨细，花外漏声迢递……香雾薄，透重幕……惆怅谁家……池阁……我真的很想……很想回家……”
　　帘外车驾上的女子轻靠着颠簸的车身，娇颜微垂，似睡了般的安静，唇边带着淡淡的笑意，紫色的烟纱被殷红的鲜血浸透，晕开大片大片妖妍的血色，黏黏的一片。车身一个颠颤，她手中执握着的缰绳缓缓滑下，一颗黑玉般的药丸倏忽自手心滚出，落向了地面，被缓缓前行的车轮碾过，碎成尘土，融进一片暗色中。
　　
　　墨卿挟着夭姬驰马一路飞奔向碧落谷，没想到刚想进谷就听得不远处传来流水般的泠泠商音之乐，铮铮的琴声婉转低回，潺潺漫过静谧的空气，浸透一地破碎的月光。
　　乍听之下，墨卿心中一震，不由勒住了缰绳细听了听，这琴音……
　　十丈软红，繁华青烟断千落；寒月悲笳，万里西风瀚海沙。
　　沾了晨露的桂花树下，十指扬错，丝弦轻颤，袅袅商音浸润空气，漫过了鸟鸣花落之音……
　　清辉映月的冷湖旁，青丝如缎，宽袖轻落，湿润的水雾中，点滴的夜露自叶尖悠悠然坠落琴案，撞碎了那凝于绿绮琴上流转不息的华彩，弥散进如水淌落的琴音……
　　如此的琴技，如此的意蕴，熟悉得令他梦回时都能想起那一抹复一挑的姿态和韵致，除他之外，绝无二人……
　　“驾――”墨卿一勒缰绳，调转马头，狠狠挥了记鞭子，朝着琴音之处疾驰而去。
　　―――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　慕容卿和坐在摇摇晃晃的马车内，浅浅淡淡的月光透过窗上忽扬忽落的青纱一点一点洒下来，落在他的肩上，膝上，指间，还有绿绮琴上。十指轻挑慢捻，乐音沉郁，隐隐若呜咽之声，铮铮的琴声若流水漫过月光，散进冰冷的夜中。
　　梦音死了……
　　那个温柔明媚的女子死了……
　　他没有难过，没有怜悯，亦没有内疚，只是觉得有些淡淡的空虚和惘然……
　　师傅早说过，他是个无情的人，但若不是无情，他又怎么成得了“毒仙”的得意弟子呢……
　　柳丝长，春雨细，花外漏声迢递；
　　香雾薄，透重幕，惆怅谁家池阁。
　　淡若烟纱的声音，若风般轻轻拂过心头，终是留下几分恻然，几分复杂……
　　琴音骤然转急，嘈嘈切切，若珠玉落盘，幽幽咽咽，又如破竹裂空。
　　欲醉，欲碎。
　　清月之下，一袭素衣，三千青丝似水，宫弦震颤，十指尖上转清音，若谪仙瑶乐般不染烟尘。
　　突然外面一声马嘶破空，车身猛地一个颠颤，绿绮琴微微偏侧，滑落膝下。
　　铮然弦断，划过莹白的手指，慕容卿和缓缓抬起手，轻舔了舔指尖，垂眸凝注着那苍白的伤痕，只见上面留下了一抹淡淡的妃色，似烟，似尘。
　　马蹄轻踏了几下，安静地停了下来。
　　慕容卿和微挑眉，碧蓝色的眸渐显讥嘲的笑意，漫不经心地抱起了膝上的琴，微敛宽袖，优雅地拂了拂颊边散落下的几缕发丝。
　　这次来得又是谁呢？
　　车外马蹄得得，零落的枯叶细碾作尘，带着月光一并被踏碎的声音，细细的，碎碎的，似流沙漫过指间，又细腻，又粗糙。
　　微晃的帘子被一把撩开，莹白的手指带着微微的颤抖紧紧抓着青色的布帘，骨节清晰，指尖透明，似沾了秋霜夜露般的剔透。
　　“卿和……”
　　细细软软的一声低唤，听得车中的人却是一怔，碧蓝色的眸蓦地大睁，清清冷冷的色泽，潋滟如水，秋波微荡，藕荷般莹润的唇微张，却没有发出一丝声音。
　　“卿和……”又是一声低吟般的轻唤，带着连自己都没有察觉的微颤和欣喜，墨卿定定望着那掩在青色暗影中的人，深深浅浅的月光映入那双碧湛的眸，似水的涟漪在眼底淡淡晕开，直入他的心间，柔柔地漫过，牵起一丝不自觉的情愫。他不由伸手轻抚上那雅致绝伦的面庞，温柔地，轻淡地，用指尖抚触，若羽蝶轻落花蕊，在风中微颤。
　　慕容卿和从恍惚中回过神来，星眸微敛，如水的眼波中微微有火光隐动，融了一汪碧潭，他忽地扬手,狠狠甩了墨卿一个耳光，怒道：“你做什么？！”
　　“啪”的一声，清脆利索，淡淡的指痕赫然印上那水月般的肌肤。
　　墨卿一愣，左脸上一阵火辣辣的疼，纤秀的眉渐蹙起，凤眸不由沉了沉，眼底隐有恼意盛起。被这样突如其来地打一巴掌，任是谁都不能若无其事吧……
　　他一把扯过慕容卿和还未及收回的手，紧紧捏住那纤细的腕。一瞬不顺地凝注着那双漫了层翠烟的碧湛眼眸，目不转睛得看了许久，忽似明白了什么，凤眸微弯，唇边染起一抹甚是讨好的笑容，意味深长地眯了眯眼，缓缓道：“原来是卿和宝贝啊……” 
　　“你――”慕容卿和一阵气结，俊魅的面容倒是潮红了一片，蓝眸在夜中若星辰般流转着点点光华，被扯住的手腕挣脱未果，他咬了咬下唇，怒瞪向墨卿，喝道，“你放手！”
　　墨卿笑了笑，面不改色，手一松放开了那莹白的皓腕，望着那双微染愠怒的蓝眸，心中仿若有细流缓缓淌过，微风轻轻拂过，说不清、道不明的情愫在心底若繁丝般的涟漪一点一点漾开。
　　还好，还好，若以这个人格的性子，被抓的几天他定是没吃了亏去……
　　眸光一转，倏忽间瞥到帘外车驾上一片黏黏的、暗红的液体，浓重的血腥味在风中飘散，苍白的月光下，似乎连夜都染上这中沉闷的殷然之色。
　　墨卿眉头皱了皱，凤眸深邃，漆如墨玉，有冰冷的清辉在眼底流转，他的脸色变得有些阴郁，目光凝注在那已见干涸的血迹上，久久没有说话。
　　“我没受伤……”慕容卿和望见墨卿越发阴沉的面色，眼眸顺着他的目光看去，心下一沉，不由有些急切得脱口道，但话一出口，却又立即后悔得要死，看着紫墨卿脸上那似笑非笑的神情，真想把手中的绿绮琴狠狠砸上他的脸，砸碎那该死的讨厌戏谑笑容。
　　“哦？原来卿和宝贝还知道我心疼你啊……”墨卿故意皱了皱鼻子，抬手摸着自己刚才被打的左脸，佯装微怒，眼角眉梢却都染满了深浓的笑意，滟滟风情点点晕开，“那刚才那一巴掌又该怎么算呢？”
　　慕容卿和雅韵的面容微染赧色，蓝眸狠瞪了眼他，下巴微扬，状似不屑地冷哼一声：“活该，谁让你的手那么下流！”
　　下流？墨卿嘴角明显抽搐了下，郁闷地摸了摸鼻子，勉强挤出一丝僵硬的笑容，轻点了点头：“好……好……”
　　墨卿撑在车身上的手屈了张，张了又屈，妖冶的凤目淡淡扫着慕容卿和微侧过去的脸，如水的月光透过纱幔洒在他秀致的面容上，薄薄的，淡淡的，竟也似笼了层烟纱般得朦胧迷离。墨卿无奈地笑了笑，暗叹着那温柔秀雅的慕容卿和若是知道他自己身体中还藏着这样一个倨傲又恶毒的人格，不知道会有什么反应……
　　寂夜的林中，枯叶沙沙作响，风动，影移，稀薄苍白的月光透过缠绕着的枝叶，在地上裂成了一点一点的碎晶。黑暗中似有低低的呜咽在风中飘荡，淡得听不清，却又浓得化不开，涩涩的，似风哭泣的声音，又似负伤的野兽舔弄伤口时的隐忍哀鸣。
　　墨卿一怔，不由循声望去，在看到不远处一抹跌跪在地上的人影时，心不由沉了沉。 
　　苍白冰冷的月纱笼在夭姬的身上，淡蓝色的衣衫在薄薄的清辉下，仿若化了水般，即使是身子微微的颤抖，都可以看到那丝丝涟漪在绸缎上晕开，带着水的潋滟一点一点淡去，又漾起。他紧紧搂着怀中的紫衣丽人，雪肤花貌，姿色天然，纵有千般颜色，却也只是风情凄然，流水般的发丝拂落了一地，映着地上支离破碎的月光，融成了一池的清水，淡了，散了。他的面容深深埋进怀中人的颈侧，身子在夜风中瑟瑟抖着，凌乱的发遮住了他的面容，看不见泪，却未必没有泪，听不见悲鸣，却未必没有哭泣……
　　“他妹妹……死了……”清润的嗓音淡淡漫过耳畔，有一丝犹豫，有一丝漠然，却终是化作了沉默。
　　墨卿恍然想起刚才驰马飞奔而来的时候，远远就看到车驾上靠坐着一抹纤秀的人影，安静的，疲累的，微垂着头斜倚在车身上，随着马车的前行身子轻轻晃动着……
　　若有似无的呜咽，极轻，极淡，就像风穿过指间轻叹，无声无息，低得让人感觉不到它的存在……
　　那抹淡得仿若随时要被黑暗湮没，要被夜风吹散的人影，以一种脆弱的姿态跌跪着，也许可以说是蜷缩着……
　　那一瞬间，墨卿的心有微微的震颤，若水般一点一点在身体中漫过。
　　他微仰头，望着暮黑的苍穹，点点清辉碎落眼波的深处，缓缓流动，却也掩不住那属于夜的墨色，幽寂而冰冷。
　　那么骄傲的一个人，满心满怀的复仇之心，原来依旧有他不愿触及，想要守护的一片天……
　　但若是连这片天也塌了，还剩下什么呢？还能剩下什么呢？
　　没有守护的绝望是足以叫人疯狂的脆弱。
　　你可曾感受到这种连眼泪都没有，连哭泣都没有的悲哀呢？
　　除恨以外，再无守护的东西。
　　这才是真正的恨，极致的恨。
　　墨卿望着西南天空上残落的月，恍惚中，他竟笑了，浅浅淡淡，却是比罂粟还要危险的笑意漫上他的眼底，映着瞳仁中的月光，冷意一点一点散开……
　　“卿和……”墨卿眯了眯眸，长长的睫毛在眼下落下一片暗青色的扇形，掩去了眼波中流淌的情绪，“是十夜，对吧……”
　　慕容卿和微怔，碧湛的眸闪了闪，似有清滟的水光在眼底荡漾，他轻抿了抿唇，似燕语般的声音轻应了声：“嗯……”
　　“好，真好啊……”轻笑中夹着淡淡无声的叹息在风中飘荡。
　　夭姬，毁了你最后一片天的人，你的恨会比原先更盛吗？若是给你一把剑，你会不惜以血铸剑吗？
　　
                  第五十三章 浮影初现
　　风过，几片乌云轻轻遮住了半轮残月，细细搅动着暗沉如墨的夜，似欲使这深浓的苍穹滴落几滴冰冷的泪来。
　　马车在稀疏的林中徐徐行驰，踏着地上厚厚的枯叶，沙沙作响，偶尔有鹄鸟掠过，扑棱着飞向深处的夜。 
　　车身微晃，青纱轻轻拂动，长长的黑发在臂弯处垂落，顺着淡蓝色的衣袍轻颤，若水般荡开丝丝袅袅的涟漪。
　　皓腕轻抬，修长干净的手指稳稳捏住进针七分的银针，细细捻转了几下，银芒连闪，三根细若牛毛的银针已是夹在了指缝间。
　　微垂眼眸，慕容卿和淡淡瞥了眼身前安静昏睡着的人，碧湛的眸底隐隐有幽滟的湖水轻荡，藕荷色的宽袖微微掀起，拿起身旁早备好的一块湿润白布细细擦拭指间银芒闪动的细针，半响，轻抬手从发间拔下一支墨黑的玉簪，细腻温润的质感，晶莹剔透，竹叶青的花纹遍布其上，叶翠枝疏，斑驳绚丽，着实是一支极品的梅花玉所制的发簪。
　　忽然，青色的车帘被斜斜挑开勾上，淡月下，一双妖冶明媚的眸望进来，墨玉般的色泽，映着暗青色的影，有种深沉冷锐的犀利。
　　静谧的车内，深深浅浅的斑驳暗影洒落在窗下一抹单薄的身影上，水月的蓝，仿若融化了的月，在静夜中漾起一道又一道的美丽涟漪，轻轻地晃动，轻轻地晕开。细长的桃花眸紧闭，安静的昏睡让那妩媚的男子人少了几分妖惑，多了几分清秀，长长的睫毛似被雨打湿了羽翅的蝶般，在冷风中微微轻颤，莹薄的唇不知在什么时候早已被深深咬破，若被蹂躏过的花瓣，有种支离破碎的脆弱，唇角那残留下的丝缕鲜血，竟是极致得红，极致得艳。苍白的面容，细密的冷汗，凌乱的发丝，还有那在睡梦中依然没有舒缓的痛苦之色，整个人就如一株在冷雨中凋零的残杏，有一种凄然的绝望。即使不省人事，那人的手却依旧紧紧攥住身旁一抹紫衫的衣袂，尸身冰冷的温度，却终冻不住那不断颤抖的手，颤抖的唇，还有颤抖的心……
　　墨卿淡淡扫了眼那昏睡中的人，转眸望向一旁坐着的慕容卿和，状似漫不经心地问了一句：“他怎么样了？”
　　慕容卿和斜睨了他一眼，秀眉皱了皱，冷哼了声：“暂时死不了！”晶莹的指尖轻轻摩挲了几下玉簪端处，细致地将指缝间的银针一根根插入墨黑色的簪身内。该死的紫墨卿，竟然要他救这男人……
　　墨卿凤眸一弯，望着慕容卿和暧昧地眨了眨眼：“我就知道你行的，宝贝……”
　　慕容卿和面色顿时一红，一双碧湛的眼眸隐隐冒出羞怒的火光，恨恨瞪向那一脸戏谑的少年：“你闭嘴！”怒喝间，一道寒芒却从指尖闪过，在夜中划过一道细微的幽蓝光芒。
　　墨卿懒懒笑着，身子微后仰，手一抬，两指稳稳夹住一根长约三寸的银针，抬眸望向脸色异常难看的慕容卿和，微挑的眉角尽是慵懒的笑意：“连定魂针都送了来，看来我家宝贝对我还真是情深意重啊……”
　　“你、你――”慕容卿和面色红一阵白一阵，下唇更是咬得几欲滴出血来，却不过半响，清丽的眸瞥了眼身旁静躺着的夭姬，俊魅的面容隐现几分算计之色，唇角轻勾，冷哼了声：“看来你是不想我救这人了……”
　　墨卿皱了皱鼻子，扫了眼那抹被暗影掩住的身影，指尖轻轻摩挲着沁凉的银针，转眸望着慕容卿和笑眯了眼：“难道我会在乎他死与不死？救他也不过想要多折磨他一下而已，毕竟他上次给我下的药可是让我吃了不少苦头……”
　　马车依旧不急不缓地行驰着，车身微微震颤，被挑起的青色车帘要落不落地轻晃着，墨卿将指尖捏着的定魂针轻递了过去，侧身靠坐在车驾上，手执缰绳重重抖动了下，呼喝了声“驾”，催马加快了车速。
　　慕容卿和抬眸看了眼墨卿，抿了抿唇没有说话。淡月下，艳红的衣袂在风中轻扬，明明是那么精致秀美的一个少年，眼眸中、身体内却总透着一种漫不经心的慵懒和……偶尔迸射出的老成算计，那样一个很讨厌，很该死的人，但相处的时间越久，却越觉得这样的人有趣，自己分明有很多机会和方法杀了他，就像当初想的那样，但不知为何到最后总变成有些幼稚的挑衅，甚至慢慢觉得……紫墨卿的命除了自己，谁都不可以要去……
　　慕容卿和湖蓝色的眸望向夭姬，眼底轻闪过一道微寒的流光，窗上的青纱拂过他精致的肩颈，在他面上落下一片阴霾的暗影，目光冷凝地望着指尖寒芒湛湛的银针，细细捻转了转，尖锐的针尖衬着那莹白的肌肤泛起冷冷的幽蓝……
　　“卿和！”一声断喝，墨卿一个倾身扑过去扯住慕容卿和的手腕，银芒闪烁的针尖抖了下，微微偏了寸许，艳丽的血珠自夭姬后颈处的一片莹白中缓慢渗出，“你干嘛？”
　　慕容卿和抬眸望着他，眼神幽暗，说不出的复杂，半响，他抽出手，垂眸收起了银针，云淡风轻地说了句：“不是说不在乎他死与不死的么？”
　　墨卿张了张嘴，半天没说出话来，眼神有些怪异地望着慕容卿和，他倒是没想到慕容卿和会真下杀手，那地方可是死穴啊，一针下去，人可就……虽然夭姬的命他真的不在乎，但秉着有仇必报、物尽其用的原则，这人还是有些用处的，若真这么死了，倒也是损失呢，毕竟有了他，有些事情就不用大费周章地去查了……
　　马蹄得得，在清寂的夜中格外清脆，无人驾驭的马车在林道上越行越慢，不时有几声沉厚的响鼻伴着马蹄的轻踏响起，似有些焦躁和不安。
　　墨卿干笑了两声，凤眸微弯：“话是没错，不过……”他伸手轻点了点夭姬身旁毫无声息的紫衣丽人，“他妹妹毕竟是为你而死的，我们对他总不能见死不救吧……”
　　“那毒还不是你下的？！”慕容卿和望着那双墨玉般的凤眸，那眼中狐狸似的狡黠之色分明是满满的算计，不由不屑地冷哼了下：“你有这么好心，天都要下红雨了！” 
　　“我的心可不是比某人好上百倍……”墨卿似突然想到了什么，状似感叹一声，手一伸，便将慕容卿和揽进了怀中，一手搂住他柔韧的腰身，一手及时扣住那双危险异常的手，唇轻贴上那散发着淡淡幽香的发，以极其亲昵的姿势凑在他的耳鬓边，对着慕容卿和那若白玉雕成的耳垂甚是暧昧地轻吹了口气，“不知是谁帮我配了的‘醉兰喜春’，说什么可以压制‘醉卧红尘乱’毒性……但我怎么听说，中毒者每隔二个时辰就会毒发一次，欲火中烧，情绪亢奋，若不能及时解毒还会精神错乱，武功尽废……”
　　慕容卿和身子僵硬，清丽的湖蓝色眸眨了一下，又眨了一下，面色酡红，有些心虚地瞥了瞥一脸轻佻笑意的墨卿，咬了咬唇，神色有些尴尬：“这……这我怎么会知道……帮你配药的是……是……”
　　“是啊，是大名鼎鼎的毒医慕容卿和嘛……从手脚开始，然后是身体，最后才是脸的溃烂，这种受尽痛苦却还死不了的折磨还真符合宝贝的性格哦……”墨卿似笑非笑地睨了他一眼，脸上虽状似漫不经心，但心里却还是不由恶寒了一下，这种残忍的死法还真亏他想得出来，要不是上次发现这家伙佯装另一个慕容卿和千方百计骗他吃药，他还真信不疑他地吃了呢……
　　“你……不是没吃吗？”慕容卿和用力想挣开墨卿的束缚，眼前暧昧尴尬的姿势让他的脸越来越红，不由有些愤恨地瞪向墨卿：“你放开……唔……”
　　还未等他把话说完，墨卿突然一把将他扑倒，整个人也压上了他的身子，唇顺势把那喋喋不休的口给堵了起来。慕容卿和那碧湛的眸蓦地睁大，惊愣地望着眼前放肆胆大的少年，一时竟望了反应，清澈若水的眸在这么近的距离看，竟像蓝水晶一般折射着月光神秘的华彩，清滟至极。丰润、柔软的唇微微颤抖着，清甜甘美，散发着幽幽兰芷的清香，有一种销魂的味道。
　　墨卿舌尖淡淡描摹过那极美的唇线，倏忽松开那被吻得莹亮光泽的唇，凤眸弯如新月，望着那朱红中泛着的淡淡粉润，指尖轻轻抚触上那柔若花瓣的唇，喉间溢出低低欢愉的笑声：“味道不错……”
　　“紫墨卿你浑――” 
　　墨卿无奈地瞥了他一眼，指尖迅速地按上他温热的唇，制止了那未出口的骂声，下巴侧抬了抬，用眼神示意了下他朝旁边看，轻笑着在他耳边斥了声：“看到没有？笨！”
　　慕容卿和憋着一股怒气，微微转头望去，这一看不由让他倒吸了一口冷气，碧湛的眸也若漆夜下的海面般幽暗如墨，数十根牛毛针密密钉在那边，入木七分，显然发射时的力道把握极准、极狠，若不是紫墨卿刚才的动作，那么这些牛毛针当真是分毫不差地射入他们体内了…… 
　　墨卿见他愣神，重重扯了他一把，两人一并掩进了车内一个死角，凤眸微眯，墨玉般的瞳仁冷凝而沉静，紧紧盯住车窗，似在估摸着会不会有下一波的暗袭过来。该死，这么晃悠悠地绕了好几圈竟然还是被人盯上了……
　　青纱摇曳，黯淡的月华从缝隙中透进来，道道青色的暗影投落，覆了月光，冷了空气。
　　马车依旧缓慢地前行，周围一片静谧，马蹄得得，枯叶簌簌，偶有鹄鸟扑棱而过，安静而诡秘，看似一切正常，却分明有不寻常的气息在逐渐靠近。
　　慕容卿和紧拽着手心，喘息急促，眼眸中闪动的幽火仿要将那纯粹的蓝都融了去，化作盈盈繁丝般的涟漪，却又突然狠狠咬上墨卿按在他唇上的手指，一股甜腻的含着锈味的血味弥漫进唇齿，淡淡的，腥腥的，却丝毫不觉得厌恶，竟还有种暖暖的感觉……
　　一声低低的闷哼从喉间轻溢出，轻微的刺痛感自指尖迅速窜入脑中，甚至还有湿润的柔滑轻轻舔过细微伤口带来的若电流一般的酥麻感，墨卿身子异样地一颤，转眸瞪向那死死咬住自己手指还不甚安分的慕容卿和，这家伙搞什么，这种时候还耍脾气……
　　“喂，少爷，你要是喜欢我的手指，等回去后给你咬个够行吗？这个时候……”墨卿凑到他耳边有些好笑地小声说道，却自动忽略了自己口气中的那一丝难得的宠溺和温柔。
　　“呸！谁喜欢你的……你的……”慕容卿和恨恨地瞪了他一眼，又咬了一口才放开，脸上的神情倒像是刚才吃了只苍蝇一般的嫌恶难受。
　　墨卿目光凝注着窗外，凤眸冷凝暗沉：“好、好……不过现在我们得把外面的那些狗给打发了才好……”也不知是有意还是无意，他竟很自然地把那刚刚被某人咬过的手指含进了口中，轻咬了咬指尖……
　　那一瞬间，慕容卿和的脸腾地一下红了，碧湛的眸震惊地大睁，竟浑身不自在起来。
　　紫墨卿那浑蛋竟然……竟然……
　　
　　―――――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　
　　景王府。
　　富丽华丽的楼阁内，笙歌飘飘，舞袖起落，娇艳的舞姬们舞动着柔软的腰肢，玉臂曼舒，柳腰款摆，晶莹的纤足在红色丝绒地毯上来来回回的轻移，飘逸的舞衣若纷落的桃花，轻灵妩媚，云鬓间的步摇珠钗在灯光下泛着明艳之色。
　　“爷。”娇媚的美人轻搂身旁的男子，将手中新斟的美酒递至他的唇边，娇气地轻唤一声。
　　景王府的大公子羽渊柘斜卧软塌，怀抱美人，眯眼斜睨了她一眼，手中折扇轻挑起美人精致的下巴，邪肆地笑了笑，依旧自顾自地看着下面婀娜多姿的舞姬曼舞的媚态。
　　美人杏眸微敛，长长的睫毛栖落下一片精致的暗影，皓腕轻抬，酒杯中的酒液尽数含入口中，轻勾下男子的脖颈，吻上他，缠绵的，香艳的，诱人的一个吻，就着灵动的香舌将琼浆一点点喂入男子的口中。些微酒液自美人的嘴角流下，一点一滴，泛着靡丽的色泽，羽渊柘唇一勾，贴上美人细腻的肌肤，沿着那柔美的唇线舔着酒液，舔上尖削的下巴，轻咬着精致莹白的肩颈。
　　“嗯……爷……唔……”美人娇喘，难耐地搂住男子柔韧的背脊，纤手挑逗地游移上男子平坦滑润的胸膛。
　　羽渊柘一下将媚态如风的女子压在了身下，俊秀的面容染着微微酒醉的迷蒙，美人身上披着的烟罗绸缎被一层层地扯落，酥胸半敞，半遮半掩地雪白胴体有着说不清的柔媚风情。 
　　轻歌依旧，曼舞依旧，酒香漫溢的楼阁内，糜华放浪的场景在众人眼中却仿若不存在般。
　　突然，“啪啪”两声清脆的击掌声响起。
　　乐停了，舞歇了，司乐和舞姬们低垂着头静静从楼内退出。
　　羽渊柘皱了皱眉，放开身下的娇喘声声的美人，有些不悦地抬起身子，沙哑的声音中难掩未消的欲望和焦躁：“出什么事了？”
　　刚进来的中年男子宁青似有些顾忌地扫了眼羽渊柘身旁的美人，抿着唇没有说话。
　　“出去。”羽渊柘漫不经心地道了声，微敛了敛身上凌乱的衣袍，抬起一旁的酒杯一口灌入口中，清洌的酒液漫过喉咙，沁凉透心，冲散了脸上残留的欲望和焦躁。
　　“爷……”美人娇嗔地望了眼羽渊柘，有些不依不挠道。
　　“滚。”羽渊柘沉了脸，眼眸危险地眯起，看都不看反手一个耳光就扇了过去。
　　美人应声摔了出去，伏在地上半天没有声息，许久才敛了半褪的衣衫低垂着头匆匆向外退去，只是嘴角那一抹鲜艳的红在冰冷的灯光下显得格外的刺目。
　　待所有人都退了出去，羽渊柘懒懒斟了杯酒，凑至唇边轻嗅了嗅：“到底出什么事了？”
　　“夭姬被九公子劫去了……”宁青低垂着头小声道。
　　“劫去了？哼，我看他是自动送上门的吧……”羽渊柘冷笑一声，指尖摩挲着杯沿，不甚在意道，“那贱人来历不明，早知他靠不住，还好早派了人盯住他，不然真叫他坏了大事……”
　　“派去盯夭姬的人……”宁青眼眸闪了下，似有些畏惧地道，“全死了……皆是一剑毙命……”
　　羽渊柘的手一顿，抬眸冷冷扫了他一眼，俊秀的面容有些阴鸷，抿着唇没有说话。
　　宁青深吸了一口气，稳了稳心神，垂眸继续道：“人都是死在九公子苑内的，不过看样子，倒是没有闹出多大动静，应该不会……”
　　“哐当――”一声，羽渊柘手中的酒杯应声碎在了地上，透明的酒液流淌开来，却迅速地被地上的红绒地毯吸收了干净。
　　瓷碎，灯摇，酒香弥漫，还有淡淡的血腥味在空气中飘散。
　　宁青单膝跪倒在地上，一手撑地，一手紧捂着左侧额角，指间有刺目的殷红流出，一滴一滴落下了地面，随着蔓延的酒液一同消失了干净，只留下淡淡的暗色残痕。
　　“没有多大动静？嗯？”羽渊柘面沉如水，扯了桌上的软稠细细擦拭着手上残留着的酒液，阴戾的声音从唇间一字一顿地溢出：“真真是一群废物，死了倒是干净，竟还来给我来添乱……”
　　宁青低着头没有说话，指间淌出的鲜血模糊了他的眼眸，丝缕发丝贴着眉角，有一种湿润的黏腻感。
　　“没有多大动静，你倒是怎么知道这事的，还一剑毙命？你以为晋国公府的影卫都是吃干饭的，连处理几具尸体也能惊动你？难不成是你的一双狗眼长在了那些死尸身上？”
　　“是、是我们安插在影卫里的暗线……”宁青刚说了半句，声音突然顿住，神情一变，满眼惊骇之色，手颤巍巍地从腰间摸索出一块玉牌，目光有些不可置信地凝注着它，“这、这玉牌……”这玉牌只有少数人有，怎么会到了那些负责监视的死士手里……这分明是……
　　羽渊柘缓步踱到他身旁，目光一寒，抬脚就猛地一下踹上他的背，宁青“噗”地一声当即喷出一口鲜血，身子伏在地上剧烈地颤动着，手中的玉牌也被喷溅出的殷红浸染得一片湿润。
　　“哼，脑袋现在清楚了？爷倒是尽养了你们这一群废物！”羽渊柘细眯着眸看他，似还不解气，又狠狠加了几脚上去，直将狼狈不堪的男人踢到了一旁的碎瓷上。
　　尖锐的瓷片深深扎入了他的背里，沉闷钝重地声音是血肉被撕裂的叹息，男人痛得连硬朗的身躯都蜷缩了起来，却终是将喉间的几声呻吟咽了进去，化为几声含糊的呜咽：“唔……爷……饶、饶命……”
　　羽渊柘冷哼一声，抬手整了整衣襟，脸上怒气似稍有些收敛，回身坐回了座上，烦躁地倒了杯酒灌入喉中，转眸睨着地上的宁青道：“前来报信的人还说了什么？”
　　“他……他说……晋国公已经对紫宇湛下……下杀手了……可、可能明日就……”宁青勉强撑起身子，气息不稳地回道。
　　“意料之中的的事而已……那封信送了出去，还怕那紫宇湛死不透彻……”羽渊柘阴戾的眸微敛，酒杯在唇边轻轻摩挲着，忽地哈哈笑了起来，笑声冷寒狠戾，“不过就是可怜了我那姨母，估计死都不会想到是她自己亲手把他宝贝儿子推上死刑台的……”
　　“不过王、王爷……已经连夜进宫了……不知是不是要……”宁青努力撑起身子，抬手擦了擦嘴角淌下的血沫，艰涩断续地回道。
　　“哼，老头子倒是执着……”羽渊柘啜了口酒液，指尖轻叩杯沿，一手摆弄着手中那块沾了血渍的玉牌，阴恻恻地冷笑道，“既然晋国公已经盯上了景王府，不妨就拿老头子出来挡挡好了，想来我这臭名昭著的羽大公子也引不起他们的注意……”
　　“爷、爷英明……”宁青抬眸瞥了眼座上的羽渊柘，畏缩地颤了颤身子，不敢多言。
　　“英明？”羽渊柘转眸斜睨了他一眼，阴冷的眸子泛着湛湛的狠辣之色，邪邪勾起唇角，“要是少了你们这些尽会坏事的废物，爷我会更英明……”
　　“是、是……”宁青骇得手脚一软，身子再次摔倒了碎瓷上，痛得他瓷牙咧嘴，却终是不敢发出一声闷哼，只得拼命点着头应和着，“奴才再不敢犯混了，定将后面的事办得妥妥当当……”
　　正在这时，一道沉稳的脚步声从门外传来，低沉冷然的嗓音随着夜风飘了进来，划破一室凝滞的空气。
　　“什么事要让宁大总管都要慎之又慎啊？”
　　伏在地上的中年男子惊怔，半响才回过神来，埋着头瑟缩不已，话也变得结结巴巴，显然来人是个让他极其畏惧的人物：“奴才……奴才……”
　　羽渊柘也是一怔，扔了手里的酒杯就迎了上去，俊秀斯文的面容一扫刚才的阴戾之色，笑得是清风润水，走过宁青身旁时狠踹了他一脚，头也不回地喝了声：“还不快滚！”
　　“是、是。”宁青连滚带爬地退了出去，还不忘谨慎地将门带了关上。
　　
　　“你怎么来了？”羽渊柘随着来人坐了下来，手中折扇一开，颇为风流扇了扇，笑眯眯地问道。
　　那人睨了他一眼，抬手将头上的纱帽取了下来，一张颇为刚毅却根本称不上好看的面容露了出来，狭长的眸深幽晶亮，沉稳内敛，隐隐流转着犀利的精光。
　　来人分明就是紫家二公子紫亦靖。
　　他面沉如水，冷冷瞥了一眼羽渊柘，声音沉敛无波：“再不来看看，你倒是要给我翻天了……”
　　羽渊柘抿了抿唇，觑了他一眼，折扇风雅地一收，抬手斟了杯酒递过去，轻笑道：“有你坐着镇，我能翻什么天？”
　　紫亦靖静望了望他，眼中看不出什么神色，手接过酒杯轻轻啜了口，指尖轻转着，似漫不经心道：“那事我让人帮着善后了，估计也清干净了……”
　　羽渊柘愣了片刻，恍然明白他说得是什么事，看来影卫里那被盯上的暗线已经被处理了，没想到他终还是……
　　羽渊柘弯了弯唇，淡色的眼眸笑望着紫亦靖，抬手轻拿起案上的酒壶又给他斟了酒：“你嘴上说不管我死活，紧要关头还不是帮我把着关……”
　　紫亦靖没有说什么反应，自顾自地喝着酒，半响才轻声说了句：“终是兄弟，哪能不管你……”
　　“兄弟？”羽渊柘手上的折扇轻敲了敲手心，忽地哈哈笑道，“我可不敢当你兄弟，哪天被你卖了还帮你数钱呢？”
　　紫亦靖转眸凝注着他许久，面无表情，深沉的眸暗不见底，杯中的酒液在他瞳仁中一荡一荡地，分外莹亮，突然仰头一口饮尽手中的酒液，竟也哈哈大笑起来，“没错，没错，兄弟有什么好……兄弟阋于墙，还不都一样……其实都一样的……”
　　羽渊柘静静望着他，手中的折扇撑着自己的额角，突然有些好笑，有些感慨……
　　没有俊秀的容貌又如何，没有绰约的风姿又如何，没有横溢的才华又如何，世人都是瞎子，世人都是蠢蛋，这样一个有抱负、有雄心，既会韬光养晦，又能适时出击的男人，竟然没有一个人会欣赏，真真是可笑又可怜，所以他们都活该被踩在脚下，以一种臣服者的姿态卑微地仰望他的风姿，那独一无二的风姿……
　　他一直是这样想的，从来都是这样想的……
　　这样的男人，让人无条件的选择追随，不顾一切地追随……
　　羽渊柘细眯着眸，指尖的酒杯轻轻摩挲着唇，微凉的触感让他分外的满意，就象满意当前这看似纷乱晦暗、实则早已通达的局势一般……
　　“今天的事我也不想多说，我已经派人去阻截你派出的人了……”紫亦靖淡淡扫了一眼羽渊柘，起身弹了弹身上的锦袍，狭长的眸望了眼微掩的雕花窗，低沉清朗的声音有些冷然，“得令不从者，杀无赦。”
　　羽渊柘一怔，猛地站了起来，原本平和的俊脸暗沉，心中有些暗恼：“你明知道这是最简单易行的方法，劫了紫墨卿，无论是让紫君羽放权还是需索其它什么，一切都会变得毫无阻碍，你到底在犹豫或者顾忌什么？”
　　紫亦靖整了整手中的黑色纱帽，那张不甚好看的面容一点点掩入那深暗的黑纱后，看不到一丝一毫的表情，半响，忽有阴恻恻的笑声低低飘出：“你自以为了解紫君羽，却不知道那人根本不会给人了解的机会……你认为最简单的方法，但用在他身上，也许就变成了最行不通的一条……”
　　“呵，也许？”羽渊柘冷笑了声，一手紧紧攥紧手中的折扇，似有些不甘道，“你也只是说也许，兴许那一成不到的机会就会使一切转眼就变成现实呢？难道你不期待吗？若是不期待，你这么多年的隐忍，这么多年的装疯卖傻又是为了什么？”
　　紫亦靖站在那里没有动，忽然面前的黑纱轻飘了飘，他转身一把扣住羽渊柘的咽喉，那异常粗糙，带着厚茧的指腹摩挲着羽渊柘因震惊而上下滑动的喉结，他低低笑起来，声音轻柔而温软，却又说不出的阴冷和危险：“若是伤了那个人的命，那我这么多年所作的一切都只是一场无用功而已，将毫无价值……”
　　是的，毫无价值……
　　没有那傲慢的眼神来注视一切，所有的都是毫无价值……
　　曾经有个卑微的人远远望着一个若妖魅般美丽的孩子，说，九弟，二哥抱抱你好么？
　　但是那个骄傲的孩子只是狠狠甩了一记手中的银鞭，灿烂地笑着，你若是站到了父亲的头上，你若是站到皇帝的头上，你若是站到了所有人的头上，那么你就可以抱我一下，我紫墨卿从来只服最强的人……
　　紫亦靖一把松开羽渊柘的脖颈，转身推开门走了出去，挺拔的身影一点一点没入深浓的夜，若浸入湖水的月，只有一个恍惚的青白轮廓。
　　大开的门微微轻晃，冰凉的风吹得羽渊柘身体微微有些僵硬，他脸色铁青，手中的折扇“卡嚓”一声竟被生生折了去，一滴一滴殷红的鲜血顺着白色的扇骨落进了红色的绒毯中，浸润了用丝丝银线勾勒出的纹绣，融了一地清冷的影。
　　酒冷了，影残了，夜风轻轻摇曳，修竹微倾，覆了满窗的清霜冷辉。
　　若是伤了那个人的命，那我这么多年所作的一切都只是一场无用功而已，将毫无价值……
　　毫无价值……毫无价值……
　　若是你所作的一切都毫无价值，那我的呢？背了父，逆了君，不顾一切的追随又成了什么？
　　只是一场天大的笑话而已吗？
　　
                  第五十四章 又见落千寒
　　夜浓，云深，苍凉的风冷冷穿过稀疏的枝桠，零碎的枯叶在枝头摇摇欲坠，嘶哑地呜咽了几声从空中坠落。
　　清冷的月光在寒芒森森的剑芒下，破碎成了一点一点的惨青色，透着一种苍白无力的冰冷。
　　墨卿微喘着气，将慕容卿和护在身后，华美的锦袍已有些凌乱和脏污，破碎的袍袖上染着点点的殷然，极致的红，极致的艳，细细看来却又不知到底是谁的血。
　　他细眯着凤眸，眼底若凝了层流晶般，透着森寒的冷芒，艳丽妖冶的面容映着手中的长剑杀气凛冽，湛湛青白色的剑光落入深幽的眸底，化作一汪没有波澜的秋水。
　　长时间的对峙让双方都已有些不耐。
　　漆夜，风高。
　　数十名黑衣蒙面的死士横着利剑，寒厉的剑芒将他们的眼眸映成了一片深沉的暗青色，仿若一只只觑着猎物的野兽般一动不动，做着随时进攻或防守的姿势。外围更是有数百支寒光烁烁的冷箭包围着，泛着冷芒的箭头齐齐直指他们，弓弦紧绷，一触即发。
　　墨卿冷锐深沉的眸环顾着四周，全身的神经绷得紧紧的，持剑的手越握越紧，手心微汗，有种黏湿的感觉，不知怎的心中突然有些焦躁，胸腹间那种气闷无力的感觉似乎也越来越明显了。
　　妈的，这么多人，就是只鸟也飞不出去啊……
　　仿佛就是要应证墨卿心中的想法，忽然一阵扑楞楞的声音响起，还没等他抬头，只听“嗖嗖嗖”地几声，数十支羽箭齐声射出，一只鹄鸟刚嘶鸣了半声就从空中直落了下来，“啪”地一声掉在了墨卿脚边不远处。
　　墨卿愣了下，眼眸往地上一扫，心中不由微震，只见那只可怜的鹄鸟被羽箭一箭不差地射了满身，血肉模糊，好不凄惨，几根零落的灰褐色羽毛沾着黏腻的污血在他眼前轻轻飘过，在那双墨玉般的眸中落下一片片暗青色的深影。
　　墨卿左侧的衣袖被轻扯了扯，慕容卿和清悦的嗓音低低从身后传来：“小心些，有毒。”
　　墨卿怔了下，又朝地上的死鸟瞥了眼，果然看到那落在地上的尸体暗黑一片，仿若被烧灼了一般，连周围的枯叶都似被野火焚过一样，发着“辍钡纳音。
　　箭上竟然喂了毒……
　　墨卿的唇抿成一条隐忍而优美的弧度，带着几分冷然，几分深沉，凤眸警惕地扫视着四周，心中的不安感却越来越大。
　　是谁？
　　到底是谁派来的？
　　同样整肃，同样严明，令行禁止，明明是不逊于军队的人手，却被这样当作死士来驱使，这珞国还有谁有这样的本事，还有谁能藏得住这样一批人？
　　“……羽……渊柘……”虚软无力的声音从身后低低传来，若风擦过竹叶，沙沙的，涩涩的，“景王府大公子……羽渊柘的手下……想要抓你们……”
　　墨卿微微转过头，眯起的眸冷冷打量着倚靠在车身上的夭姬，水月的肤，苍白的唇，墨绿的桃花眸半抬，凌乱的发微微遮住了半边的侧脸，月影下，憔悴如斯。
　　“九公子不必这样看着我，现在都是一条船上的人了……”夭姬微弯了弯唇角，笑容有些苦涩，有些讥嘲，“你还留着我这条命不就是为了听我说些什么吗？”
　　“你闭嘴！”墨卿冷冷看了他一眼，刚转过头，手中长剑忽地直劈过来，迅如奔雷。
　　夭姬身子一僵，只觉得一道寒厉剑气扫向肩颈，冷月下青白的剑光霍霍劈来，映入他墨绿色的瞳仁，有种近乎被刺痛的明亮。
　　那一瞬间，他竟有种沉重疲惫的无力感袭上心头……
　　那么快的剑，躲得过么？
　　那么犀利的眼神，逃得开么？
　　失了守护方向的生命，还有生存的价值么？
　　“叮叮叮”的数声脆响，几只透明的牛毛针被剑身反弹了出去，在夜色中划过几道诡秘的幽光，锋锐的长剑在夭姬咽喉不到一寸的地方堪堪顿住，寒厉的冷芒几乎刺痛了他脖颈处的细腻肌肤。
　　他垂眸震惊地望着咽喉处的利刃，清寒的剑身映入他墨绿色的眸，清莹莹，碧湛湛，他顺着那微微震颤的剑一点一点向上看去，只见一双邪魅冷然的凤目淡漠得没有一丝波澜，但嘴角却分明有丝缕的暗色殷红缓缓淌落，一滴一滴落下，若暗夜的罂粟在他衣襟上绽开一片片的绚丽。
　　夭姬僵硬地站在那里，苍白的唇全无血色，喉结不停地上下滑动着。为什么……他为什么要……救我……那一剑竟是为了……救我的吗……
　　“紫墨卿，你……”慕容卿和低低的惊呼响起，声音中有着连自己都没有察觉的颤抖，心中又急又疼，气得怒瞪一旁的夭姬，恨不得一把药下去毒死他。要不是他一开始的算计，他们怎么会弄得这么惨？紫墨卿这浑蛋还以为自己不够短命吗，自己身上都不知道中了多少种的毒，竟然还帮着别人挡毒针？
　　墨卿望着慕容卿和一副心疼不已的模样，突然想到了前世时的欧卿和，那么相似的眼神，那么相似的眼波，一点一点似水般淌入他的心底，融化一片一片的曾经遗忘的情感。
　　他凤眸微弯，朝着慕容卿和轻笑了笑，抬眸又瞥了眼夭姬，邪邪地勾起一抹笑：“现在救他几次，以后就要他还几条命。”
　　墨卿手腕一翻，收剑回身，面沉如水，一双墨玉般的眸冷冷扫过四周，忽地啐了口嘴里的血水，抬手擦了擦嘴角的血，右手长剑在手中翻转了下，秋水般的剑刃映着碎落下的月光，一道寒芒霎时晃过眼眸，凤眸不禁眯了起来。
　　羽渊柘么？
　　景王府大公子？
　　墨卿记忆中隐约现出一张斯文俊秀的男子面容，那双总在看人时微微眯起的淡色眼眸让他记忆犹新，那掩在荒淫表象之下的阴沉精锐果然让人不能小觑啊……
　　若是他要抓我，势必是想从紫君羽那边得到什么好处，他既想要一个保障，自然是活得比较好了……
　　紫君羽……紫君羽……
　　紫墨卿就只能是紫君羽的弱点吗？
　　紫墨卿看起来就是那么不堪一击得弱小吗？
　　紫墨卿永远就只是活在紫君羽羽翼下的幼雏吗？
　　墨卿突然冷冷地勾起嘴角，眉目间的倨傲之气若月辉般清冷无色，眉角那抹妖冶的邪魅之气弥散进了那双墨玉般的凤目，明媚得似有火焰在烧，火焰深处是艳丽的风姿，火焰尽出却是苍白的隐忍。
　　笑话，他紫墨卿怎会如此！
　　谁的弱点，谁的包袱，谁的累赘，从来都不是他紫墨卿。
　　所以，紫君羽的弱点，不是他。
　　永远不会是他，紫墨卿。
　　―――――――――――――――更新――――――――――――――――――――
　　远处一声清哨，在这寂林空茫的夜中显得格外突兀，有种划破空气的尖锐，枯木上的鹄鸟蓦地惊起，兀然地怪叫声声，羽翅扑棱，簌簌地飞向半空，带着苍茫的戚色。
　　围困着墨卿等人的黑衣死士们也不由一愣，有几人竟慌乱地朝后望去。 
　　墨卿凤眸一眯，心如电闪，猛然搂过慕容卿和，足尖轻点，飞身掠向身后的马车，左手顺势向后一划，指尖幽蓝色的寒芒轻闪，在无人察觉间悄无声息地没入夜色。
　　“扑通、扑通”数声，倏忽间几人蓦地倒地，竟连一声闷哼都没有发出，周围的死士们皆是一惊，心神有一瞬间的不稳。
　　“走。”墨卿搂着慕容卿和一记跃进马车，左手一扯夭姬，将他随手扔进了车内，剑锋一转，在马匹的后臀上挥砍了一记，顿时鲜血奔涌而出。
　　车前的马吃痛不已，凄厉地昂首嘶鸣，前蹄高抬，一个纵身就向前跃了出去。 
　　马蹄奔雷似得冲出，踏着道上的叠叠碎叶，低低溅起一层淡薄青烟，混着腥咸的铁锈味道，弥散着染了湿润的夜雾。
　　狂劲十足的骏马有着爆发式的冲力，四蹄飞践，迅疾如风，凭着一股子野性竟意外地冲开了一处最为薄弱的防守，几声凄厉的哀嚎响起，数人竟生生丧生在了发狂的马蹄之下。
　　众人怔愣了下，瞬时手中弓箭齐发，疾跃着飞身追去。
　　嗖嗖的冷箭伴着林中四面八方乱拂来的夜风，听着竟让人有种绝望的窒息。
　　“紫墨卿，你……小心些……”慕容卿和闷闷的嗓音带着微微的颤抖和嘶哑，俊魅的面容有些苍白，一手紧攀着车身，一手执拗地抓着墨卿身后扬落的衣摆。
　　“进去，趴低身子别动。”墨卿头也没回，清喝一声，手中长剑翻飞，凶悍疾快，剑光暴长如虹，剑花眩目，银芒周密地罩住各处，“叮当”的金戈交鸣之声纷落。
　　发狂的马儿即使奔踏如飞，在密集的箭雨中，依旧难逃夺命的毒箭，淋漓的鲜血自它们身上淌落，暗黑的污血斑驳了那黑亮柔顺的鬃毛，狂劲后的马已有些虚脱，飞奔的马蹄隐有渐慢的趋势。
　　墨卿身子一侧，堪堪躲过一支疾射而来的冷箭，反手长剑横扫，匹练飞去，数支紧随而来的箭矢顺势被一记削成了数段。
　　妈的，这些毒箭似乎是故意避开了要害之处，恁地刁钻奇诡，竟支支朝着自己的手脚招呼，要是被射中，就算留了半条命，以后估计也残了，还真他妈的毒！
　　墨卿心中咒骂着，身子又是一侧，数支流箭倏忽自他袍袖边穿过，“昀病币簧，应着裂帛之声，几片零碎的艳红被割了下来。
　　不行，已经追上来了……
　　墨卿粗喘着气，呼吸渐趋不稳，持剑的手已有些微微的颤抖，被一群死士这么往死里的追截，任是武功再高的人也有些吃不住了，更何况他本就是个十五岁的少年，身体气力都极其有限，加上接二连三地提气运功，体内原本的毒竟一下子变得狂嚣起来，隐隐有失控的感觉。忽地胸膛一震，“噗”的一声，一口鲜血喷涌了出来，点点殷红若凄迷的落梅染上了衣襟，暗黑的血映着水月般的肤，艳丽得有种极致的魅惑。
　　他抚着气闷绞痛的胸口，心中不由越发焦躁，体内难以控制的虚脱感和疲累感一点点蔓延向四肢，车身猛地一震，手中持握着的剑几欲脱手而下。
　　夜色愈发浓郁，风从耳边冰冷地拂过，带着低低嘶哑的呜咽，天边隐隐有一丝暗青色微露，微弱的光有种似要撕裂黑暗的执拗，却终是划不开那漫天漫地的沉寂。
　　黎明前的夜总是格外的深，带着血色的夜雾，有种让人窒息的绝望和苍凉。
　　墨卿紧抿着的唇有些苍白，一双凤眸半眯着冷扫四周，提拉着缰绳的左手已被磨得血肉模糊，黏腻的湿润感在手心蔓延，浓浓的血腥味在鼻尖弥散着，有种苦涩的味道，但是他却感受不到痛，仿佛早已麻木了一般，手心一阵阵湿滑的触感让他几乎抓不住缰绳，心中只觉得有种难言的无力感。
　　不是他不会痛，只是他更能隐忍罢了。
　　不是他不怕死，只是他更想保护一些人罢了。
　　如果当他再也隐忍不了的时候，那么那种痛是不是已经深到心里去了？
　　如果当他再也保护不了一些人的时候，那么那时候他是不是已经死了？
　　墨卿咬紧牙，凝神又提了口气，剑光陡然散开，闪电般挥开几支疾射而来的冷箭，手腕一转，顺势又向已是强弩之末的马挥了一剑，马儿吃痛嘶鸣，却没有像刚才那般狂躁地飞奔出去，喷吐的鼻息粗重急促，前蹄蓦地一软，竟几欲失蹄翻倒下去。
　　SHIT!
　　墨卿低咒一声，一把扯紧手中缰绳险险稳住了马，回眸向后探了眼，不出意料的，数十道黑影飞掠紧随，形若鬼魅，后面的弓箭手虽不及他们迅速，却也始终将目标保持在流箭的射程之内。
　　该死，甩都甩都不掉……
　　墨卿细长的眉紧蹙，墨黑的眸子似冰剔成的一般，晶莹中泛着点点沁骨的寒意，薄唇抿了抿，细眯着的眼眸忘了眼马车奔驰的方向，眼底精光蓦地一闪，略显苍白的脸上透着几分绝然，墨黑的眼眸深不见底，隐隐带着血腥的杀意。
　　他左手一伸，骤然自锦靴中探出一把漆黑乌亮的匕首，回身一撩车帘，将刀塞进了慕容卿和的手中，凤眸微凝：“顺着这方向再行七八里就是散骑营，你拿着这个找遥沐匀或遥影然……”说话间，眼眸不由扫了眼一旁同样趴低着身子的夭姬，眸光暗沉，微一沉吟，加了句，“他若有不妥，你知道该怎么办的……”后面的几个字声音极轻极淡，却又分明透着一种没有犹豫的决绝，残酷冷情得令一直低垂着眸的夭姬身子轻轻抖动了下，蓦地抬起头来，墨绿色的桃花眸若染绿了的水微微晃荡着。
　　慕容卿和抬眸瞪着墨卿，微愣了下，似突然明白了什么，碧蓝的眸闪烁不已，莹薄的唇被牙齿蹂躏的有几分苍白，手紧紧捏着那柄纹刻着龙鳞的匕首，似要把它融进自己的身体内一般，脸上的表情似怒似惊，闷闷的声音带着些微的僵硬，却又有着那特有的蛮横：“……不准死……我没要的东西……谁都不可以拿去……”
　　墨卿愣了下，凤眸弯起，心底似有一处柔软被丝线轻轻绕上，从此再也扯不断，化不开，勾起了那份绵绵密密的牵挂，他突然低头亲吻了下慕容卿和清丽的眉眼，温柔地低笑道：“宝贝是不是爱上我了？”
　　话毕，身形倏转，忽然飞掠出去，足尖在车前马身上轻点了下，马骤然一惊，四蹄似突然有了力般纷踏如雪，直直朝着前方冲去。
　　墨卿手中长剑一紧，提气猛地压住胸中一股翻涌而起的逆劲，生生将喉间几欲喷出的腥甜咽了进去。身子一侧，寒剑周身一绕，仿若佛光绽开，骤然横扫出去，数丈长的剑光锋利无匹，如飞虹矫龙般朝着后面追截的死士们扑去。剑势如虹，剑气逼人，黑衣人身形一顿，连忙撤身自保，不敢触其锋芒，而那些功力稍弱或躲闪不及的竟被凌厉的剑光生生横扫出了一丈开外，血肉迸射，凄厉地哀嚎盛起。顿时，冰凉的空气中有浓郁的血腥味弥漫，铁锈的味道揉杂进夜风，仿若湿润的雾都带了森然的殷然色。
　　剑光乍收之际，墨卿冷冷一笑，黑色的发凌乱地飞扬在风中，若冰冷的丝绸在夜中大片地展开，那双晶莹的眸若冷月般泛着霜华的流光，深得看不清眸底的色泽，容华尊严尽是天生，带了三分倨傲，三分轻蔑。没想到当年遥景靖亲传的这招“横扫千军”竟有用到的一天……但是如今，也只能用这么一招罢了……只有一招……
　　赌命不过是一次，但即使只是一瞬的惊惧和犹豫，那也足够了……
　　墨卿身形倏忽回转，飞身而出，轻踏了几下树枝，朝着与慕容卿和他们相反的方向掠去，凝神聚气，不过几个起落，竟已掠开了数丈，衣袍翩飞若蝶，身形皎若游龙，竟丝毫看不出刚才收剑时那恍惚间气虚脱力的痕迹。
　　身后黑影动作微一凝滞，不过片刻就紧随其上。
　　夜，带着苍茫的血色，沉厚的天际隐有被撕裂的青白，一点一点，黑红的血，融进凄厉的风，在未破的黑暗中干涸，留下一片片血腥的残痕。
　　风吹草斜，刀光剑影，枯草中尸骨累累，覆盖了黄泉的路，幽幽的绋红笼罩旷野。
　　
　　不知何时，天下起了雨。
　　冰凉的雨，透明的雨，细碎如丝的雨，一点一点，一滴一滴，温柔缠绵地飘落在身上、脸上，打湿了发丝，打湿了睫毛，打湿了干涸的唇瓣，没有声音，没有颜色，安静苍白的就像虚脱无力的生命。
　　墨卿背靠着树干，喘息粗重，手中的长剑颤抖地支撑在地上，身体一点一点虚软地下滑着，透明的雨在剑上凝成一颗颗殷然的珠，顺着秋水明鸿的剑身悄然滑落。
　　他仰首，遥望着湿润安静的苍穹，墨黑的凤眸疲累地半眯着，剔透的瞳仁在暗夜中若水清般无痕，若水深般无底，深深浅浅的影沉淀眸底，蒙了一层青色的烟，长长的睫毛沾着晶莹的水珠，黑色的发湿润地紧贴着精致的脖颈，若灵蛇般密密纠缠在身上。
　　有多久不曾这样狼狈过了呢？三年？五年？还是十年呢？
　　真是很久了呢，久到自己都忘了这种在刀口上舔血的滋味了……
　　墨卿垂眸望着拿剑的右手，手指微动了动，不由苦笑着扯了扯嘴角，竟然连抬手的力气都没有了吗……
　　夜很黑，风很大，而雨……也很冷。
　　这样温柔细致的雨也是冷的吗？冷得自己都忍不住发抖，连骨头都有种裂开的疼痛……
　　骨头是真的裂开了吧……
　　他虚软地坐在那里，很久很久，久到自己都忘记了身在何处，忘记了那深入骨髓的痛。
　　一道长约七寸的伤口，从肩膀斜切到了胸口下，外翻的肌肉血肉模糊，狰狞森然得令人心惊。
　　墨卿低头怔望着自己胸前血糊糊的伤口，不由轻舔了舔唇瓣，浓郁的腥咸在口中弥漫不散，有种让人作呕的味道，连空荡荡的胃都开始抽搐了。
　　他，其实很讨厌血的，那种带着铁锈的味道，曾经一度伴着他从炼狱走出来……
　　前世，在十八岁以前，他只是一颗任人捡拾丢弃的棋子，残酷的，冷血的，舔着鲜血的生活似一个没有尽头的轮回，似一生一世不醒的沉沦，但棋子是没有理由说不的，即使他厌恶那种生活厌恶想去死。
　　死，那真是一个奢侈的词，因为那只是对于有生命的人来说的，作为棋子，一种没有生命的东西，从来都没有死，只有丢弃，重复的捡拾，然后丢弃……
　　他是一个聪明的人，一直都很聪明，不然，一个势力交错欧亚的国际财团墨氏怎么会从那么多的孩子中选中他呢？
　　好听的“领养”，其实只不过是工具般的“豢养”。豢养杀手，是墨氏一个不为人知的秘密，既为秘密，就只有真正进去后才能有所体会，那种独属于秘密的阴暗和恐怖。
　　他，很聪明，很出色，总是能够在一轮轮血腥的角逐中脱颖而出，在如此卖命挣扎的过程中，为墨氏解决了一个个棘手头痛的问题。
　　所有人都知道，聪明人不适合作棋子，但是过于自信或者说过于自负的墨氏人却唯独忘了这一点。
　　一颗聪明的棋子，在有了足够的力量后，他也会想要生命，想要活，甚至要活得比任何人都好。
　　当他的枪平静地抵上墨家老爷子的头时，老爷子有些惊奇，有些感慨，却没有多大的愤怒或者恐惧，他说：小璃，你很好，真的很好。作为墨家豢养的工具，也许是失败了；但是，作为墨家培养的继承人，却也不失为一件成功的作品。你天生有一股狼的狠劲，所以你要的，不管我给不给，终还是你的。
　　狼的狠劲吗？其实他远远不够狠。
　　若是他够狠，在他的得到墨氏的那一刻，那个几乎埋葬了他全部的帝国早将被狠狠的毁灭，连沫都不会剩下。
　　若是他够狠，那些曾经踩踏在他身上、命上、自尊上的墨氏人将会连死都成为一种奢望。
　　若是他够狠，最后他也不会沦落到被爱人背叛至死的可悲地步。
　　他真的是不够狠，只是够聪明而已。
　　浮生若梦，前世的一切已经很遥远了，遥远得几乎让他看不清曾经那些人脸上、心底的爱憎怒恨……
　　雨一直在下，如丝如絮，轻轻柔柔地落在身上，若绵密的丝网般笼住了自己，那种冰凉的触感似乎已经融进了身体，连血液都有种凝固的感觉。
　　呵，还真他妈的凄凉呢……
　　墨卿低笑着咒骂了声，啐了口血水，挣扎着想要动一下身子，无奈瘫在地上的四肢像灌了铅般的沉重。
　　SHIT！难道还真要死在这里？
　　墨卿紧咬了咬牙，闭目凝神，试着提运体内的真气，没想到竟丝毫感觉不到有内力的存在，空空荡荡，虚浮不已。
　　没有，竟然散得一点都不剩了……
　　凤眸缓缓睁开，墨黑的眸沉静得若幽潭般波澜不惊，苍白失血的唇轻勾了勾，有些自嘲。
　　早知道先前中的毒不简单，没想到竟是慢性的化功散……十夜啊十夜，你果然够狠，真不愧是草原狼王的后裔……
　　胸腔猛然一震，墨卿剧烈地呛咳起来，嘴角黑红的鲜血汩汩涌出，身上的狰狞伤口也随着胸腔的震动起伏而不断蠕动，外翻出来的肌肉扭曲森然，那斑驳的殷然到底是绸的本色还是血的艳丽呢……
　　“阁下在那里，站也站够了，看也看够了，是不是该现身了呢？”
　　墨卿凤眸一转，精芒暴射。
                  第五十五章 风起云涌
　　帝秀七年秋，有赤气见于北方，东西竟天，日光四散，赤如血；有星孛于北斗，天中裂，无云而雷。
　　九月末，紫家世子紫宇湛在金墉城遇刺，薨，其母玉梨长公主重伤致疯，于洛城外青岚寺静养。
　　晋国公得闻消息后，愤然大怒，遣人追剿刺客，司空裴显、尚书仆射符谧及党数十人皆被牵涉下狱，而景王羽容昕则坚持重新彻查，于殿上和晋国公紫君羽争锋相对，抵护相持。
　　是时，原紫宇湛亲部宁远将军尉迟冼、鹰扬将军赫连伯听闻此事，杀河南郡丞谢业，洛城令杨广庆，举兵叛乱，会军于晋邺，誓兴兵讨贼，以清君侧。
　　一时间，珞国上下人心惶惶，举国皆笼罩于一片压抑的愁云惨雾当中。
　　十月初，按照珞帝羽灵秀的旨意，追封紫宇湛为开国郡公，葬于平陵，金墉城为紫家世代封地，世袭不枉；裴、符二家满门抄斩，罪至九族，余党或伏诛，或为奴，流放边疆，世代不得回京。
　　尉迟冼、赫连伯二人于晋邺城内闻得珞都传来的消息，却也只是冷冷一笑，城墙高台上悬挂起的金黑纹鹰样的旗帜霍然在风中展开，翻卷猎猎，赫然便是当年紫宇湛于曜国一役大捷时的战旗，其所表之意是显而易见。
　　次日，晋邺城门大开，二人振臂一呼，黑色铁甲骑兵便一路挥军北上，直奔珞都。途中，十数万的军队勇猛非常，屡战屡胜，攻无不克，像一股黑色浪潮般朝着帝都翻卷而去。邺城陷，明州失，永平降，一道道告急求援的奏折以八百里加急的速度送往帝都，却也只是有去无回，朝廷方面竟连一点消息也没有。
　　烈日下，血色的战场尸骨累累，狒红的殷然映红了落日，马蹄沉沉，威武的甲士骑着剽悍的骏马肃然前行，金黑纹鹰样的旗帜在风中猎猎作响，铁蹄踏过了无数的尸体残骸，敌人的，也有自己的，血干了，肉糜了，连骨头都碎了，殷殷然然的红，有些黑，有些暗，枯枯涩涩的，是冰凉的死亡的痕迹。寒鸦“嘎”然长啼，然后声断，沉闷得似乎连旷野中燥热的风也变得苍茫起来。
　　十月的冷风，卷着漫地的黄沙，覆了满天的乌云，乱乱地压向珞都。
　　是月中旬，帝下昭：景王昕自在王位，政绩亏损，四海失望，不可承重，免其辅臣之位，圈禁于府。宰相晋国公羽，令闻日新，四海注意，今以为长广王，以隆我珞国。以尚书令季明舒为太傅，与太宰夹辅朕躬。司空崔岚参录朝政，光禄大夫崔进为尚书左仆射。散骑常侍、左光禄大夫紫亦靖为仪同三司，授京畿大都督。右光禄大夫、中书监紫流烟转洛邑开国郡候，加抚军将军，领司隶校尉，以平晋邺之乱。安东将军迟腾也为镇东将军、安北将军弘景为镇北将军、安西将军澹台牧为镇西将军，皆各守本镇，东中郎将鲜于清为镇南将军，都督雍州，以镇南土。
　　一时间，景王在朝廷内的势力顷刻间几乎全部覆灭。
　　这一场清君侧的战争，就像踩着无数断肢残骸进行的对弈，有人赢了，有人输了，残忍的，血腥的，遍地哀嚎的后面，却只是一人在高处露出了满意的微笑，清媚冰冷的笑意盈于细致的眉尾，轻轻扬起……
　　在这场权利倾轧的战争中，只有晋国公紫君羽赢了，即使血肉模糊，却也是恢弘非常，珞国朝廷风起云涌的变幻也由此拉开了帷幕。
　　
　　半幕夜色，很浓，很凉，就像弥漫着清香的泼墨深的化不开，散不去，将一切都笼了进去。
　　静灵宫。
　　烛影摇红，跳跃的火光透过琉璃灯盏，飘飘然地散开，珠帘流紫，华丽的绯红下晕了一层清浅迷离的光华。
　　莲形薰炉内幽香弥漫，轻飘飘地散开，空气中似有一缕袅娜的淡雾，细细软软，象蛇一样，扭曲着，乱拂着，有些精魅之态。
　　紫君羽立于床榻旁，轻轻撩开了低垂着的锦色纱帐，迷离的灯光斜斜映着他清冷的面容，斑驳的暗影落入那双细长清媚的眸中，深深浅浅，如雪的光华沉入眼底，淡淡的，却是凝成了流晶般的冷。
　　帐内躺着一个人，美丽而苍白，乌黑的发丝如水潺潺，安静地散覆于白色的锦被上，清浅而平稳的呼吸融进一室的静谧，龙涎的香味幽幽，在空气中慢慢沉淀，凝成郁郁馥华，似繁华凋零时的靡丽。
　　“义父……”婉丽动听的女声若清泉般泠泠飘荡在宫室中，有种柔媚的温顺。
　　端淑皇后遥雪染静静地站在紫君羽身后，金黄色的凤凰烟霞罗，逶迤拖地的金丝织锦纱裙，云髻巍峨，珠钗明丽，眉如远黛，眸若秋波，温婉的笑容淡淡染于桃瓣般的唇边，俨然一派端庄高华的雍容秀雅。
　　“皇帝最近可安分？”紫君羽微敛清眸，目光淡淡地望着着榻上的羽灵秀，肌肤如雪，眉目秀致，仿若一株绽开于冬雪中的白梅，清丽如画。
　　“宫内近侍说陛下的药是按时按量吃的，无甚问题……”遥雪染微垂着眸，淡淡回道。
　　“嗯……”紫君羽抿着唇轻应了声，似有些漫不经心，“等这阵子过了，染儿也回家看看，你父亲可惦念着紧呢……”
　　“染儿自是也想念父亲哥哥们的，但是义父大事未成，染儿又怎能轻忽了……”淡雅秀润的眸光如水般轻轻漫过，美眸微抬，淡淡望了眼锦帐内昏睡着的珞帝，柔柔的目光平静得没有一丝涟漪，遥雪染微一沉吟，似有些犹豫地轻道，“染儿看义父心情不郁，莫非九弟弟还是没有消息？”
　　紫君羽清媚的眸微凝，有些沉郁地望着羽灵秀，紧阖着的凤目冶丽，长长的睫毛在清浅的光晕下染着一层淡淡的暗青色。
　　卿儿……紫君羽心中蓦地一滞，修长的手指缓缓掐紧指间的锦帐，清晰的指骨隐隐泛出青白。
　　遥雪染抬眸瞥了眼身前俊美异常的男子，心下复杂莫名，看来九弟弟果真还是没有音讯……随即心中不免有些忧虑，虽说如今朝中大局已定，但若是乱了义父的心，这多变的局势也难免生出诸多事端……
　　“义父莫要过于忧心了，如今二哥哥执掌京畿府，再加上染儿父兄也正全力搜寻，相信九弟弟的下落很快就会得知的……”
　　紫君羽没有说话，轻摆了摆左手，清冷的面容隐在摇曳的灯影下有些模糊不清。
　　遥雪染本也是蕙质兰心，见紫君羽的样子，想是不欲所说，所以示意她先回去，艳唇抿了抿，微一沉吟，便躬了躬身，道：“那染儿就先回关雎宫了。”
　　
　　清浅的光影落在羽灵秀的脸上，肌肤下那泛着的雪的凝色，清幽光泽，有种吹弹可破的单薄。细长妍媚的眼线融了清冷的光，似有幽幽的清华在眼角流淌不尽。
　　紫君羽凝着眸，清冷的目光淡淡望着他，眼底的光华倏忽变沉变暗，晶莹修长的手指缓缓抚上羽灵秀那细致美丽的凤眸，指尖沿着细长的眼线描摹而过，长长的睫毛擦过指尖，若羽毛拂水般带着微微的轻颤，淡淡的温热一点点覆了手指的冰冷。
　　忽地，手一顿，手指重重压迫上那脆弱的眼球，指尖贴合着眼皮，薄薄的一层，可以清晰地感受到那一份残忍带来的轻颤和不安，眼角一滴晶莹的泪珠似忍受不了那突如其来的挤压，轻轻滚了下来，若凝固了的清华，带着模糊的阴影，悄然间便没入了那散覆开的发丝间，不见痕迹。
　　“真想把它就这样挖出来，这么漂亮的眼睛，怎么可以长在你的脸上……”低沉惑人的声音轻轻逸出唇，紫君羽眯着眼冷冷看着榻上的人，细长的眸仿若凝了一层霜华般，森然又清媚。
　　手指缓缓下滑，沿着那一丝微微的湿痕划上羽灵秀的眼角，蓦地指尖一紧，尖锐的指甲重重划破那清冷的肤，一丝殷红的血珠自眼睑下慢慢渗出，顺着泪的湿痕，淌落，留下一抹如烟的绯色。
　　低低的叹息顺着纱帐的落下从外面轻轻飘进来，温柔的，缠绵的，带着深深的忧和伤，说不清，道不明，如丝一般缠住了投落的暗影：“卿儿……卿儿……你到底去了何处？”
　　一重珠帘，三层锦帐，深深浅浅，缭绕着袅袅的暖香，遗落的残影，掩住了榻上之人若有所思的目光。
　　清丽的凤目幽幽睁着，流动的暗影浅浅落入那微敛的眸中，淡淡的紫，在潋滟的秋波中微晃，眸底清浅的红光不知是摇曳的火，还是眼角旁如烟的血，讥嘲怜悯的神色似是为自己，又似在为湮没于夜色中的男人。
　　“九公子紫墨卿……”
　　
　　―――――――――――――――――更新――――――――――――――――――――
　　沉沉的落日西下，烟华似血。
　　大漠孤烟直上苍穹，斜阳映着天际的长河，泛起苍茫的血色，黄沙翻卷，戈壁滩上蔓草凋敝，黄昏的影子映着残墙断壁，冷冷掠过战士腰间的金戈，闪烁着苍白锐利的冷芒，刺痛了胡杨林间飞鸟微阖的眼睛。
　　嘎然长啼，断声。
　　铁蹄肃穆，沉沉踏过地上的枯枝残叶，威武的甲士骑着骏马缓缓而行，地上的影子被黄昏的落日拉的斜斜的，长长的，有种冗长沉闷的窒息。
　　落雁峡谷。
　　墨黑如漆的山石雄峻险奇，两侧绝壁对峙，峭岩高悬，奇峰倒挂，直插云霄，峡谷内蜿蜒曲折，黄昏的日光若被高耸的峰谷斩断了一般，只有丝缕破碎的光漏入谷内，融进山崖的阴影中。
　　前锋的骑兵在峡谷前勒住了马缰，骏马轻嘶，杂沓着马蹄缓缓停了下来。
　　前方一骑勒了勒马，调转方向向后驰来，在中间的一辆华丽车辇旁停住，西陵及低垂下头，向着车内人恭敬地禀道：“陛下，过了峡谷就是落雁关了。”
　　烈昭帝轻应了声，微微撩开车帘，仰首望着前方陡峭的石壁，狭长的丹凤微眯，点点破碎的日光落入他的眼中，悄然隐没进那一片深沉的暗影中。
　　半响，他似低喃了句什么，突然狂傲嚣张地笑了起来，车帘在他的手中轻轻滑落，掩了那一张邪傲霸气的帝颜。
　　西陵及微微愣了下，才反应过来烈昭帝说了什么，不由也转眸望向前方的峡谷，眸光渐深，竟似那沉了落日的天空，染了层淡淡的漆色。
　　落雁，落雁，飞至高空的才叫雁，若是掉下来，倒是不知是如何的惨状了……
　　西陵及暗思着烈昭帝这句话，不由有些胆战的心惊，一时竟猜不透陛下话中的“雁”所谓何指，是珞国，抑或是……他们曜国？
　　“西陵将军，”烈昭帝端木夜h醇厚低郁的嗓音突然从帘内飘出，带着甚是愉悦的轻笑，“你可知凤皇这次来信说了什么吗？”
　　西陵及面色变了变，低垂下眼眸，掩去了眼底那一抹不自然的暗色和冷意，恭敬道：“末将不敢妄揣。”
　　“哈哈……”端木夜h在车内抚额大笑了起来，细长的眉尾都飞扬了起来，“西陵及，在朕面前不用装，朕知道你和宇文铎那老家伙对中山王有诸多怨言，可是又不得不碍于朕的面子，如今多是憋了一肚子气了吧？”
　　西陵及一惊，咬了咬牙，沉声道：“末将不敢。”
　　“呵，不敢？朕倒是没想到你西陵及也有口不对心的一天……”端木夜h低低笑着，似漫不经心地说道，“这次让凤皇代慧灵出使的主意，不是你和宇文铎在背后唆使的么？有去无回不是你们的想要的结果么”
　　西陵及低头敛眸，没有说话，手中的缰绳却越捏越紧，山崖下的阴影掩了他半面的侧脸，面上的神情在渐笼的暮色中显得模糊不清。
　　“朕此时说这些也并无怪罪之意，既然当初是允了你们的提议，也可以说是默许了你们背后的动作，现在倒也没什么好追究的，只不过……”端木夜h话锋一转，懒散的声音带起微微的冷冽，“只不过想要提醒你们这些老臣老将，凡事都要有个度，有些事朕不管，不等于朕不知道、不在意，若是真触了朕的底线……”
　　他没有继续说下去，只是颇具意味地笑了起来，但西陵及心里却明白的很，而且有种被剑刃顶上背脊的冷寒感慢慢渗透到四肢。
　　烈昭帝，这三个字并不只是一个尊号而已，更多的，却是代表了一代枭雄令人为之色变的雷霆之策，铁血手腕。曜国，自始祖建立以来，就是一个崇尚武力，崇尚力量的国家，在曜国朝廷，上至九五之尊，下至九品官员，皆是能者居之，能者得之，所以即使当今的皇帝是废主自立的，却也算不得“篡位”，对于曜国臣民，这反而是一种力量的绝对威慑。
　　弱之肉，强之食，这就是曜国的王道，一种来自草原的彪悍民风，一种将曜国一步步推向盛世的原始动力。
　　鹄鸟自眼前飞掠而过，灰色的翅尖轻轻拍击，兀然怪叫一声便隐没进了山崖深浓的暗影中。
　　“末将定将谨记陛下的教诲。”西陵及陡然翻身下马，单膝跪倒在地上，刚毅的面容低垂着，眼中深深浅浅的影在那瞬时的暗寂中消逝不见。
　　“走吧。”微有些倦怠的声音低低飘出车辇，带着微微的沙哑，车上垂落的纱帘掩住了那双微阖着的眸，丹凤邪傲，眉尾飞扬，狂狷肆意，“落雁峡谷是天堑险地，珞国既能放心这么任着它，想必不是什么好过的关口，一切都还需得小心为是……”
　　低沉缓慢的声音微微顿了顿，半响，慵懒的笑声从喉间低低逸出，意味不明地说了句：“雁若是从高处落下来，想必那不会是什么好看的景况……”
　　西陵及蓦地抬头，褐色的眼眸炯然而坚毅，若划破夜空的星辰般明亮，双手一抱，沉声应道：“是，陛下。”
　　马蹄沉沉，骑着骏马的甲士肃穆前行，风呼啸着来，呼啸着去，宛若鞭子般一记记残忍地抽打在身上，连泛着金属光泽的铁甲都似残留了一道道砂砾的痕迹。
　　车辇上华丽的锦缎在风中狂嚣地飞舞着，偶有一角金黑的衣袂在窗前闪过，车轮辘辘，随着前锋骑士的前进缓缓徐行着。
　　西陵及一勒缰绳，正准备驱马往军前去，却听烈昭帝醇厚的声音带着不明的笑意从车内飘出，极轻，极淡，在呼啸的风中消逝，苍暮的天色自眼前险峻的关谷口倾覆而下。
　　“呵呵，凤皇说，珞国的大人物丢了一件珍罕的宝贝，我们倒也不妨去凑凑热闹，顺便寻寻这件价值连城的宝贝……”
　　
　　帝秀七年十月，曜国与柔然秘密达成盟约，两国协议：曜国为柔然提供粮食和钱财，助它休养生息；柔然借道给曜国，并适时南下侵扰阴山六镇，分散珞国兵力。
　　帝秀七年十一月初，曜国自柔然西北大漠悄然进发，由大将西陵及率八万铁骑自天堑落雁峡谷向珞国拢去，长风浩荡，旌旗猎猎，马蹄纷踏，金戈铁甲铿锵有声，大漠黄沙卷起万里山河，在苍暮的天空下染起了浓浓的血色。
　　狼烟乱，飞雁远，车轮辘辘，风沙弥漫，云山深处，战鼓旌旗暗苍天。
　　
　　
                  第五十六章 相见不如不见（上）
　　雨在窗外下着，淅沥哗啦地砸在窗畔，天似漏了一般，密密的雨幕笼了漫天漫地，庭中央那早失了青碧点缀的莲池在雨中漾开一圈一圈的涟漪，碎了，散了。
　　偌大的房间内，烛光昏暗，摇曳的火光在垂落的锦色纱帐上映着扭曲的绯影，呜咽的风声自窗外掠过，夹杂着沉沉的雨声拍击着窗户，就像狂嚣的鬼魅欲破窗而入一般。
　　锦帐轻摇着、颤抖着，粗重的喘息声夹杂着痛苦隐忍的呻吟声断断续续地自帐内传出，男人的麝香融着淫靡浪荡的气息弥漫了一室。
　　旖旎之色，却没有春情的暖意，雨下着，湿了七重夜色，冷了帐内的暧昧。
　　疯狂的，激烈的，残忍的，就像要把他生生撕裂一般的进入和撞击，羽渊柘以一种屈辱的姿势跪伏在榻上，咬着唇痛苦地喘息着，沙哑的呻吟都只发了一半便被卡在了喉间，身后那不留余地的贯穿就像最严酷的折磨一般，沉得没有尽头，殷红夹杂着白浊顺着他的大腿内侧一点一点淌下，衬着那被施虐留下的青紫瘀痕淫乱得刺目。
　　紫亦靖他该死的到底想怎么样？
　　蓦地，他的身子又被狠狠翻转过来，修长的双腿被用力打开，还未等他喘口气，一记又深又沉的贯穿几乎绞痛了他的肠子，淡色的瞳仁蓦地大睁，战栗的身子忍不住抽搐起来。
　　“……靖……别……别做了……我受……受不……啊……”
　　一下又一下疯狂地撞击，沉得几乎要把他的灵魂都要撞出去，求饶的声音被生生卡在喉间，他就像一条濒死的鱼般张着嘴巴喘息着，和着腥甜的血味，似乎世界都在跟着涣散。
　　天边的闪电又一记劈过，若蛇一般扭曲着撕裂漆黑的夜，滚雷惊炸，轰然响起，震得人心都跟着震颤。
　　“……滚啊……我……他妈让你……”羽渊柘突然挣扎了起来，但却刚吼了半句便再也张不了口。
　　那一瞬，他看见了紫亦靖的眼睛，怨恨的，冷厉的，疯狂而残忍的，绯色的阴影深深融进幽暗的眸底，抛弃了往日的深沉和冷静，无视了自恃的高傲和矜持，那人宛若一头发狂的野兽，没有任何犹豫，残忍地撕扯着身下的猎物，浓浓的杀意漫了全身。
　　他想杀了自己么……
　　那一刻，羽渊柘害怕了，淡色的眸子蒙着深浓的惧意，身体极冷，极痛，却依旧掩不住他心底那抹比夜更深更浓的恐惧。
　　震耳的雷鸣咆哮着，凄厉的风声呼啸着，浓墨般的夜色淹没了一切，也乱了一切……
　　舍弃一切的追随，甚至如此屈辱地雌伏于他身下，竟还比不得一个轻狂稚子么？
　　“……不是我……他……真的不在我……手上……唔……”
　　脆弱的脖颈突然被掐住，紫亦靖细眯着狭长阴寒的眸子俯视着他，眼底染着浓浓的血色暗影，掐在他咽喉处的手指收紧，放开，再收紧，再放开，一次又一次，惊得他全身都僵硬起来，下面更是一阵紧绷的收缩。
　　只听闷哼一声，紫亦靖轻皱了皱眉，猛地扣住羽渊柘的腰身又是一阵昏天黑地地撞击，疯狂残忍地凌迟着那具可恨的身体。
　　“羽渊柘，你真该死……”突然低吼一声，滚烫的白浊一下子释放了出来，双手也蓦地掐紧了羽渊柘的咽喉，喘息着瞪向身下那痛苦窒息的男子，邪肆的嘴角轻轻扬起，那不甚好看的面容竟也似染了几分惑人的性感。
　　夜，似乎变得愈深愈浓了，房内的明灯摇曳，绯色的暗影若鬼魅般扭曲乱舞着。
　　沉沉的雨声敲击着窗畔，淹没着呼吸，淹没着心跳，淹没着谁唇边残忍的低笑。
　　突然――
　　“主子，遥家那边似乎有九公子的消息了。”
　　闪电在天边骤然劈过，滚雷连声炸开，紫亦靖抬起的眸中蓦地闪过一道精芒，阴戾地瞥了眼羽渊柘，随手便撩开锦帐下了榻，古铜色的肌肤在昏暗的灯光下泛着冰冷的色泽。
　　羽渊柘蜷缩着呛咳不已，窒息的痛苦仍在胸腔内残留不去，眼眸涣散地凝注着床边微微晃动的锦帐，淡色的眸中隐没的不知是什么情感。
　　愤恨，怨怒，嫉妒，不甘，还是恐惧……
　　说不清，道不明，也许连他自己也不会明白。
　　手指紧紧掐紧身下的床单，指节咯咯作响，连骨头都要捏碎般，丝缕的血丝自手心缓缓渗出，身上还残留着情欲过后的斑斑痕迹，腿间那淫秽的白浊顺着优美的线条缓缓淌下，夹杂着丝丝殷红，极艳，又极秽……
　　烛火摇碎了锦帐的暗影，恍若散开的涟漪，只听紫亦靖冷寒的声音在云母屏风外低低飘进来：“……你们调些京畿府的人手一块儿去……就算不能确定也将人带回来……要是再伤了九公子，你们就给我提头来见……”
　　
　　―――――――――――――――――更新线――――――――――――――――――――
　　
　　夜愈浓，天愈黑，十二月的初雪就在这样一片阴沉的天空下纷扬着落下。
　　点点细雪旋舞飘飞，如丝如絮，凭空而舞，窗外的青竹洒了薄雪，片片浅绿中缀上了几点素白，湿润的清雾缭绕着远处的梅林，朦胧飘渺，梅枝缀晶，梅蕊凝玉，冰清玉洁，点点红梅映着晶莹的薄雪，清丽中透着几分妖娆，疏疏浅浅的花影，香雪翩然，梅香清幽，融了清雾，在青竹梅影间袅娜流动，暗香飘尽不知何处。
　　锦纱缭绕，莲花座上放着的夜明珠流转着明亮的光芒，流光溢彩，清流潺潺的浴池碧波荡漾，澹澹水面弥漫着朦胧的水雾。
　　郁郁暖香，袅袅清雾，水漫了，湿了地上垂落的锦纱，泛起清浅的光泽。
　　轻衣如雪发如丝，修长纤瘦的身子被池水潺潺漫过，柔亮的黑发在水下轻荡，若浸了水的丝绸般缓缓散开，流转着清水似的淡淡光泽。
　　美人云鬓，红袖素手，眼波流转中，皓腕轻抬，为靠在池壁上的少年宽衣解带。
　　少年眉目如画，四肢修长，白皙如玉的肌肤晶莹剔透，却带着微微的病态苍白，宛若阳光下的冬雪一般，单薄得几近透明。艳丽妖冶的面容在袅袅的水雾中仿若蒙着一层莹彩，极魅的眉眼处凝着淡淡的神情，凤眸微敛，潋滟的眼波缓缓漫过，不经意地一凝眸，却是透进了人心里去的妖娆。
　　尘雪羞怯地垂着眸，妩媚的秋波轻轻瞟过少年美丽的裸体，清丽的娇容染着如花的艳色，纤纤素手，指尖滑落的是流云轻裳。
　　清眸流盼，巧笑倩兮，美人垂目敛眸，红袖轻掩娇口，吃吃的笑声逸出朱唇，宛若环佩玉珠泠泠悦耳：“除了咱们少宫主，奴婢倒是再不曾见过男子有这么美的身子了……”
　　少年细长的眉动了动，水般的眼波倏然轻转，淡淡的，柔柔的，却又带着丝绸轻滑而过的凉意，凤目漫不经心地瞥了眼尘雪，姣美的唇倏忽扬起一抹优美的弧度，染着丝丝邪魅的笑意：“哦？那你倒说说少宫主的身子是如何个美法呢？”
　　美人颔首低笑，似娇似羞，手中的软巾轻轻擦过少年精致的肩颈，清悦的声音带着淡淡软侬的吴音：“冰肌莹彻，细润如脂，滑腻似酥……”
　　“滑腻似酥么……”墨玉般的凤目似笑非笑地飘过她羞红的脸，微挑的眉尾染着点点妖娆的魅惑，舌尖轻轻舔过湿润的唇瓣，潋滟的眸微微眯起，意味深长地勾了勾唇角。
　　轻转过身，清澈的池水在他赤裸的胸前轻轻荡漾，湿漉漉的黑发缠绕着他瘦削的肩颈，微一凝眸，幽幽的柔光映入眸底，若春水一般散开，沾着清水的手指轻轻抚上尘雪明艳秀致的脸庞，轻若叹息般的呢喃道：“没摸过倒真是不知道呢……”
　　美人一怔，水眸轻荡，微微失神地望着眼前的少年，晶莹的水珠顺着那细细的眉尾滑落，凝在了那微颤的眼睫上，柔媚得若春杏含露，梨花带雨，少年轻巧地挑了下长眉，三分高傲，三分戏谑，淡淡的目光越过侍女的肩头直直飘向低垂的锦纱，只听他轻笑着道，“你说是不是呢，我亲爱的少宫主？”
　　尘雪闻言倏然一惊，蓦地欲回身下拜，手中的软巾也滑下了水，啪嗒一声，潺潺清水溅起，细细的涟漪层层漾开，一圈圈绕上少年美丽的身体。
　　朱色的锦纱被轻轻撩开，一身白衣的男子站在那里，身形颀长俊逸，平凡的面容映着夜明珠的莹光，染了几分暧昧不清的绯色，如烟似雾，一双潋滟若秋水的眸清冷，幽邃，仿若深不见底的清潭，止水无波，兴不起一丝波澜。
　　美人垂目敛眸，恭敬地跪在那里，娇艳的面容染了几分惊，几分恐，却也都在眼睫轻垂的一刻全部掩入了眸底：“奴婢拜见主人。”
　　白衣男子淡淡瞥了她一眼，微一凝眸，幽滟的眼波轻转而过，倏然间宛若月夜下的湖惊起了秋波般，浅浅淡淡，似明镜裂了，碎了，手一挥，两个字低低沉沉地逸出美丽的唇：“下去。”
　　尘雪的手一颤，眼波向清池的方向轻轻瞟了瞟，咬了咬唇，轻道了声是，便起身退了出去。
　　少年双手抱胸懒懒地靠在池壁上，水光柔柔地映着他妖冶的容，湿润的唇瓣若沾露的桃花般泛着莹莹粉润，秀气的眉邪邪挑起，几分挑衅，几分戏谑，他低低笑着，漫不经心道：“少宫主这么晚来这，莫不是有意与我来个鸳鸯浴吧？”
　　凤目轻抬，长长的眼睫缓慢而轻盈地翻起，淡淡的青色暗影在眼下落了一片美丽的扇形，少年弯起唇角望着站在那边的白衣男子，眉眼间的笑意愈发深浓。
　　落千寒站在那里没有动，修长俊逸的身形笼罩在一片朦胧迷离的光晕中，清滟的眸定定望着池中邪气妖冶的少年，美丽的唇紧抿成线，隐忍的，却异常优美。
　　“紫墨卿，我可以帮你解了身上的毒……”清寒若秋雨潺潺的声音低低飘出，带着微微的沙哑，似轻风拂过竹叶，带起沙沙的摩挲声，“不过之后，你要加入幻雪宫，永远……”
　　永远……
　　少年神色倏然僵了下，恍惚中似有一根尖锐的刺深扎进了心口，隐隐的疼，隐隐的痛，连心都禁不住绞了起来，很难受，很难受……
　　手指紧紧按住胸膛，急促的心跳震动着自己冰凉的手，细细的眉尖轻蹙，姣美的下唇被咬得泛白，就像胭脂沉淀下的灰，淡淡的，却是一种脆弱的颜色，仿若一阵风便能吹散了般。
　　少年忽略掉心头那一丝绞痛的心悸，缓缓抬头，美丽的眼睫轻轻翻起，唇角勾起一道淡淡的弧度，轻笑道：“我答应。为什么不呢？”
　　是啊，为什么不呢？
　　既然可以活下去，为什么不呢？
　　难道还有什么是比活着更重要，更有意义的么？
　　这个千疮百孔，命不久矣的身体，不管他原来的主人是什么人，有什么过去，他墨璃只不过是想要活下去而已……
　　活下去，对一个人来说是没有错的。
　　紫墨卿的过去，他又何必承担呢……
　　少年轻轻笑着，如释重负，身体一点一点沉入清池，长长的黑发若水藻般向他拢过来，纠缠住那美丽的躯体，若情人的手温柔地抚触着他的心，倏忽间，没入水中的眼眸涩涩的，痛痛的，有种被水满溢的感觉。
　　真是难受呢……他轻轻叹息着，就像与水中的清波耳鬓厮磨，软侬呢语。
　　可是，他不会知道，那种痛到底是因为水进了眼中，还是因为泪溢出了眼角……
　　他不会知道。
　　他忘了。
　　他忘了那些曾经，忘了那些属于紫墨卿的记忆其实也是属于他的。
　　也是属于他墨璃的。
　　那些他曾经为之拼命，为之心疼，为之守护，为之要爱的人，如今的他都忘了，都忘了，就像庄周梦蝶一般，天明了，梦醒了，一切都成了记忆的影，慢慢地淡去，散去，消失成了一块块斑驳的留白……
　　如今的他，只记得自己是墨璃，那个曾经为爱而伤的人。
　　如今的他，只是更坚强，更骄傲，更冷漠。
　　如今的他，只是想要活下去。
　　自由，又不感卑微地活下去。
　　如此而已。
　　
                  第五十七章 相见不如不见（中）
　　疏影横窗，纱碧如烟，烟里玲珑月。
　　燃香融雪，玉炉烟袅，露华上，暗香细，红烛滴落，在桌角凝了血色的红泪，芙蓉暖帐，袅袅飘起又轻落，掩不住其中的花月春色。
　　莹彻细腻的肌肤紧致光滑，在朦胧的绯影下，若化开的香雪，流转着清水般的光泽，精致的肩颈宽柔，线条流畅而下，在劲瘦的腰身处划过一道优美的曲线，倏然间又隐没入腰臀上的华丽锦被，流水般的墨发散覆身下，发尾轻轻交缠住手臂，极致的黑与极致的白缭乱出的是一种惑人心神的美和媚。
　　墨卿撑着头侧躺在榻上，身体轻轻贴着落千寒，凤目微眯，眉尾的笑意慵懒而魅惑，手缓缓抚上身侧男子僵硬的身体，手指自他精致的肩颈处勾起一缕墨发，一点一点绕上指尖，放至唇边细嗅着，唇角弯起，眼波似夜下温柔的月光轻轻漫过，静静流转于那张平凡却又有趣的面庞上。
　　微侧着的脸僵硬得有些苍白，碎发下的长眉轻轻蹙着，那双清滟的眸也紧闭着，长长的睫毛紧张地颤抖着，若受了惊的蝶在雨中脆弱地翕合着羽翅，苍红色的唇抿成了线，隐忍而倔强的。
　　墨卿望着他，眼底的笑意更深了，眼波流转中，若月下的湖水潋滟生波，身子微微俯下，唇贴着那优美的脖颈一点点游移而上，直至轻轻咬上他细致的耳珠，温热的气息喷吐在微凉的耳廓上，引得身下的男子一阵敏感地轻颤，墨卿眯眼斜睨着他，指尖绕着绸缎般的发滑上落千寒那微微起伏着的胸膛，低低笑着，温柔似水：“这么紧张，你还要做？”
　　清滟冰冷的眸霍地睁开，锐利的目光直直瞪向墨卿，眼底的凛冽的寒意忽起忽落，一把抓住墨卿挑逗地抚触在他身上的手，冷道：“要你做便做，废话什么！”
　　墨卿心中翻了个白眼，郁闷不已，这种既非为了爱，又非为了性，纯粹为了活命的做爱，还真是生平第一遭，而对方又是个跟僵尸无异的身体，真是让人既无兴趣又无性趣……
　　墨卿微一转眸，眼波轻轻转过落千寒制住自己的手，轻巧地挑了挑眉，似笑非笑：“少宫主如此牺牲，墨卿以后可负不起这责任啊……而且……”轻缓的语调拖得软软长长的，凤目弯起，唇角的笑容若有似无，“而且我也不想和僵尸做，请少宫主另指个合适的人来吧……”话毕，身子一翻，懒懒地躺到了落千寒身旁，凤眸轻阖，长长的眼睫随着清浅的呼吸微微颤动着，绯影映着那张艳丽不可方物的面容，笼上了淡淡的朦胧光影。
　　“你――”清滟幽邃的眸冷冷瞪着墨卿，苍红色的唇被抿得泛白，手指紧紧攥紧身上的锦被，指节泛青，连骨头都似要捏碎，摇曳的纱影落入他的眸底，深深浅浅，是看不清的缘，诉不明的情，幽幽冷冷，终是沉淀成了一片清冷的墨色，半响，只听冷得几乎要凝成冰的声音僵硬地从唇间逸出，“那你想怎样？”
　　墨卿凤目微睁，懒懒斜觑了眼落千寒，食指轻勾起落千寒脸侧一缕垂落的发，幽幽绕上指尖，眉目间流转着不易察觉地狡黠，唇边轻轻一笑，云淡风清：“你来。”
　　落千寒闻言一愣，幽滟的眸定定望着墨卿，眸中的光染着迷茫的色泽，细细点点，却异常动人。
　　墨卿勾唇轻笑，眉尾染满戏谑的笑意，手揽住落千寒的肩颈，用力一勾，让他伏在了自己的身上，唇吻了吻那双清滟动人的眸，愉悦的笑声低低自喉间溢出，轻柔的话语若情人间软侬的呢喃：“你来……你来勾引我……”
　　墨卿双手揽着落千寒的腰身，将他紧紧贴在身上，那温凉的肌肤轻擦着他的胸膛，有种让人轻颤的酥麻，他感受着落千寒的僵硬如铁的身体，唇边的笑容愈发魅人，愉快，连身体中的血液都禁不住兴奋起来，掀起了一个又一个征服的狂潮。
　　其实他真的是个恶劣的人，看到这种骄傲又冰冷的人，就想狠狠撕碎这种伪装的表象，让他露出最脆弱最柔软的部分，看到那内里最卑微的一面。
　　因为，他讨厌别人威胁或者利用他。
　　讨厌别人抓着他最重要的东西来扼住他的咽喉。
　　如今，他最重要的东西就是命。
　　活着，就是他紫墨卿最重要的事，虽然他自己也不明白为什么一定要活着，但是心中就是有着这样一个执念。
　　而落千寒，幻雪宫的少主，却要用他的命来控制他的一生。
　　笑话，他早说过，吾命由我，不由天，自然，更不会由你落千寒说了算。
　　很想要我追随你吗？很想要我效忠幻雪宫吗？很想要那一个永远的承诺吗？
　　那么，你就救我的命吧。
　　让我看看，我亲爱的少宫主，你的骄傲，你的冰冷，哪里才是极限……
　　墨卿抚摸着落千寒凌乱的长发，僵硬的身体，轻轻吻着那冰凉的脖颈，唇边的笑清清浅浅，若罂粟花开，美而艳，却宛若清水漫过，散开微微的凉意，柔柔的冷。
　　―――――――――――――――更新―――――――――――――――――――――
　　窗外急雪乍翻，香阁暖融，轻风掠过窗前，梅枝轻摇，梅萼流晶。
　　“你来……你来勾引我……”
　　轻轻软软的声音若妖冶惑人的曼陀罗柔柔缠绕上落千寒的身，心，或者说是魂，甜腻诱人的味道，却是最致命的毒。
　　他僵着身子一动不动地被少年搂抱着，身体紧紧贴着那清馨的身体，柔软又紧致，薄薄的一层衣衫，根本就挡不住少年身体的温热，那是一种与自己的冰凉完全不同的感觉，暖暖的，就像淌入心底的水，连心都禁不住地热了起来……
　　这样身体相触的亲昵，陌生而温暖，有种让人贪恋的感觉……
　　义父说，当有一天，谁的血能融进你右肩下的银莲，谁就是那个可以陪伴你一生的人……
　　他一直以为那会是个女人的，毕竟男人和女人才是天生的伴侣，不是吗？
　　可是义父又说，可以陪伴你一生的人，却不一定是愿意陪伴你一生的人……
　　他想，可以陪伴一生的人不就是命定的人吗？既是命定的人，又为什么会不愿意陪伴一生呢？义父的话定是不对的。
　　他已经记不得义父那时是怎么说的了，却依稀还能闻到义父身上那股化不开的忧伤，那是秋的味道，就像他当年一剑挥落九嶷山上一林枫叶时，红叶飘飘，染红了天空，那抹艳就似流不尽的血一般，轻轻漫漫地在眼前散开，沾了他不染纤尘的白衣满身的红，但心里却寂寞的厉害。
　　所以他那时又想，如果以后那个理应陪伴他一生的人不愿意陪着他，那么他就杀了那人，只要杀了他，他的遗骸就可以一直陪着他了。
　　其实，他真的是个执着的人，骄傲又执着。
　　不过，还好，紫墨卿可以不用死。
　　他说，他会跟自己回幻雪宫的，会永远陪着他的。
　　而且，他什么都不记得了，也不会是紫家九公子了，那些伤，那些痛，那些几乎让他丧命的人，再也不会是他的困扰了。
　　因为，他不允许。
　　
　　落千寒微敛着眸，长长的眼睫微微颤动着，若风中的羽蝶在翕动着翅膀，苍红色的唇抿成了优美的弧度，不知不觉中，他的头竟深深埋进了墨卿的肩颈，微凉的黑发若水般轻擦着他的肌肤，若丝缎般的柔滑，弥散着淡淡清幽的香气。
　　“少宫主不愿便算了，毕竟这是你情我愿的事，勉强的话倒不见得好……想来幻雪宫人才济济，一个后备的人选总还是有的吧，我倒是对此不会太挑剔……”
　　“不准……”闷闷的声音从肩窝处低低飘出，若轻风掠过竹叶，带起沙沙的摩挲声，落千寒的手生涩而僵硬地搂住墨卿的腰，微凉的肌肤有种清水的味道，一点一点萦绕开来。 
　　不准么……墨卿缓缓收紧搂在落千寒腰间的手，凤目越过他的肩颈直直望着那垂落的锦帐，朦胧的灯光轻轻透进来，化为了微晃的影，细细的，恍若涟漪。墨色的瞳仁落了绯色的影，淡淡的红，有些冷，有些魅。
　　原来，骄傲的人连说出的话都是如此的理所当然……
　　他轻轻笑着，手顺着落千寒那柔韧的脊背缓缓下滑，滑至那挺翘的臀际，指尖若有若无地描摹着那优美流畅的线条，感受着落千寒身体那生涩而诚实的反应，眼波柔柔漫开，似水轻漾，唇贴着他的耳鬓，梦呓般地道：“不准的话，就做给我看啊……你不是要我跟你回幻雪宫么……”倏然一把扯落那覆在落千寒身上的芙蓉薄被，让那宛若冰雪般的身体完全暴露在了空气中，深深浅浅的影，拢了一层暧昧的如烟绯色。
　　墨卿弯唇望着他，眉眼间尽是一片玩味的笑，手一点点从落千寒的身上滑下，指尖轻触，若丝绸般的细腻。
　　赤裸的肌肤触着冰凉的空气，泛起不可抑制的颤栗，落千寒的身子不自禁地轻颤了下，他抬头凝注着那一脸风清云淡的少年，发丝自脸颊旁垂落，遮住他清滟的眸，苍红色的唇却抿得愈发的白。
　　手颤抖地滑至墨卿腰间松松系着的腰带，白色的衣袍有着水般的滑腻，微一垂眸，眼波轻轻掠过指尖扯着的丝缎，苍白的唇有些颤，他怔愣地凝望着那双墨玉般的凤目，有些不知所措。
　　突然，他猛地一下俯低身，一口狠狠咬上墨卿的唇，牙齿在那玫瑰色的柔软唇瓣上啃噬撕咬，黑色的长发在榻上拂动，若潺潺流水，泛着柔柔的色泽。
　　墨卿吃疼地闷哼一声，细细的眉尖深蹙，嘴角锐麻的痛感让他忍不住想要一拳挥开伏在他身上的落千寒，唇边湿湿黏黏的温热，有种生了锈的味道，腥咸腥咸的。
　　妈的，这家伙竟然把他的唇咬破了……
　　落千寒闭着眸，纤长的睫毛在墨卿脸上轻轻擦过，带起一阵羽毛般的温柔，他胡乱啃咬着那柔软芬芳的唇，温润奇妙的感觉让他心头一阵激荡，连身子都忍不住轻颤起来，薄薄的冰唇贴着那若花瓣般的柔软，让他有种想要吮吸的欲望。
　　墨卿凤眸微冷，秀气的眉紧紧蹙着，使出全劲竟也无法将那已经有些迷狂的男人推开，半响，终于忍无可忍地一掌拍上落千寒挺翘的臀部，啪地一声，落千寒身体蓦地一震，骤然抬头，清滟幽深的眸有些茫然。
　　墨卿身体猛地一翻，倏然将落千寒压在了身下，凤眸瞪着他，墨绸般的长发凌乱地散开，丝丝缕缕地落下肩颈，指尖轻擦了擦下唇，刺麻的痛感让他忍不住眯起了眸，艳丽绝伦的面容透着股妖冶而危险的气息，他就像只邪佞而雍华的雪豹，虽小，却致命的魔魅。
　　突然，墨卿妖冶的眉尾一扬，冷笑了下，倨傲而轻狂：“少宫主的吻还真是让我大开眼界啊！”
　　落千寒咬了咬唇，表情似乎有些僵硬，倏然清滟的眸微闪，冰冷的眸底又似有什么在碎裂，眼神中有柔软的水波在荡漾，潋滟的水光中泛着如丝的涟漪。
　　“很疼？”他的喉结轻颤，修长的手指若受了蛊惑般地触上墨卿那异常艳丽红肿的唇，轻颤的眼睫微微低垂，莹薄的唇动了动，轻不可闻，“我……不会……”
　　墨卿挑了挑眉，没有反应。
　　落千寒长眉皱起，淡漠的眸倏忽染了几分恼意，一把将墨卿按回了榻上，手探向墨卿的衣襟，“嘶啦”一声便将那柔滑的丝衣撕成了碎片，俯下身一口咬上墨卿宽柔的肩，直到丝丝甜腻的血腥弥散进了他的口，愤恨的低吼才闷闷从墨卿的肩窝处传出：“我不会!我不会做!”纯澈的男音低低的，有着清风拂过的沙沙声，异常好听。
　　墨卿的脸被散乱的发轻轻掩着，艳丽的唇却勾起了一抹狡黠的笑，淡淡的，却异常邪气。
　　呵呵，这么别扭的人还真是有趣呢……
　　墨卿突然觉得，落千寒这不为人知的一面竟是如此的让人愉悦，若是真的和他回一趟幻雪宫，说不定也不是那么无聊的事……
　　温热的手指缓缓游移上那柔韧光滑的脊背，细腻微凉，若丝缎一般的触感，柔软的唇贴上落千寒的颈侧，舌尖若有若无地滑过那瘦削的下巴，指尖轻轻绕上散落着的发丝，墨卿眯着眸凑在落千寒的耳边低低笑着，温热的气息弥漫了暧昧的情色：“那就让墨卿来帮帮少宫主如何？”
　　落千寒微翕着薄唇，眼神渐趋迷乱，清滟的冰眸染起了氤氲的水雾，那似灵蛇般游移着的手在他身上燃起一簇簇情色暧昧的火焰，喘息着，颤抖着，从不曾体验过的奇妙感觉自身体内部迸发出来，迷离的晕眩感冲击着他恍惚的心，蛊惑着他燃烧的魂，湿热的舌舔舐着他的唇瓣，柔软而温润，带着花的芬芳，水的清幽，他只觉心头一荡，竟急不可耐地张开了唇，与那火热的甘美纠缠着，任它卷起自己身体内那一阵又一阵迷乱的热浪。他伸着手在墨卿背脊上乱抓，却什么也抓不到，只能不安地扭动着身子，双腿凭着本能紧紧缠住身上的少年。
　　耳边有低低的笑声飘散着，魅惑的，邪气的，还有一点点掩不住的兴奋，若妖娆的曼陀罗伸展藤蔓紧紧交缠住他的心魂，甜蜜而恶毒的……
　　急促而沉重的喘息，清浅而隐忍的呻吟，榻上的流苏轻颤，肢体交缠，肉体摩擦，点点细碎的吻痕若扬落的桃花般染了满身的靡丽之色，
　　落千寒侧着脸，星眸半睁，纤长的眼睫轻颤着，暗青色的影碎成了点点的迷醉，面上染着艳丽的潮红，苍红色的唇色泛起水润的光泽，莹彻的肌肤沾满津津香汗，长长的发丝凌乱地覆了一床，湿漉漉的，衬着那若冬雪般的冰肌有种淫靡而娇媚的美。
　　墨卿抬眸斜斜觑了眼落千寒，唇角翘起，邪魅低笑，轻轻咬着落千寒微微仰起的下颌，唇贴着脖颈游移，滑至优美精致的锁骨，眷恋般地落下点点媚态的红痕，修长的手指顺着那流畅优美的曲线缓缓滑下，在腰侧流连不去，指腹或轻或重地揉捏着那滑腻似酥的肌肤。
　　“寒……”墨卿微扬着，眉尾妖娆似火，舌尖挑逗性地舔弄了下胸口的突起，眼波若水般轻轻掠过落千寒的脸，却是那般的极魅、极美，轻若呢喃的声音带着浓浓的笑意飘散了出来，“原来你也是个美人呢……”
　　落千寒的身体倏然轻颤了颤，半睁着的幽眸闪了闪，似水般清洌，似雾般迷蒙，似冰般……寒彻……
　　手指半曲着，一种脆弱地姿态缓缓抚上自己的面容，指尖缠着墨卿如缎的青丝，清水般的凉意幽幽滑过清滟的眸，在眼角处一遍遍摩挲着，似有诉不尽的伤于那微颤的眼睫下淌出，似梦呓般的声音低低逸出，带着风般的叹息：“不是的……不是的……我不是的……我不是的……”
　　他修长柔韧的手臂紧紧圈住墨卿的脖颈，低垂着头狠狠啃噬着他的肩，殷红的血丝自他苍白的唇间淌落，是那样的红，那样的艳，深浓的血色隐没于墨瞳中，泛起幽幽冰冷的光泽。
　　墨卿凤眸掠过落千寒低垂的眼睫，唇边的笑意不自觉地敛住，牙齿蓦地咬了下那被舌尖弄湿的突起，右手顺着他腰侧的曲线滑至臀际，手指轻轻揉捏着那挺翘的臀，指尖在那诱惑的股沟处来回游移。
　　落千寒身体一僵，却又瞬时感到一阵强烈的快感自下身涌起，薄唇微翕，喘息急促而粗重，手指没入墨卿的发中，身体扭动中，不知是想要挣扎还是扯进，黑色的发在身下晕开一片又一片的墨莲，浓得几乎要把夜都湮没。
　　墨卿低笑了笑，另一只手自落千寒的左胸处一路游移而下，滑过小腹，滑至那早已有了反应的火热，倏然一把紧握住，凤目低垂，眼睫下的墨瞳染满了邪魅的笑，幽幽的，若轻风吹落了窗前的艳梅，吹散了梅萼上凝住的流晶。
　　“啊……嗯……”极致的快感蔓延至全身，体内的热浪若狂嚣的火般燃烧着每一处的肌肤，每一处的肌肤，冲破了他最后的一点理智与自制，再也顾不得平日的矜持与骄傲，他剧烈扭动着身体，手圈住墨卿的肩在他的脊背上乱抓着，令人羞耻的呻吟低低逸出喉咙，微微的沙哑，却有着别样的媚态，落千寒头高高扬起，精致的肩颈处形成了一道极美极雅的弧度，
　　迷乱的呻吟就像一种诱惑性的邀请，墨卿舔了舔唇，勾起笑，抬头轻咬了咬落千寒脖颈间不断滑动的喉结，将被白浊沾湿的手指顺着诱人的臀部，滑向那从不曾被踏足过的圣地，指尖试探性地轻轻深入。
　　被异物侵入的不安感让落千寒身体一颤，清滟的眸蓦地睁大，有些不知所措地望向墨卿，微翕的唇轻轻颤抖着。
　　“这不是你想要的么？”轻漫的话语伴着低低的轻笑自落千寒耳畔飘出，墨卿似笑非笑地望着他，眼波柔柔漫过他的脸，眉眼间天生的倨傲与雍华之色却一丝未减，食指猛地没入那紧致细韧的内部，有种湿湿的、黏黏的柔软，他弯起了唇角，轻吻了吻落千寒的唇，妖冶的眉尾染上了丝丝艳丽的情欲之色，声音却依旧是那般的云淡风清，“还是说，你想换人了？”
　　
　　
                  第五十八章 相见不如不见（下）
　　“不准！”落千寒抿了抿唇，头埋进墨卿的肩窝，凌乱的长发轻轻遮住他的侧脸，掩了他那深幽情动的眸，湿润的舌尖轻轻扫过墨卿肩上几道深刻的牙印，殷红的，带着微微的血丝，若落了雪的红梅，冰清中透着极致的艳丽，他的唇动了动，声音含糊沙哑，“你来……”
　　墨卿扬了扬眉，微微抬起他的腰，缓缓屈张抽动着手指，落千寒那隐忍清浅的呻吟声低低逸出喉咙，身体颤抖地紧绷着，后面的私处也跟着不自觉地收缩，将探入体内的手指紧紧包裹住，那种被内壁完全吸附的紧致暖热，几乎要将他的手指都融了进去。
　　凤眸微敛，红艳的唇轻抿，墨卿面庞愈发狂艳了起来，眉目间隐隐有些不自觉的轻浮和躁意。
　　突然，他浑身一震，喘息蓦地急促起来，墨黑的瞳仁倏然间变成了妖异的赤红，艳丽邪魅得诡异。左胸下的玫瑰色印记也似绽开的异域妖花，忽深忽浅的轮廓变幻不定，浓丽的色泽映着那若凝脂般的白皙，宛若艳梅落了冬雪。
　　散落的发湿漉漉地沾在墨卿身上，体内的血液滚烫地沸腾着，一阵阵灼人的热浪自心底狂涌而出，兴奋地叫嚣着，冲击着，在身体中横冲直撞，连内脏都有种要爆裂的痛楚。
　　猛然间，他狠狠啃咬上落千寒胸前的殷红茱萸，在后面缓慢抽动的手指突然加快了动作，另一只手更是紧握住落千寒前面火热，一阵邪恶地套弄。那深幽不见底的凤眸流转着暗沉的红艳色泽，唇角轻佻邪佞地勾起，脸上的神情有种疯狂的恍惚和迷乱。
　　“嗯……啊……不要……”极致的强烈快感若激进的潮水一般猛烈拍击着落千寒的身体，让他有种欲罢不能的感觉，但是身体被如此玩弄的羞耻让素来骄傲的他微微挣扎了起来，满是情欲的眸氤氲着蒙蒙的水雾，暧昧而淫靡,但随即又为少年那邪肆放浪的挑逗而迷乱忘己。
　　被突然啃咬住肩的少年闷哼一声，猛地扬头，长长的发丝若流水般自肩颈滑下，散乱地落了一身，妖异的凤目微阖，长睫在眼下落了一片艳丽的暗影，津津香汗湿了额上的碎发，几缕墨黑的发丝湿漉漉地贴在唇上，水般的色泽衬着极致的红艳，性感而撩人。
　　墨卿凤目缓缓睁开，幽滟的眼波若水般轻轻掠过落千寒，眼底闪烁的红光却妖惑得危险。
　　落千寒虽初识情事，身体却异常得敏感，情欲沉沦中，全身被抚弄的快感让他几乎疯狂。骄傲不再，冰冷不再，他只是凭着本能情动地扭动着，修长的手臂紧紧圈住墨卿，仿若不甘示弱般的狠狠啃咬着少年美丽柔韧的身体，在那滚烫艳靡的肌肤上落下一道道泄愤似的咬痕。
　　莲漏三声，冷香半缕，锦帐外的烛火暧昧轻摇，绯影迷乱地颤抖着，红艳的烛泪倏然滴落，嘶地一声，黏得发腻，浓得似血。
　　用力分开那修长匀称的双腿，墨卿手抬起落千寒的窄腰，灼热的分身猛地刺入那诱人粉嫩的幽穴，紧致暖热的内里几乎让他疯狂。他兴奋地律动着，狂野地侵略着，双目赤红，浑身透着一股野兽般的狂肆之气，迷狂中，隐隐有一种薄薄的被撕碎的声音，仿若裂帛一般。
　　落千寒紧绷的身子抽搐了下，撕裂般的疼痛若暗潮狂卷，猛烈得几乎要将他的腰折断，苍红色的唇被咬得泛白，指甲深深掐进墨卿的双肩，头高高地向后仰去，流墨般的发随着身体的晃动在床上乱拂，若清流潺潺，涟漪四散。
　　从未感受过的异样感觉铺天盖地地袭来，那种似侵进心魂的冲撞几乎要将他的内脏都绞碎，痛得他弓起了身子，痛得他想紧紧蜷缩起来，可是痛过之后，却又有着丝丝缕缕的快感，让他心驰神荡，让他忍不住眷恋。
　　为什么……为什么会这么奇怪……
　　落千寒睁开情欲迷蒙的眸，双手勾住身上的少年，茫然地望着，眉尾妖娆似火的少年，这么美，这么美，美得让他忍不住想要咬他，不，是吻他……就像他将那甘美的舌紧紧绕住自己的那般，甜腻而芬芳的，带着温柔的舔弄，不会疼，不会苦……
　　落千寒闭上眸，苍红色的唇缓缓贴上墨卿那艳美的柔软，细细地舔弄着，舌尖轻滑过那姣美的唇线，然后试探性地探入那微翕着的唇……
　　“啊……嗯……”身体被重重地顶撞了下，缠绵而淫浪的呻吟不自觉逸出唇，落千寒清滟的眸迷蒙地睁开，淡淡的红晕染满双颊，有种惑人的风情。
　　微翘起唇角，眉尾妖娆冶丽，少年微眯着眸，血色的凤眸若妖异的水晶流转着魅惑的色泽，他蓦地停下了动作，牙齿轻轻咬了咬落千寒那带着清水味道的唇，邪笑着望着他。
　　“……嗯……”若飞上高空的鸟突然断了羽翅般，冲击着心魂的快感突然消散，落千寒不适地扭动着身子，那种被突然离弃的空虚让他惊恐地睁大了眸，薄唇微翕，他有些茫然地望着，手紧紧圈住墨卿的肩颈，身体难耐地贴过去，无意识地缓缓上下抽动着，短促的，粗重的，肢体交缠摩擦发出的声响有种让人沉沦得黏腻。
　　墨卿搂着落千寒的腰，身体忽地向一侧翻去，让他伏在了自己身上，手顺着腰际滑落，邪肆地揉捏起那挺翘紧实的臀瓣，唇微微扬起，勾起一抹戏谑残忍的笑，他凑在落千寒的耳畔，低笑着慢慢道：“张开你的腿坐上去……”
　　氤氲情欲的眸蓦地睁大，变冷，落千寒有些不可置信地瞪着那个倨傲邪气的少年，心里突然莫名得有些酸，有些苦，有些痛，还有些冷……
　　从不曾想过，他落千寒竟有一天会如此卑微地被人压在身下，会疯狂地叫出那些令人羞耻的淫声浪语，会……被人命令着放荡地张开双腿……
　　为什么……为什么会这样……
　　这样的人，真的会陪他一辈子吗……
　　迷蒙的情欲点点自那清滟幽深的眸中淡去，散去，沉淀成了深深浅浅的流晶，在眼底碎裂又凝结……
　　僵硬的身子一点一点坐下去，生涩地吞吐下那几乎灼伤了他内壁的火热，伴着薄薄的撕裂声，丝丝温热的液体淌落脚踝，断断续续的……
　　落千寒头微微扬起，冰眸深深凝视着墨卿，急促地喘息着，身体疼得几乎有些抽搐，却生生将那难耐的呻吟咽进喉咙，像鱼一般张着口，压抑着不发出一丝声音。
　　交合的部分先是暖融融的，然后滚热发烫，随着身体愈来愈快的摆动，仿若有火焰自那里燃起，迅速蔓延至全身，燃烧着他的身，他的心，直至要化为灰烬，被风一吹，便散作了尘，淡作了烟……
　　痛苦的迷乱中，清滟的眼波若雪化成的水般漫过墨卿的脸，苍白的唇缓缓扬起，僵硬生涩的，却有着难得的温柔，落千寒的手颤抖着，缓缓滑至墨卿的脖颈，指尖摩挲着那上下滑动的青涩喉结，轻轻柔柔，身体却摆动地愈发剧烈，湿湿的、黏黏的液体弥散着浓重的锈味，发出淫靡的声响。
　　墨卿凤眸微垂，眼波轻轻掠过落千寒那流连于自己脖颈的手，眼睫缓缓抬起，似笑非笑地望着他，手一下扣住落千寒窄细的腰，身体剧烈地挺动起来。
　　“啊……”
　　似乎是疼得有些难耐了，刚欲脱口而出的呻吟发出一半便被压抑了下去，落千寒颤抖的双手蓦地掐住墨卿的咽喉，收紧了，紧得几乎能感感觉到血管下缓缓流动的鲜血，那样热，那样烫，只要再掐紧一分，那么，就会……变冷，变冰……
　　断断续续的呼吸，压抑不住的颤抖，落千寒望着那双依旧似笑非笑的凤目，仿若无力般地松开了手，身子轻轻俯下，紧紧搂住那剧烈呛咳着的少年，湿润的舌尖轻轻舔舐着脂雪肌肤上嫣红的痕迹，心微微疼了，低低的声音似在梦呓般：“我想杀了你的……我想杀了你的……你不会和我回去的……不会的……”
　　墨卿抬起手臂，如蔓藤般轻轻缠上男子的脊背，收紧，然后再收紧，身子一翻，将他压在了身下，一下抬起他的腿架在了肩上，温柔却残忍地猛烈抽动起来，潋滟的凤目轻轻弯着，眼底那抹血色的赤红若散去的烟霞般，淡了，散了。
　　他低低笑了起来，几分轻狂，几分邪魅，呢喃般的自语，却有着风般的叹息：“我知道的……我知道的……可是你舍不得啊……你又为什么舍不得呢……”
　　花的芬芳，水的清幽，伴着断断续续的呼吸，一点一点融进了彼此的心魂，凌乱的发丝纠结，交缠的身影扭曲，一丝一缕都化作了无声的旖旎，冷冷的，柔柔的，就像窗前的艳梅落了雪，弥散着雪的味道，花的清香。
　　
　　前夜雪，冻云一树垂垂，梅花影，凝玉流晶。
　　丝缕薄光自低垂着的锦帐中漏进来，幽幽的梅香夹杂着未散的情欲气息在鼻尖幽幽拂动，迷蒙中，墨卿似觉得体内有股陌生的暖热气流在身体中游走，顺着四肢筋脉渐行，所经之处，仿若被注入了极强的气劲，浑身充满了力量，耳鼻清明。
　　柔软的褥被斜斜搭在身上，轻轻掩住了赤裸的身子，泼墨般的黑发凌乱地披散在枕被上，墨卿微睁开眸，指尖懒懒地撑着额头，目光有些茫然地望着微微拂动着的锦帐。
　　“嗯……”梦呓般的呻吟低低飘进耳中，墨卿倏然一惊，蓦地转头，神情有几分怔愣。
　　全身赤裸的男子趴在床上，苍白的脸，苍白的唇，眉尖轻蹙着，薄被松松地搭在腰上，赤裸的上身完全露在微凉的空气中，细腻如脂雪的肌肤上散落着点点碎碎的红痕，透着股放荡而淫靡的气息。修长漂亮的手指紧紧掐着白色的衾被，有丝丝缕缕的殷红自指尖渗出，在那一片雪白中晕开。
　　墨卿微一凝神，细长的眉轻轻皱起，凤眸有些复杂地闪了闪，终是抿了抿唇，将他身上的薄被轻轻扯至了肩颈。
　　落千寒的身子突然颤抖了下，手无意识地圈住了墨卿的腰，身体一点点贴了上去，眉目间隐隐透着股稚气而脆弱的神色，连那长长的眼睫都是那么无力地垂着，没有骄傲，没有冰冷，连往日的强势也一并消失了去。
　　墨卿望着他，手指轻轻缠绕着一缕散发着清水味道的发丝，缓缓贴上了唇，清清淡淡的，心中有种平静的感觉。
　　似受了蛊惑般，凤眸微垂，眼波似水，他一点一点环住那蜷缩着的身子，微微的冷，却异常的安静。
　　唇角轻轻扬起，眉尾渐渐染起了一抹温柔的笑，淡淡的，却是柔到心里不自知的情。
　　原来也可以这样了解一个人啊……
　　他有些茫然地想着。
　　
　　锦帐外，有裙裾拖动，轻轻软软，是丝绸滑过的声音，柔得似水一般。
　　“主人，奴婢有急事禀报。”柔媚轻软的女声恭谨地飘了进来。
　　是尘雪的声音。
　　“他还睡着呢，再重要的事也先待着吧。”墨卿不悦地蹙着眉，轻轻抚弄着落千寒颊边散乱的发。
　　“……”锦帐外的人微一迟疑，犹豫着缓缓道，“九公子赎罪，但是主人交代过，凡有关此人的情况皆当第一时间禀报，不得贻误。”
　　“此人？”墨卿一怔，眼波轻轻掠向帐外，“谁？”
　　“十夜。”
　　
　　
                  第五十九章 冷香萦梦
　　
　　
　　“十夜……”心似被什么扯了下，闷闷的，不疼却有些难受，幽幽的轻喃若流沙淌落指间的声音，细腻，微凉，带着沙沙的惆怅。
　　尘土梦，蕉中鹿，翻覆手，看棋局，惘然间却早已忘了当初的目的……
　　“下去。”落千寒冷寒如冰的声音突然响起，低哑的，虚弱的，却带着一丝掩不住的怒意。
　　尘雪身体一颤，似突然想到了什么，咬了咬唇，有些惊惶地应道：“是，主人……”
　　流光溢彩的珠帘幽幽轻晃，泠泠金玉之声悦耳清脆，隐约的薄光下，雪衫女子颔首垂眸，躬了躬身，急急退了出去。
　　
　　夜雪初积，梅枝缀玉，窗下落梅如雪乱，淡香飘逸。
　　沉香烟断，玉炉冷，薄薄的雪光映着雕窗，青竹轻摇，翠尊易泣，冷梅凝香，红萼流晶。
　　“她说的‘十夜’是何人？”墨卿凤眸微凝，幽邃的眸光轻轻掠向落千寒，若有所思。
　　清滟的眸闪了闪，长长密密的羽睫在眼下落了一层暗青色的影，眼波清冷，缓缓游移至墨卿精致倨傲的下巴，半响，苍红色的唇动了动，冷硬阴郁地吐出了两个字：“敌人。”
　　敌人？
　　墨卿斜睨了他一眼，微微细眯起凤目，指尖若有若无地抚弄着落千寒柔韧漂亮的脊背，光滑莹彻的肌肤有种雪的细腻和凉意，墨卿望着他，轻轻笑了起来。与落千寒相处了几个月，虽不能说很了解他，但从他平日的言谈行止中，却也不难看出这人冷淡骄傲的性子，无悲无喜，几乎让人看不出喜怒，是那种不会轻易将人放进眼里的人，不管是敌人还是身边的人。
　　墨卿慵懒地撑起头，唇角弯了弯，漫不经心道：“能让咱们少宫主在意的敌人，倒真是让人生了几分好奇心了……”
　　落千寒的身子有些僵硬，抬眸望了墨卿一眼，长睫颤了颤，搂在他腰间的手蓦地紧了紧，头生涩而亲昵地轻埋进墨卿的肩窝，柔滑的发丝轻擦着他颈侧的肌肤，淡淡的香，微微的凉，似清水一般。
　　“不要好奇……他消失了……就再也不会有威胁了……”纯澈清冷的男音在耳畔低低飘着，喑哑的，带着几分深浓的倦意。
　　墨卿听得落千寒的声音虚软得似要断了一般，不由有些怔愣，手蓦地一紧，俯下身搂住他，依旧是苍白的脸，苍白的唇，那双清滟的冰眸微微睁着，却黯淡得若快要消逝的流星一般，漂亮的眼睫低低垂着，在那迷蒙的瞳仁中落了一片幽暗的影，细细碎碎，慢慢沉淀成了清冷的水。身体轻轻颤抖着，蹙紧的眉尖染着浓浓的隐忍之色，薄薄的唇似褪了色的胭脂一般，凝成了惨翳的灰。
　　“落千寒……”墨卿轻抚着那苍白失血的脸庞，冰凉的肌肤似刺痛了他的指尖，手不可抑制地颤抖了起来，他咬了咬唇，努力压抑住想要大吼的冲动，喉结不住上下滑动着，温柔的声音低低逸出唇，带着微微的喑哑，“你怎么了？”
　　“……没事……有些累……我想……睡一下……”落千寒的头深深埋进墨卿的肩窝，身体紧紧蜷缩起来，低哑微弱的声音闷闷从如云的墨发间飘出，淡得若烟一般。似是突然疼得难耐了，搂在墨卿腰间的手蓦地一下收紧，指甲深深掐进那光滑的脊背，落下两道深深的玫瑰色血痕，殷然的血缓缓渗出，一滴一滴，黏腻了晶莹的指尖。
　　身子陡然一僵，一声轻不可闻的闷哼自喉间低低逸出，尖利的痛楚自背脊蔓延，似是疼极了，墨卿紧紧咬住下唇，手抓住落千寒的发，却没有将他扯开，而是慢慢搂紧了，将他的长发一点一点绕上了自己的指尖，凤眸静静望着那紧紧蜷缩在自己怀里的男子，若雪揉成的身体，似一点点地融化了，柔软而无力。
　　“落千寒，你告诉我，你的内力到哪里去了？”似风在空谷中幽幽飘荡，瑟瑟的，拂落了一地落寞的兰，墨卿手轻轻抚摸着落千寒肩上的发，凤眸似笼了层清雾，空饔纳睿眼底似有什么碎了，薄薄的，“你告诉我，你那么强的内力到哪里去了？”
　　身子抽搐般地颤了颤，长长的黑发顺着肩颈滑落，若流水潺潺，落千寒的手搂着墨卿，用力地搂着，但是那样虚软的手臂，又怎么可能把那样的一个少年揉进身体，融进骨血呢？
　　突然，他猛地狠狠咬上墨卿的肩，咬得连牙齿都发颤，那样深，那样重，似是要将那柔韧的肌肉一并撕咬下去， 
　　“……紫墨卿……你说你要跟我回去的……你说……你要跟我回幻雪宫的……”呜咽般的低语，断断续续，轻得似风一般，突然，似有笑声自落千寒的喉间逸出，低低的，涩涩的，茫然而自嘲地在空气中缓缓弥散开来，“……呵呵……不能忘的……你忘不了的……”
　　血液在那一霎那凝滞了，细眯起的凤眸有些恍惚地望着低垂着的锦帐，点点薄光落尽了他的眼中，微微的刺，痛到了心里，痛到了魂里。
　　眼乱了……
　　心也慌了……
　　错了……似乎有什么地方错了……
　　“告诉我，你的内力到底去了哪里？”墨卿愣愣地抓住落千寒的发，蓦地将他从怀里扯起来，凤眸闪烁着危险的血色，深深凝望着那苍白失血的脸，许久许久，倏然，他轻轻笑了起来，唇角的弧度一点一点扩大，邪肆而妖惑。
　　他缓缓凑到了落千寒的脸侧，舌轻轻舔上他的唇角，那未干涸的血，嫣红得似要滴落下来，深浓的锈味在舌尖漫开，腥甜而芬芳，却让他有种作呕的感觉。
　　“为什么？为什么那么做？”墨卿弯着凤目，温柔地笑着，眉尾妖娆似火，指尖轻轻摩挲着落千寒柔软冰凉的唇，绕着他发丝的手却一点一点残忍地收紧，迫使那双清滟无神的眸对上自己的目光。
　　“……那你以为……那样的毒……要怎么解？”落千寒僵硬地扯了扯嘴角，讥嘲地望了眼墨卿，手缓缓勾住墨卿的脖颈，似是真的累了，他沉沉地靠在墨卿的胸膛上，微微颤抖着，冷得蜷缩起了身子。原来自己也有软弱得像个废物的一天啊……
　　墨卿怔怔地任他靠着，任他倚着，任他将头靠在自己心脏的上方，那一瞬间，他听到了什么碎裂的声音，细细的，薄薄的，那是冰被击碎的声响。
　　“原来……你要我欠你的不只是命啊……”将落千寒轻轻搂在胸前，他低低笑了起来，有些茫然，有些苦涩，“……你还要情吗……要情吗……”
　　轻轻吻了吻他的发，柔滑微凉的触感，就像那人的肌肤一样，有着清水一般的香味，“那样的东西，连我自己都不知道给不给得起，你竟然就这样要了……”
　　
　　窗前的红梅倏忽落了下来，梅心惊破，艳丽似血，带着雪的清，雪的冷，染了多少春情意。
　　墨卿轻轻撩开低垂着的锦帐，随手披了件丝衣，刚欲起身，又不由转眸望了望帐内昏沉睡着的落千寒，咬了咬唇，终是回身抱起他，唇轻轻勾起，似笑非笑，眉眼间的讥嘲之意也不知是笑自己痴，还是笑怀中男子的傻，只听他轻轻叹息着，若蝶翼绕过花影，过了，便消失了去：“去清洗一下吧，笨蛋……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　点点冬阳穿过凝玉的琼枝，薄薄洒下来，浅浅的，淡淡的，梅花泠泠，苔枝轻颤，空气中绕了一缕袅娜的清雾，幽幽拂动着，缱绻于红萼之上，风摇，影动，清冷中染了几分晶莹的妩媚。
　　梅林深处，薄雾笼烟，浅浅淡淡的苍然下，但见红衣如流云，黑发若泼墨，淡淡的阳光落在他身上，似水一般流连于那翩飞的衣袂间，笼了一抹华丽的金。
　　翩若轻云出岫，矫若惊鸿游龙，身形腾挪之际，长剑蓦地横扫而出，雪花飞舞，朔风呼号，梅树在风中摇曳不定，苔枝剧颤，梅花纷落如飞红，细细碎碎，嫣然如霞。轻风漾红衣，花影绕眉尾，剑势一转，剑气顿收，梅枝颤颤，微雪轻落，染了发鬓，湿了轻裳，背影逆光处，是一抹雅致的出尘，带着幽幽雪的味道。
　　袅娜的薄雾中，雪衫红袖，云鬓花颜，美人步履轻盈，款款而来。
　　“九公子……”尘雪福身轻施一礼，垂目敛眸，柔唇朱樱一点，盈盈含笑。
　　指尖轻轻摩挲着冰冷的锋刃，青白的剑光映入墨黑的眼底，清冷的凤眸潋滟若水，浅浅的光，淡淡的影，都幽幽流连于他那妖冶的眉眼间，眼波轻转，轻轻瞥了眼身旁的女子，唇角一扬，擦身而过：“回去吧。”
　　
　　窗前青竹影摇，胆瓶梅香，淡淡的阳光从雕窗漏进来，在桌案上洒了一层薄薄的金。
　　细酥的松木香碳烧得剔红，阵阵暖热弥漫了清幽的雅阁。美人如花，素手皓腕，手指轻轻落于屏风后的少年身上，微湿的红衣渐落，但见一身细腻若脂雪的肌肤泛着莹然色泽，右侧肩颈下紫金幽莲栩栩如生，流转着淡淡的空魉色，宛若清雾缭绕。
　　发结轻解，青丝柔柔地垂下，如最上等的墨色丝绸般轻轻拂落，流转着水一般的色泽。华丽的锦袍若流云般轻轻拢上身，湘纹飘逸，袖摆纹绣，清雅的莲轻漾其上，丝丝嫣红交缠着华贵的银线，出尘中染了几分妩媚之色。
　　红袖雪衫的女子轻扬了扬手，侍女低头垂目，向着少年躬身施礼，鱼贯而出。
　　明镜如水，幽幽映着镜中人，潋潋清光染了玉炉中的薰香，弥散着几分幽雅之气。
　　眼波似水般荡过，清清的，墨瞳尽处，却是掩不住的倨傲邪魅之色。墨卿敛眸淡淡望着明镜，镜中貌，月下影，一派瑰姿艳逸，倏然唇角微翘，回身斜睨了眼站在一旁的尘雪，似笑非笑：“我怎么觉得这身衣饰如此眼熟呢？莫不是把你们少宫主的衣服拿来了吧？”
　　尘雪柳眉如烟，秀眸流盼，轻掩着娇口咯咯笑了起来：“这是早让人备下了的，主人知你喜爱红色，还特意嘱咐了呢……”
　　心轻轻一颤，眉尾的笑意微微凝了起来，似烟一般散了去。
　　敛了敛眉，墨卿缓步走了出去，衣摆轻动，锦缎柔滑，行止间有水流动的声音，细细的，柔柔的。
　　斜倚在窗前，他仰头望着外面的天空，湛蓝澄碧，似被雪洗了一般得干净，明亮的阳光刺得他细眯起了眼，墨黑的瞳仁，在淡金色的阳光下，流动着琥珀般的色泽，极轻，极淡。
　　未化的残雪冷寂地挂在树梢，凝成了一树苍然的晶莹，微寒的风幽幽吹着，拂落了他肩上的发，丝缕青丝轻擦着脸颊，带着阳光的暖意，雪的清新。
　　他垂下眸，手轻轻拢了一角袖摆，指尖缓缓触上那轻漾其上的莲，华贵的银线勾出了一条条精致的纹路，细细的，缠上了手，缠上了身，连心也似被缠起了淡淡的涟漪，轻若繁丝。
　　舌尖含了几个字，反复辗转碾磨，许久才迟疑地轻轻吐出，幽幽的，带着一些惘然的叹息：“你们少宫主的内力有办法可以恢复吗？”
　　站在身后的女子抬眸望着他，清透的秀眸，似雪一般的冷，朱唇微抿，许久，尘雪的声音淡淡飘出，柔媚而恭谨的：“九公子恕罪，奴婢不知……”
　　搭在窗柩上的手蓦地收紧，手指死死地抓住，在红木上抠出了一个深深的印子。
　　轻风倏过，窗外梅枝轻颤，两三点微雪，红梅冷，花影残。
　　“不可能……”墨卿抿着唇，回首间，凤眸暗沉如墨，“一定有办法的……”
　　尘雪微敛秀眸，咬了咬唇，朱色一点凝成了胭脂的灰：“就算有，九公子又岂是愿意为他付出相同代价的人？”
　　墨卿一怔，凝眸深深望着她，凤目细眯，眼底流动的墨色冷得仿若要凝成冰：“你这是何意？”
　　尘雪蓦地对上少年冷锐的目光，身体不由颤了下，心中生生涌出几分悚然感。她咬紧下唇，红袖下的手重重掐进手心，殷红的血湿了指尖，黏黏的，眼睫低垂，柔柔道：“奴婢失言了……”
　　墨卿紧紧凝注着她，突然秀眉轻挑，邪邪勾起了一抹笑，手轻轻拢着袖摆，锦缎自指尖落下，细细的，丝绸轻滑而过，柔的像水一般，“尘雪，你恨我吗？”
　　尘雪脸白了白，忽而又柔媚一笑，温顺而婉丽，美人如花：“九公子说笑了……”
　　眼波轻掠，幽幽飘过雪衫女子秀美的脸庞，身形倏然一转，手一下扣上了尘雪的下颌，眉尾间的笑意似有若无，有几分残忍，又有几分讥嘲：“你是……恨我的吧……我把你爱慕的落千寒弄成了这样，你不恨吗？”
　　尘雪身体一僵，秀眸深深望着墨卿，淡色的阳光落尽了她的眼，化成了苍白的芒，几分伤，几分怨，终是恨得极了，眼波一转，竟低低笑了起来，艳冶柔媚，三分挑衅，七分怨恨：“恨又如何？不该恨吗？若不是因为你，曾经只手天下的他会武功尽失吗？若不是你觉得有愧于他，你还会管他死活吗？当初你答应跟我们回幻雪宫，你又真得会做到吗？”
　　墨卿望着他，深邃幽深的眸轻轻弯了起来，潋滟的色泽在眼底淡淡流转，声音清澈，一字一句地缓缓道来，又夹杂着低低的笑：“你说的很对，我原本就没打算要留下啊……可是他要救啊……不是早知道我不会跟你们回幻雪宫的吗？为什么还要救呢？我值得你们做出这么大的牺牲吗？”
　　“值得吗……值得吗……”尘雪低低轻喃着，轻风拂过她的发，拂落了唇上那一点残留的红，突然凄然一笑，缓缓闭上了眼眸，“的确是不值啊……为你这样无情的人，的确是不值啊……他本来是不会武功尽失的……凭他的功力，若是只帮你化毒，最多只要一半就够了……他当初也是这样说的啊……”尘雪低低笑了起来，婉丽的眸轻轻抬起，却幽得似有泪要淌出来一般：“九公子以为自己的内力是如何恢复的呢？”
　　墨卿皱了皱眉，凝着眸阴沉地望了她片刻，若有所思，突然手一松，放开了扣着她下巴的手，冷冷瞥了她一眼，背过身去，没有说话。
　　清眸幽幽睁着，破碎的光影点点落进眼底，有些微微的涩痛，她有些怔愣地望着远处的梅林，红梅泠泠，艳得就像眼前少年身上的衣一般……
　　恍惚中，她心中一惊，似梦醒了般，有些茫然地不知身在何处……
　　她这是怎么了？她竟会说出那么冲动的话？这样的她还是那个沉稳善谋、深受少宫主信任的尘雪吗？
　　尘雪凝了凝神，秀眸闭上又缓缓睁开，婉丽淡静，柔唇点朱，宛然又成了平日那个芳菲妩媚的女子，她躬下身，朝着窗前的少年深施一礼，“九公子恕罪，刚才是奴婢逾礼了……
　　轻探进窗牖的红梅在风中微微颤着，摇碎了一地的影，少年微微仰头，凤眸微凝，看那一枝梅花妖娆，嗅那一缕清逸冷香，无言。
　　“……”尘雪微抬眸，轻轻望了墨卿一眼，贝齿轻咬，终是幽幽道，“九公子既已恢复了功力，想是要走要留都由不得我们了……如今主人境况危及，即使九公子不愿随我们一同回幻雪宫，后日我们也必是要南下了，今日是奴婢……”
　　红衣少年突然发出一声轻笑，浅浅淡淡，却含着几分戏谑之意，修长漂亮的手指轻轻抚上窗前的梅枝，指尖轻触红萼，柔柔的，似蝴蝶缀了一个轻吻，手心倏忽轻展，一块莲形的紫金凝玉滑落了下来，流苏轻摇，一点一点绕上了垂下的梅枝：“既觉得这个自称如此别扭，你又何必句句不离口呢，雪护法？”
　　雪衫女子怔愣了片刻，却又似突然明白了什么，清眸流盼，红袖轻展，朝着少年盈盈拜了下去，樱唇含笑，清透的秀眸，若薄雪融了水，清光潋滟：“紫金莲在手，就如亲见幻雪宫宫主。护法尘雪拜见九公子。”
　　紫金凝玉在指上幽幽荡荡，轻轻绕过艳色的红梅，缀了清冷的梅香，温润的触感带着微雪的凉意，沁入了肌肤，融进了骨血。
　　落千寒啊，你是用什么绕住了我的心呢？这么轻，这么柔，宛若蚕丝一般，却又比什么都难扯断……
　　扯不断，离不开，就只好随着你一起走了……
　　指尖随意地抚弄着苔枝，泠泠梅花纷落，手指一紧，“咔嚓”一声，断枝的声响在心上轻轻一震，妃色的流苏幽幽绕上手指，墨卿轻轻摩挲着指间的凝玉，似漫不经心地道：“寒失了功力的事还有谁知晓？”
　　“九公子放心，除了我，就只有倚风和昊月了……”
　　“倚风……昊月……”墨卿轻喃了下，低低笑了起来，回首间，尽是一片风清云淡，“真是好啊，幻雪宫四大护法就来了三个……倒是让人好奇你们此行的真正目的了……”
　　尘雪依旧嫣然巧笑，云鬓花颜金步摇，绛唇映日。
　　“倚风、昊月二人现在在何处？我要见见他们……”墨卿衣袂一扬，半垂不断的梅枝倏忽落了下来，点点落红飞舞了起来，破碎的红萼落尽眼底，沉淀成了浓浓的灰，浅浅的影，“我不想这件事除了你们三人之外还有第四个人知道……”少年斜斜瞟了眼尘雪，突然诡秘地笑了笑，“当然，第五、第六以及后面的，就更不行了……”
　　秀眸微敛，朱色的樱唇轻轻染了一抹青色的胭脂凝成的灰，尘雪柔媚娇妍的面容微微有些不自然，唇动了动，轻轻吐出几个字：“在十夜的囚室……”
　　手一颤，水一般的流苏自指尖轻轻滑落，似流沙淌过手心的感觉，细腻的，微凉的，却染了一抹妃色，如烟一般。
　　
　　
                  第六十章
　　阴冷潮湿的地牢内，昏黄的火光摇曳，单薄苍白的影支离破碎，仿若鬼魅般在冰冷的石壁上颤动着，阴潮的墙上青苔森然，似一道道狰狞的伤疤蔓延其上，弥散着腐朽的死气。“嘶啦”一声，墙角渗落的水滴落桐油灯盏，火光剧烈跳动了下，一道细细的白烟袅袅散去，扭曲地失了踪迹。
　　夹杂着浓浓血腥和腐烂味的空气迎面拂来，湿湿的，黏黏的，似渗入肌肤般的难受，沉闷而窒息。
　　凤眸有些恍惚地眯起，墨卿抬起头，墨玉般的眼眸在昏黄的火光下静静流转着冰冷美丽的色泽，似水般清洌的目光缓缓掠过两侧的石壁，秀眉微微蹙起，有种恍惚的压抑。
　　雪衫女子紧随其后，纤瘦窈窕的身姿在昏暗的光影下有种被扯碎的单薄感，失了稳重的惊慌。
　　“九公子若是要见他们二人，可由尘雪……”
　　脚步微顿，红色的衣袍在森然的火光下有种诡魅的艳丽：“你在担心什么，尘雪？或者说……” 倏然轻笑一声，眼波一转，斜斜睨着身后侧的尘雪，意味深长，“你在担心我会见到谁？”
　　尘雪微垂的眼眸闪了闪，深色的底色上掠过一丝不易察觉的僵硬，朱唇轻咬了咬：“是尘雪逾礼了，九公子恕罪……”
　　深深望了她一眼，红唇轻勾，散落下的发丝轻轻掩了眸底隐约的一抹流光，深深浅浅，若玻璃的碎片，透着冷冽的芒。
　　十夜……
　　
　　酒壶微倾，琥珀色的酒液缓缓倾入琉璃杯，晶莹的液体在杯壁上轻荡，染了一层诱人的色泽。手抬起，苍白的指尖捏着精致的杯盏轻凑至唇边，雪凝肌，丹朱唇，透明的琼浆湿了唇齿，酒香弥漫。
　　“茹夜殿下还是无话可说吗？”男子缓缓站起身来，轻弹了弹雪青色的衣袍，抬起头，明亮温雅的眼眸淡淡笑着，眉间朱砂一点，极美、极艳，丹红色的唇轻轻弯起，眉目之间，摇曳的火光闪烁不定，映得那张苍白俊美的面容有种病态的妩媚风情。
　　“跟他罗嗦什么！”双手抱胸斜靠着楠木桌的男子头一扬，甚是不耐地瞥了眼对面的昊月，精致斜扬的丹凤有种张狂的邪气，若火焰一般的红发松松挽起，飘逸的发丝下隐约现出一颗银色耳钉，光芒流转，宛若星辰坠落的碎芒一般。倚风冷哼一声，眯着眸斜斜觑了眼一旁的手下，蓦地一脚踹翻了脚边的繁琐刑具，怒道，“停着作甚，给我继续打！”
　　尖锐的鞭声沉沉回荡于空旷的囚室中，黑色的鞭影重重，疾风骤雨般地缠绕在那被镣铐牵扯住的男子身体，带着风的呼啸，雨的冰冷，仿若蛇一般的黑色鞭子顺着原先的血痕一下一下落下，重叠地覆盖上那交错的伤口上，血肉模糊，连肌肉都狰狞地外翻了出来，殷红的鲜血顺着细长深刻的血痕渗出，湿了那零散垂挂着的破碎衣衫，一片片的黑红若妖娆的曼陀罗绽开，散发着甜腻而窒息的死气。
　　鞭声沉闷得就像肌肉附着骨血在肌肤下慢慢腐烂，一下一下，血肉模糊的钝音此起彼伏，尖锐地刺激着人耳，却唯独没有那令人期待的痛苦呻吟，甚至是轻微的呜咽。
　　浓重的血腥味弥散，若残留在刀刃上的晦涩而压抑的锈味，有种渗入肌肤的黏腻。
　　丝缕单薄的阳光自高窗内漏尽，苍白的光淡淡落在囚室的一角，腐烂的干草堆内，黑色的鼠豸悉悉索索地钻动着，似受不了那一缕薄光的照射，缩动躲避着钻进了更深更阴的黑暗中。
　　手中的琉璃杯轻转，晶莹的酒液晃荡，微微漾起美丽的细纹，昊月缓缓走上前去，衣袂轻动，温雅如风，指尖轻轻叩了两记杯壁，鞭声瞬时停息。
　　“茹夜殿下……”昊月清雅地笑着，眼睫微垂，手指把玩着琉璃杯，火光摇曳中，破碎的光影轻轻掩住了那张风流蕴藉的面容，眉间朱砂妩媚，他的声音清悦澄净，若夜风轻拂青竹的声音，有种纯澈男音的温柔，“抑或，你喜欢被叫作‘十夜’……”染了酒香的指尖轻轻捏住男子尖削的下巴，明亮温雅的眸微眯起，眼波若烟般漫过那张深邃俊美的苍白面容，唇角的笑意愈发深浓温柔，“做人莫要如此无趣，你这样一声不哼的，岂不让彼此都失了乐趣？”
　　百无聊赖的倚风懒懒靠躺在椅子里擦拭着自己的血魄剑，闻言突然抬起头来，丹凤瞥了眼昊月，唇角轻勾，冷笑了笑，意味不明地挑起英气的轩眉，“昊月，你又要变态了。”
　　昊月微侧头，抿唇轻笑，眉间一点朱砂若情人眸间凝成的泪，温柔妩媚，酒杯轻举，丹朱色的唇优雅地舔舐着杯沿残留的佳酿，指尖爱怜摩挲着精致的琉璃杯，秀丽清润的眸慵懒地眯起，“如此良辰美景，若不做些有趣的事，岂不平添寂寞？”
　　倚风甚是不屑地冷哼了声，斜睨了眼被镣铐锁住的十夜，薄唇冷冷扬起，丹凤轻扫向几名沉默垂眸的手下，手中握着的擦剑白布蓦地一下飞了出去，“咚”地一声重重砸在斑驳的铁门上，余音轻荡。
　　站着的几人神情一震，心下当即明白了倚风的意思，瞬时动作一致地朝着二人躬了躬身，肃然无声地退了出去。
　　昊月眉尾一挑，丹朱唇轻扬，清眸斜斜觑了眼倚风，似笑非笑：“小倚风倒是越来越懂事了啊……”
　　手腕一转，重重将赤红的血魄插回剑鞘，倚风冷冷站起身来，丹凤眯了眯，甚是不屑地瞥了眼昊月，眼底隐有些厌恶之意，倨傲地扬了扬下巴，冷哼道：“我可不想看到自己的手下因为你的变态习惯而死得不明不白！”
　　昊月一怔，突然哈哈笑了起来，温润的眸弯如新月，眉心一颗绛色美人痣，殷红如血，明媚妖娆，流转着淡淡的柔光。
　　他缓缓转过头，望着颓然软靠在墙上的十夜，清润的眼眸有着水的色泽，浅笑盈唇间，琥珀色的琼浆从杯盏中缓缓倾下，顺着苍白的指尖，一点一点自那被锁链穿过的琵琶骨处淌落，温柔的，暧昧的，宛若情人的轻抚。
　　晶莹的酒液顺着那流畅的线条缓缓淌落，一点一点渗入那狰狞的伤口，淋漓尽致的痛蚕食神经般的蔓延开来，身体痉挛了下，连肌肉都轻轻抽搐了起来，身上的锁链微微牵动着，叮当叮当，冰冷的金属染着一层厚重的黑红，模糊的血肉泛起了苍白的色泽，血腥渗着酒味，有种甜腻的芬芳和诱惑。
　　身体紧绷着，痉挛着，麻麻的疼痛就像炽焰般灼烧着，毒辣的火舌残忍肆虐地舔舐着他的肌肤，锋锐的利刃，一刀一刀缓慢地凌迟着他，那种痛就像是连骨血都要熔了，烂了……
　　阴冷的墙壁贴在后背，让他的身体一阵阵不自禁地颤栗，被铁镣吊着的手脚微微紧绷着，青白的手指深深掐进了手心，殷红的血自指缝间缓缓渗出，顺着血肉模糊的手腕一点一点滑落，染了锁链的黑，凝了金属的冷。
　　“这佳酿的味道可好？”昊月清悦温柔的声音低低飘荡在阴潮血腥的空气中，手指把玩着剔透的琉璃杯，红色的火光映在那丹朱唇上，抹了一层艳丽的血色。凝眸望了眼依旧垂着头没有反应的十夜，手指倏然一紧，“啪”地一声，剔透的琉璃杯突然迸碎，流晶般地应声飞出，几片尖锐的碎片擦过十夜的面颊，伤口处的血慢慢渗出，凝落，冷冰冰地融了干涸的唇。
　　“破相了呢……”昊月笑了笑，唇角柔柔弯起，苍白冰冷的手指轻夹着一块形状美好的碎琉璃，缓缓抹过十夜锁骨下的一道殷然鞭痕，冰冷的琉璃染了殷红的血，流转着淡淡的柔光，宛若离人最温柔的泪。倏然手指一震，碎片扎进血肉，撕裂了肌肉，深可见骨。
　　一声细不可闻的呜咽自喉间低低逸出，身体一阵震颤、抽搐，咳出了一口血。十夜缓缓抬起头来，蓝紫色的眸依旧无波无澜，高傲如斯，单薄的唇染了殷红的血，泛着冰冷的色泽，他直直望着身前一脸温柔笑意的昊月，嘴角突然冷冷扯起一个蔑然的笑容，带着说不出的讥嘲之意。
　　“不怕疼又不怕死么……”昊月微微笑了，昏黄的火光映落进那双清润的眸底，墨黑中隐约掩着一抹血色的光影，他微微垂下眼睫，唇边的笑意极轻，极淡，“听说珞国有一种刑罚倒是别有趣味，似乎叫做‘棍刑’，想来茹夜殿下在珞国待得时日也是不短了，理应也是有所了解的……本护法最喜爱的就是入乡随俗，既是来到了珞国，也该用用珞国的刑供之法了……”
　　眼波倏忽一转，温如月，柔似水，却又冷如雪，只听他低低笑着：“茹夜殿下倒是希望用哪张嘴来吞下那根‘棍’呢？是用上面的，还是下面的呢？”
　　
―――――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　红色的火焰轻轻跳跃着，发出嘶嘶的声响，朦胧的昏暗中，昊月苍白俊美的面庞流转着鬼魅般的艳色，清润的眸中没有半分笑意，却恁地笑得柔情似水。
　　手指轻柔地摩挲着一支通体碧翠的玉笛，三朵艳梅秀立于端处，红艳的花瓣明媚而妖娆，笛穗悠悠晃晃，轻荡着一块精致的凝玉，玉璧上用蝇头小楷细刻着几字，飘逸俊秀……
　　落花人独立,微雨燕双飞……
　　昊月嘴角勾起完美的弧度，一步一步靠近，将手中的玉笛移到十夜的面前，缓缓贴上。碧翠的冰玉在幽暗的火光下，隐隐透出一种墨色，古朴而华贵，流转着淡淡的莹润泠光，丝缕殷红的血染上笛身，幽幽火光下，泛起凄迷而艳丽的色泽。
　　“你说，先用这个试试怎样？”清透优雅的声音带着似水的柔情，轻轻飘荡在耳边，若柔羽拂过水面，却尖锐得似针一般扎进血肉。
　　身子剧烈一颤，十夜陡然抬起头来，散乱的碎发混着血水黏腻地贴在深邃俊美的面庞上，若负伤的野兽般有种绝望的气息。幽邃的瞳仁紧缩，蓝紫色的眸直直瞪着昊月，高傲漠然的眼神终于出现了一点点细微的裂痕，再不是那般的波澜不惊，生生透出一种扭曲的愤恨。
　　昊月笑得喘不过气来，温凉的冰玉划过那隐忍单薄的唇，忽地手腕一翻，玉笛轻挑起十夜棱角分明的下巴，眼眸眯起，弯着唇慢慢道：“看来，你是非常满意本座为你挑选的这个了……”
　　干涸的唇抿成了薄薄的一条线，惨白的底色上是血滴的艳色，相向的目光带着青刃上迸射的冷芒，凛凛寒意几乎要划破昊月苍白细腻的肌肤。半响，沉默的男子突然笑了起来，冰冷而漠然的笑容中满是嘲讽之意，凝着血丝的嘴角轻扯了扯，艰涩喑哑的声音仿若有沙子在喉间摩擦：“……南国幻雪宫……也不过如此手段……”
　　“如此手段？”昊月笑得甚是温和，玉笛自十夜的咽喉处一路滑下，苍白的手，修长的指，轻轻执着玉笛，在十夜那血痕斑驳的身上轻滑，锁骨，胸膛，腰侧，最后流连在那精实的小腹处，冰玉染了淋漓的殷红，若沁了血丝的琥珀一般，冰清中透着极浓的艳色。手忽地一震，一道凌厉的气劲自指尖瞬间迸发，伴着薄薄的撕裂声响，腰间凌乱的衣衫碎成了一块块轻絮般的破布，完美的身形以一种裸呈的姿态展现出来，狰狞的伤口就如血色的蔓藤般紧紧缠绕上，甜蜜而恶毒地侵蚀着身体。
　　十夜猛地咳出一口血，身子微晃，有些颓然地靠着身后阴冷的墙壁，眉目之间，深浓的暗影斑驳。
　　昊月清瞳幽幽，温润至极，风光霁月的神情，说不出的优雅清和，但微翘的嘴角却生生透出几分森然的残忍：“本座知道你喜欢的……紫墨卿的东西，很想要是不是？”
　　墙壁上微晃的火光在眉眼间染了叠叠的阴影，眉间绛红美人痣明媚妖娆，柔光流转，他拉过叮当作响的铁镣猛地将十夜转过身压在墙上，锁链交缠，绷直，手脚被牵扯成扭曲的姿势，血肉模糊的伤口重重蹭在阴冷的墙壁上，划过一道道斑驳殷红的痕迹。
　　昊月低低笑着，眉如月，眸似水，唇边泛着的笑容优雅至极，手中的冰玉一点点划过十夜赤裸的腰臀：“就像这样，被如此屈辱无情的侵入进去，之后还是会舍不得毁了它的吧？”
　　薄薄的，凉凉的，布帛撕裂般的声音尖锐得似针刺进了耳膜，震得身体都像裂了一般。
　　“嗯……”
　　低低的呜咽鸣了半声，便断了，单薄的唇被蓦地咬住，殷红的血珠自唇间一滴滴落下，滑落至那微微扬起的下巴。手脚被铁镣吊着，勒得生疼，麻麻的痛就像骨头裂了，血凝了，浑身都冷得打颤。精铜的铁镣被僵硬的手脚绷得紧紧的，“咯咯”的声响就仿若一扯就要断掉一般。屈辱的疼痛自身体内部冲击着每一根神经，若滔天的浪潮一般，让他有种被湮灭的倾覆感，生不如死。
　　“滋味如何？”昊月扣着他的肩颈，苍白的手指绕上穿着琵琶骨的锁链，一点点收紧，伤口撕裂，肌肉外翻，狰狞得触目，“这还不过只是试试而已……珞国的‘棍刑’可远远不止于此啊……”
　　身体僵硬着，沉默的男子突然仰头哈哈笑了起来，疯狂而凄厉，似负伤的野兽在雨中嚎叫，身体颤动着，肌肉抽搐着，殷红的血自大腿根部淌下，顺着流畅的线条滑落脚踝。丝缕薄光夹着浮尘自高窗处射进来，斜斜落在脚边，单薄的光晕湮没在昏暗中，有种惨然的苍白，点点殷红滴落其中，化作一颗颗破碎的血色琥珀。半响，他粗喘着气，缓缓低下头来，傲气的眸回望着昊月，嘴角勾起一道似有若无的弧度，有些扭曲地笑着：“……昊月……昊月……”就像眸中恶毒的诅咒般，断断续续的萦绕耳边。
　　昊月俊秀的面容有一瞬间的僵硬，但随即又笑得云淡风清，浅笑盈唇间，执着玉笛的手猛地一震，冰玉倏然又向内插进了大半，温热滑腻的血顺着笛身滴落，一点一点，若落梅一般，染了他雪青衣袍的下摆，靡丽得刺目。他垂目凝眸，突然有些怔愣地望着自己染了血的手，半响，似是觉得脏了，蓦地松开手，抿着唇向后退了几步，双手合掌轻击了三声。
　　铁门被“吱呀”一声推开，墙角的桐油灯盏晃了晃，火光明灭间，几道黑影倏忽窜了进来。
　　昊月站在那里，清瞳微敛，眉间一点朱砂妩媚，斑驳的阴影叠叠，恍惚间，竟看不清那眼底沉淀下的若烟一般迷蒙的灰色。
　　暗青色的影幽幽抹了唇上一点丹朱，手一挥，冷冷笑道：“换刑具。”
　　
　　“月护法，你倒是在这玩得惬意的很啊……”慵懒的声音悠悠荡荡，却仿若寒风一般袭了进来，卷起空气中倏然凝结的冰晶，砸在了囚室内每一个人的耳膜上。
　　火光摇曳，阴潮的风从门外迎面拂来，湿湿的，凉凉的，带着地牢内特有的森然死气，昏暗跳跃的火光下，红色的人影掩在斑驳的暗影下，被扯得支离破碎，若淌落的月光碎在了水中，划过一抹细丝般的涟漪，散了便了无痕迹。
　　昊月一怔，有些讶异地回过头来，待看清来人时，倏然一笑，清瞳流转，风流蕴藉，淡瞥了眼那边被人压在墙上的十夜，唇角微微弯起，衣袂轻轻一扬，示意手下放开了他，优雅地转过身，抿唇轻笑道：“数日不见，小九儿倒是愈见气势了啊……”
　　小九儿？墨卿嘴角明显抽搐了下，倒也没有表示出什么不悦，凤眸微微眯起，若有所思地打量着眼前的男子，雪凝肌，丹朱唇，眉间朱砂妖娆，俊美的容颜泛着优雅清和的淡笑，苍白的指尖分明还凝着谁未干涸的血，凝眸间，脸上却早已是一片朗月清风般的雅韵。
　　墨卿秀眉轻扬了扬，没有说话，墨玉般的眸却有些沉郁地凝注着昊月，没想到幻雪宫竟还有此等人物存在……若是……
　　眼波轻转，清幽的目光在阴暗的囚室内缓缓掠过，他走至一旁的桌案旁，抬手自斟了杯酒，琥珀色的液体倾入琉璃杯中，泛着莹润的晶莹色泽，潋滟的水光映入墨瞳中，沉淀了一汪幽色，唇角微弯，浅浅淡淡的笑染上了眉尾，似有深意：“不知这所囚之人是何身份呢，竟能劳月护法来亲自过问？”
　　“何人？”昊月低低笑了起来，似有若无地觑了一眼身旁的尘雪，见她抿着唇轻摇头，清眸一弯，却也只作没看到，唇角泛起不知是温柔还是残忍的笑容，“小九儿不记得他了么？”
　　铁镣“咯咯”作响，在寂静的囚室中有些突兀，有些尖锐，精铜的锁链被绷紧的声音磨得耳膜都有些疼痛。
　　“我该记得他吗？”墨卿秀眉轻拢，细眯着凤目望过去，朦胧的昏暗中，一道深沉隐忍的目光穿过叠叠暗影直直触到他的心上，水的柔软，火的炙烫，交错着，揉杂着，淹没不了，燃烧不了，那一瞬间的接触，宛若青刃上迸射出的剑芒般，几乎刺痛了他的眸。
　　胸口倏然一抽，隐隐的疼，有种喘不过气来的感觉。手轻颤着，凑在唇边的酒杯晃了晃，琥珀色的酒液湿了指尖，粘稠，滑腻，就像身体中渗出的血一般。他蓦地放下酒杯，一手撑住桌案，轻咳起来，痉挛般地喘息着，沉重的心跳压抑在胸口，手指不自觉的抓住胸前的衣襟，扯紧，指节被捏的咯咯作响，青白分明。恍惚中，火光摇曳，深浓的暗影自眼底流过，沉得似翻滚的云浪，脑中似有什么要生生挤出来，汹涌冲撞着，却又被什么反复压着，碾着，绞的整个人都要碎了，烂了……
　　“九公子……”尘雪似是恼了，红袖倏然一拂，将昊月挥至一旁，秀眸幽怨地瞪了他一眼，急急扶住墨卿，从袖间摸出一只玉瓶，倒了一颗剔透的雪色药丸递过去，“九公子，快将药服下……”
　　墨卿咬着唇瞥了她一眼，微一犹豫，颤抖着手抓过药丸，一仰头便吞了下去，闭着眸静静调息着，只觉身体中有一股清凉的气息自肺腑处蔓延开来，游走四肢，所经之处，顿时一片舒畅，不消片刻，脑中那原本的欲裂之痛便消失了踪迹，混沌恍惚之感骤然全无，
　　缓缓睁开眸，发现囚室内的几人都目不转睛地看着他，包括那被吊着的形状狼狈的男子，那双蓝紫色的眸中，竟透着一种说不清的复杂情绪，望着竟让他有种涩涩的难受。
　　“九公子，可好些了么？”尘雪望着他，秀美的眸无意中流露出些许关切和……探寻。
　　墨卿轻应了声，有些奇怪自己的异常反应，淡瞥了眼尘雪，却也没有说什么。他轻轻拿起琉璃杯饮了口酒，微凝了凝神，若有所思地望向对面被铁镣吊着的男子。赤裸的身体上满是狰狞的伤口，撕裂的肌肉可怖地外翻着，大腿内侧更是狼狈至极，斑驳的血污一直淌到了脚踝，身后插入的异物似还没有拔出的样子，鲜血淋漓，身体剧烈地痉挛着，嘴唇边上血痕点点，破裂不堪，身体分明是疼极了，痛极了，连滑动的喉结都颤抖得几欲动不了，却仍隐忍倔强得将喉间的呻吟咽下，连呜咽都咬进了牙中……
　　墨卿静静望着他，凤眸眯起，突然弯起嘴角，不自觉地笑了起来，妖冶的眉尾轻轻扬了起来。这样的人还真是有趣，明明是如此尴尬屈辱的境况，竟还有这样明亮的眸子，高傲的眼神，倔强得似一头不服输的狼，草原上的狼，骄傲得叫人想要不顾一切地去驯服…… 
　　十夜……他叫十夜么……
　　“小九儿，刚刚胸口是不是又疼了呢？”昊月走至那人的身旁，指尖轻轻挑起他的下巴，俊美的面容微微侧过来，清瞳眨了眨，似笑非笑地望着墨卿，“你知道那道深及肋骨的剑伤是哪来的吗？”
　　
第六十一章


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小九儿，刚刚胸口是不是又疼了呢？”昊月走至那人的身旁，指尖轻轻挑起他的下巴，俊美的面容微微侧过来，清瞳眨了眨，似笑非笑地望着墨卿，“你知道那道深及肋骨的剑伤是哪来的吗？”
　　
　　墨卿愣了愣，淡淡瞥了昊月一眼，没有说话，脸上的神情却一下冷了下来，凤眸微敛，眸底有深浓的幽色在晃荡，眉目间，暗青色的阴影凝上了眼睫。
　　隐在袖间的手指屈起又张开，张开又屈起，手心隐隐有尖锐的疼蔓延，痛得久了，也就只有麻木的感觉了，就像曾经那道长约七寸的伤口，从肩膀斜切到了胸口下，狰狞森然得令人心惊，深及肋骨，伤及肺腑。
　　这么狠厉的一剑，看来还真是下了死手呢……姣美的唇不经意间泛起了一抹冷然的笑容，墨卿垂眸把玩着酒盏，指腹沾了晶莹的酒液，在杯沿上轻轻摩挲着，半响，凤眸缓缓抬起，执着琉璃杯朝着十夜走去。
　　高窗上漏下的微光轻轻自肩上淌过，苍白而单薄，似清霜一般，覆了长发上水一般的色泽，指尖一点阳光晃了下眸，才恍然想起外面还是冬雪初融的晨。
　　而这里，却还是最深最浓的夜，依稀的火光都似要灭了一般。
　　
　　“十夜么……”眼波淡淡转过那张俊美深邃的面容，指尖轻轻绕过那人脸颊旁一缕染了血的青丝，黏腻的质感，有种凝固了的僵硬，唇角轻轻扬起，眼弯如月，轻柔的嗓音似冰玉相击，带着雪的清，冰的冷，水的柔，“我没死，你是不是很惊讶？”
　　蓝紫色的眸幽幽睁着，明亮的瞳仁中流转着一丝看不懂、看不清的情愫，薄薄的唇抿成了一点青白的灰，十夜突然挣扎起来，身体不断向前倾着，手脚上的铁镣被绷得咯咯作响，腕上的血肉被扯得血糊糊的，只听他似梦呓般的喃喃着，唇角生涩地扯起，微微抖动着：“……没死啊……真的没死啊……”
　　“是啊，就差一点点……黄泉咫尺，竟也是难归去啊……”墨卿轻轻笑着，琉璃杯中的酒液晃荡着，泛起琥珀色的晶莹色泽，湿了绛唇，凝了血色，染了微寒，“可是，我不记得了……不记得自己是谁了？不记得你是谁了？不记得当初那一身把我推落炼狱的伤是从何而来的了？”墨瞳幽幽转过，浅笑盈唇，软侬低语，似蝴蝶翩跹而过，蝶翼染霜，“你说该怎么办呢？”
　　“不记得了……你不记得了么……”喑哑的喉咙若被石砾打磨过一般，艰涩得几欲发出声音，高傲的眸闪了闪，突然有些茫然地望向身前斜斜望着他的少年，那样的眼波，那样的神情，明若流水，倨傲如斯，明明还是同一个人，怎么会不记得了呢？
　　身体微微颤抖起来，微屈的手指胡乱地抓着，穿着琵琶骨的锁链被扯得叮当作响，刺目的殷红自肩下淋漓淌下，血混着肉自模糊的伤口翻出，浓腻的锈味弥散开来，黏黏的，几欲湮没了空气中那淡淡的酒香。他微微摇着头，睁大的眼眸直直望着墨卿，蓝紫色的眸凝成了血色，浓的欲滴，干涸的唇动了动，却没有声音。
　　半响，恍惚的眸穿过墨卿的肩幽幽望向身后的昊月，突然，凝固的眼神狂乱了，扭曲了，他哈哈笑了起来，笑得喘不过气来：“好……好……忘了好啊……紫墨卿……主子……”蓝紫色的眸若划破苍穹的星辰，迸射的碎芒转瞬即逝，“……是我背叛了你，是我利用了你，是我想要你的命……还有紫君羽的命……紫君羽的命……你也不记得了吧……”
　　“啪”地一声脆响，晶莹的酒盏生生砸上十夜的额头，琉璃破裂，晶芒流转，细致尖锐的碎片扎在眼角旁，寸许的伤口鲜血涔涔流下，琥珀色的酒液融了一片殷红，滴滴绯色的液体自额头滑落，凝了眼睫，染了瞳仁，湿了嘴唇，腥甜的味道夹着酒的甘醇，有种苦涩的芬芳。
　　墨卿捏着手指，直直僵立在那，艳丽的容颜苍白得若要融了的雪一般，摇曳的火光下，染了薄薄一层绯色的影。
　　紫君羽……紫君羽……
　　胸口下面疼痛欲裂，似乎被什么堵住了，有种窒息的感觉，墨玉般的眸深不见底，绛唇若染了层清霜一般，泛着淡淡的白，他一把掐住十夜的脖颈，狂乱地吼叫着：“不准你要他的命！不准你要他的命！”
　　“……不准要……谁的命呢……是谁的命呢……不是忘了么……忘了么……”十夜拼命喘着气，嘴角的笑容涩涩的，凝眸处，尽是一片灰败的黯色。身体颓然地软靠在阴冷的墙上，胸口一震，又咳出了一口血，丝丝缕缕地淌落下颌。
　　温热的殷红染了墨卿的手，指尖一颤，仿若被血的热度烫到了般，一下松了手中的力道，只是轻轻柔柔地扣在那温凉的脖颈处。短促的呼吸，轻动的喉结，还有那微弱的脉动，原来，那人也有如此柔软脆弱的地方，只需轻轻一捏，那双高傲明亮的眼睛是不是就会若流星般黯淡了下去呢？
　　墨卿抿着唇，长长的眼睫低垂着，暗青色的影幽幽落进眸底，化作一抹看不清的墨色，手顺着十夜优美的脖颈缓缓下滑，游移至那深邃精致的锁骨处，尖削的指尖轻轻抹过上面一道还扎着碎琉璃的伤口，血糊糊的肌肉似烂了般的外翻着：“那时为什么要背叛我？”
　　低低的话语似青竹摇曳，带着风的叹息，凤眸缓缓眯起，手指轻柔地夹住那块染着血的碎片，殷红的血染了白皙的指尖，在眸中隐了薄薄一层血色的影，手指突然一震，尖锐的琉璃重重扎进肌肉，穿过骨头，美丽的羽睫幽幽抬了抬，唇角勾起一抹似妩媚又似狰狞的笑，“我那么信任你，你不知道我会难过吗？会很难过吗？”指尖复又猛地一挑，赤红的琉璃混着血肉一并剔了出来，浓重的血腥几乎将人溺毙。眼波一转，手轻轻摩挲着十夜的脸颊，就如情人间的亲昵缠绵，殷红的血在那苍白的脸上留下一道道交错的血痕，少年直直望着他，语气轻柔若燕语呢喃，眉尾妖娆，眼中却没有半分笑意，“为什么要帮他们？为什么？我对你不够好吗，十夜？”
　　十夜死死咬住嘴唇，望着那双墨玉幽潭般的眸，似乎连呼吸都不会了，腥腻的血味含在喉间，身体颤动着，肌肉抽搐着，却丝毫感觉不到疼，幽幽的火光漏进他蓝紫色的眸中，凝成了点点碎裂的琉璃。
　　“这么想要我的命吗？散了我的功又将我重伤成那样？”手指蓦地扯住十夜垂落至脸颊的发丝，将那血痕斑驳的脸拉起来，凤眸半眯着凝注着他，“这次又是因为什么找到这里来的呢？你还想要什么吗？”
　　“……记得了么……又记得了么……”十夜直直望着墨卿，破碎的唇微微动了动，嘴一张，一口血又喷了出来，眼神有些恍惚起来，“……你问我……还想要什么……还想要什么……”
　　“说啊……”墨卿弯着眸，温和地轻笑着，眼中冷厉的寒芒却若青刃上的剑光在墨色的眸底扭曲流转，他缓慢地一字一顿道，“告诉我，你还想要什么？还有什么是你可以用命来换的呢？”
　　十夜怔了怔，突然扬头笑了起来，幽邃的眸飘忽着掠过墨卿的脸，凝着血的唇艰涩地扯起来，几分讥嘲，几分挑衅，“……我要你的命……我要你的命……你给不给呢……”幽幽的几声，仿若要断了一般，喑哑的男音像被沙子摩擦着，竟似呜咽，嘴角的笑容却愈发凄厉和诡异，“用珞国和紫家来换你的命好不好？你说好不好呢？”
　　
　　琥珀色的酒液缓缓倾入酒盏，晶莹剔透的色泽映着绯色的火影，透着一种胭脂般的艳。苍白的手指悠悠捏着琉璃杯，潋滟的水光映落眸底，漾起丝丝涟漪，清瞳雅韵，丹朱色的唇浅笑盈盈，目光斜斜轻掠，笑容意味深长。
　　“昊月，你这是何意？”尘雪凝注着懒懒倚在靠椅上的昊月，秀眸微显愠怒，眼波轻轻转过墨卿那边，压低声音道，“还不快让十夜闭嘴！”
　　“嗯？”昊月轻巧地挑了挑长眉，似笑非笑地瞥了眼尘雪，漫不经心道，“九公子既喜欢听，何不让他听个够？”
　　“你――”尘雪柔美的面容一僵，咬了咬唇，半响，突然冷笑了下，“你别忘了少宫主的命令！若是九公子……”
　　“少宫主？”琉璃杯在指尖轻转了转，缓缓凑至唇边，柔软的目光幽幽转过尘雪的面容，眉间朱砂艳得似要滴落一般，昊月低低笑了笑，“如今武功尽失的他还有那个能耐当少宫主吗？”
　　“放肆！”红色的绫缎倏忽从袖中射出，迅捷而直接，宛若灵蛇一般，挟着凛然杀意卷向昊月。
　　昊月抿唇轻笑，足尖一点，靠椅猛地向后挪去，酒盏顺势朝外泼出，苍白的手，修长的五指，若分花拂柳一般轻轻一挥，指尖连弹数下，柔软晶莹的酒液宛若凝成了剔透的冰晶，似珠玉四溅般朝着红绸袭去。
　　尘雪顿觉一道极阴极柔的力道迎面拂来，心下一震，瞬时手腕急翻，绫缎陡然散开，绯色的影缭乱纷飞，若乱红旋舞。水如玉，影若魅，四周珠玉迸射，魅影环绕，凛凛寒意几乎划破肌肤，沁入骨血。
　　火光摇曳，细微如星，跳跃的火苗似被掐住咽喉的魔般，呜咽挣扎着，却生生被两道旗鼓相当的力牵扯着，断不了，又盛不起。
　　“啪”地一声，琉璃迸裂，点点晶芒疾射而出，绫缎也随即一震，绯影散落，花落如雨。
　　“尘雪，你的武功退步了啊……”昊月悠悠站起身，轻弹了弹雪青色的衣袍，清瞳滟滟，丹朱唇微微扬起，轻轻拂下肩头一块破碎的红绸。
　　尘雪胸口一震，倏然咳出了一口血，秀眸怨毒地凝注着昊月，青葱玉指轻轻抹了抹嘴角，似有不甘地咬住唇：“昊月，你莫要太得意。”
　　昊月清眸微弯，抿唇轻笑着，苍白修长的食指竖起，悠悠轻摇：“此言差矣，这不叫得意，这叫实力哦，雪护法……”
　　“你――”
　　昊月眯着眸扫了眼尘雪，细长秀气的眉尾扬了扬，青丝染墨，眉间一点朱砂殷红似血，风雅得意，却又在瞬间，丹朱色的唇似僵硬了下，脸上的笑容突然显得有些可怜无奈，清眸缓缓向后掠去，幽幽道：“但是在某些人面前，那些实力也不过如此……你说呢，小九儿？”
　　
――――――――――――――――更新――――――――――――――――――――
　　黯淡火光在阴冷的囚室内微晃，扭曲的光影被扯得支离破碎，一身红衣的少年姿势暧昧紧贴在昊月身后，凤目半眯，点点绯影落进那双墨玉般的眸，凝成了晶莹的琉璃，美丽的唇似有若无地扬着，浅笑盈盈间，修长瘦削的手自身前男子优美的侧颈缓缓滑上，幽幽银芒在指尖闪动着诡异冷厉的流光：“我对月护法的实力其实并无多大兴趣……不过……”少年幽邃的眸底倏然寒光一闪，右手缓缓抬起，指尖轻转，一支染血的玉笛被悠悠递至昊月眼前，碧翠的冰玉，凝着化不开的暗红淤血，在火光下泛着森然的色泽，柔软的声音越来越低，却冷得似凝了层冰，“此物倒是颇有意思……”
　　“九公子……”
　　尘雪秀眸微闪，不由向前走了一步，似有劝阻之意，墨卿凤眸淡淡瞥了她一眼，周身散发的凛冽寒意立时让雪衫女子心中一惊，微微敛下眼角。尘雪抿了抿唇，眼神有些复杂地瞥了眼昊月，沉默地退了开去。
　　冰凉细薄的指刀轻轻贴着脖颈，一寸寸缓慢游移着，似水一般凉凉滑过细致的肌肤，昊月清眸微敛，眼波幽幽掠过玉笛，目光一转，温润的眸状似无意地瞥向仍被吊挂着的十夜，但见一道深沉冰冷的目光直直瞪视着自己，蓝紫色的眸底闪烁着不知是讥嘲还是挑衅的光芒。他不由微微哂笑了下，丹朱唇动了动，却是极低的声音：“响遏行云横碧落，清和冷月到帘栊……小九儿是真的恢复记忆了么？”
　　响遏行云横碧落，清和冷月到帘栊……细致韵远的字句在舌尖轻轻绕了绕，墨卿轻巧地挑了下秀眉，凝着昊月微微弯了弯唇，指尖一转，薄如蝉翼地指刀柔柔滑上那苍白姣美的面容，凤眸微垂，纤长而浓密的羽睫深深掩住了眼底那一抹浓郁的墨色，他轻凑至昊月耳旁，呵气如兰：“恢复怎样，不恢复又怎样呢？讨厌的事还是讨厌，憎恶的事还是憎恶……算计我，或是拿我算计别人，永远是我讨厌又憎恶的事……”羽睫优雅而美丽地上翻，似栖落的蝶缓缓展开了翅，那般的柔情，那般的妩媚，但眼底轻轻流淌而出的光却瞬间凝成了雪，结成了冰，若刀刃上霎时闪过的寒芒般一记划破墨色的底色，墨卿悠悠拿起那支沾着血污的玉笛在昊月眼前晃了晃，满意地看到昊月那细长的眉轻皱了皱，唇角冷冷掀起一抹邪魅恶毒的笑容，声音愈发轻柔地缓缓道：“这是我的东西吧……用我的东西来插进那种肮脏的地方，你这是在折辱谁呢，又或者欲要折辱谁呢？”
　　“折辱谁？我欲折辱谁呢？”昊月缓缓转过头来，清瞳微凝，薄薄的指刀瞬间在眼角下划出一道细细的血痕，血珠凝着不化的红缓缓自伤口渗出，滑落，妩媚得竟似温柔的情人泪，凝着醉人的胭脂色，妃色如烟。半响，突然抿唇轻笑了起来，眉目雅韵，朱砂妖娆，手指轻轻抹了抹颊边的血珠，“这不过是少宫主的命令，叫那人生死不得罢了？这不是背叛者所应付的代价么？”
　　“寒的命令么？”墨卿冷冷望着昊月，水的清泽自眼底的墨色中轻漾开来，火光微晃，眉目间，斑驳暗影重叠，忽地唇角一勾，眼中的笑意说不出的嘲弄和讥讽，“若是以前，我或许会相信，但是如今……”凤眸斜扬了扬，指尖银芒贴着昊月那苍白却又带着病态妩媚的脸庞轻轻游移至颈侧，动脉轻轻鼓动着，温热的血在肌肤下缓缓流动，墨卿蓦地冷笑了笑，“就凭你刚才对尘雪所说的那番话，你认为自己的说辞还可信么？昊月，你在期待什么呢？你又在等待什么呢？十夜的口中藏着什么你要的东西吧，或者说是藏着什么你我都想要的东西吧？不能死又不能活地吊着他的命，是想给我看么？期待着我真的想起了什么，等待着我让他主动张口吐出些什么吗？不过，似乎真是要让你失望了啊，我早说了，算计我，或拿我算计别人，那都会是一种错误……你这样聪明的人，也还是不懂么……”墨卿微微笑着，血迹斑驳的玉笛在昊月衣襟上用力蹭了蹭，干涸的污血在那雪青色的衣袍上残留下一道道细若断丝的红，“我不会管那人死活的，你还是自己慢慢折腾他吧……”
　　“慢慢折腾他……小九儿果然是个狠心又无情的人啊……”昊月似笑非笑，甚不在意地瞥了眼那绣着兰竹却染了星点殷红的衣襟，淡淡的妃色若烟，却化了他清眸中墨般的底色，“不过，你以为你所听到的，所想到的，所猜到的那些就已经是全部了么，就已经尽在你掌握了么……若真是这样，你岂会在此？他又岂会在此？” 昊月眼角轻轻瞥了眼离着他们有些距离的十夜，浑身赤裸的男子被手脚紧绷地吊挂在墙上，血肉模糊的身子，淋漓斑驳的殷红，绞碎肌肉、深可见骨的伤痕，都掩不住他那一道冰冷深沉的目光，恍若实质般直直射过来，水一般的死，水一般的静，无波无澜，只是那样看着。
　　墨卿顺着他的目光望去，眼波淡淡的，唇角的笑却有一瞬的凝滞，倏然间，墨色的眼底似有流光一闪而逝，微挑的眼角似有若无地朝着那扇微掩着的铁门处瞥去，凤眸细眯，轻扬了扬冶丽的眉尾，他笑望着昊月，一点一点松开贴着那纤美颈侧的指刀，衣袂一扬，泛着冷厉之气的银芒立时消于袖间。
　　他懒懒轻靠向侧旁的楠木桌案，盛着半杯薄酒的琉璃酒盏在指尖轻转了片刻，唇边擎着意味不明的笑，缓缓将酒杯递至了昊月面前：“月护法，你还真是让我吃惊……为什么我有种错觉，你不像是寒的人，倒像是我紫墨卿的人了呢……”
　　昊月望了他一眼，脸上并无甚特别的神情，清眸淡得若没有色泽的水，却隐隐透着最深最沉的笑意。他抬手欲接那递至眼前的酒盏，却不料指尖刚触到剔透的杯壁，酒盏就自墨卿手中倏然下落，他一愣，袍袖一拂，左手立时稳稳接住琉璃杯，他微仰头，酒液一点一点倾倒入口，滑入咽喉，细长的眼角斜斜向侧一转，清润的眼波幽幽瞥了眼那扇微掩的铁门，几缕火光自门缝中漏出，扯碎了惨淡单薄的暗影。半响，朱唇微弯，低低的笑声似曼陀罗的藤蔓般甜蜜而致命地缠绕上来：“我原本就不是落千寒的人哦，若是他下台了，我可是会毫不犹豫地取而代之……”苍白修长的手不知从哪探出了一块莲形的紫金凝玉，流苏晃荡，妃色幽幽绕上手指，一点一点缠着尖削晶莹的指尖，昊月微侧着头，眼波幽幽漫过凝玉，眉尾笑意盈然，“不过如今，他把这给了你，我倒又不好有这心了……”
　　墨卿一眼瞧见昊月绕在指尖的凝玉，流苏似水轻晃，清华自墨瞳上倏然漫过，凤眸一冷，正欲将紫金莲掠过来，却正好听到那意味不明的一句，不由一怔，隐隐觉得他这话似有深意，却又抓不住心头那一闪而逝的怪异感觉，云般淡风般轻，却恁是让人有种忽略不了的难受。
　　昊月，如此不简单的你，又到底有何意图呢？
　　清俊温润的男子轻抚着额，浅笑盈唇，斜睨了眼若有所思的少年，悠悠将手中的紫金莲轻绕上墨卿的手腕，半响，突然低低笑了起来：“小九儿，茹夜皇太子的要求要不要考虑一下呢？珞国和紫家换你的命……啧啧，真是诱人无比的条件啊……”
　　
　　正在这时，囚室的门“吱呀”一声被倏然推开，几缕飞扬飘逸的红发从外面被风卷进来，挟着一股似火一般张狂的邪气。
　　扯得支离破碎的暗影在地面上斑驳抖动着，修长挺拔的身姿被火光拉得长长斜斜的，笼了一片深深浅浅的留白。
　　倚风持剑抱胸斜靠着被推开的铁门，精致邪气的丹凤冷冷朝内瞥了一眼，头微扬，散落的发丝微微掩了那俊逸非凡的面庞，银色的耳钉在红发中流转着点点光芒，却如他人一般的冷厉不羁。
　　“紫墨卿，少宫主醒了。”
　　
第六十二章


--------------------------------------------------------------------------------
　　一拢斜月冷冷清清地悬于苍穹，若素玉琉璃，清华若水。翠屏青纱，红烛点点，骨瓷瓶中的数支寒梅幽幽绽放，红冷未休，微醺的空气中还弥漫着一股淡淡的药味，莲子的苦，似融了红梅清冷的香，醉了一室的旖旎。
　　纱帐轻飘，绯影叠叠，瑞脑销金兽，几度销魂？
　　修长漂亮的手指绕着那丝缎般的长发轻轻滑下，深黑的底色上泛着水一般的清色。落千寒睁着眸怔怔望着，清滟的瞳仁似水晶一般，融着雪的清，雪的冷，微晃的暗影下看不清他眼底的眸色。许久，他侧过身，手臂有些生涩地环上墨卿的腰，将脸靠进他颈窝。
　　“……”微阖的凤目缓缓睁开，蝶翼般的长睫流转着幽幽的暗青色，墨卿低下头，眼波淡淡转过落千寒靠在他肩侧的脸，抿了抿唇没有说话。
　　“为何还不睡？”清冷纯澈的声音带着微微的沙哑，伴着温热的吐息在耳畔闷闷响起，带着一点点不易察觉的软弱，“你在想谁？”
　　墨卿闻言，莞尔一笑，眉目间隐隐流露着一丝少年的不羁和倨傲，带着些微漠然的冷，然浅浅低笑时，却最是魅惑人心，他侧了侧身子，手臂绕过落千寒的肩抚上那柔韧的背，指尖隔着薄薄的丝衣若有似无地游移着，唇若片羽般轻轻拂过耳畔：“我今日去见了十夜……你猜他说了些什么？”
　　“不准想他。”落千寒眸中琉璃般的清色瞬间一黯，苍白的唇抿得紧紧的，薄薄的雪色中融了一层红梅的绯，他环在墨卿腰身的手蓦地收紧，清冷低哑的嗓音中透着些许愠怒，“你是我的。” 
　　墨卿不语，只是低低轻笑，落千寒身上柔软温热的气息轻轻蹭过颈侧，幽幽浅浅，带着清水一般的味道。落千寒就是这样，永远都这么直接……
　　凤目轻敛，眉尾的笑意盈彻，他俯下身，低下头，莹薄的唇若蝶般轻触上落千寒宽柔的肩颈，微凉细腻的肌肤泛着雪一般的清泽，青瀑般的发丝柔柔滑下身体。
　　落千寒微微僵了下，身体似乎还没有习惯这种肌肤相触的亲昵，但这么暧昧的距离，连彼此的呼吸都交错在一起，柔软如丝的气息幽幽绕过耳鬓，带过一阵酥麻的轻颤，少年那似戏弄一般的舔弄轻咬惹得他的呼吸骤然急促，胸膛起伏间，身体中隐隐有种难耐的燥热腾起。
　　少年柔软艳美的唇若轻絮般拂过他滑腻纤美的脖颈，温热的舌带着湿湿的水意游移在侧颈，倏然间敏感的喉结被舔咬上，或轻或重，他蓦地扬起头，一声清浅的低吟自喉间破碎般的逸出，清冷的脸上骤然蒙上一层淡淡的粉色，清滟的眸中水光盈彻，繁丝涟涟，柔软的水雾几乎融了深沉的夜。
　　墨卿幽幽抬起眸，唇角泛着丝丝比水还柔的笑，眼波流转中，带着梅的艳，雪的冷，朦胧中，竟也不知眉宇间那抹温柔是否真的存在。他半搂住落千寒，细细吻着那雪色中凝了一缕绯的唇，长长的眼睫似轻羽般轻轻扫过落千寒脸颊上微凉的肌肤，清清浅浅，似戏蝶般的柔软惹得身下的人一阵轻颤。少年眯着眸低笑，游移在腰臀间的手不知不觉间自背后探进那薄薄的丝衣，顺着优美柔韧的脊背蜿蜒而上，抚触着那细腻若脂雪的肌肤。
　　“这样……喜欢么？”清悦若水晶的声音飘然入耳，带着低低的笑，柔柔的诱惑，墨卿一点一点挑开落千寒身上柔滑的丝衣，在身下人又一声抑制不及的低吟逸出喉间时，他状似不经意地抬眸望去，烟笼般的目光轻轻掠过落千寒情难自禁的面容，莞尔一笑，复有低头，舔咬上那胸膛上赧色的茱萸，“我的人就要一直陪我做这样的事……这样也愿意么？”
　　“啊……”落千寒蓦地发出一声情动的呻吟，幽眸半睁，烟笼水蒙，苍红色的唇微微开阖着，初识情事的身子异常敏感，脂雪般清冷滑腻的肌肤在少年娴熟的抚弄下燃起了一簇簇情色暧昧的火焰，朦胧中，泛起一层清水般的光泽，染着淡淡情欲的粉色。
　　他有些茫然地望着墨卿，目光雾般的迷蒙，流转着滟滟清波，湿润的唇轻抿了下，他倏然搂过少年的肩颈，身子顺势一翻，将墨卿压在了身下。落千寒怔怔望了他片刻，突然低下头吻上了少年唇上的柔软。他那带着清水味道的唇染着淡淡雪的色泽，有些生涩地轻触着那抹红艳，学着少年吻他时的样子用舌轻轻舔弄着，试探性地伸进那微启的口内，青涩地碰触着里面的一方柔滑。修长细瘦的手指摸索着扯开了墨卿的衣衫，自那精致深邃的锁骨处缓缓游移而下，滑过赤裸光滑的胸膛，微微颤抖的指尖似探寻般的上下游滑着。
　　倏忽间，墨卿呼吸一滞，喉间似叹息般地轻逸出一声，凤目享受一般地微微眯起，墨色的瞳仁渐渐染上了清丽的水光，眸色愈发的深黯，目光似有若无地逡巡着落千寒情动的神情。
　　游移于落千寒腰侧的手缓缓上滑，他轻抬手腕，指尖移到落千寒的下颌，将那张染满情欲的面庞挑起来，低头吻了吻那湿润的唇，微笑，凤目深望着身上的落千寒，眉宇间染着似水柔情，声音轻淡若云烟：“告诉我，为何是我？值得么？你喜欢我么？”
　　落千寒愣了下，恍惚的目光有一丝的清明，有一丝迷惑，他低头用牙齿含住少年抚弄着他唇瓣的手指，蓦地狠狠地撕咬，浓浓的血腥味自口中弥漫，渗入了身体。
　　喜欢么？喜欢是什么？他不懂，他不懂什么是喜欢，他只知道紫墨卿是那个要陪他一世的人……义父说，这是宿命……或者是……孽缘……
　　宿命或者孽缘，是喜欢么……或者最后会成为喜欢……
　　“……不要问我……”落千寒低低伏在墨卿的肩颈，心中似有一处疼了、乱了，苍红色的唇轻轻吻着他右肩下的紫金幽莲，有些无措，有些慌乱，“……我不知道……我不知道……”
　　“是吗……”幽滟的眸眯了眯，墨卿轻轻舔舐着落千寒的侧颈，手指在他劲瘦的腰身处摩挲揉弄，幽幽的叹息在耳畔轻轻飘荡，若绕花轻舞的蝶在轻声呢语，“原来是这朵紫金莲啊……若是有一天它消失的话……”
　　落千寒略一怔，瘫软的身子有一瞬间的僵硬，倏然，他又似想到了什么，唇角微微弯起，浅浅一笑，清滟的眸中墨色深浓，恍若惊破了三千夜色，蝶翼下，青影婆娑：“它不会消失的，永远不会消失，紫墨卿……”除非我死了……
　　只是这句话，他没有说出，幽幽字句在舌尖轻绕，心中莫名地有些酸涩。
　　不会消失了么……
　　墨卿扬了扬眉，蓦地勾下落千寒的脖颈，侧身猛地吻住那微凉柔软的唇，舌轻轻扫过完美的唇线，趁着那微启的一瞬顶开了牙齿，攻城略地，肆意纠缠住那软滑湿意的舌，舌尖舔弄过口腔内每一寸的甘美。落千寒被他吻得呼吸不畅，清眸水雾迷蒙，雪色的唇上掠过一抹艳梅般的绯，胸膛起伏间，两人的肢体相互交缠摩擦着，在不知不觉间点燃情欲的火焰。
　　“寒，我一直想问你多大了？”墨卿眯着眸，似笑非笑，身子跪伏在落千寒膝间，舌尖噬弄着小巧挺立的突起，银丝交缠，分外淫靡。
　　“多大了……”落千寒半睁着眸，红肿湿润的唇微微张着，目光有一丝恍惚，柔若丝，轻若絮，模糊的声音夹杂着似有若无的低吟，“……我六岁……便在幻雪宫了……跟在义父身边……有十五年了……十五年了吧……”
　　墨卿轻笑一声，牙齿蓦地咬上那胸膛上被舔弄地湿润无比的茱萸，手顺着落千寒劲瘦的腰身一路下滑，在小腹处略一流连便直直而下，一把握住那已有反应的欲望。
　　“嗯……那里……不要……”破碎的呻吟倏然逸出喉间，带着微微的喑哑，异常性感。
　　墨卿抬起眸，斜斜瞥了他一眼，唇边的笑意邪魅异常，他状似没有听到，手上的动作不停，手指颇有技巧地上下套弄着，感受着手下分身的一点点的胀大，细长秀美的眉斜挑了挑，眉尾尽是意味不明的笑意：“不要么？这样还不要么？”
　　“你……啊……紫……墨卿……不要……要……”落千寒身子剧烈一颤，清滟冷清的眸因情动而湿润迷蒙，苍红色的唇半张，泛着诱惑的清泽，他胸膛急剧起伏着，呼吸加重，手指紧紧插进身上少年青瀑般的长发中，不知是要想要推开还是扯进。
　　墨卿俯身含着那胀大的欲望，舌慢慢轻绕着，男人特有的麝香味充溢着口唇间，坚硬的物事没根而入，顶在咽喉处，说不出的堵噎感。他状似不经意地抬眼，滟滟清波轻轻瞟过落千寒迷乱情动的神情，不觉满意地挑了下眉尾，适应了一下口中的硬热，缓缓上下套弄起来。
　　落千寒插在发丝间的手指一阵用力的揪扯，身子微微弓起来，原本婉转隐忍的低吟蓦地变得高亢尖锐，墨卿凤目半眯，舌尖在分身端口出轻轻一扫，蓦地抬起头，吻住那张诱人的唇，淫靡的银丝自唇角淌落，唇瓣上淡淡的雪色，即使在如此意乱情迷的时候，依旧只是抹着薄薄的妃色，如烟一般，却有一种别致的媚态。
　　“刚才是不是很舒服？”手上继续着急剧的套弄动作，墨卿暧昧挑逗地轻咬着落千寒的耳垂，邪气的笑声低低飘然入耳，“这可是我的第一次哦……”
　　落千寒略一怔，呼吸一滞，一时分不清是怒还是甜，却又在瞬间，身子蓦地剧烈一颤，脑中一道白光乍现，身体立时无力地瘫软了下来，水色的清眸一阵恍惚失神。
　　墨卿搂紧了他，轻抬手腕，粘稠的白浊自他修长的指间一点点滴落，洒落在落千寒赤裸的胸膛上，异常的淫靡情色。
　　“睡一下吧，今日都没有好好休息呢……”
　　
　　窗外的月光透过帘栊倾洒而下，幽青色的影融了朦胧的薰香，烛火自琉璃灯盏中透过来，晕了淡淡一层浅黄色的光影。骨瓷瓶中的红梅寂然，冷香弥散，淡淡的药味染了梅的香，雪的清，化了莲子幽幽的清苦。
　　红色的纱幔轻轻撩开，墨卿回首凝眸，绯影在墨色的底色上碎成了一点点的暗色，手指轻轻抚上自己的唇，那上面还残留着那似清水一般的味道，冷冷的，柔柔的。
　　微蹙的眉尖轻轻舒展，他站在朦胧的光影中，莞尔一笑间，竟还是有着淡淡的温柔，是那种连自己都不自觉的温柔。
　　望着榻上那疲累昏睡的男子，垂首微一迟疑，他轻扯了下唇角，若花荫下的蝴蝶呓语般，喃喃自语道：“……落千寒，我会回来的……”
　　
　　―――――――――――――――――更新――――――――――――――――――――
　　夜笼月，月浸水，修竹幽青，红梅妖娆，西风残，寒气袅，廊下宫灯轻摇，暗影婆娑。
　　紫衣侍婢臻首微垂，自东苑夏屋内娉娉婷婷地逶迤而出，皓腕轻抬间，极是小心地关上了朱门。女子身姿妙曼，莲步飘逸，仿若凌波踏水一般，轻盈无比，倏然，她脚步一顿，杏眸微凝，眼波似有若无地朝回廊外的梅林掠去，端着药盅的手缓缓探进一侧衣袖。
　　“月如弓，独上中天，紫萱怎还在此呢？”一身雪青色衣袍的俊美男子自梅林深处悠悠走来，微冷的清华下，雪凝肌，丹朱唇，眉间朱砂一点压海棠，明媚妖娆。昊月走近紫衣侍婢，眯着清眸，手中一柄络金流苏扇在月华下宛如珠玉倾泻般华丽，浅笑盈唇间，语气甚是轻佻，“小美人莫不是在此等着与本座幽会吧？”
　　紫衣侍婢略一愣，恍然惊觉男子话中的调笑之意，秀颜瞬时晕染红潮，杏眸似嗔似怒地瞥了眼昊月，复又垂首，神态清悠道：“月护法莫要打趣奴婢了，奴婢怎敢高攀。”
　　“啊？原来紫萱不是在等本座啊……”昊月蹙了蹙修眉，故作伤情地摆了摆流苏扇，清眸流转，眼波幽幽望向廊外清雾袅娜的梅林，红萼凝玉间，月华流泻，碎影斑驳重叠，“本座于清月下独赏艳梅，见紫萱倏然停步，还道是美人与本座心有灵犀呢……原来是本座自作多情了啊……”
　　“月护法恕罪，是奴婢扰了您的雅兴了……”紫衣侍婢忍了忍，终是没忍住笑，皓腕轻抬，用衣袖掩了娇口轻笑，半响，微敛了敛唇边的笑意，恭谨地福了福身，“雪护法命奴婢等人为九公子准备汤药，奴婢这就告退了……”
　　昊月幽怨地瞥了她一眼，似无奈地长叹一声，摆了摆手中的流苏扇，复又缓步朝着梅林深处走去。
　　紫衣侍婢带着暧昧地神情轻笑一声，裙裾轻拖而去，步履轻盈，珊珊作响。
　　
　　梅林深处。
　　夜雾融着寒气袅袅娜娜，带着薄雪的清色，一点一点绕过青瀑般的发丝。地上未化的清雪被轻轻踏碎，薄薄的，若泠泠梅花飘落的声音。
　　“佳人已走，小九儿怎还不现身？”络金流苏扇轻摇，霜玉华贵，昊月慵懒地斜倚着一株梅树，苔枝上薄雪泠泠轻落，未至肩头便已化作了袅袅清雾，融进了幽幽红梅冷香中。
　　“月护法未得佳人芳心暗许，是不是深感失落啊？”墨卿自昊月身后缓缓步出，墨玉般的眸幽邃潋滟，清冷的月华落进深不可测的眼底碎成了一点点雪的影子。
　　昊月眯着眸，盈盈笑望着墨卿，唇角的笑容清悠慵懒，苍白修长的手轻摆了摆流苏扇，扇面若流银泻玉一般华丽：“所谓‘知好色则慕少艾’，实乃人之常情罢了，我自是不像小九儿那样的，放着温香软玉的佳人不要，偏偏抱得既不美又不柔的男子……”
　　墨卿不语，漠然一笑，秋水潋滟，眼底却似凝了一层薄薄的寒冰，三千青丝染了冷冷月华，泛着水一般的清色。
　　昊月轻巧地挑了下长眉，目光幽幽漫过墨卿面无表情的面容，抿唇一笑，涟涟清波下轻轻掠过一抹暗青色的影：“罢了罢了，我知你不喜别人管你的事，但是你莫要忘了你是回不得幻雪宫的……”清眸缓缓眯起，清润的目光似有若无地漫过朦胧的寒雾，有一丝深思，有一丝恍惚，“兴是你真记不得以前的事了，连你母亲当年亲口的应诺也忘了吧……”
　　墨卿凤目微凝，若有所思地在昊月脸上流连了下，缓缓转过身去，艳唇勾了勾，冷笑道：“你找我出来就是为的说这些吗？看来我是高估你了……”
　　“哦？小九儿就真的这么相信我吗？莫要忘了前车之鉴啊……曾经的背叛之人可还在地牢内关着呢……”昊月低低笑了笑，长睫轻展，眼底凝了一层深浓的暗青色。
　　“我从来不曾相信过任何人……”墨卿眯了下眸，唇边微微扬起的弧度若有似无，浅浅淡淡，却憔悴了一弯冷月，一树红梅，“至少这里的每一个人都不曾真正相信过……”
　　“落千寒也不例外吗？” 昊月眯着眸轻笑，流苏扇轻轻抵住额头，眉心一颗美人痣殷红如血，明媚得似要滴落一般。 
　　墨卿抿了抿唇，姣美的唇线漠然而倨傲，眉尖轻轻蹙起来，黑琉璃般的瞳仁也似蒙了一层看不清的雾，带着雪的清，冰的寒。
　　昊月凝眸，斜斜瞥了一眼少年冷漠高傲的背影，不自觉地敛了唇边的笑，眼神莫名的复杂和幽深：“小九儿，茹夜所说的‘用珞国和紫家来换你的命’，你懂么？”
　　墨卿回身，幽滟的眸淡淡一瞥，冷笑了笑，手指轻轻攀住一枝垂于耳鬓边的梅枝，指尖一紧，“咔擦”一声，薄薄的的脆声在心底微微一震，冷香幽幽的梅瓣泠泠轻落，坠下肩膀，拂过青丝，抹过凝了青色月光的唇：“原来你也听懂了……”
　　昊月突然轻笑了起来，眉尾的涟涟笑意几乎融了眼底幽青色的月光：“那是因为我知道‘珞国和紫家’在他口中意味着什么？但是你，小九儿，又是如何知道今夜会有人要来救他，而他，是希望你跟他一块儿走呢？”
　　墨卿倏然弯了弯凤目，唇角泛起的笑容邪气得有种妖媚的味道，仿若满林的艳梅染了雪色都融化在了他的眉尾，他诡秘一笑，缓缓开口：“原本是不知道的……可是如今你说了，我就知道了……”
　　昊月微愣，清悠的眸有一瞬的不敢置信，倏然间，他似真的发现了什么有趣的事，哈哈笑了起来，清贵的络金流苏扇随着手指的轻颤不住地摇摆。
　　眉心一点朱砂妩媚不可方物，红梅妖娆，清华凝霜，长睫缓缓抬起，目光越过数枝缀玉的苔枝，与对面的少年相视而笑，无言。
　　两三点微雪，红梅冷艳，月影轻掩。
　　
第六十三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　三更天，静夜阑珊，斜月横挑，幽幽清华划破三千泼墨夜色。
　　清冷的月华似水倾洒，如莹似霜，袅娜的白雾若蛇一般，在远处的湖心处徘徊不去，扭拂缱绻，天寒人寂，残雪未褪，在冰封的湖面上竟有几分森然，几分诡魅。
　　“那座湖心岛名为瀛煌台……”昊月站于湖畔，浅笑盈盈，苍白修长的手轻执着那柄华丽的流苏扇遥遥一指，滟滟清华浅浅落入他清润的眸中，在眼底化成了柔柔流转的清波，“落千寒命人把茹夜关押到那里去了……”
　　墨卿淡淡瞥了他一眼，目光幽幽转向眼前茫茫无际的湖面，遥见远处白气如烟，上下交映，状如绮疏。他脚尖似不经意地一踢，一颗残雪未褪的鹅卵石倏然滚下了湖畔，沉闷的一声，石子似落入春水一般顺着碎了的冰面沉了下去，袅袅白烟自破开的洞口升腾而起，极细，极轻，却带着森然的鬼魅之意。墨卿凤目缓缓眯起，额前散落的碎发微微掩住了他眼底那一闪而逝的深思。
　　昊月微侧过头，状似不经意地瞥了他一眼，弯着唇笑道：“此处乃莲清别庄的禁所，十多年都不曾有人来过了……啧啧，没想到落千寒为了你连宫主禁令都不顾了，竟然将茹夜关进了这个地方……”清眸流盼间，手中流苏扇优雅轻扇，一派风流蕴藉之态，“小九儿不好奇这瀛煌台是什么地方么？”
　　墨卿背着手斜睨了他一眼，红唇倏然勾了勾，冷冷笑了下，眉宇间不经意间便流露出一番天然的高贵和倨傲之色，清澈的声音若水晶般纯粹，却掩不住那一分明显的不悦之意：“我倒是好奇，月护法手中的流苏扇这么扇啊扇的，什么时候可以把你脸上那张劣质人皮给扇下来？”
　　昊月略怔了下，似突然了然了什么，倏然抿唇低笑了起来，墨瞳眯起，秋水流盼，艳丽的眉尾妖娆似火，唇边泛起一抹似有若无的弧度，似温柔，又似冷然，又似高傲，莞尔间，竟是融了雪的清，梅的艳，水的柔，魅惑到极致，又诱惑到极致。
　　极魅，极艳，又极傲，颦颦一笑间，刹那芳华尽失颜色，冷月清辉憔悴如斯。
　　那是紫墨卿的脸，那是紫墨卿的笑。
　　昊月微垂首，长长的眼睫似蝴蝶拢翅般优雅而缓慢地向上翻开，精致妖冶的眼角轻轻掠过身旁一脸森冷寒意的少年，眼波轻转，似笑非笑地流连过那张平庸得毫无可看之处的面容，手中流苏扇轻轻挑起他的下颌，浅笑盈唇，戏谑而轻佻地悠悠唱道：“一顾倾人城，再顾倾人国，倾城与倾国，佳人难在得……佳人难在得啊……”
　　墨卿明显感到自己额上青筋突突跳了两下，一把揪住了昊月的衣襟，寒锐的目光似三尺青锋上的剑光，冷冷清清划破夜色，击碎眼底沉下的点点月光：“昊月，莫要惹恼我……” 他危险地眯了眯眸，倏然，又弯唇一笑，浅浅柔柔，抿起的唇角却生生透着几分冷酷和邪肆，“你要是再笑得这么妖孽，我不介意让你尝尝做男人的另一种乐趣……”
　　“做男人的另一种乐趣？”昊月眼波一转，星月流辉，手中的络金流苏扇面泛着珠玉清华，点点如莹，他倏然蹭到了墨卿的肩侧，极是暧昧亲昵地低声软语呢呢哝哝道，“要是小九儿愿意让我在上面的话，我倒也是不介意的……”
　　墨卿凤目阴郁地注视着昊月，手揪在他衣襟上，抓紧了，又松开，然后又抓紧，又松开，如是几下，终是面无表情地一把推开昊月，冷哼了下，道：“说正事。”
　　昊月站稳，挺直了腰身，长睫微敛，眼底沉下的月光一点点破碎，挑破了一夜深浓墨色，手中流苏扇慵懒地轻摇着，甚不在意地勾了勾唇角，眼眸幽幽转向眼前的湖面，目光愈发深沉：“想来你在此住了数月，应该也发现了这莲清别庄内暗布奇阵，着实是个易进难出的地方……”昊月说到这，突然侧过头望了眼墨卿，唇边的笑容有些诡秘，“小九儿可懂九宫八卦？”
　　“奇门遁甲中的九宫八卦？”墨卿怔愣了下，有些讶然地睨了眼昊月，微一沉吟，倏然勾起唇角，长眉挑了挑，清澈的嗓音中尽是意味不明的笑意，“难怪你们放任我在这庄内随意闲逛，想是料定我是出不去的吧……”
　　“出不出的去，小九儿心中不自是清楚么？”昊月眯着眼轻笑，手中流苏扇悠然轻摆，冷寒的夜风拂过他那精致艳丽的面容，丹朱唇上抹过一缕极浓的绯，几乎融了那点点幽青色的月光，“你能从落千寒的幽莲居到了我邀你至的东苑梅林，这其中想必不是只有运气吧……”
　　墨卿抿唇不语，漠然一笑，月光自他眼底深浓的底色上划过一道暗青色的影，眉宇间染了一层朦胧的烟纱，神情倨傲如斯。
　　奇门遁甲么？九宫八卦么？他心中倏然冷笑，他虽不懂，但冥冥之中，却自有人懂。
　　当他被困于假山树木所摆的阵中时，四处昏暗如晖，雾气沉沉，不得其门而出，纵是他再泰然自若，临危不乱，那时却也有些焦躁，正当他寻路不得时，脑中却隐隐有些模糊的记忆一点一点被翻起，掺杂着岁月遗落下的些许留白，那是很久很久以前的记忆，是属于紫墨卿的记忆。
　　那些被遗忘于时间罅隙中的碎片，在某一天被重新拾起，带着尘埃的味道，晦涩苍白得让人心酸，有一种恍如隔世的感觉。
　　不，是真的隔世了。
　　
　　“小九儿，这座莲清别院是你母亲玉晚清当年依九宫八卦的古法布置的，而此处瀛煌台的机关更是她一人设计，若没有莲月空冥密钥，外人极难闯过，因为这里囚禁着一个永远不被允许见天日的人……”幽韵绵长的声音似雾一般散在了夜中，染了白烟的寒。
　　“莲月空冥密钥？”墨卿轻皱了皱眉，极轻地瞥了他一眼，终是忍不住地又问道：“瀛煌台内还囚禁着谁？”
　　昊月轻瞟了他一眼，抿唇一笑，手中流苏扇抵着额头沉吟片刻，缓缓抬头，凝眸注定墨卿，盈盈一笑，自他身边擦肩而过，幽幽的声音自身后似云烟般飘来：“不知。”
　　墨卿微怔了怔，蓦地回身，墨玉般的眸染着夜色直直看着那渐行渐远的背影，覆着人皮面具的脸上流露出一种几乎狰狞的难看表情。
　　“小九儿，你若再不走，珞国和紫家就要为那个柔然的茹夜皇太子一块儿殉葬了……”清洌的嗓音带着低低的笑自夜雾中飘来，极轻，极淡，却恁是让人听清了他说的每一个字。

　―――――――――――――――――更新―――――――――――――――――――――
　　白烟袅娜，清雾弥漫，薄纱般笼了一池碧水，幽幽月光倾洒，清波潋滟的水面似碎了一层琉璃，粼粼水光，泛着暗青色的色泽，深不见底。水面莲荷碧碧，朦胧似梦，数支白莲亭亭亭玉立，月华洒在晶莹的莲瓣上，似凝了一层白玉般的光华，远远望去，清湖幽莲竟有几分瑶池仙境的幻觉。
　　“此处便是能够踏上瀛煌台的唯一入口了……”昊月抬起苍白的手腕，流苏扇朝前轻轻一指，下巴微微扬起，诡秘一笑，“小九儿，若想上这瀛煌台，可就得靠自己本事了……”
　　墨卿斜瞟了他一眼，轻巧地挑了挑眉，眼波轻转，凝眸望向面前烟雾缭绕的莲清湖，眼底的流光轻轻划破那浓墨般的夜色，在玉雕般的白莲上流连许久，潋滟的水光在眼眸中泛着冷月般的清华。这湖果然有古怪……
　　“轻功纵提？恐怕没有这样简单吧……”墨卿眼角余光淡淡瞥了眼昊月，凤目缓缓眯起，若有所思。这莲清湖甚大，茫茫望去，竟也只能看到湖心处一点朦朦胧胧的黑影，飘飘袅袅，神秘的瀛煌台被薄纱似的白烟缭绕其中，甚是诡魅。若真是仅凭轻功纵提就能凌波踏水过去，这瀛煌台也就不过如此了……幽滟的眸凝住莲清湖的远处，心竟不由自主地兴奋了起来，越是诡秘的东西，就愈是让人有种迫不及待想去挑战与征服的欲望……
　　兴许真是无聊的日子过久了吧……墨卿嘴角微弯，似有若无的笑似烟笼般染上了眉尾，映着清滟的月华，极轻，极淡，幽邃妖冶的眸在月下泛着湛湛清华，秋水潋滟，一瞬间，那张因覆了人皮面具而变得极普通极平庸的脸上竟有中让人移不开目光的光彩。
　　高贵，倨傲，还有不可一世的嚣张与兴味。
　　昊月微眯了下眸，眼波似水漫过，丹朱唇在流苏扇下轻轻扬了起来，融着月光，淡淡的笑容意味深长。
　　“自是不会如此简单……”昊月缓步走至墨卿身旁，笑望了他一眼，轻轻撩起一侧的衣袖，苍白的皓腕轻抬，那凝着雪般清色的肌肤几近透明。流苏扇在手指上轻划而过，殷红晶莹的血珠蓦地渗出，指尖轻弹，鲜血倏然自修长细削的手指上飞出，一点绯影悄然划破墨般的夜色，在清波潋滟的湖水中似烟云般一点一点晕开，淡淡的锈味夹杂着幽莲的清香弥散进风中。
　　墨卿抿着唇疑惑地瞟了他一眼，清雾中似有若无的血腥味自鼻尖轻轻拂过，他不自觉地蹙了蹙眉：“你干什……”
　　昊月侧头深望了他一眼，凝着血珠的手指朝着墨卿轻摆了摆，目光幽幽转向湖面，抿唇轻笑：“你会明白的……”
　　墨卿顺着他的目光望去，若有所思，倏然，呼吸不觉一滞，姣美的唇紧抿成线，幽邃的眸一瞬不瞬地盯着远处暗青色的水面。
　　迷离朦胧的白雾缭绕，袅娜扭曲间湿了优美如扇的长睫，但见远处的水面微微翻腾着，冒出汩汩水泡，转瞬间，数百道幢幢绰绰的暗影倏然自水下穿梭而过，“呼啦”的水声不断，幽莲碧荷随波轻晃，一点点阴戾的冷芒自水中缓缓浮出，不断接近，在暗夜中诡魅而可怖。
　　风起，雾愈浓，湿冷的寒气夹杂着浓郁的血腥自湖上迎面拂来，苍穹上那一轮清月都似染了几分血色，微凉的发丝擦过脖颈，挟着那种腐朽阴潮的气息竟有种森寒的刺痛感。
　　鳄鱼……竟然会有鳄鱼……
　　墨卿凤眸缓缓眯起，目光紧盯着那游弋于水面上的点点冷芒，沉默了半响，突然哈哈笑了起来，微翘的唇角含着意味不明的笑意。
　　昊月惊异地瞥了他一眼，不觉有些讶然，想当初自己第一次发现这湖的秘密时……
　　“小九儿之前见过血龙？”
　　“血龙？”墨卿挑了挑眉，下巴朝着莲清湖内抬了抬，意有所指，“你说的是那东西？”
　　昊月微一迟疑，轻点了点头。
　　墨卿微弯下腰，自脚边拣了颗石子，在手中轻掂了掂，指尖蓦地一弹，石子朝着冷芒渐消的湖面倏然飞去，瞬间，“呼啦”一声，一道黑影自水下窜起，血盆巨口大张，一口将飞射而去石子吞进了口中，随后又骤然下沉，消失得无声无息。
　　墨卿微侧过头，似笑非笑地睨了昊月一眼，甚是平静地幽幽道：“以前养过……”
　　昊月动了动唇，目光甚是怪异地瞥了眼墨卿，没有说话，一抹流光自眼底一闪而逝，却终是化作了一缕墨色底色上的苍白。
　　“不到万不得已，我也不想去惹它，毕竟是种凶猛不驯的东西……”凝眸望去，莲清湖内，幽莲碧荷蒙着一层淡淡的水雾，清水的味道似有若无地漫开。幽滟的目光自湖心瀛煌台的暗影上慢慢收回，微一沉吟，他倏然抬手指了指湖内摇曳不已的莲荷，直直看向昊月，“这就是瀛煌台入口……”
　　昊月的目光似不经意地瞟过墨卿，丹朱唇轻抿，微敛了敛眸，手中流苏扇轻摇了两下，将眼底那一抹不自然的探究在不易察觉的情况下掩了去。复抬眸时，浅浅一笑，却又是一派尽在掌握的自信和风流意态：“据我所查，此处名为菡萏天罡阵，乃你娘玉晚清当年苦心所设，这里可以说既是瀛煌台的生门，也是瀛煌台的死门……”
　　“生门……死门……”墨卿凤目闪了闪，浓密纤长的羽睫自月下蒙了一层暗青色的幽光，月华清冷，眸亦清冷。
　　“据我所知，当初莲清湖内并无设任何机关，只是由血龙看守着。血龙生性凶猛，嗜血狠厉，若无特定之人的指示，通常皆是见人就撕，见人就咬，不要说敌派从瀛煌台内救人了，就是本派的宫人押人进去，也必须是在血龙受了指示后才敢行动的……但是，似乎在十年前，你娘突然在此处加了一道菡萏天罡阵，加上瀛煌台上的各种致命机关，恐怕就是连大罗神仙也逃不出去了……”昊月突然转头朝着墨卿笑了笑，眼神暧昧不明，“菡萏天罡阵一成，那瀛煌台就成了一个人的囚室了，注定他这辈子都是见不了天日的了……”
　　墨卿扯了扯唇角，笑容若有若无，不知是温柔还是冷酷，融着水的柔，月的冷，一点一点淌进眼底，化成虚无：“昊月，你在期待什么？期待着那人与我有何关系么？”
　　昊月摇着流苏扇抿唇轻笑，不置可否，半响，眼波转向水面上一片秀丽亭立的白莲，缓缓续道：“所谓菡萏天罡阵，即是用莲荷摆成了天上星宿的阵型，星随天转，阵随星转，我随阵转。在这数百白莲中，只有九支是真的。真莲乃连根扎入水底，其莲香能敛住人的血气，使血龙不至狂暴，但却也吃不住多大劲，人只要一着脚，势必掉进水里，因而即使辨别出了那九枝真莲，欲通过时也必须以卓绝的轻功提纵，气不能散，亦难以犹豫停顿。而其余假设的莲，皆是触之即沉，任凭你如何轻功卓绝也是过不了的……”
　　墨卿不语，漠然一笑，弯腰又拣了颗石子，在手中掂玩着，似在沉吟着什么。
　　昊月清眸淡瞥，倏然流苏扇一伸，轻轻按住了墨卿的手，摇了摇头，唇角微翘，笑容中含着似有若无的戏谑：“投石问路这招不可行……”
　　墨卿轻瞟了他一眼，挑了挑眉。
　　“看了便知……”昊月流苏扇一翻，将墨卿手中的石子掠了过来，指尖倏然轻弹，一道冷光自眼前轻划而过，破开袅娜朦胧的白烟，直直击在一碧湛的莲荷上，但见白莲微微颤了下，水面下有汩汩水泡冒出，突然一轮水幕溅起，高逾丈许，气势强劲，待水幕落下时，菡萏阵中竟出现了一大片空阔的水域，水光湛湛，幽青色的月光落入湖面，繁丝涟漪。昊月微微一笑，流苏扇轻轻一指，“就像这样……只要触之，四周便将成为无丝毫着脚地的水面，而一旦人陷溺水中，即使只是凌波一点，血肉之身的气味也会被血龙闻到……”昊月悠悠摇了摇流苏扇，诡秘一笑，没有继续，而是话锋一转，抿唇笑道，“之后还是没有任何变化……”
　　墨卿有些阴郁地望过去，空阔的水面上，清滟的月光被四周拢靠过来的莲荷一点点破碎，碎成了繁丝一般的涟漪，碧荷湛湛，幽莲轻摇，暗香十里。
　　“所谓假者，真真假假才更为假。菡萏天罡阵是随着天上星宿的变化而变化的，也就是说此时为真，彼时也许就是假，此时为假，彼时却有可能是真，真真假假均极难辨认……”昊月回眸望了眼墨卿，清冷的月光掠过那极艳的丹朱唇，凝了一抹清辉，“而你娘玉晚清当年也并未将指示血龙的方法传予他人，如今要入那瀛煌台只能由此想办法了……”
　　“哦？”墨卿扬了扬眉，似漫不经心道，“既是如此，寒是如何将十夜送进瀛煌台的呢？”
　　“北斗七星，天水相连十四点，南开九宫，阴阳两望十八局……”昊月微微蹙了下眉，流苏扇轻轻抵住下颌，眉目间难得有了一丝忧郁之色，“当年那人被囚禁，此处便成了别庄的禁忌之所，而菡萏天罡阵的奥义也只有掌管别庄事务的人知晓了……而今，珞国事务皆由尘雪所掌，能进入瀛煌台的人也只能是她了……”
　　“北斗七星，天水相连十四点，南开九宫，阴阳两望十八局……”在舌尖绕了许久，呢哝絮语自唇间轻轻吐出，墨卿皱了皱眉，凤目缓缓阖上，半响，复又睁开，眼波在远处天际幽幽漫开，又状似不经意地淹下。
　　昊月抬头望着浩渺的苍穹，清眸微微眯起来，缓缓道：“北斗七星，一白贪狼、二黑巨门、三碧禄存、四绿文曲、五黄廉贞、六白武曲、七赤破军，斗转星移，阵随星变……若仅如此，倒也是有迹可寻，可如今有九宫之说，定是加了左辅、右弼二星，七星配二星共成九星，而九星运行便使得此阵有了难以预料的变化……”
　　“左辅、右弼……斗柄破军与武曲之间的两颗星，左辅排八而常见，右弼排九而不现……”墨卿沉吟了半响，忽然抬头直直望向昊月，轻勾了勾唇角，明月的清华划破眸中黑暗的底色，“你确定这里只有九支莲是真的？”
　　昊月一愣，有些讶然地凝注着他，清眸中闪过一抹深思，似有些犹豫。
　　墨卿轻瞟了他一眼，莞尔一笑。他在地上寻了十几颗大小差不多的石子，随手在指尖掂弄了下，湿冷的石子在手中融落一滴滴雪水，晶莹剔透，带着点点冷意湿润了指尖。
　　墨卿凝了神，莹薄的唇微微抿着，眉梢眼角尽是一派自信与倨傲，还有似有若无的兴味。手猛地一震，指尖连弹，瞬间十数颗石子若流星般接连飞射而出，精准无误地一一击在了十数支亭立于水面的白莲上。
　　月光流泻，清华潋滟，雾气袅娜中，幽莲凝着寒露在湖上轻轻摇曳，似舞袖的女子尽展媚意，却又高华不可亵渎。
　　昊月微微怔愣，有些不可置信地望着平静朦胧的湖面，清眸染了迷蒙的白雾，有些看不清眼底的神色。
　　“所谓的‘七星’或‘九星’，其实并不是指真莲的数目吧……也许这池中的莲都是真的呢……”墨卿斜睨了他一眼，唇角泛起的笑高傲而自信，星月光辉中，有种不自胜的魅惑，“由小‘七星’布成大‘九星’也未尝不是个刁钻之法呢……”
　　

第六十四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　珠屏掩锦帐，晶帘坠流光，瑞脑销金兽，袅袅青烟缭绕，花烛凝泪，淡淡的烟，淡淡的灰，朦胧了窗前轻摇的竹影。
　　玉晚清轻倚在湘妃软塌上，软软的薰香轻绕上云鬓，青丝似瀑间，美人如玉，隔在云端，寂寞如花不胜寒。
　　侍婢垂首站于身后，秀眸微微抬起，秋水明波似有若无地转过软塌上的微阖着美目的女子，肌若凝脂，气若幽兰，柔荑素手皓如脂雪，纤纤玉指端起了手边的香茗，指尖柔柔抹在细腻的白瓷杯壁上。
　　青碧罗裙的小婢敛眸，恭谨小心地道：“夫人，茶已凉了，请让奴婢……”
　　凤目缓缓睁开，潋滟的秋波似清水漫过，长眉连娟，微睇绵藐，玉晚清端着手中的梨花香茶凑至唇边，轻轻啜了一口，丹朱的胭脂抹在了莹白的杯沿上，淡淡的红，留下一点妩媚的影。
　　“冷茶果然有些苦呢……”浅浅一笑，美丽的眼睫若羽扇般轻轻落下，掩了眼底一片黑暗的墨，丹朱的唇微微扬起，染着一点点妩媚，一点点凄凉，“人走茶凉就是如此滋味吧……”
　　侍婢侍立于榻旁，敛眸垂目，朱唇张了张，终还是没有多说，“夜深天冷，夫人还请早点休息……”
　　“离烛，我想卿儿了……”玉晚清闭了闭眸，长睫上一抹暗青色的影轻轻破碎，融了花烛一点点妩媚的绯，染了眼角的思意。卿儿……你可还好么……
　　“……”侍婢轻敛的眉目微微动了动，红唇轻咬，眼底似有一抹隐忍的水色轻划而过，轻不可察地挑破了深浓的底色。
　　“可是卿儿不会回来了……”轻轻的叹息，若秋日濒死的蝴蝶，淡淡的苦，淡淡的涩，却又带着些许不明了的欣慰，“离烛，你知道么，卿儿不会回来了……”
　　“不会的……”侍婢的声音有些哽咽，她突然跪了下去，青丝垂落，掩住了那埋下的娇丽脸容，手微微颤抖着抓住了玉晚清藕荷色的衣摆，手指一点点攥紧，低低啜泣道，“请夫人不要这样说，九公子吉人天相，定会平安归来的，况且大人及公子们都在……”
　　“他会平安的……”玉晚清靠在软塌上，眼波浅浅掠过她，秋水盈波，清婉妍丽，眉目间却有着淡淡的无奈和疲累，手指轻轻抚过离烛的颊边散落的青丝，唇边含着温婉的浅笑，“只要他不回来……而我，也不会让他回来的……”
　　侍婢微微抬起头，秀美清妍的眸中似划过一抹恍惚的深思，秋水落处，却又是一片让人垂怜的湿意。
　　“过些日子，我便要前往月华山的清水寺了……”玉晚清缓缓站起身来，凤目微微眯起，清水般的眸光深望着远处流光溢彩的琉璃灯，“离烛，你也随我一起去吧……”
　　玉晚清莲步轻移，丝绸流云般在眼前轻轻滑过，藕荷的清色，带过一阵似水一般的清香。
　　“卿儿把你送到我这儿，也是不想你死……”她轻轻撩开晶帘，脚步突然顿了下，浅浅一笑，似妩媚又似冷然，却又带着几分凄凉，“王爷不会允许你存在的，因为你是卿儿的侍妾……”
　　“夫人……”侍婢有些惊愕地望向身前清高婉丽的女子，红唇微张，欲言又止，却终是化作了一声轻应，“是……”
　　
　　微微的喘息声融着浓浓的龙涎香碎了深浓的夜色，红烛轻摇，流光暗影，珠屏锦帐上落了深深浅浅的绯影，旖旎的气息弥漫不散。
　　冰肌柔肤，玉颜艳春红，妖冶风情的凤目半睁半阖，湿意深浓，妩媚魅惑的唇微微张着，音似念奴，销魂的呻吟自唇间不断吐出，柔韧的手臂似蛇一般轻轻绕了上来，妖媚无比地缠上他的脖颈，莹雪般的双腿似有若无的轻蹭着他的腰身，似诱惑又似乞求，。
　　“……嗯……啊……王爷……请……请疼爱……奴家……”少年扭动着水蛇般的腰肢，躺在紫君羽的身下，仰起春情荡漾的脸，那眉，那眼，极妖，极媚，又是那么的熟悉，他渴求地望着紫君羽，樱唇微张，诱惑地喘息呻吟着。倏然间，他眼睫微垂，复又抬起，唇轻轻扬起，眉尾的笑妖冶且妩媚，又带着月光般的清澈，点点绯色自眼底轻划而过，染着浓浓的欲望。
　　紫君羽一怔，清媚冷寒的眸微微眯起，深幽的眸光不易察觉地闪了闪，有些恍惚地伸手轻抚过那眉，那眼，极妖又极媚的眼波有些熟悉，又有些陌生，倏忽，眼神一寒，眼底凝霜的流光似青锋刃上的剑芒，冷厉得几乎划破肌肤，刺入骨髓。
　　他骤然抬手，“啪”地一声，身下少年应声摔下了床，赤裸的身体重重倒在地上，痉挛般地蜷缩成一团，许久，才微微抬起头，惊恐而愕然地望过去。
　　紫君羽披着衣袍一把撩开锦帐迈下床榻，缓缓走过去，面无表情，清媚细长的眸危险地眯着，眼底闪烁着复杂而阴戾的流光：“你也配有那种笑，那种表情吗？”他冷笑一声，一脚狠狠地揣上了少年的胸口，少年一声惨叫， 血“噗”地一口喷出，殷红染了地上白色厚软的绒毯，湿了紫君羽脚上华丽的锦靴。
　　少年身子痛得抽搐了下，美丽湿润的眼睛却蓦地睁大，他望着紫君羽染了污血的靴子怔了半响，突然挣扎着爬了过去，伏在紫君羽的脚边，低着头惊惧不已地用舌舔着那染着血渍与细尘的锦靴，心胆俱裂地哭泣着：“王爷请饶命……奴家错了……奴家不敢了……”
　　“头抬起来？”
　　冷寒如冰的声音自头顶沉沉压下，一字一句地砸在心上，少年身子剧烈痉挛了下，颤抖着缓缓抬起头，美丽剔透眼眸水雾迷蒙，眼底淌过一抹掩不住的恐惧，眼波过处，尽是一番极柔极软的媚意。
　　紫君羽漠然地望着脚边那纤秀美丽的少年，眼中的冷意愈胜，杀意也愈浓，如此卑微，如此下贱，就算是那么相似的眉眼，却也只让他感到厌恶和烦躁。这样的人也配有那样美丽的眼睛吗？
　　他冷哼一声，骤然一脚踹开了少年，少年摔了出去，撞在了珠屏上，“哐当”一声，琉璃尽碎，少年伏在地上，久久没有动静，赤裸的身上到处是深浅不一的伤口，殷红的血珠自莹雪般的肌肤上渗出，极艳，极浓。
　　紫君羽冷冷瞥了少年一眼，清眸有些阴郁地微微眯起，敛了敛衣袍，转身走了出去。
　　“本王不想再看到里面人的那双眼睛……”雍华的锦袍下摆轻轻划过门槛，染着月光的苍白，鲜血的红，凉凉的似水一般划过人的眼眸，湿了窗外悄然绽放的白梅。
　　眼睛……这次是眼睛了么……
　　门前的侍卫忽地打了个冷颤，低垂着的眼角悄悄掠过那一抹紫色，头不觉埋得更低了。
　　
　　“主子，曜帝已过了落雁关，但身边所剩人手已不足五百，澹台将军按照您的指示悄悄放他们入了关内……”一身青衣的男子单膝跪在地上， 用恭谨的态度禀告着，“如您所料，西陵及果然弃了八万铁骑于落雁峡谷外，单身追着端木夜h进了珞国境内……”
　　“西陵及么……”紫君羽手指轻舒，端起案上的清茶，袅袅的白雾染了那细致清媚的眉眼，淡色的唇倏然轻勾，冷冷一笑，“倒真是可惜了这样一位将才了呢……你说端木夜h看到他的一腔赤胆忠心会有什么反应呢？”
　　“……”
　　紫君羽斜倚着软塌，轻轻啜了口香茗，斜斜瞥了眼面前的青弥，浅浅一笑，眼底却有凛冽的寒芒倏然划过深沉的墨色：“端木夜h这种自恃甚高的人是不会允许任何人违逆他的命令的……”
　　“曜帝会杀了西陵及？”青弥微微有些讶然。
　　“最熟悉端木夜h的人你以为是谁呢，青弥？”紫君羽微微眯了眯清眸，暗青色的长睫染了花烛的暖色，碎影在眼底轻晃，唇角勾起一抹似有若无的笑。
　　最熟悉端木夜h的人……
　　青弥微一沉吟，顿首道：“主子说的莫非是曜国慧灵公主……”
　　“慧灵公主……”紫君羽低笑一声，手指悠悠轻叩着桌案，“不如说是中山王端木夜翎更好……果然不愧是与烈昭帝同榻而眠的人啊……”
　　青弥心下一动，微微有些惊愕，中山王……难道来珞国的是凤而并非凰……
　　“中山王端木夜翎……”紫君羽敛眸静静望着手中的茶盏，若有所思，半响，唇角倏忽扬起，轻笑了笑，“传说凤凰栖于梧桐，每五百年，它便会连同枝巢一块儿烧掉，欲火重生之后，其羽更丰，其音更清，其神更髓，而且重生后的法力大增……端木夜h将这样的凤凰圈于金屋之中，真不知是可悲还是可叹……”
　　青弥一怔，突然又似明白了什么，垂眸轻抿了抿唇。
　　“青弥，你加派人手继续监视曜使那边的情况，若所料不错，端木夜h必会来珞都……”紫君羽微一凝眸，浅浅啜了一口清茶，指尖自莹白的杯沿轻轻抹过，“虽然端木夜翎提供的情报暂时没有异样，但他那样的人必不是可信之人，还是将之掌握在手比较好……另外，他提到的那个秘密，暂时也不需你去查了……”
　　“是。”青弥低垂着的寒眸恭谨应道，稍后微一沉吟，忽又道，“三公子自晋邺回来了……”
　　“啪”地一声，紫君羽猛地放下手中的茶盏，温热的清茶点点溅落于他的手背，湿了指尖，浸了纹绣的袖摆。
　　冰冷的眉眼，冰冷的唇，凝了清霜的目光似利刃一般划开深浓的夜，金戈交错间，只听那冷寒如冰的声音缓缓响起：“晋邺那边的事都完了么？他倒也敢回来？”
　　青弥清俊的面容上是水一般的平静，眼眸却不易察觉地闪了闪，道：“尉迟冼、赫连伯二人本也与三公子交好，三公子一至，他们倒很是安分地归顺了，其余人也都顺势投到了三公子门下，只有少数几个较为顽固的在晋邺周边生了些事，但也被三公子尽数压了下去，想来三公子也是担心着珞都这边的事才急着回来的……”
　　紫君羽斜斜瞥了眼青弥，冷冷一笑，意味深长：“青弥，你什么时候也会替人说话了？”
　　地上的青衣男子身子微微一僵，恭恭敬敬地顿首：“属下不敢。”
　　“青弥，你跟了我这么久，竟也开始质疑我了么？你在质疑我什么呢？”清冷的嗓音若月光碎落地面，凝着霜的寒。
　　“属下……”青弥这一刻真的迟疑了，他撑在地上的手缓缓握紧，指甲一点一点掐入肌肉，微微的刺痛自手心传来，他深吸了口气，终是咬着牙缓慢道，“您利用了九公子对么？”
　　“放肆！”极寒极冷的冰在那一瞬突然碎裂，散作了一片片尖利的碎晶，深深扎入心口，疼了，痛了，心脏似被什么绞住一般，紫君羽的脸色渐渐成了一片幽兰般的苍白，带着月光碎裂时落下的暗影，细长的眉微微蹙起，他细眯着眸凝注着青弥，眼底有扭曲的寒光闪过。
　　精致的茶杯凝着殷红的血滚落一旁，青弥依旧挺直着腰背，单膝跪在紫君羽的面前，额角滑落的鲜血淌入眼中，抹过唇角，带着微微的腥咸，朦胧的红色中，他终于看到那个一直高高在上的男人的脸上出现了一抹恍惚的慌乱之色，一闪而逝的瞬间，淡得似烟，却有着夜般深沉的痛。
　　“青弥，我信任你，但是不代表我不会杀你……”紫君羽站起身，冷冷瞥了眼地上的青衣男子，迈开脚步缓缓朝着书房门外走去，“有些事，不是你能过问的……”
　　
　　苑内海棠寂寞，西风凋碧，萧瑟的树影映在窗纱上，残雪未融，一抹冷意带着湿润的寒雾拂过面颊，淡淡染上细致清媚的眉眼。
　　那年，小人初来，轻轻拉扯着他的衣摆，微仰着头，粉嫩的小脸若春日的海棠一般明媚，燕子晓春，蝴蝶绕花，一树春花竟也失了颜色。
　　小人弯着凤目，软软哝哝地道，娘亲说，你就是卿儿的父亲？
　　他淡淡瞥了那孩子一眼，又将眼波幽幽转开，海棠树下，眉目依旧清冷如斯。
　　他道，我是你的父亲紫君羽，记住了么……
　　春日的午后，蝴蝶绕花，海棠春睡，轻舞的柳絮中融了暖暖的阳光。
　　
　　“王爷……”温婉清丽的嗓音自身后柔柔响起，丝缕青丝幽幽拂过面颊，唇上抹过一层清冷的月光。
　　紫君羽没有转身，清眸望着指尖枝桠上凝结的冰，薄薄的一层，透出的冷却几乎划破了肌肤。
　　“晚清，卿儿在何处？”
　　玉晚清微敛眉目，眼波盈盈似水：“王爷都不知，妾又从何知晓？”
　　紫君羽指尖一紧，“咔擦”一声，手中的细枝被生生掰断，他蓦地转过身，清眸凝着薄冰，流转着幽青色的月光：“我再说一遍，卿儿在何处？”
　　玉晚清幽幽抬起眼睫，有些怨，有些恨，眼波一转，却终化为一抹有些凄凉的浅笑：“王爷，卿儿不是当年的玉霄莲，他不会甘于让人利用的，你那样待他，你让他情何以堪？你又让我情何以堪？”
　　“你、说、什、么？”
　　“当日长公主将信送于王爷，您明知卿儿有危险，竟还将他身边的影卫尽数撤离了，您这是在试探妾的能耐，还是想要用妾的手将您的软肋彻底隐藏起来呢？不，卿儿怎会是王爷的软肋呢……”玉晚清似想到了什么，朱红的胭脂抹在唇上，融着淡淡的月光，浅浅一笑，眉眼间透着几分陌生的冷酷，“您不过是给他们一个软肋的假象罢了……”
　　紫君羽清眸明了暗，暗了又明，深浓的暗色在眼底翻涌不止，清冷的月光在那片望不尽的墨色上扭曲了：“你知道你在说什么吗，玉、夫、人？”
　　玉晚清凝着眸直直望着他，倏然，她缓缓跪了下去，斑驳的树影掩了她眼底那一抹未化的雪色，眼角的清泪未落便干涸了：“妾逾矩了，请王爷恕罪……”
　　紫君羽目光轻掠她一眼，清冷的面容上已恢复了一片淡漠，他转过身，指尖在手中的断枝上轻轻抚弄，似漫不经心道：“那人还活着，你当年没有杀了他……”
　　玉晚清愣了愣，讶然抬首，深浓的夜色落进那双美丽的凤目中，凝成了点点胭脂的灰。倏然，她似想到了什么，身子剧烈地颤抖了下，似梦呓般地喃喃自语道：“没有杀了他……没有杀了他……对，我当年没有照您的意思杀了他……”倏然，她咯咯笑了起来，手背轻掩着娇口，清丽婉约的眉眼间竟有一瞬的妩媚魅惑，而眼底翻涌而上的暗色却如冰棱般的尖利冷寒，“因为我觉得那样太便宜他了……我也要让他尝尝那种人不人、鬼不鬼的滋味……”似是恨得深了，怨得狠了，玉晚清用牙齿狠狠地噬啃着自己那细削晶莹的指尖，浓浓的血腥味染了舌尖，浸了喉头，微微的苦，淡淡的涩，却自有一番腥甜的味道，“我的莲儿那么苦，凭什么让他那么快活地就死了……”
　　紫君羽眼角余光淡淡瞥了她一眼，手中的断枝突然扔在了玉晚清面前，清冷的声音融着残雪的味道自风中飘过：“你惹出的事情你去解决……献帝还活着的消息已经走漏了……”
　　回首凝眸处，那株失了风华的海棠在风中轻轻摇曳，单薄的丝绸裙摆在地上滑出一道道水样的涟漪，玉晚清缓缓站起来，凝着手中的断枝沉默不语，萧瑟的人影落在朱色的窗纱上，碎成了一点点绯色的妩媚。
　　
第六十五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　青空冼碧，草长莺飞，花荫春浓间，蝴蝶舒翅，风舞灼桃夭。
　　淡淡的薄阳自云间泻出，点点碎金从林花间落下，疏影斑驳，一滴清露自叶尖滚落，倏然划过那微挑的眼角，暗青色的长睫轻轻颤了颤，清色的湿意抹过墨瞳，染上几分烟水。
　　鞭声破空，尖锐而凌厉，长鞭带着主人的恼意，似泄愤般抽打在苑内那株开得正盛的海棠上，海棠春睡，蝴蝶眠醉，惊起，又落下，终成了一地凋碧碎红。
　　“呵呵，早闻紫家墨卿鞭法了得，今日一见倒是不假……”一抹明黄自海棠树后悠悠绕出，清风拂过蟠龙纹绣的衣摆，带起一阵水般清色，流转过点点金色的碎芒。献帝自花间缓步走出，晶莹得几近透明的指尖轻轻拈住一片扬落下的残红，阴柔的面容上带着几分苍白的病态，浅笑盈唇间，竟也有几分妩媚的风情。
　　“是你。”少年闻声倏然转头，凤目微凝，精致的眉眼虽还染着几分清澈的稚气，但眼波流转中却已是难掩那股与生俱来的妖冶之气。
　　“大胆稚子，见了皇上怎还不跪拜！”近侍又尖又细的声音自后面转出，隐约带着几分不满和责备。
　　紫墨卿眼波一转，冷笑了笑，忽地挥手，“刷”一声，细长柔韧的银鞭瞬间甩出，似蛇一般，狠狠抽向了献帝身后那名宦官。
　　近侍一惊，刚欲大呼，“啪”地一声，银鞭夹着尖锐之声却已抽到了他脸上，鞭梢从他眼角划过，挟着一串殷红的血珠，在薄阳下划过一缕艳丽的绯影。
　　近侍“啊“地一声尖叫，整个人被鞭子的后劲硬生生抽到了地上，拂尘滚落在一旁，他手紧紧捂住自己的右眼，汩汩殷红自指尖若流泉般涌出，鲜血染着尘埃模糊了他原本白净无比的脸。
　　“陛下……陛下……救……救奴才……”近侍捂着眼睛摸索到献帝雍华的黄袍下摆，不由紧紧扯住，喉间的哀哀悲鸣若濒死的白雁一般。
　　紫墨卿敛眸摆弄着手中的银鞭，忽抬头冷冷睨了眼献帝，似挑衅般地勾了勾唇角：“不长眼的东西留着何用？”
　　“不长眼的东西……”年轻的献帝轻喃了声，眯着他那双细致秀美的丹凤，意味深长地望着眼前倨傲不驯的美丽少年，忽地抿唇轻笑了起来，阴柔苍白的面容上闪过一抹冷然的阴戾，“说得好……说得好……”倏然一抬脚，看也不看便将脚边的近侍猛地踹了出去，手悠悠抬起朝后轻挥了下，脸上却是温和地笑着，“连紫家九公子都认不得，确是个不长眼的东西……想来那另一只眼也是多余的了……”
　　话落时，献帝身后已然站了数名身着银甲的侍卫，但见他们“喏”一声，躬了躬，便动作利落地拖起地上那早吓得面无人色的近侍，身形一闪，失了踪迹，迅捷如鬼魅。
　　紫墨卿冷眼瞧着，墨玉琉璃般的凤目轻掩于额前的碎发下，花影，碟香自发鬓间悄然掠过，倏然一挥手，狠甩了甩手中的银鞭，“啪啪”数声，残花卷着尘埃自眼前翩然而下，碎了眸底那片沉淀下的暗影。
　　半响，他忽地转身走开，看也不看献帝一眼，脚下微微的声响飘在繁花正浓的春日中，细细碎碎，那是花魂揉碎了融进泥土的声音。
　　“父皇，他走了……”软软哝哝的声音似檐下的燕语呢喃，又似蝴蝶春倦的呓语，带着暖阳的味道。
　　献帝低低的笑声飘在风中：“皇儿，你看这紫墨卿长得可好看？”
　　少年有些迟疑道：“……若是女孩自是好看极了，但分明是个男孩，生得未免太艳了些……”
　　献帝突然一阵大笑，笑声中含着几分戏谑，几分深意，“朕以后让他陪皇儿在宫中读书怎样，就像紫相陪朕一样……”倏忽间，他的声音骤然一转，阴柔中带着了些许暧昧，“你说呢，君羽……”
　　前方离去的少年脚步忽地一顿，半响，手猛然挥起，狠狠一鞭抽向道旁满树的桃花，鞭梢带过一道劲风，花落风吟，晶莹的花瓣瞬时扬落，漫天飞舞，宛如打碎了水面的倒影，粼粼轻晃中透着点点莹亮的流光，那是桃之夭，那是花之魂。
　　回廊处，纤细美丽的少年突然侧过脸来，有些恼，有些怨，凤目恨恨地瞪过去，手中紧握的长鞭宛若灵蛇一般扭曲舞起，刷刷抽在廊柱上，卷起一道又一道盛落的扬花。
　　春意正浓，繁花乱，连蝴蝶都似要倦了，优美的蝶翼颤了颤，便无了声息。
　　远远地，一抹清冷的紫影立于海棠树下，淡金色的阳光透过花枝流泻而下，碎影斑驳，莹莹白玉的光自他脸上掠过，轻似烟，软若尘，却恁是让人看不清那疏影下的面容。
　　“咔擦”一声脆响，残落的花枝自他手中倏然断下，清风拂过，海棠翩翩扬起，蝴蝶绕花，醉了轻舒的蝶翼。
　　“甚好…… “幽幽两字，却似深潭中的水倏然凝了冰，冷寒，却平静得没有一丝涟漪。
　　
　　恍惚中，海棠谢去，蝴蝶落翼，春意阑珊中，却不知今夕是何年。
　　醉了，醒了，原来已是春秋几许。
　　墨卿也不知自己到底昏迷了多久，只觉得头好疼，疼得似要裂开一般，那些落了尘埃的记忆在风中揉碎了，伴着蝴蝶的呢喃挤进脑中，一遍遍地汹涌翻腾，连骨血都似要碾碎了……
　　他抱着头，手指缠住头发，不断收紧，再收紧，身子蜷缩起来，痉挛般地打着颤，那些不属于他的记忆似要冲破谁的禁锢一般，混着淋漓的血肉便硬生生挤进了身体。
　　忽听得咯嗒一声，他蓦地惊醒，身体反射性地停住了所有动作，双眸瞬间睁开，一缕微光随即落进眼底，在墨黑的底色上划过一道苍白的流光。
　　“你醒了……”一片暗影倏然投落在头顶，那人缓缓靠过来，不知是不是错觉，那人深吸了口气，有些颤抖地抓住了墨卿的手，将那死死扯住头发的手指一点一点掰开来。 
　　墨卿怔愣了下，茫然地抬起头，一时竟不知身在何处。头顶上方的面容逆着光，有些明灭不清，只是那双蓝紫色的眼眸直直望着他， 深邃，淡漠，在目光接触的一霎那，平静的海面忽起波澜，却又在漫起的瞬间，不着痕迹地淹下，似日落后的碧海，愈发得深不可测。
　　“是你……”不带丝毫情绪的话语低低吐出唇，墨卿淡淡转开目光，动了动身子，吃力地支撑着想要站起来，却又突然重重跌了下去，四肢百骸都似断了一般，全无变点力气，胸膛一震，哇的一声，喷出了口鲜血。浓郁的血染了白色的衣襟，在暗淡的光影下，竟泛着点点诡异的黑红，似妖异的曼陀罗一点一点蔓延开来。
　　“你的脚被血龙咬了，身体暂时动不了……”微微喑哑的男音带着夜的清冷在耳畔低低响起，那人轻轻扶起他的身子，微光下的面容掠过一道极轻极柔的影，俊逸的眉眼，深邃的轮廓，坚毅而隐忍的唇角，面颊上淡淡的血痕妃色如烟，使蜜色的肌肤染了几分残虐的美丽。
　　墨卿淡淡瞥了眼被包扎好的左脚，垂眸不语，忽地抬手往脸上摸了摸，意料中的，脸上的人皮面具早已不知去向。他倏然漠然一笑，幽幽抬起眼睫，斜睨着十夜，冷冷的琉璃之色悄然划过眼底：“十夜，你当我那时是真的想要救你吗？”
　　十夜身子轻颤了下，抿了抿唇却未答，只是扶在墨卿身上的手蓦地收紧，额前丝缕黑发悄然滑落，斑驳碎影落进眼底，微微掩住了眸中忽然漾起的涟漪，也压住了心头那一点莫名的痛。
　　眼波一转，长长的眼睫染着一抹暗青划开眼底深浓的墨，墨卿手指轻轻抚上十夜深邃俊美的面容，忽地唇角弯起，微微笑了起来，冰冷的眼神也似醉了一般：“不过我还是救了你啊……我这人就是这样，明明记仇的很，却又舍不得一些忘恩负义的人就那么死了……”
　　“忘恩负义……”十夜呆了呆，低低的呢喃宛如自语，暗淡的微光映在他一侧面容上，而另一侧却掩进了暗影中，恁是让人看不清眼底的神色。半响，他猛地一把拎住墨卿的衣襟，直直望进那双墨玉般的凤目中，似是恼了，怒了，攥紧的手指被捏得咯咯作响，终是冷冷一笑：“紫墨卿，你终究还是恨上我了……”
　　“恨？”琉璃的碎片染着似温柔似冷酷的眼波，幽幽划开冷寂的夜，凤目危险地眯起，深沉的目光凝着眼前的男子，忽地勾了勾唇，一点一点贴近十夜的面庞，轻柔的话语若丝般温柔而缠绵将他一点一点绞住，带着残忍的笑意，“十夜，不要过于抬举自己，对于一个陌生人，我向来是不会浪费任何感情的，更不要说恨这么奢侈的东西了……知道我为什么那时在湖上会拉了你一把吗？只是因为我觉得你这样的人活着真的很有趣……知道么，有时候活着会比死难得多，也幸苦得多，而你恰恰就属于这样的人……”
　　十夜僵硬了下，缓缓松开了攥住墨卿衣襟的手，他站起身，有些颓然地靠在身后的石墙上，冰冷潮湿的触感透过单薄的衣衫直直渗进肌肤，渗进骨血，连心都不由冷得颤了颤。
　　有时候活着会比死难得多，也辛苦得多……
　　紫墨卿说得对，他就是这种人，活得很难又很辛苦的人……
　　长发似瀑、似缎，柔柔地缠绵纠缠，墨玉般的幽眸可惊落一池潋滟秋水，可湮没一场红尘繁花，不经意地一凝眸，一颦笑，却只是沉淀了沧桑的深沉和通透 ，就是这样一个少年，曾经站在他面前，倨傲而轻狂地说道，想要我帮你吗？若是哑巴的话，就用哑巴的方式告诉我，要，抑或不要……
　　那时候他的感觉是什么呢？是羡慕还是嫉妒，抑或只是疑惑，为什么这世上会有人能活得这么嚣张，这么恣意？而他却要让人摆布地苟活一世？
　　
　　墨卿微微抬起头，纤长的眼睫凝了淡淡的青影，淹没了眸中深浓暗色，状似不经意地轻轻一瞥，复有敛下眉目，不着痕迹地掩去了眸底那一抹极轻极淡地精光，唇边泛起的笑，浅浅淡淡，却带了一丝不易察觉的算计。人总有一个地方是极易被攻陷的软肋，只要轻轻一触，一身的铠甲也许就会自动脱落……昊月，你虽知其一，却不知其二，终究是差了些，十夜的软肋你到底是抓错了……
　　幽寂的甬道，晦暗的微光轻轻摇曳，潮湿的水汽凝在石壁上，偶尔“滴答”一声，水珠滑落，迸碎，轻轻渗进了地面的罅隙中，安静而死寂，轻微的呼吸声融了湿湿的空气弥散开来。
　　“这世上没有谁可以救谁，想要活下去，靠得只有自己……十夜，想来你是明白我的意思……”

第六十六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　雪凝的药味揉着清幽的梅香，在昏暗的石室内袅袅飘起，又弥散，微微掩去了那令人窒息的腐朽潮味。染血的白布被一点一点揭下，被血龙咬伤的伤口凝着干涸的暗红赫然映入眼帘，浓浓的一片，血肉模糊得几乎狰狞，身体微微一动，整个左腿的肌肉似乎都痉挛似地抽搐起来。
　　墨卿微阖着眸，身体僵硬地坐在那里，背脊贴在身后阴潮的石壁上，冰冷的触感几乎刺入骨髓，撑在身体两侧的手不由越握越紧，连指甲掐入肌肉都不自知，细细的血珠自手心渗出，湿了苍白细削的指尖。
　　暗淡的光影映着十夜的面容，明灭中有些模糊不清，他微微抬起眸瞥了眼轻蹙着眉的少年，抿了抿唇，复又垂首，深浓的暗影自眼底一闪而逝，只有匕首冷厉的寒芒在蓝紫色的瞳仁上划过一道苍白的流光。
　　“你在那婆妈个什么！”少年忽然大喝一声，凤目有些愠怒地睁开，一霎那，墨玉琉璃，潋滟生姿，倏然，他秀眉轻挑了挑，冷笑道，“莫不是想看着我整条腿都废了吧？”
　　十夜怔愣了下，眼底闪过一丝不易察觉的恼意，突然手起刀落，只听少年一声极轻的闷哼，匕首已是切开了脚踝上的皮肉 ，汩汩鲜血涌如流泉，浓重的血腥夹着怪异的腥膻味道瞬间弥散。十夜死死抓着那只微微抽搐的脚，黏腻的鲜血湿润了他握着刀的手指，浸透了他脚边的黑色衣摆，那一瞬间，他只觉那温热的红色液体似乎也淌进了心口，灼烫的温度让他几乎喘不过气来。
　　他的手微微颤抖着，有些急促地喘息着，原来，他也有害怕鲜血，厌恶血腥的时候。那种莫名的感觉，淡似烟，轻如絮，却如剪不断的丝一般缠了上去，越绞越紧。
　　十夜咬了咬牙，几乎艰涩地深吸了口气，极力忽略掉心底那抹倏然而至的慌乱和不自在，手下的动作也越发利落了起来，锋锐的刀刃贴着骨头将那泛着黑红的肌肉生生剔了下来，锋刃刮在骨头上的声音尖尖瑟瑟，撕碎了耳膜，沉闷难受得似乎是在绞自己的肉，一遍又一遍，直到那新鲜宛如流汁的血染尽了手中秋水明鸿般的利刃。
　　浓郁的血腥渐渐淡去，揉着雪凝药香的芬芳一点一点弥散进身体，雪般的清意似谁的青丝轻轻绕上伤处，细细软软，融进了心底。
　　墨卿脸色苍白如雪，喉头动了动，干涩难受得似被火烧着了一般，青灰的唇早已被咬得破碎，淡淡的血丝淌到了唇边，在雪上染了一抹绯色。他身体疲累得几乎使不上任何力气，唇动了动，却没说出话来，似是实在累极了，暗青色的长睫颤了颤，似花荫下的蝴蝶拢起了蝶翼一般，缓缓阖上了眸。
　　“……紫墨卿……紫墨卿……”恍惚中，沙哑的男音低低唤了几声，突然沉默了下来，半响，那人猛地一把扣住他的肩膀，一阵剧烈地摇晃，近乎狂乱的声音在他耳边低吼着，“不是说‘黄泉咫尺，竟也难归去’的吗？不是说‘这世上没有谁可以救谁，想要活下去，靠得只有自己’吗？你看看你这又是什么样子？这么些伤就熬不过了吗？珞国呢？紫家呢？都不管不顾了？紫君羽的命也不要了么？”
　　墨卿只觉得自己半瘫的身体几乎要被摇散架了，胸腹内的气息更是一阵翻江倒海地乱窜，干涩的喉咙口不由涌起阵阵浓郁的腥甜，耳边嗡嗡作响，根本听不懂那刺入耳膜的嘶吼到底是什么意思。
　　“十夜你个混蛋，老子废了你！你他妈看我不死不舒坦吗！”似是难耐的紧了，墨卿骤然一把挥开十夜，身体重重跌下，他勉力扶靠着身后的石壁，痛苦地喘息着，喉间翻涌上的血气让他眼前一阵阵发黑。他微微睁开凤目，有些恼恨地瞪向十夜，眼波中有冷冷的流光漫过，却终是恍惚了下，软成了迷离的烟。
　　在黑暗卷走他意识的那一霎那，墨卿只是恨恨地想着，关公你大爷的，你他妈刮骨怎么还能下棋呢！
　　
　　……
　　“所谓的‘七星’或‘九星’，其实并不是指真莲的数目吧……也许这池中的莲都是真的呢……由小‘七星’布成大‘九星’也未尝不是个刁钻之法呢……”
　　“小‘七星’布成大‘九星’……”昊月轻蹙了下眉，抬眸望了眼白雾袅袅的莲清湖，垂首微一沉吟，“若如你所说，倒是该如何破这个阵呢？”
　　墨卿未语，莞尔一笑，凤目朝着四下轻掠了掠，自不远处的树上折了一干枝回来，抬头望了望天，复又垂首思索了下，捏着树枝便在地上兀自画了起来。上南离，下北坎，左东震，右西兑，东南巽，西南坤，东北艮，西北乾，中宫坐镇……
　　昊月走进他身旁，凝眸细看了看，抬首疑惑地瞥了眼墨卿，有些犹豫道：“这是什么？”
　　墨卿潋滟的眸子斜睨了他一眼，手中动作却未停，又在地上画了几笔，淡然道：“九宫配八卦。”
　　“九宫配八卦？这……”昊月一时语塞，复又垂首，颇为仔细地研究起墨卿在地上所画的东西，顿了半响，终是忍不住指了指上面某些怪异的符文，“这些倒是我生平未见，不知是何意呢？”
　　“当然是……”墨卿很是鄙夷地瞟了眼昊月，刚想嘲弄一番这个自恃甚高的大护法时，却又突然愣住了，反应过来昊月是看不懂他写的那些简体字的，他低低咳了声，捏着树枝在地上又胡乱画了两下，云淡风清道，“九宫八卦中一些特殊的符号罢了……”
　　昊月明显不信地瞥了他一眼，轻巧地挑了挑长眉，却也并未多说什么，垂眸颇有兴味地研究起那些字。
　　墨卿甚不在意地勾了勾唇，眼波一转，目光凝着地上画着的九宫八卦的排法，微一踟蹰，少年清澈的眸光染了几分深沉，遥遥望向北方的的天际，缓缓道：“北斗七星，斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬……”飘渺深邃的目光自遥远的苍穹一点点淹下，落于手下树枝轻点着的地面，指尖轻动，树枝随着口中轻吐出的字句在地面上缓慢游移，“若将菡萏天罡阵按照九宫八卦的活盘开，震位二，兑位三，乾坤四，转阴之对。太阴，凡离位四。入生门二，接坤位……直入，踏两渊之地，飞龙则可腾升，最后现光明……”
　　墨卿挑了挑秀眉，突然双手环住在胸前，树枝在手指间随意打了个转，向着莲清湖内扬了扬下巴，眯着凤目懒懒一笑，“怎样，可有胆量试上一试？”
　　昊月站在那里，并未言语，似在思索着什么，浅浅的人影在风中轻轻摇曳，微扬起的发丝擦过他有些模糊的面容，许久，手中流苏扇抵了抵额，哂然一笑：“有何不可？本也是……”
　　话未毕，昊月眼神微微一变，清润的眸凝着冷冷的光直直看向莲清湖，冷月下，幽青的湖水剧烈翻滚起来，水泡似沸腾般地冒出，倏然，水面下窜过千百影影绰绰的暗影，碧湛的莲荷也随之震荡起伏，“哗啦”一声，一轮强劲的水幕蓦地溅起，四溅的湖水几乎迸射到湖畔的二人身上。
　　墨卿和昊月同时一惊，飞身向后迅疾掠去，冷风迎面，只觉一阵染着湿意的浓重血腥拂过脸颊，连舌尖都感受到了那股微微腥甜，微微黏腻的锈味。
　　墨卿凤目幽幽转向昊月，只见昊月轻弹了弹衣摆上溅到的水珠，微微侧过脸来，莞尔一笑，意味深长地说了句：“看来有人等不耐了呢，想要以血开路了……”
　　
　　风起，云涌，冷月也似染了那猩红的液体，薄薄的月华笼了湿润的雾气，连空气都似生了绣，浓浓的血腥弥散了整个莲清湖。
　　水下暗影幢幢绰绰，迅疾如电，倏然“哗啦”一声，便是一股浓郁的红色在水面晕开，似妖异的红莲肆意绽放，衬得那脂雪般的白莲愈加的高华不自胜。
　　破碎的肌肉，森森的白骨，一具具断肢残骸在水面上缓缓沉落，一声声凄厉的哀嚎似鬼声般在血色的夜雾中响起，然后再寂落。
　　冷风卷过血肉的腥味，擦过谁伤痕斑驳的脸颊，绕过谁凌乱飞扬的发，黑色的衣摆拂过脚下哀嚎的生命，浸透了殷红的血，剑光凛冽，错金鸣铁，闪电金虹，厉若狂风，水下迅速游弋的暗影一时竟也近不了他的身。
　　“啧啧，这茹夜倒是狠，真正是踩着血肉尸骨啊……”昊月抿唇低笑了笑，漫不经心道，“不过话说回来，他的人是怎么进得瀛煌台的呢？或者说，是一早就已经在里面了？”
　　墨卿凤目瞟了他一眼，冷笑了下：“昊月，你莫要装傻，你在此与我磨蹭半天，不就是等着这一刻吗？如今又装模作样的一脸兴味，作予谁看呢？”
　　“啊，小九儿知道了啊？“昊月执着流苏扇一脸失望的表情，不过半响，眼波一转，却又轻笑了起来，眉心朱砂潋滟生姿，“不过那瀛煌台确实危险，圣母那么宝贝你，我又怎好真的带你进去呢？反正那茹夜也是出得来的，我们在此等着不更好吗？”
　　“昊月！”墨卿凤目一凛，眼波冷冷掠了他一眼，倏然，似想到了什么，唇边泛起一抹意味深长的笑，“昊月，你知道很多幻雪宫不为人知的秘密是吗？”
　　昊月面容僵了下，微微侧过脸，一瞬间，似有夜一般的黑暗漫进眼底，他的声音有些清，有些冷，还有一些不知名的惆怅：“既然不为人知，你以为会有人愿意我知道吗？”
　　墨卿深深望了他一眼，抿唇未语。那一瞬间，他竟有了一丝迷茫，对人的迷茫，他从来不知道世上会有人让他看不明白，可是如今，他真的愈来愈看不懂，愈来愈看不清了，像落千寒，像昊月，也许还有如今的自己……
　　花非花，雾非雾，不多时，却已是天明无觅处……
　　突然一道水幕迸射而起，墨卿一惊，骤然回头。
　　剑气如雾，闪电般的惊鸿一剑落狂斩下，凶狠的血龙嘶吼，千道暗影倏然自水下浮起，狰狞无比地围聚过去，紧紧缠住了剑光，似要将凌波飞踏的人生生拖下来。
　　墨卿心一动，秀眉微微蹙起，身侧的手不自觉地攥了起来。凤目似不经意地一掠，只见湖面上尚还活着的死士已是所剩无几，心下不禁有些黯然，这样一条踏着血肉而来的路终究是不好走的……
　　那一刻，他想到了十夜那双蓝紫色的眼眸，幽邃深沉，隐忍淡漠得几乎看不出一丝情绪。但就是那样一双眼睛让他熟悉得几乎想要抚触，想要亲吻，无关乎情爱，只是纯粹的赞赏而已。那是他曾经有过的眼睛，那种眼神，那种倔强，那种对生存的渴望，是烙进骨髓的深刻。狼，本来就是难以驯服的动物，尤其是草原上的狼，那种凶狠，那种桀骜，永远不是靠谁驯养就可以得到的东西。已经不记得是什么时候了，他也曾经被人恨恨地称作“狼”，但是在他们眼中，那只是忘恩负义的代称而已，然而，他却将那视作为一种赞赏，对一个想要生存的人的至高赞赏。
　　他不知道十夜为何要背叛曾经的他，也不屑知晓，背叛了就是背叛了，只是一种生存的矫饰罢了，虽不关乎怨恨，却也不会原谅。不怨恨不意味着不需付出代价，不原谅也不意味着一定要他付诸生命。他从来不认为自己有多仁慈，代价都是因人而异的，重利的害怕利尽，重义的害怕义绝，重情的害怕情灭，谁又说得清当初墨璃死在萧筱然面前的报复有多重呢？
　　墨卿残忍地勾了勾唇，身形刚一动，却被身侧的昊月按住了肩膀。
　　暗淡的光影下，昊月秀美俊逸的面容模糊不清，雪凝肌，丹朱唇，眉心朱砂轻缀，那种恍惚的妩媚犹如暗夜里幽绽的白蔷薇妖异无比。
　　“小九儿，我就知道你舍不得他死……”昊月似叹息般地轻喃了声，倏然清眸弯了弯，流苏扇风流地扇了扇，搂着墨卿的肩膀抿唇一笑，“算了，本来也是不打算让他死的，就是想教训教训他，缺个胳膊断个腿的也就算了……唉，谁知道你这么心软？还是月叔我出马好了……”
　　月叔？墨卿愣了下，嘴角不由颤了颤。这昊月……还真是能扯……
　　“不行，”他轻蹙了下眉，墨玉般的眸中划过一抹极轻极淡的幽影，“如今菡萏天罡阵已经被外力震乱了，我那时说的破阵之法大概已行不通，你这样去势必为血龙所困。”
　　“小九儿也是关心月叔的啊……”昊月笑弯了清眸，顺手捏了捏墨卿的脸，长笑一声，飞身掠了出去，雪青色的纹竹衣袂轻轻扬起，似水一般拂过墨卿的脸庞，清清冷冷的感觉，“小九儿莫要忘了这里可是我带你来的，熟悉程度自也是胜过你，若是我都救不出那茹夜，那你自也不必去了，况且如今我才是‘紫墨卿’呢……”
　　墨卿怔愣了下，一柄雍华清贵的络金流苏扇倏然飞了过来，直直插进他身侧的树干，银华流泻，珠玉华彩，瞬间划破了他眼底深浓的墨色。待他回神时，却见昊月已借着菡萏天罡阵进了莲清湖，软剑漫卷，矫若游龙，身形折转间姿态优雅舒曼，凌波踏水，足尖轻点着水面那脂雪般的白莲，莲瓣轻颤间，翩若惊鸿，已是绕到了十夜数人的后面。
　　墨卿凤目微凝，一瞬不瞬地盯着昊月折转腾挪的身形，莹薄的唇抿得紧紧的，半响，唇角渐渐扬起了一抹不自知的笑，连眉尾都轻轻扬了起来，似水清莹。昊月这家伙……看来真正执掌莲清别庄的是你而非你口中的尘雪吧……
　　昊月软剑凌空挥起，青色锋刃划过瑰丽碧芒，一道剑光迅疾而凌厉地斩开十夜周围蔓延数丈的血龙，腥膻的血腥瞬间弥漫开来，血龙骤然暴怒，从四面八方急速窜了起来，有的甚至直接凶狠地扑了上去，但却又似畏惧着昊月脚下四周的白莲，并不敢太过靠近。
　　十夜飞踏过几具尚未沉落的尸骸，望着昊月似怔愣了下，昊月回身后掠时，手中软剑冷冷一挥，示意他跟上，十夜竟也没有迟疑，一个飞身紧紧跟在了他身后。兴许是身上的伤势过重，又或许是与血龙恶战耗了过多元气，十夜的速度竟是越来越慢，而身后血龙也是亦步亦趋地跟着，既不敢太靠近，又不放弃追赶。
　　昊月身形突然一顿，似是不耐了十夜的迟缓，竟一个飞掠折回，手中软剑一震，剑刃迅疾卷起十夜的手臂猛然拉了一把，两人一齐飞身而起。
　　冷寂的夜中，星月暗淡，白色雾气愈见深浓，似蛇一般在水面上缓缓扭拂着，颇有几分狰狞之状。
　　墨卿凤目倏然一凛，只见一抹雪青色的影在白雾深处倏然划过，帛衣似水，极轻极淡的，似烟一般要散去。
　　“昊月！”墨卿猛地一惊，身形一下飞掠了出去，几个起落后，已是凌波踏上了湖面的白莲，清莲在风中轻轻摇曳，暗香十里，浅浅的影映落湖面，涟漪如丝，碎成了星星点点的灰。
　　他心中虽是有些焦躁，却也没有失了冷静，反而愈加小心，循着昊月刚才的方法，轻功纵提，一路足不沾水地掠过了大半水域。想他真是得了落千寒几分功力，一路上竟也不觉吃力，运功飞掠中，竟还有种气血通畅之感，耳目也变得愈加聪明。
　　突然，一道幽青色的光芒倏然闪过眼角，墨卿眼波一转，不由怔愣了下，那是……昊月的离寒软剑……
　　细长幽碧的剑刃直直刺入一支莲梗内，月华映落，苍白的流光在锋刃上似水般漫过，又寂落，清莲随着湖水荡漾起伏，不远处影绰的暗影在水下游弋浮动，凶狠的寒芒熠熠闪烁，似在窥探着什么，觊觎着什么，蠢蠢欲动。
　　墨卿足尖轻点，飞身而过，一个翻身轻落，一把抽出莲梗上的软剑，湛湛碧芒映入眸底，冷冷的。凤目朝着四周望了望，竟是什么也看不清，茫茫白雾中，只有浓浓的血腥揉着白莲清幽的水香拂过鼻尖，抹过唇瓣。
　　蓦地，一只修长有力的手抓上了他的手臂。
　　墨卿一惊，条件反射似的，倏然腾身，挥剑，翻手一抖，一气呵成，瑰丽阴寒的碧芒掠起一道水光，剑尖直直刺向那道看不清的人影。
　　
――――――――――――――――――更新―――――――――――――――――――
　　却不料，未等他手上的离寒软剑触上那人身体，只见那道黑影倏然滑了下去，“哗啦”一声水声，竟是落了水。
　　霎时，一直在远处游弋不去的血龙瞬间躁动了起来，影绰的黑影重重，冷芒亦是熠熠，湖水慢慢翻滚了起来，股股腐朽的腥味不断自水下涌出，一点一点湮没了清冷的莲香。
　　墨卿心一动，直奔而出的软剑却未收，翻腕一震，却是微挪了几寸地方，顺势反手一记斩下，碧芒乍开，剑光凌厉若惊鸿，流星火雨，生生破开了那逐渐聚拢的血龙。他飞身纵掠，手向下一探，“哗”的一声，便将那落入水中的人提了上来。
　　就在刚才出剑的一瞬，惊鸿一瞥间，却已是看清了对方的面容。离寒软剑掠影般挑过水面，剑尖轻滑，一声清吟，瞬间，迸射的水珠似水银泻地般落下，优雅而舒曼，流光轻转中，却又惊鸿闪电般砸向了隐隐浮起的凶戾血龙，带着穿金透石般的力道。
　　霎那间，数道水幕蓦地溅起，高逾丈许，湖面一片震荡，幽青色的水面泛起冷冷的流光，水下黑影更是扭曲地翻腾起来。墨卿凤目微眯，蓦地搂上十夜的腰身，脚尖轻点水面，提气纵起，轻道一声：“走。”
　　就在此际，一道庞硕的黑影倏然若惊电般窜了上来，凶狠而狰狞，血盆巨口大张到极致，浓重的腥膻味道迎面扑来，阴寒冷厉的气息几乎划破肌肤，隐隐的刺麻透进肌理。
　　墨卿一惊，刚欲后掠，却又想到湖上的菡萏天罡阵，一时竟是进不得，退也不得，不由有些气恼。
　　“放下我，” 嘶哑醇厚的男音在耳畔突然响起，带着微微的喘息，却依旧透着一股隐忍坚毅的傲，“你走。”
　　少年突然扭过头来，平庸的面容上却生着一双惊艳的眸，微眯起的幽瞳阴沉得深不见底。
　　“放下你，踏着你的尸骸走吗？”他冷冷扯起一抹讥嘲的笑，锐利的寒光悄然掠过眼眸，倏然身形一折，足尖轻点，竟是飞身掠向了急窜而上的血龙。手腕一震，软剑斜转而出，直直挥向巨鳄的双眼：“若是有用，你他妈以为我会介意吗？”
　　碧芒划破浓重的墨，剑光急电般劈下，那头血龙躲避不及，身形甩了甩，血盆利齿一下咬下，竟有几分同归于尽的狰狞。 
　　墨卿心知已是没有退路，也只能咬着牙挺剑直刺，但终究年少，身上又负了两人的重量，时间久了，力气落了下风，手不觉一松，十夜因为不精水性，先前呛了几口水，又加上身上过重的虐伤，动作也是迟滞，身子倏然失了重心，便直直朝着水面跌去。墨卿凤目一凛，一脚踢向血龙的下颚，借力一个折身，手上软剑一震，漫卷向十夜。
　　然而，一切都在电光火石之间，墨卿一声闷哼，左脚一沉，裂骨般的剧痛倏然窜上背脊，身子竟被生生拖拽了下去，扑通一声，两人竟都跌入了水中。
　　浓浓的血腥在水下骤然晕开，深深浅浅，似袅娜的雾纱缓缓漫开，微凉的水倏然滑过眼睑，抹上唇瓣，点点锈味在舌尖晕开，在舌根轻绕，微微的苦，淡淡的涩，含在喉咙，久了，竟还会甜得发腻。
　　眼前一片漆黑，左脚更似断了一般动弹不得，墨卿身体被拖拽着不断下沉，而越往下湖内的水也越寒，冰冷的水漫进身体，透进骨髓，连神经末梢都似冷得蜷缩了起来。耳畔水声骤然加急，他心中一惊，脚上的疼痛也顾不得了，左手猛得劈出，波涛汹涌之际，借着这一掌之力，右手软剑霍地挥开，斩向了那咬着自己左腿的巨鳄。
　　却不料，剑还未触及那粗糙鳞甲，那血龙竟自己松开了狰狞血盆，身形一甩，向着水下深处沉了下去。墨卿还在惊疑，周围的湖水竟凝起了一股强劲的漩涡，水流飞速旋转，隐隐形成了一道光滑、闪光的黑色水墙，强大的吸力顿时拉扯住他的手脚，雷卷风云之际，一道似要卷进万丈深渊的窒息感骤然撕开血肉，生生挤进了四肢百骸，吞噬了模糊的意识……
　　……
　　恍惚中，汹涌的黑色潮水慢慢退去，湿冷的空气轻轻拂过肌肤，昏暗的微光落进迷蒙的眸底，一瞬间，似怔了，似愣了，眼波凝注着地面上深深浅浅的影，半响，微微动了动手脚，僵硬生涩的感觉竟似不是自己的一般。
　　“这是往哪里去？”嘶哑干涩的声音低低吐出唇，墨卿疲累地闭了闭眼眸，流光的影子在眼睫上轻轻掠过，似散了的烟花。
　　十夜脚步顿了顿，轻轻将负在背上的人向上托了托，低头的一瞬，额前的发丝轻轻滑过了眉尾，浅浅掩住了那双蓝紫的眸：“有人。”
　　幽幽的甬道内，冷寂如夜，湿湿的空气中漫过浓重的腐朽味道，偶尔有水滴自滑腻的石壁上滚落，“滴答”一声，渗进地面的罅隙，没了踪迹。
　　“……南国有佳人，容华若桃李……朝游江北岸，夕宿潇湘b……时俗薄朱颜，谁为发皓齿？俯仰岁将暮……荣耀难久恃……呵呵……呵呵……南国有佳人，容华若桃李……”
　　舒曼优雅的声音，浅唱低吟间，幽幽咽咽地飘着，宛若暗香浮动，月影清照，冷冷的空气中，薄薄的冰似碎裂了开来，一点一点，化成了柔韧的水，缠绵的丝，绕上指尖，渗进骨头，却又倏然一转，癫狂冰冷的吃吃笑声中，花下蝴蝶断翅，风中海棠残落，那一瞬间的凄厉竟似鬼声哀嚎，森寒得让人心头都颤了起来。 
　　
第六十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“这声音……”墨卿怔了怔，潋滟凤目轻敛，若有所思地低喃了声。
　　十夜抬首，淡漠幽深的蓝紫眸望了望昏暗的甬道，薄唇抿了抿，忽道：“去看看。”
　　墨卿清滟的眼波轻轻一转，掠过十夜俊美深邃的侧脸，凤目习惯性地眯了眯，眸底的流光明明灭灭，口中却淡然无比地道了声好。
　　十夜背着墨卿走在甬道内，向着那隐隐约约的幽吟之声寻去。甬道内原本就昏暗无比，偶尔才有微光自石壁上寸许见方的洞孔中射进来，却不知愈往前走，光线愈暗，有些地方竟是漆黑一片，需要摸索着前进才行。绕过几个转角，甬道又突然收窄，潮湿的空气越发窒闷，墨卿只觉呼吸不畅，胸口似被什么堵住了一般，压抑得有些难受，低低轻咳了数声。
　　十夜脚步顿了顿，微微侧过脸来，迟疑了半响，低低哑哑的声音终是吐出了唇：“要休息一下吗？”
　　墨卿微微抬了抬眸，凤目潋滟，眸底涟漪轻轻泛起，却又幽幽落寂，淡漠道：“不用了，走吧。”
　　“瀛煌台的水牢很深……”十夜低低说了声，薄唇轻抿了抿，便默然不语地朝前走去。
　　瀛煌台的水牢……
　　墨卿愣了愣，凤眸眯起，半响，姣美的唇倏然轻轻弯起，勾起一抹似有若无的笑，意味深长。终是自己说出来了吗？这是不是意味着有合作的可能了呢？
　　其实他早就猜到了几分，昊月曾提过，瀛煌台的地牢建于莲清湖底，以坚厚的石壁筑之，而整个湖心岛建筑分为上下两层，上层机关密布，并蓄水为池，下层为专门用来囚禁的水牢，人被囚于湖底，自是无法脱困，若是有人强行攻入搭救，一旦触动上层的机关，便会直接将下层水牢淹没，并引湖底的血龙进入，绝不给被囚之人一丝生还的机会。当初他和十夜一起摔入莲清湖，被卷进了那个突如其来的诡异漩涡，醒来后又被困进了一条类似死胡同的甬道内，最有可能的就是他们自湖底进入了瀛煌台的水牢。昊月曾经说，十夜的人是如何进得瀛煌台的呢？或者说，是一早就已经在里面了？若是如此，那十夜就早有了进瀛煌台的准备，对瀛煌台内的机关布置更是有了一定了解，而昊月，对此自是早已知晓的，甚至可能还在背后推了一把……墨卿凤目微敛，墨黑的底色上悄然滑过一抹淡淡的影，昊月，你到底在打什么算盘呢？莫非连自己的命都算计在内了吗？
　　“昊月是自己跌下莲清湖的吧？”
　　十夜身体微微僵了下，低哑的声音似淹进了喉中一般，轻得几乎听不清：“不，是我……打下去的……”
　　墨卿稍稍愣了下，却又低笑出声，不置可否。你打下的么？怕也是如了他的愿吧？
　　十夜又走了数丈，方才停下脚步，他抬起手，修长的手指在面前的石壁上兀自摸索着，似在寻找着什么。
　　墨卿自他背上下来，似不经意地瞥了眼十夜，火光倏然一闪，轻轻晃亮了手中的火折，火光缓缓贴近石壁，他微微眯起凤目望向石壁，微光之下，只见石壁上雕刻着一朵妖冶曼丽的重台莲，雍容繁复的莲瓣肆意绽放，冶艳的红似漫流的鲜血，自莲心处幽幽淌开，融进冰冷的石壁，凝成了一片片艳丽的花瓣，高雅的紫融着淡淡的金粉勾勒轮廓，极轻极淡，似流烟抹过嫣红的唇瓣一般。
　　十夜深望了眼墨卿，蓝紫色的眸闪了闪，绯色的火光轻轻划破他眼底那抹深浓夜色，半响，他复又侧过头去，手在冰凉的石壁上轻敲着，似在寻找着什么机关。
　　墨卿指尖轻轻滑过重台莲那精雕细刻的轮廓，冰冷的触感似水一般渗进肌肤，凤目眯了眯，往两侧石壁扫了眼，直直凝注向莲心处一道似被水溶蚀而成的凹痕，若有所思，眼波一掠，却倏然发现，十夜手正滑向了那处，似有按压下去的态势。
　　“不要按。”墨卿一声大喝，蓦地出手，一把扣住十夜的手腕，墨卿微微侧过头，凤眸弯起，冷冷的流光幽幽漫过墨玉般的瞳仁，青影悄然抹过唇瓣，泛起一抹冷然讥嘲的笑，“你若这样按下去了，那今日你我二人谁都别想出去了。”
　　“什么？”
　　墨卿缓缓抬起右手，一块莲形的紫金凝玉滑落了下来，流苏轻摇，绕在指上幽幽荡荡，摇曳的火光穿过晶莹的玉璧，直直透进眼底，融了那一抹夜般的墨色。那凹陷之处明眼人一看便是机关，但是生门还是死门就有待商榷了……墨卿勾唇冷笑了笑，那凹痕看似是由指腹经常摩挲所致，但若仔细看去便会发现凹陷之处的内部有着细细的纹刻之痕，仿若一朵精致无比的莲花，正如《花镜》所言，“花放后，房中眼内复吐花”，甚是奇美。这样的机关，若真那么按压下去，恐怕……
　　墨卿将凝玉收进手心，微一沉吟，缓缓将凝玉嵌进那道浅浅的凹痕，手指紧紧扣住紫金莲外露出来的部分，向左侧转动，不动，再向右，亦是纹丝不动，倏然深吸了口气，指尖重重一记按下凝玉，一瞬间，重台莲上的凝玉突然迸射出一道璀璨夺目的紫光，细长的光束斜斜射向一侧的石壁，石壁上有一点倏然一闪，一道相同的紫光瞬时以相同的角度又射向了另一侧的石壁，如此重复着，甬道内瞬时紫芒大盛，两侧的石壁就像摆好了无数面看不见的明镜，紫光交相反射着，最后汇成一束激光似的耀眼光芒直直回射向重台莲莲心处的凝玉，只听轰然一声，石壁缓缓转动了起来，眼前登时下陷，下陷之处一道石阶赫然眼前。
　　“幻雪宫的紫金莲……”十夜直直望着嵌在石壁上的凝玉，蓝紫色的眸中明明灭灭，看不清眼底神色。
　　墨卿轻巧地挑了下眉，妖冶邪魅的笑似烟一般染上了眉尾，又似烟一般散在了夜中，“拜皇太子殿下所赐，墨卿多了个情人，定情之物自也是多了……”凤目轻轻转过十夜的面容，尖削精致的下巴朝着眼前的石阶扬了扬，唇边似有若无的笑染着淡淡的讥嘲，“走吧。”
　　十夜身体不经意地僵硬了下，触在重台莲上的手指蓦地收紧，指甲重重刮过石壁的声音尖锐得撕扯了下耳膜，他直直望向墨卿，咬了咬唇，眸色愈发暗沉。
　　
　　“……时俗薄朱颜，谁为发皓齿？俯仰岁将暮……荣耀难久恃……哈哈……南国有佳人，容华若桃李……”
　　石壁一开，那癫狂凄厉的笑声愈发清晰，伴着幽幽咽咽的吟唱自石阶尽头飘然而出，昏暗的石阶似漫无止境般延伸向下着，甬道内阴潮而窒闷，浓重的腐朽气味弥散在空气中。 
　　墨卿刚欲抬脚，十夜伸手拉出他的手臂，面无表情道：“我走前面。”
　　墨卿轻皱了皱眉，凤目微闪，微一沉吟，点了点头。
　　待走下石阶，原本狭窄的甬道瞬时变宽，不过数丈行路，二人便走至一间石室前，原本漆黑一片的视野，却霎时闪现过一道耀目白光。墨卿一惊，凝眸望去，但见白光正是由石室中布置的五行八卦阵内发出的，两颗硕大的夜明珠嵌于正中，莹莹灼光，而那低吟浅唱的癫狂之音更是在石室内回荡不断，在幽寂的空间内竟有种悚然狰狞之感。
　　墨卿抚额摇了摇头，却又笑了，还真是走到哪都少不了这玩意儿，昊月曾说，紫墨卿的母亲玉晚清偏爱九宫八卦之术，当时还不以为然，如今看来是所言非虚，由她所布的机关竟都离不开“奇、门、遁甲”这玄之又玄的四字。
　　“莫非这就是传说的五行八卦阵？”十夜盯着石室中央的诡异阵势，目光灼灼，语气中竟有几分兴味之意，“果真是神妙无比……”
　　“神妙么？以天地五行相生相克，又暗含六合，配以八卦之理，确实神妙无比……”墨卿侧过头，弯了弯凤目，嘴角轻勾，唇边的笑容温柔似水，却又带着一抹似有若无的恶毒，“但若是陷进死门的话，怕就不会如此赞叹了吧……如今可没有死士给殿下你踏脚了……”
　　十夜一怔，面色变了数变，有些难看，突然恨声咬牙道：“若非那昊月……”却又似突然想到了什么，瞧了墨卿一眼，眸光不自在地闪了闪，没有继续说下去。
　　墨卿斜睨了他一眼，漠然一笑，凤目幽幽掠出，目光由不远处的五行八卦阵缓缓转向眼前的石室各处。只见此间石室的布置甚是精妙，竟是按照正中的五行八卦设了八面石墙，分别对应着阵中的八卦八门，坎六休门、艮七生门、震四伤门、巽五杜门、离三景门、坤八死门、兑二惊门、乾一开门。
　　墨卿负在身后交握着的手指轻叩了叩左手手心，倏然抬头看了看自己所站着的位置，少年眉尾轻挑了下，唇边泛起一抹自得的笑容。惊门么？看来破阵也不是那么难呢……不过……
　　“这里囚禁的人到底是谁？”墨卿凝了凝眸，幻雪宫囚禁了十数年的人，他身上到底有什么秘密呢？既然十夜在找，昊月在找，那么也许还有更多的人在暗处觊觎着这个秘密……
　　“……“十夜迟疑了下，抿了抿唇，“珞国献帝……”
　　“珞国献帝……”在舌尖轻绕了绕，墨卿心中一动，面上却无甚表情，抬眼瞥了眼十夜，唇角倏然扬起的弧度愈加优美，也愈加邪魅，“此阵其实并不难破，只是……”
　　十夜突然转过脸来，破相的俊逸面容染着几分残虐的美，蓝紫眸幽邃得深不见底，薄唇轻扯了扯，低哑的嗓音中透着几分自嘲：“只是不会告诉我罢了……”
　　墨卿抬手，修长晶莹的食指轻竖起，朝着十夜悠悠摆了摆，诡秘一笑：“我既说了此阵可坡，又怎会不告诉你？只是俗话说‘吃一堑，长一智’，想当初我那么待你，你都不领情，如今我怎还可能白白帮你呢？”
　　十夜面色一僵，薄薄的唇抿得泛白，半响，才抬起头直直望向墨卿，亦笑了起来，笑得脸颊上干涸的伤痕妃色如烟，似眼角淌落的泪染了淡淡流光，而眸中却只有死水一般的沉静：“紫墨卿，对于当初的一切，我没有后悔，也不会后悔，因为我所做的一切都只是想要更好地活下去而已，曾经或是现在，那么卑微地，屈辱地活着，只是想要以后都可以不再卑微、屈辱，只是想要在俯仰天地之际，能够不再被人践踏于脚下。臣服于你，是因为我想活，背叛于你，是因为我想活，那么如今或以后，不管我承诺什么，答应什么，也都是因为我想活……所以，只要不是我的命，你想要什么我都会给你的……”
　　“是因为想要活吗？臣服，背叛，抑或是，如今或以后的妥协，都是因为想要活吗？”墨卿柔声低喃着，突然一把扣住十夜的下颌，妖冶的凤目危险地细眯着，紧紧凝注着那双隐忍坚毅的眸子，半响，倏然红唇一勾，低笑出了声，邪魅的眉尾染着浓浓的笑意，极艳，极美，又似揉了点点碎碎的冷酷，“好，很好，我喜欢这样的坦白……”墨卿指尖轻轻抚着十夜俊美的脸颊，指腹似不经意地抹过那柔软莹薄的唇瓣，艳丽妖冶的面庞缓缓凑至十夜的耳畔，温热的气息伴着似有若无的轻触飘然入耳，似流烟散在空气中，“十夜，我如今终于知道为何我一直舍不得你死了……因为你和曾经的我真的很像啊，像得都让我产生了错觉……若是我怨恨了你的背叛，若是我想杀了你，是不是就等于我在怨恨曾经的自己呢，是不是就意味着我想杀了曾经的自己呢？但是，自己又怎么会憎恶自己呢？即使再不堪，再不满，还是舍不得的吧……所以，你赢了……”
　　轻轻柔柔的话语，幽幽缠上颤抖的指尖，十夜身子微微一震，只觉少年那弥散着清香的长发似丝缎一般幽然滑落，水一般的色泽，水一般的清意，揉着细软柔滑的发丝缠绵地绕上脖颈，轻轻地，柔柔地，却让自己有种喘不过气的窒闷感，连心尖都堵得慌了。
　　“我要你承诺我三个未定的要求……”墨卿淡淡瞥了眼十夜，羽睫下的幽眸明明灭灭，碎影在眸底徘徊着，看到十夜忽然转过来的面容，秀眉轻扬了下，微微一笑，“放心，虽不保证不违背你的道义，不违背你的原则，但是绝对不会危及你的生命……”
　　“若是你提出要献帝的要求，我又该如何？”
　　“这个么……”墨卿眼波似水漫过，又悄然淹下，直直向着石室正中的五行八卦阵走去，自十夜身边擦身而过的一瞬，唇角一扬，冰冰冷冷的笑浸染了眼角，“若是你因为少了他，你便活不了，那我自是不会跟你争了……”
　　冷笑中深浓的讥讽似尖利的针狠狠扎进了心头，不能喊，不能叫，连痛哼都没有资格，十夜紧抿着唇，薄薄的一线，隐忍而坚毅，只是在发丝垂落的一瞬，微微颤抖了一下，低低哑哑的声音自喉间一字一句地吐出：“好，我答应。”
　　
第六十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“惊门入乾位，转坤位，坤位至伤门，绕杜门，挪至休门，再至景门，离景门达开门，腾升生门。走！”
　　轰地一声，石壁骤然动起来，待壁上的阴阳八卦符转动了数下，石壁缓缓向两边分开。
　　墨卿刚欲抬脚，突然飕地一声，一道白光以迅雷不及掩耳之势窜了上来。墨卿一惊，急欲飞身后掠，左脚却倏然一阵剧痛，身形不稳，一个踉跄向后跌下，电光火石间，只觉身后黑影一闪，竟是十夜迎了上去。
　　待回过神时，十夜已是倒在血泊里，身体微微抽搐着，口中却是连一声痛哼都不曾发出，红色的液体自肩膀上滴滴答答地淌落，涩涩的锈味弥漫开来，黏腻了冰凉的空气。
　　“十夜！”墨卿心中一震，凤目大睁，竟有几分怔愣，幽滟的眸底似染了几分莫名的深思，连搭在腰间的手都不自知地僵在了那，指尖下，是刚抽出半截的离寒软剑冰凉细腻的触感。明明该嘲笑那家伙的不自量力，明明该对那种找死的行为不屑一顾，然而，就在那殷红的液体染上自己袖摆的一刻，似乎一切都忘了。心疼了？心痛了？心乱了？不，都不是，只是有些叹息罢了，还是让昊月说对了，十夜对紫墨卿终究是有情的，至于情深情浅，也许连十夜他自己都不知晓罢了……
　　十夜的脸色渐渐凝成了一片青白，俊逸的修眉痛苦地拧绞着，一双漂亮的蓝紫色眸子却阴郁狠厉地瞪着某处，似一只负伤的兽觑视的敌方，眼底深浓的杀意似火蔓延。
　　“吼……”不远处，被十夜猛力一掌震出去的东西慢慢抬起了头，竟是一只身形庞然的雪豹，一双紫莹莹的琉璃眸子妖异无比，它龇着獠牙，示威般地低吼了数声。
　　墨卿凤目凝注着它，细细打量，心中暗自惊异着这世上竟有这样稀奇的雪豹，但见它周身白毛似冬雪一般，柔滑亮泽，毛尖上还泛着淡淡的浅金色，不规则的黑斑似墨梅一般点缀背部、身侧，眉心处生了一撮月牙形的绯色红毛，确实是一只艳丽无比的妖兽。只见它伏着身子，伸舌舔了舔左前脚，又慢慢站了起来，围着墨卿二人踱了数步，一双妖异的紫眸冷光幽幽，倏然怨毒无比地瞪向倒在地上的十夜，獠牙一龇，似有将之撕烂的凶狠。
　　这畜生倒是记仇的……墨卿眯了眯眸，心中忽觉有些好笑，身体却并未放松警惕，凤目紧盯着那雪豹，缓缓将十夜自地上扶起来，顺手“刷“地一记将腰间的软剑抽了出来。
　　墨卿斜觑了眼十夜受伤的肩膀，秀眉轻皱了皱，心下却是松了口气，那伤口看来虽狰狞骇人，肌肉碎裂，但所幸没有伤筋断骨……
　　“还好吗？”
　　十夜青白了一张脸，痛苦地喘着气，却恁是咬着唇漠然道：“没事……”
　　“死鸭子嘴硬。”墨卿淡瞥了他一眼，唇角一勾，嗤笑了声，“不过，死不了最好。”
　　墨卿凤目凝了凝，眼波轻掠，心下却是一怔，这间石室除了那只雪豹外，竟空荡荡的什么都没有。莫非是自己弄错了，此门并非生门，或者说，真正的生门亦在死门，所谓“置之死地而后生”？
　　就在他恍神间，那道白光倏然闪电般窜了上来，墨卿微惊，细长幽碧的软剑瞬时在地面轻轻一点，右足轻滑，身形急退，翻腕一转，青碧冷寒的剑芒挟着风卷雷鸣之势，若惊鸿般霍然横扫而出。
　　却不料，那雪豹轻灵迅捷无比，闪避腾挪间，竟从容躲开了墨卿的剑势，一个跳跃折身，又从墨卿侧后方扑了过来，獠牙龇起，猛地咬向墨卿的脖颈。
　　SHIT!墨卿低咒一声，一把推开十夜，身形退至石壁前，眼见是避不开了，蓦地一咬牙，左脚忍痛在石壁上重重一蹬，飞身而起，右脚一记猛力狠狠踹向雪豹，手中剑势一震，剑刃斜转，挺剑直刺，隐有几分同归于尽的狠劲。
　　锋锐的剑尖触上雪豹的脖颈，电光火石间，墨卿心念忽然一转，手中软剑竟是挪了几分，劲道一震，软剑漫卷而出，细长柔韧的剑刃柔作一道幽碧软稠稠，青芒一闪，竟生生绕上了雪豹的脖颈。
　　墨卿一见雪豹被自己制住，心中欣喜，连腿上骨裂般的疼痛也不顾了，一个翻身便跨上了它的背。然而，生性高傲至极的雪豹哪里受得这样的耻辱，瞬时一个暴怒窜跳，想要将墨卿狠狠甩下去，但缠在脖颈间的软剑倏然收紧，细薄柔韧的剑刃生生划开颈下的皮毛，红色的液体沿着剑身缓缓晕开，殷红染了雪色的白毛，竟是落雪红梅一般的艳。雪豹动作一僵，蓦地放缓了反抗的动作，低沉的吼声在喉间徘徊不去，紫眸幽光灼灼，优美有力的长尾不停地甩打着，显然焦躁不已。
　　“豹豹，乖乖听话啊，不然……”掌中剑又加了几分力道，墨卿微弯下身子，凤目觑着雪豹，狡黠地眨了眨眼，指尖轻轻戳了戳它眉心处的月牙形红毛，唇角弯起，微微一笑，“你这么漂亮的脑袋可就要分家了啊……”
　　雪豹倏然扭过头，竟似听懂了墨卿的话般，一双紫莹莹的眸子怨毒无比地瞪著墨卿，似不甘，似愤怒，似屈辱，甚至还夹杂了一点点惊惧。
　　墨卿弯唇，莞尔一笑，手轻柔地抚向雪豹美丽的背脊。手指轻触到雪豹的一瞬，他明显感觉到雪豹身体上那种紧绷和僵硬，若不是碍于脖颈上的威胁，他相信身下这颇通人性的家伙绝对会跳将起来，毫不留情地他撕成碎片。
　　“吼……”雪豹突然一声威胁十足的低吼，长尾猛地横扫了上来。
　　墨卿似早已意料到似的，身子一低，蓦地一把揪住雪豹的后颈，紧紧贴到了它身上，他微抿着唇，似笑非笑：“哎，豹豹啊，脾气这么坏，是到更年期了吧……”指尖沿着那优美有力的曲线缓缓顺着那柔滑细软的白毛，指上力道适中，张弛有度，一边照着当年驯狮的方法来安抚着身下的雪豹。
　　十夜手捂着肩上的伤口扶靠在不远处的石壁上，俊逸微白的面容早已蒙了一层薄薄的冷汗，深邃幽眸一瞬不瞬地紧盯着墨卿那边，手指一点一点收紧，指甲尖锐地刮滑着石壁，终是抿着唇没有动作，突然蓝紫眸微微一闪，清华般的流光一闪而逝，所有莫名隐忍的情绪都随着那轻舒的一口气散了出来，揉进了空气。但见暴躁不堪的雪豹渐渐停止了沉沉的低吼，而原本紧紧缠在它脖颈间的软剑也不知什么时候被收回了墨卿腰间，雪豹低伏着身子，慵懒无比地卧在地上，漂亮高傲的脑袋微微侧着，一动不动，任由墨卿的手在它背上肆意来回抚弄着。
　　见雪豹身上的戾气收敛殆尽，墨卿幽滟的眸微微眯起，唇畔轻染着几分满意的笑，蓦地一个翻身下了雪豹的背，手缓缓伸到它面前，手心倏然一展，紫金莲在空中幽幽轻晃，绯色的流苏轻轻擦过雪豹的面颊，雪豹扬起头，妖异的紫眸蓦地一亮，一口扯下墨卿松松绕在指尖的凝玉，优美矫健的身形突然跃起，朝着石室一处窜了过去。
　　墨卿侧头，望了眼十夜，朝着雪豹去的方向扬了扬下巴，微微一笑，轻道：“走，去看看。”
　　雪豹以极快的速度窜到石室深处，在一面石壁前停住，咬着凝玉踱了数步，倏然，长长的尾巴猛然甩向石壁，“咔”地一声，似触到了某处机关，石壁突然向内凹陷进浅浅一块，雪豹咬着紫金莲将它塞了进去，然后回身瞧着往这边走来的墨卿，一双紫眸熠熠闪光，竟似还带了几分得意之色。
　　果然猜对了吗？墨卿眯了眯凤目，食指抵着下巴微微沉吟，昊月曾经提过，若没有莲月空冥密钥，外人极难闯过这瀛煌台，即使进得来，也未必出得去……但莲月空冥密钥到底为何物，昊月却又没有细说……当日落千寒将这紫金莲塞进他手里时，只是淡淡说了句“不准丢了”，其他话竟是一句未提，若不是尘雪，他甚至都不知道这么小小一块凝玉竟是幻雪宫宫主的令牌，更遑论其它了……所以那时将它嵌进雕刻着重台莲的石壁内也不过是抱着试试的想法罢了，但却没想到竟会真开了那机关，那时，他就隐隐有了几分感觉，这块紫金莲定与那莲月空冥密钥有关……所以，在看到雪豹头上那一撮诡异无比的月牙形红毛时，他心念一转，暗想着，既然这生门只有雪豹坐镇，也许生机就全在它身上了……莲月……莲月……若是雪豹认得紫金莲的话……但是，普通雪豹就已是孤僻高傲至极，甚难驯服，更遑论此地这只稀奇妖异的东西了，若不让它真正信服亲近，恐怕就是拿出了紫金莲，那家伙也不会乖乖就范的……虽然希望渺茫，却也有一试的可能……墨卿凝眉，勾唇笑了笑，没想到竟真是猜对了……
　　十夜跟在墨卿身后，幽眸直直望着石壁上的暗格，若有所思，半响，手慢慢伸了过去。
　　“吼……”
　　十夜指尖刚触到石壁，蹲在一旁的雪豹突然沉沉吼了声，紫眸内冷光幽幽，凶戾无比，獠牙一龇，作势就要扑向十夜。
　　墨卿微垂下眸，长长的羽睫在眼下落了一片美丽的幽青色，他伸手抚了抚雪豹的头，细细长长的秀眉轻轻一挑，斜睨了眼十夜，寒光幽幽掠过墨玉般的眸，冰冰冷冷地一笑，道：“你倒是心急，它的地盘你也敢动……”
　　十夜深望着墨卿，目光一转，似不经意地瞥了眼墨卿脚边的雪豹，眯了眯眸，薄唇抿起，手指蓦地收紧，指骨被捏得咯咯作响，连指甲都狠狠掐进了手心。
　　雪豹原本在墨卿的安抚下慢慢静了下来，只是眯了一双漂亮妖异的眸子凶戾地瞪着十夜，然而十夜那刀刃般的寒厉目光□裸地扫到它身上时，危机意识强烈的雪豹立时像被利刃扎了一般瞬间扬起头，朝着十夜猛龇獠牙，紫眸也似卷起了风暴，幽暗如墨，冷光湛湛，若不是墨卿揪着它后颈的毛，它早一个猛扑过去将那不知好歹的人类撕碎了。
　　墨卿眼波轻掠，将那一人一豹的眼神交战尽收眼底，微抿着唇，也不知是不是笑了。一侧头，凤目染了几分深沉，他望着石壁处的暗格，手探进去仔细摸索，手指又叩了叩暗格内部，不想竟是连一丝裂缝都没有，更不要说可嵌入紫金莲开启机关的地方了。
　　怎么回事？既然雪豹认得紫金莲，又亲自打开了这暗格，这其中定是有什么玄机的……墨卿轻蹙了蹙眉，凝着眉思索，半响，眸光一闪，似突然想到了什么，手又探入暗格，只是这次没有用手指摸索，而是将整个手掌紧紧贴上了暗格内部。微一探，心中不由一喜，果然是一个浅浅的掌印，若不是刚才摸索得仔细，倒真是要错过了……
　　想必此处就是机关所在了……墨卿手掌放入暗格内那处看不清的掌印上，凝神运气，手下用力，手微一震，轰然一声，对面的石壁竟然向两边缓缓分了开来，一股诡异的药香倏然自那间打开的石室内袅袅飘出，又散了开来。
　　暗红色的诡谲幽光隐隐自那里透出来，墨卿凤目微微眯起，恍惚了下，站在那里半响没有动作，某种莫名的感觉在心中一闪而逝，过了，便又没有踪迹。
　　“走。”墨卿朝着脚边的雪豹微一摆手，疾步向着那间打开的石室走去。
　　十夜凝眸望着少年俊逸的背影，眸中眼神说不出的幽邃复杂，流光暗转，游离不定，轻抿了抿唇，抬脚跟了上去。
　　
第六十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　湿润的水雾揉着诡异的药香弥漫了整间石室，浓烈似血的绯色纱幔宛若烟霞一般在空气中幽幽荡荡，无风轻动间，仿若妖异的鬼魅扭拂着惑人的身姿，妖冶中带了几分狰狞的扭曲，满眼的红几乎迷离了眼，窒息了呼吸。
　　“……南国有佳人，容华若桃李……时俗薄朱颜，谁为发皓齿？俯仰岁将暮……荣耀难久恃……”
　　阴柔清媚的音色，幽幽透过满屋艳丽靡丽的红纱，温温软软地绕在耳畔，似梦魇一般沉沉压了下来，墨卿握在身侧的手紧了紧，与十夜对视一眼，缓缓循着声音向内走去。
　　幽暗的火光下，缭乱的纱影重重叠叠，将地面上两道单薄修长的影撕扯得支离破碎，阴冷诡谲的气氛随着踩在大理石上的轻微脚步声一点一点弥散，似缭绕不去的夜雾迷乱着不坚定的心智。
　　“献帝？”墨卿眯了眯凤目，眸底暗光流转，望着眼前垂落的最后一层绯色纱幔，转眸淡淡扫了眼十夜，有些不确定地道。
　　十夜凝眉想了想，朝着纱幔内瞥了眼，蓝紫眸微闪，轻点了点头。
　　“……南国佳人……难再得……难在得……哈哈哈……”红纱微微一动，狂乱的笑声嘎然而止，阴柔冰冷的声音缓慢飘出，揉着恶毒无比的低笑，“又来了？这次可有带朕的君羽来么？”
　　君羽……墨卿微微一怔，心似被什么重重扎了一下，隐隐生疼，原来就算埋得再深再隐秘，当昔年蝶梦花香染眉，当往日柔情缱绻重现，终是泄露了灵魂的记忆，泛起又淹下，错落间，已是百转千回。
　　朕以后让他陪皇儿在宫中读书怎样，就像紫相陪朕一样……你说呢，君羽……
　　甚好……
　　海棠翩翩扬起，蝴蝶绕花，情醉蝶翼，霎那芳华间，幽幽两字，却似深潭中的水倏然凝了冰，冷寒，却平静得没有一丝涟漪。
　　“原来是你。”冷冷的寒光掠过墨黑的底色，墨卿腰间软剑蓦地抽出，扬落间，纱幔落地，影影绰绰，满目的绯色漫进了眼底，无端的恼意渗进了骨头。
　　然而，剑尖在触到纱幔内那抹朦胧的黑影前，却生生停了下来，墨卿凤目蓦地睁大，绯色的光影在墨黑的瞳仁上染过血的痕迹。他怔愣地瞪着，一时震惊得忘记了动作，饶是他再怎么冷静沉稳，眼前人的模样还是骇得他心神一乱。
　　水雾袅娜间，一口白玉制的大瓮静静放置在大理石上，清透的药水漫了大半个瓮缸，一张阴柔的面容露在瓮口，苍白似鬼，细软的长发密实地掩住左半侧的面颊，而露出的右半侧则秀美妍媚无比。他缓缓抬起眸，冷冷的剑光映落进那只墨紫色的右眼，眉眼一弯，竟是万种风情。然就在他抬首的一刹，掩在左脸颊上的发丝倏然若丝缎般软软滑落下去，半边空洞洞的白骨瞬间露了出来，凄厉甚鬼。
　　墨卿听得身旁的十夜倒吸了口凉气，他自己心中的感觉又岂是震惊可以形容的，直指的剑尖都抑制不住地微颤了下。
　　眼前这个被砍去四肢，毁去半边容貌的人是献帝？ 曾经那样尊荣至极的人竟会沦落到如今这样生死不得的地步？墨卿极力稳了稳心神，慢条斯理地收回了软剑，妖冶的凤目微一挑，冷冷的笑倏然抹上唇畔，这世事还真是无常的很……
　　“莲……原来是莲啊……”献帝秀美的眸凝着墨卿，眼神恍惚了下，却笑了，模糊而扭曲地笑着，半侧细致的眉眼染了几分妩媚，衬着那令半侧森森白骨，却竟更显狰狞可怖。
　　“莲？什么莲？”墨卿一怔，秀眉皱了邹，眯着眸直直看向献帝。
　　“莲……过来……过来朕这边……”献帝恍恍惚惚地笑着，肩膀动了动，似想要伸出不存在的手触摸眼前美丽的少年，墨紫剔透的右眼中染着浓浓的渴望和痴迷，揉着扭曲的笑意，“朕很想你啊……想你雪白的身体，想你美丽的唇，想你妩媚的眸……哈哈哈……南国有佳人，容华若桃李……莲，你是不是也想念朕对你的疼爱呢……”
　　那些不堪而露骨的话就像尖利的针一般刺进耳膜，墨卿凤目危险而缓慢地眯起，眸底苍白的流光似青锋上的剑芒划破墨色，身侧的手慢慢捏紧，再捏紧，捏得骨头都开始咯咯作响。那个莲到底是何人？为何会引得献帝有如此大的反应？而那个莲与紫墨卿又有何关系，竟让这个半疯不傻的献帝望着自己叫那人的名字？
　　“闭嘴！”十夜一把揪起献帝的头发，蓝紫眸中明明灭灭，杀意涌现，咬着牙一字一顿道：“你若再说一个字，就杀了你。”
　　“杀了朕么？”献帝梦呓般地喃喃了声，缓缓抬起眸，直直望着十夜，似觉得很有意思般，突然咧开了那残缺了一半的唇，肆无忌惮地笑了起来，置于大瓮内的身体笑得剧烈颤抖着，眼波幽幽转过墨卿，阴柔冰冷的声音似妖冶的白色曼陀罗般缓缓绕上了脖颈，“哈哈……杀了朕吧……朕日思夜想，等的就是这一刻……哈哈……紫君羽……紫君羽……想要天下吗？想要朕的命吗？哈哈，都给你，都给你……但是，你至死也休想拿到华炎璧……哈哈哈……”
　　“华炎璧？”十夜神情一震，眼神凌厉，突然一把掐住献帝的脖子，手指缓缓收紧，厉声道：“华炎璧在何处？”
　　墨卿心中一动，似突然明白了很多事，凤目不经意地掠过十夜，了然地笑了笑。华炎璧么……看来果真是个好东西呢……
　　献帝呼吸不畅，脸色渐渐泛出绛紫，痛苦地喘息着，馥郁的香味自药水翻腾的大瓮中飘散出来，浓烈得几乎让人窒息。他慢抬起那半秀美半可怖的面容，疯狂凄厉地大笑着，笑得声音都嘶哑破碎，仿若沙石重重磨擦着他的喉咙：“哈哈哈……在何处？到底在……何处呢？哈哈哈……”他艰难地吸着气，失去四肢的身体在瓮中剧烈痉挛着，半响，声音突然一软，狰狞的面容倏然扬起一抹浅笑，眼神变得诡异起来，“……带紫君羽过来……朕亲口告诉他……呵呵……他会喜欢听的……”
　　“他会喜欢听吗？”
　　墨卿突然走上前，将十夜的手从献帝咽喉处隔了开来，十夜神色复杂地望了他一眼，薄唇动了动，终是没有说话。
　　墨卿微俯下身，指尖轻轻挑起献帝的下巴，望着那张似鬼一般的面容，妖冶的凤目风情地弯起，眼波盈盈似水，却又揉着清清冷冷的艳，他扬唇浅笑，冰冷的字眼一字一顿地缓慢吐出唇，极轻极柔，却似艳丽的罂粟一般渗着甜蜜的毒：“他定会喜欢听的。献帝陛下如今这般凄惨的模样，任是谁看了都会欢喜万分的……如今你身份不再，权势不再，容貌也不再，到底还剩下什么呢？哦，对了，还有华炎璧么？似乎有很多人都觊觎着它呢……但是一块华炎璧又能挽救什么呢？是你的天下，还是你的命？或者说，你根本不想挽救什么？只是不甘心，只是想让曾经属于你的一切随着你一同殉葬而已……纯粹的一块华炎璧，兴许什么都惹不起来，但若是加上什么似是而非的秘密，那掀一场血雨腥风也算不得什么大事了……”凤目微微一转，眼波似有若无地掠过十夜的身上，冷冷扬了扬唇角，火光将那艳丽的容颜映成了惑人的妖魅，“毕竟就是有那么一些人会因为这或那的理由很容易就成全了你的愿望，你说呢，献帝陛下？”
　　献帝的面容苍白似雪，朱唇却愈发红艳，他弯了弯眉眼，抿着唇吃吃笑道：“朕的愿望？的确是朕的愿望，朕的天下没了，朕的命也不久矣，紫家因朕而盛，自然也该随朕而衰……紫君羽一日拿不到华炎璧，他就休想登上那个位子……呵呵，难道你不欢喜吗？难道你不恨紫君羽吗？朕的愿望也是遂了你的愿啊，莲……”
　　“献帝，你还要装疯卖傻到何时呢？真不认得我了么？我不是什么莲，我是紫墨卿，当年一鞭打残你身边近侍的紫墨卿……”墨卿冷冷一笑，眸中掠过绯色的火光，是血的颜色，声音却愈发轻柔，“也是你要为太子挑选的侍臣……”冥冥之中，是不是注定要遇见这个献帝呢？不然属于紫墨卿的那段记忆怎会到了他的脑中呢？
　　“紫墨卿……紫墨卿……”献帝唇动了动，凝着墨卿，半响才恍恍惚惚地笑了，似突然忆起了什么有趣的事，妩媚的笑意染上鬼魅般的面庞，狰狞得几欲让人难以直视，他咬着唇，轻轻呢哝着，不知是在自语，还是在对墨卿说，“不错，不错，是紫墨卿，不是玉霄莲……”他眼眸微抬，又咧开了唇笑，森森冷冷的半边白骨映在微晃闪烁的火光下，“玉晚清的儿子……哈哈……玉霄莲的儿子……哈哈哈……有趣，真是有趣啊……哈哈哈……紫墨卿，你知道紫君羽为何那么喜欢你，那么宠爱你吗？”
　　墨卿一怔，秀眉紧锁，心中倏然腾起一股莫名的不甘，明明对紫墨卿记忆中的紫君羽印象模糊得几乎看不清他的脸，可是一听到那个名字，心中隐隐泛起地窒闷与空虚就让他烦躁不已。
　　献帝诡秘一笑：“因为紫君羽有愧于玉霄莲，也就是你的生父……哈哈，很惊讶吗？紫君羽玩弄于他，又抛弃于他，甚至还将他送到了朕的床上，在紫君羽的心目中，无论什么时候，情永远不会在他心中占据分量，那是可以随意丢弃的东西……就像朕曾经剖小跷地待他，也终是换得如此下场……哈哈……”墨紫的瞳仁映着火的光影，明明灭灭，献帝笑得肩膀都颤了起来，身子朝着白玉大瓮下沉了沉，“你说，紫君羽那么宠你，护你，在愧疚之心的背后，是不是还有什么目的呢？”
　　“你说什么？！”墨卿手蓦地揪住献帝的发丝，强硬地将他的头扯起来，眼中扭曲的流光碎成了星星点点的琉璃，他眯起凤目，温柔地笑了笑，苍白的流光却似冰霜一般凝在了眼底。
　　正在此际，“刷”地一声，一道月白绫缎破空袭来，迅若闪电般直直飞射向墨卿脚边，墨卿眼角余光一掠，向后轻闪，绫缎在地面凌波一点，翻然回旋，绕过墨卿，宛若灵蛇般优雅地绕上献帝的脖颈，一点一点，温柔而缓慢地收紧。
　　“卿儿，莫要听那昏君胡言，他不过是死到临头罢了。”
　　清丽温软的声音揉了薄薄的冰雪突然响起，一道白光掠过，雪豹倏然窜了出来，石室内缭绕着的垂地纱幔倏然凌空扬起，妖娆鬼魅地扭拂着。斑驳的阴影下，面笼薄纱的婉丽女子款款而来，莲步轻移，长长的裙裾拖在地面，丝绸柔柔滑过冰凉的大理石，似水一般泛起微微涟漪。

第七十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　墨卿抬起头，凝眸望去，乍见之下不由一怔。
　　素兰娟色，清丽难言。
　　一袭白衣的女子衣衫飘动，盈盈款步，顷刻间便到了墨卿身前。雪白的衣衫上，绯色的纱影寂落，犹如身在烟中雾中，清冷中却又透着几分难掩的艳色。
　　正在此际，献帝阴柔的声音揉着意味不明的笑意飘进耳中：“……胡言……哈哈……是不是胡言，这世上还有谁比你……玉晚清更清楚的呢……”
　　玉晚清？墨卿心中一动，凤目闪了闪，虽对来人的身份已是猜到了几分，但仍不免有几分惊异，玉晚清的突然出现倒是出乎了他的意料。
　　玉晚清清丽难言的凤目直直凝定着那全身置于玉质大瓮中的男子，冷冷的寒光自墨黑底色上轻滑而过，倏忽染了几分恍惚的疯狂，面上蒙着的薄纱突然扬起，纤手一震，柔软的水色绫缎一下绷紧，似灵蛇般一点点缠紧献帝的脖颈，温柔而致命的，薄薄的，似有骨头碾碎的声音在空气中闷闷响起。
　　“昏君，你早该连同你那可憎的面容一同消失了……”缓慢的低语宛如黑暗的诅咒，揉着最深最沉的恨一点一点切开肌肤，渗进血肉。
　　“哈哈哈……”献帝被绫缎勒住脖颈，面容扭曲到狰狞，他痛苦地喘息着，眼角隐隐泛出可怖的赤红，他定定望了眼玉晚清，残破的唇倏然裂开，唇畔扬着凄厉而诡异的笑。
　　墨卿秀逸的眉宇微微动了动，却没有上前阻止的意思，眼角余光似有若无地朝旁一掠，手中软剑倏然抬起，自十夜刚欲动作的左脚处不经意地划过，慢慢抬至十夜的脖颈，贴上，凤目斜睨，下巴朝着献帝方向扬了扬，冷笑道：“心急了？”
　　十夜转过头，蹙眉望着他，眼中的蓝紫幽光明明灭灭，身侧的手屈了张，张了曲，终是紧紧握住，唇动了动，缓慢而僵硬地吐出一句：“献帝不能死。”
　　墨卿轻挑了下凤目，妃色的影染着妖魅之意掠过眉眼，笑了笑，却故作讶然道：“不能死？”妖冶的笑缓缓沉了下去，凝成了冷冷的冰，清清的霜，融了几分艳色，一点点浸染了眼底，黑黑沉沉，望不见底：“是因为华炎璧么？”
　　墨卿柔柔软软的声音缓缓吐出唇，十夜不自觉地僵硬了身子，薄唇动了动，刚欲说话，“刷”地一声，尖锐的裂锦之声倏然滑过耳际，嘭地一声，十夜一个未料，在他还未反应之际，揉着碎金裂石之势的绫缎重重击在他胸口，身子被霸道的力道猛地一震，不由向后踉跄了数步，“噗”的一口鲜血喷然而下，红色的液体染尽了衣襟。垂地的纱幔倏然扬起，影绰的绯影凌乱漫洒，水色绫缎微一翻转，迅疾扭拂，带着强劲柔韧的力道一下缠住了十夜的脖颈。
　　“你就是茹夜？”玉晚清幽幽立在那里，白衣如雪，青丝似水，明澈的美眸凝了层薄薄的冰，是一种渗进肌理的冷：“华炎璧在何处？”
　　一切尽在电光火石间，墨卿怔了下，实是未料到玉晚清会突然出手，眼见绫缎一寸寸收紧，十夜的脸色由伤重的惨白转为窒息的绛色，秀逸的长眉不觉轻皱了下，唇微微抿起，却是站着未动，凤目凝着十夜若有所思。
　　华炎璧在何处？这句话还真是值得好好推敲一下呢……十夜费尽心机寻献帝是为了华炎璧，而玉晚清却问十夜华炎璧在何处，若这世上只有一块华炎璧，那么，既在献帝手中，又怎么可能在十夜手中呢？既在十夜手中，他又何必费事来寻献帝呢？除非……墨卿长睫幽幽垂落，暗青色的阴影微微掩住了眼底那抹一闪而逝的流光，十夜所有的并不是一块完整的华炎璧……这样看来，昊月当初想要的东西，多半就是十夜手中的华炎璧，至于他当初所言的“不知瀛煌台内所囚何人”就有待商榷了……
　　“娘亲！”墨卿突然出手扯住越收越紧的绫缎，凤目转向十夜，只见那人立在那里，手捂着胸口不断喘咳着，鲜血顺着嘴角淌下衣襟，显是受了极重的内伤，一双蓝紫眸微微睁着，寒厉倔强的幽光自眼底似水墨一般漫开。
　　“卿儿，你想饶他性命？”玉晚清冷冷扫了眼脸色极差的十夜，目光揉了几分怨毒，“你可知上次就是这茹夜……”
　　“不杀他，不等于饶了他……”墨玉般的眸弯了弯，却暗成了夜，墨卿直直望着十夜，眼波漫过，倏然冷冷扬起了唇，“况且，不是有半块华炎璧在他手中吗？”
　　玉晚清怔了下，柳眉轻蹙了蹙，手中劲道却缓缓松了开来，凤目中的凛冽杀意也似烟云般淡淡散了去，化成原先的清丽温婉，凝眸处，眼波似水，微微染了几分看不清、看不尽的复杂。
　　“华炎璧？你怎么会有华炎璧？”失了许久动静的献帝突然出声，他直直盯着十夜，阴沉的目光似要刺进血肉，半响，倏然似想到了什么，他突然大笑了起来，疯狂的笑声揉着剧烈的颤音在空旷的石室内不断回荡，绯影摇曳着划过那若厉鬼般的面容，狰狞到惊心，“哈哈哈……你姓‘茹’？哈哈哈……原来是柔然皇族的人……哈哈哈……茹夜……茹夜……”
　　献帝仰头大笑着，笑得肩膀剧烈颤动着，笑得连声音都艰涩断续起来，墨紫色的细长眼眸似染了醉意般微微睁着，一头流洒而下的黑发在地面上扭曲地拂动。他缓缓扭过头，定定凝着不远处的十夜，倏然弯起了眉眼，甚是诡异地扯了扯唇：“紫君如是你什么人？或者……”献帝意味不明的笑漫进眼底，“或者叫‘羽君如’你会更熟悉一些……”
　　羽君如？昊月曾经提到过的女人……
　　墨卿眉宇动了动，眼波似有若无地转过十夜身上，十夜俊秀的面容明显僵了僵，波澜不兴的漂亮眼眸竟在那一瞬间漾起了翻涌的暗浪，面上虽无异样，但墨卿却从那双蓝紫眸中看出了那人明显的情绪波动。看来献帝的话是真的刺进他心里了……
　　墨卿轻挑了下凤目，唇微微抿起，也不知是不是笑了。看来这事情是越来越有趣了，不过……墨卿微微侧头，望了眼玉晚清，心中竟生出了几分不忍之意。他自是没有忽略刚才献帝提及“紫君如”三个字时，玉晚清眉眼间微不可察的痛苦之色，即使掩藏的再好，隐忍的再深，那些深入骨头的伤，烙进血肉的痛还是会在不经意地触碰间窒息了呼吸。
　　墨卿凤目眯了眯，朝着献帝淡淡瞥了眼，幽滟的眸光倏然冷了下来。
　　“卿儿，让他说，让他说……这么多年，我之所以还让他可以说话，都是等待着这昏君自愿开口的一天……”手臂倏然被扯住，微颤的声音宛若清泣，柔柔绕过耳畔，女子望着眼前的少年，似呆怔了片刻，手指柔柔捋过他额前的碎发，凤目潋滟，淡淡的清雾弥漫墨瞳，若水烟浸染了眉眼，湿润秀雅，细致的柳眉轻蹙了蹙，幽幽望了眼犹自疯笑着的献帝，声音中透着几分绝然的冷：“娘亲也很想知道……想知道我们所做的一切到底都值不值得……”
　　他站着未动，任由女子轻搂在怀，心中却很是讶然，眼前这温婉清丽的女人竟给他一种分外亲切舒服的感觉。凤目倏然漾开笑意，眼波软软望着玉晚清，弯起眉眼，轻唤了声：“娘亲……”
　　眼波一转，碎琉璃般的流光漫过献帝，墨卿凝着他，微微勾了勾唇，凤目轻挑起，妖孽地不可一世，只听他一字一顿地道：“茹夜是柔然太子，柔然可汗唯一还活着儿子，而且据我所知……柔然太子的生母闺名即为‘羽、君、如’……”

第七十一章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“……羽君如……羽君如……”献帝看着墨卿，兀自咧着嘴笑，森森白牙自那残破的唇间露出，苍白得可怖。他缓缓转过头，墨紫的瞳仁幽幽望向玉晚清，摇曳的火光在里面跳跃，黑暗的底色上染了浓重的血色。
　　“玉晚清，听到这个名字，你有没有想到什么呢？”献帝吃吃笑着，身体微微向大瓮内沉了沉，一只幽魅的眼睛堪堪露出瓮沿，深浓的紫揉着干涸的墨，在垂落的额发间若隐若现，整个人就仿若一只刚从地狱爬上来的厉鬼，以一种讥嘲的目光这样望着，怜悯而企盼地望着那些动摇了信仰的人们，等待着他们一同坠入深渊的那一刻，“你以为当年紫家君如是如何成为琅琊公主羽君如的呢？”
　　玉晚清身体猛地一震，脸色倏然刷白，一双凤目死死盯着笑得一脸意味深长的献帝，嫣红的唇被咬得几乎破碎，人却只是僵硬地站在那里一动不动。
　　“羽君如，珞国宗室之女，容德兼美，独秀于林，曲尽何静，艳名远扬，文帝封之为琅琊公主……”献帝望了眼玉晚清，轻轻一笑，微微仰起头，眼神中轻晃着飘渺的紫，整个人似陷进了过去遥远的记忆，口中喃喃自语着，低柔的声音中渗着某种道不明的情愫，似讥嘲，又似哀伤，“琅琊公主……琅琊公主……哈哈哈……明明是朕当年祭天告地、明媒正娶来的琅琊妃，却偏偏一而再，再而三地背弃朕，欺骗朕……哈哈哈……琅琊公主，封得好，嫁得好……哈哈哈……”
　　献帝一阵大笑，桀桀的笑声回荡于空旷的石室内，诡异无比，靡丽的红纱拂落地面，映着摇曳的火光，扭曲了所有人脸上的神情。
　　半响，献帝突然转过头来，目光凝盯住十夜，眯了眯眼眸，忽然吃吃笑了起来，残破的唇嘲讽地扬起：“茹夜么？果然是流了蛮夷那卑贱的血呢，连唯一相似的眼睛都染上了令人厌恶的杂色……”说着，又阴恻恻地笑了起来。
　　十夜眼眸直直瞪着浅笑盈盈的墨卿，唇紧紧抿起，没有说话，只是那样立着，挺拔而倔强的，看不清，看不懂，他的悲，他的喜，他的忧，他的乐，一切的一切，都被深深沉淀进了那双波澜不兴的眸，即使有微微的涟漪，却也是转瞬即逝，在还未抓到那抹影时，便已经沉入了幽潭。
　　墨卿淡淡瞥了他一眼，却又若无其事地转开了目光，那双潋滟生姿的凤目似水漫过一般，冷且艳，却不留一丝清影。
　　果然是个倔强到极点的人呐……
　　
　　“献帝陛下，你笑也笑够了，要见的人也见到了……”墨卿缓步走至献帝面前，微微俯下身，手指细细挑开献帝脸上那掩了半边容颜的发丝，森森白骨绞着血肉的气息狰狞无比落进眼底，他笑了笑，眉眼间的笑意软软的，清清浅浅，似早春绽开的腊梅，沁着微微的冷香，“可是墨卿娘亲惦念了十数年的答案您还没有说呢？”
　　献帝缓缓抬起头，望着墨卿的脸一时有些失神得恍惚，待回过神来，眼神变得有些古怪。
　　墨卿回眸觑了眼抿唇不语的十夜，低低笑出了声，又转过头望向献帝，道：“您苟活至今，难道不是为了要见您的琅琊妃一面吗？如今琅琊妃虽没来，她儿子来了不也一样的么？还是您觉得您那半块华炎璧竟未能得琅琊妃的一顾，心有不甘呢？”
　　“你……”献帝明显愣了下。
　　“很吃惊？”墨卿微微挑了挑半侧秀眉，缓缓站直了身，眼尾斜斜睨着献帝，目光轻转，淡淡扫过一旁的十夜，不禁轻声哼笑了笑，“不用如此吃惊，茹夜殿下一直跟在墨卿身边，难道两年的时间还不够将一个人的底细彻底查清吗？”
　　十夜依旧面无表情地站在那，蓝紫色的眸摇曳的暗影中明灭不定。
　　十夜，你那又是什么眼神？墨卿心中似嘲讽般地轻嗤了一声，冷冷扯了扯唇，早说过不会白白帮你的了？在这一点上，不管是以前的紫墨卿，或是现在的紫墨卿，都是一样的……
　　
　　昊月说，小九儿，你说你不记得以前的自己了，可是无论从哪一方面看，你还是你，不曾改变，一样的多情，又薄情……
　　多情，又薄情……
　　没想到这世上，竟然会是那个心计颇深，手段够狠的昊月最了解自己……
　　不是敌人，不是朋友，若说只是过客，又偏偏多了几分亲昵，几分暧昧……
　　不明意图的接近，不明意图的示好，末了，几分算计中偏又找不出半点值得戒备的威胁……
　　“这是什么？”指尖轻夹着密封的信函在那人眼前晃了晃，微挑起凤目。
　　“你感兴趣的东西……”那人慵懒惬意地躺在软塌上，眼角含笑，眉间朱砂明媚，华贵的流苏扇轻摇了摇，细长清润的眸微微挑起，有种隐约的妩媚风情，却又偏生染了几分妖异，“这是自数年前就开始搜集的，有关那位柔然太子的情报……”
　　“哦？”指节轻敲了敲黄花梨木的桌案，漫不经心地随手翻过那封密函，微微抬了抬眼睫，抿着唇浅笑，“感兴趣是感兴趣，不过有时候这种兴趣会带了莫大的麻烦……”
　　“果然是一语中的，但是……” 缓慢轻舒的吐字柔软若呢哝，似有若无的笑浅浅含在喉间，昊月丹朱色的唇微微翘起，手中的流苏扇轻敲了敲桌案上的信函，晕黄色的暖光透过那苍白细瘦的手指，在指尖处滑落珍珠般莹白的光晕，他斜斜挑起清眸，瞳仁中流转的清光带了几分意味深长，还有几分不知是对自己还是对别人的讥嘲，“有些麻烦，是生来便带来的，比如权势啊身份，但也有些麻烦，却是后来纠缠了不该纠缠的人惹上的，比如情啊恨……”
　　轻挑了挑秀逸的眉，唇畔扬起的弧度愈发优美深邃，“可以把这作为月护法吐露的心声吗？”
　　“与其说是我的，倒不如说是你的更适合……”昊月手中的扇子轻抵着那有些尖削的下颌，眼波一转，似笑非笑：“‘紫墨卿’这三个字在珞国本身不就代表了莫大的麻烦吗，不管是生来便带来的，还是后来惹上的？”
　　轻不可察地轻皱了下秀眉，直言道：“我讨厌麻烦，所以现在我会仍在此……”
　　“可是这茹夜的麻烦却是你自己找的……”昊月一阵失笑，流苏扇轻敲了敲桌案，“这份情报可是九公子当年瞒着紫相花下重金找人千方百计搜集来的……小九儿，你说你不记得以前的自己了，可是无论从哪一方面看，你还是你，不曾改变，一样的多情，又薄情……为了紫家，你竟然早在茹夜身上布了那么大的网，若不是这东西突然从柔然那边传过来，恐怕……”
　　“多情又薄情？”轻嗤一声，指尖在信函封面上轻划着，“月护法今日倒是转性了？竟如同女人一般多愁善感了起来？”
　　“哈，不过是有点期待罢了，草原上蓄势已久的狼王若被掏了心，不知伟大的腾格里神还会赐予它存活下去的力量吗？”
　　展阅过的信纸轻轻折了起来，慢慢递至红烛旁，火舌一下窜了起来，迅速燃起了信函，嫣红的唇微微扬起，明亮的火光映落瞳仁，墨黑的底色上镀了一层淡淡的血色，凤目妖邪，偏又透着上位者一般的倨傲与自信。
　　“那就敬请期待吧，那个结果我们彼此应该都会非常满意……”
　　
　　显然，至今的结果的确是令人满意的。
　　只是，后来发生的事，谁又会预料到呢？
　　就算预料到了，所作的选择又会不一样吗？
　　没人知晓。
　　当时的人们不会知晓，那么，我们这些局外人更不会知晓了。
　　
　　
作者有话要说：咳咳，隔得时间那是相当的长了啊～～～
没办法，谁让我才刚放假呢～～～ 

第七十二章


--------------------------------------------------------------------------------
　　马蹄踏碎清秋夜，剑映萧索冷孤光，硝烟散尽后的宫苑残垣中，生了锈的血腥味揉了阶前暗落的梨花香，慢慢浸透了初晨的空气，
　　晨光初露，胭脂如血，朝夕间，曾经的烟华繁丽恍然如梦。
　　华宫幽殿内，锦幛散落，珠屏碎裂，微晃的琉璃灯光摇碎了七千墨色。
　　“阿姐，阿姐……”华服的少年紧紧扯住欲往外走的宫装丽人，酒红色的凤眸映着摇曳的火光，潋滟幽滟，似凝了胭脂般的醉人，细看去，却是含了不落的泪，“你不要去……父皇走了，母后也走了，连你也要丢下我一人吗？”
　　曼丽的少女乱了云鬓，染了泪痕，顾盼间，那眉眼间的风流却仍是翦落了阶外的梨花，素手轻抬，巧然颦笑，指尖划过少年那精致绝伦的面容，婉丽的声音柔若燕语：“傻凤皇，阿姐怎么舍得你？但我答应过父皇母后无论如何要护你周全，我若不去，你如何逃得出这皇城宫墙？”
　　“为什么要逃？我是中山王啊，我是嫡皇子啊，怎要阿姐一个女子来保护……”少年倔强又愤怒地叫喊着。
　　“不要喊，不要喊，你想把端木夜h的人也喊来吗？”少女捂住少年的嘴，绝丽的面庞染了水色，紧紧将少年搂进怀中，“凤皇你还太小，还不懂，但终有一天你会明白的，什么是‘成者王，败者寇’……”
　　
　　成者王，败者寇……
　　“嚓――”地一声，手中玉簪蓦地扎了手指，丝缕殷红自指间渗出，似胭脂般浓稠，在曼丽的红绡上绽开了一朵朵刺目的艳梅。
　　珠屏敛光，软香沉木，袅袅的青烟绕过散落的青丝，镜中貌，月下影，淡眉如秋水,玉肌伴轻风，铅华销尽后的美人却是一个少年，一个让人无法移开目光的少年。
　　青丝如水，素衣停云，苍白的面容，如窗外未融的残雪一般几近透明，却在不经意地挑眉顾盼间，眼神犀利如剑，倨傲似火，眼波流转中，偏又化成了淡淡的慵懒之态，尊贵却端丽。
　　一方帕子软软绕上受伤的手指，淡淡的血痕自雪白的底色上微微晕开，似薄雪上残落的淡梅，缀了几分艳色。
　　尖削的下巴被轻轻抬起，微有些粗糙的指尖摩挲着镜中人那细腻若脂雪的肌肤，霸道细密的吻重重落在那粉中带灰的唇瓣上，莹润的粉，染了淡淡清冷的灰，似湖中寂开的青莲，融着水色，清艳至极。
　　“想什么想得这么入神，连手伤了都不自知？”离开那诱人至极的优美唇瓣，男子捉起怀中人细长白皙的手指，舌尖轻轻绕上指尖，一点一点含进口中，淡淡的锈味自舌根晕开，甜腻中渗着微微的涩。
　　端木夜翎闻言，漠然一笑，却是未答，由着男子将他压上了软榻，银白的狐裘轻轻蹭过柔腻微凉的肌肤，却是透进骨子深处的柔软。
　　男子见他不言，一把扳过端木夜翎的肩膀，拉他面对自己，邪傲冷魅的丹凤望住身下浅笑盈唇的少年，软软的眼波流转间，只觉自己身下一阵燥热，正欲吻下，却又见端木夜翎眼中半分笑意也无，不由沉下了脸，眼中微含怒意道：“才这么些日子不见，就不待见朕了么？”
　　端木夜翎眼波微转，脸上神色却是纹丝不动，酒红色的凤目微微眯起，手臂柔柔绕上端木夜h的肩膀，清洌的香息软软漫过端木夜h的鼻尖，轻声道：“你把阿姐送去了柔然。”
　　端木夜h微微愣了下，随即兀自怪笑一声，手指探上端木夜翎的领口，不及脱下，“嘶啦”一声便撕碎了少年身上宽松的衣袍，俯身压下，凑在端木夜翎的耳畔，阴恻恻地笑着，醇厚低郁的声音绕上耳鬓：“为今正是拉拢柔然的大好时机，朕不过是效仿珞国当年的做法而已，人家送了名太子妃，咱们自然也不能寒碜了，慧灵不但是朕的贵妃，更是个货真价实的公主，不是吗？”说着，不由分说地压下了身。
　　“……”
　　端木夜翎身体抽搐了下，咬紧了唇，眉眼间却染满了笑意，三分嘲弄后，却是一番别致的媚意，他低低笑出了声，却将隐忍的呻吟咽进了喉咙：“为什么……为什么要是我们……”
　　“为什么？”霸道的男人哼笑一声，将少年翻转过身，炙热滚烫的凶器狠狠侵入了进去，粗大的欲望强悍而毫不留情地粗鲁进出着，翻搅着，几欲将身下的人撕烂了吞进肚中。他一手重重拍上少年挺翘的圆臀上，艳丽淫靡的红痕更是刺激了占有者的欲望，黏腻的纠缠，粗重的喘息，男人唇畔的笑意染了几分残忍和冷酷：“因为你们都是朕的女人，都是朕的东西……就像你如今这副模样，也只能属于朕的，死了也是属于朕的……”
　　端木夜翎身子被折过来又摔过去，他死死咬住了唇，散落的青丝掩住了半侧明丽的容颜，隐约间，眼尾滑落一抹胭脂水色，凝眸中，却结成了冰冷的水晶，清艳的色泽，雅极，艳极。
　　红色的液体顺着两人交合的地方淌落开来，湿润润的，黏腻了大腿，湿了脚趾，身体挣动间，端木夜翎手指绕着青丝拼命向外抓挠着，冷冷一笑，绯影重重，锦帐千落，漫漫覆了浓重的夜色。
　　“哐当”一声，软榻旁的一盏琉璃灯倏然碰落，重重砸在了地面，冷冷的琉璃散落了一地，红烛滚落，烛泪点点，凝成了胭脂泪。
　　
　　月光下，外间房门被突然撞开，摇曳的火光中，玄甲兵士肃穆无声地分立在房门两侧。
　　晶帘微晃，珠玉交击，伴着泠泠之音，云母屏风外缓缓转出一人。
　　紫金纹绣的蟒袍，细长清媚的眉眼，薄唇微微一抿，容姿尊贵且俊雅，顾盼流转间，清冷若月的目光竟是漫进了人心。
　　“啪啪”两声，双掌轻击了击，只听外间的兵士重重踢踏了声地面，声威震天，剑器铁刃映照着冷色辉光，几乎灼伤了人眼、
　　紫君羽清眸微转，目光淡淡望了眼满室的淫靡之色，唇畔扬起了抹似有若无的嘲弄笑意：“看来本王来的不是时候呢。”
　　端木夜h早在房门被撞开的瞬间便顺手执起了案上的长剑，此时望着紫君羽却缓缓放落了手中的利刃，微微眯起的邪傲丹凤翻涌着明灭不定的幽光，俊颜上纹丝不动，依然是一派上位者的倨傲。
　　他回眸望了望软塌上瘫软的少年，一把扯过身侧的衣衫覆上端木夜翎浑身□的身体，掩住了那略显狼狈的欢爱痕迹，然后才慢条斯理地披衣起了身，望着紫君羽勾起了唇，懒散地笑道：“真是意外，不是都说长广王出珞都寻宝贝去了么？”
　　紫君羽未语，端木夜翎却拾起了衣衫披上，缓缓站起身，挺直了腰背，抬手顺了顺散乱的青丝，唇畔扬起了一抹极冷的笑，他望着端木夜h的眼神犀利而怨毒，妖娆明丽的酒瞳中，那种倨傲，那种尊贵，与往日承欢身下的柔顺美丽少年简直判若两人，冷色辉光下，他似踏空而下的神祗之子，高贵而卓绝。
　　“宝贝是要寻的，不过不是今日罢了……”
　　端木夜h闻言明显愣了下，有些不可置信地瞪着眼前的少年，半响，转头又望了望冷冷站在那的清媚男子，突然仰头哈哈大笑了起来，抬手一掌便震碎了身侧的桌案，道：“好个端木夜翎！好个凤皇！看来果然是朕手软了，当初竟没有彻底折了你羽翼，如今倒是联合外人来算计朕了……”
　　又突然哼了声，衣衫不整的曜帝傲然冷笑道：“不过，你们以为朕就这么不济吗？若是没有完全之策，朕又怎么可能出现于此？”
　　“陛下指的若是西陵及那个老匹夫，那恐怕要叫您失望了。”端木夜翎冷冷一笑，“您虽不是有勇无谋，但是所命之人却是个有勇无谋的，结果岂不是一样？曜国十万精兵可早被他丢在了落雁关外了……”
　　端木夜h面色有些僵硬，虽未失态，但脸色已是难看至极，直直凝注了端木夜翎半响，不由恨声道：“凤皇，你竟如此负我！”
　　“负你？”似是觉得有意思般，端木夜翎笑弯了一双潋滟凤目，酒红的色泽仿若渗了酒的胭脂，醉人无比，“端木夜h，你这话倒也有趣的紧。莫非像个女人一般张着腿被你上就算是一种恩赐？那我还真是对这种恩赐深恶痛绝，恶心得想吐……”
　　“你……”端木夜h气极。
　　“本王对二位之间的叙旧实无多大兴趣，”紫君羽背转过身，微微掀开晶帘，作欲走之势，“中山王是否忘了允诺给本王的东西了呢？”
　　端木夜h丹凤眯了眯，直直瞪向端木夜翎，阴恻的目光如有实质。端木夜翎嘲讽般地冷嗤了声，转身自书桌上的青瓷瓶中抽出一卷画轴，微一踌躇，走上前去。
　　在离紫君羽还有五步之距，一抹青影倏然闪出，阻住了他还欲上前的脚步。
　　“给小人即可。”
　　端木夜翎微不可察地蹙了下眉，然后又笑了笑，画卷在手中打了个转，竟随手就朝着紫君羽飞了过去。
　　青影身形一闪，双手稳稳截住了那卷画轴，回头深深看了一眼端木夜翎，微敛下眉目，恭谨却又不卑不亢道：“还请中山王自重。”
　　端木夜翎冷哼了声，回眸瞥了眼脸色阴沉得可怕的端木夜h，不屑地嗤笑了笑，道：“我不过是想要提醒一下如今的长广王，以前的晋国公，莫要食言了好。”
　　“等本王回来，你和昭帝若还都在帝都，本王自会守诺。”紫君羽接过青弥呈上的画卷，展开，随意地瞥了一眼，然后收进了袖中，头也不回地走出了房间。
　　
　　苍翠的松柏缀着残雪，缭绕着白色的雾霭，铁蹄肃穆，沉沉踏过微冻的地面，薄薄的碎裂之声自马蹄下传出，在冬日的林间有种寂寥的沉肃感。
　　突然一阵马蹄声由远及近，一队人马扬尘而来，前方兵士见之先是神情一凛，待看清来人后，又齐刷刷地让开了道，端的是训练有素。飞驰而来的人马直直奔向中间一辆黑色车辇，待到近前时，当先一人猛地一提缰绳，身后数十个身着软甲紧身武士服的骑士也随之整齐划一地勒住了马，显也是受过正规训练的兵士。
　　车辇早在那队人马出现时便停了下来，车前的侍从朝着来人颔了颔首，折身朝着锦帘内轻声低语了几句。
　　锦帘动了动，伴着几声低低的咳嗽声，一只白皙而削修的手微微撩开了帘子。
　　“遥二哥，你们那边可是有消息了？”
　　云色狐裘，冰肌玉骨，朝霞映雪般的容颜融着雪的清，雪的净，宛若出水的白莲，眼波流转中，淡淡的琉璃之色似沉淀了冷月星辉，惊落了秋水，湮没了红尘，说不出是清雅或是妩媚，却又偏让人转不开目光的惊艳。
　　遥沐匀觑了眼车上清丽出尘的雪衣男子，无端端红了脸，古铜色的肌肤透了几分赧色，有些仓皇地转开眼睛，半响，又似突然想到什么重要的事，神色一凛，一双鹰眸肃然地扫过四下兵士，不由蹙眉正色道：“你这是要做什么？”
　　冷风过处，低低的咳嗽声震颤了单薄的肩膀，颈侧的雪色狐裘轻轻拂过脸颊，抹过唇瓣，淡淡的，似在青莲上凝了一层霜。紫流烟沉默了下，然后淡然道：“无事，不过是命赫连带了些自己人罢了。”
　　“无事？”遥沐匀闻言，脸色不禁大变，他自是明白这“自己人”所指何意，紫流烟如今官拜洛邑郡侯，除了洛城的护卫军还有什么人能担得起这“自己人”三个字的。他本就是个直爽之人，心中想什么便说什么，心急之下，也顾不得言辞，脱口便道：“五弟说怕你乱来，老子看你他妈就是疯了，私自调兵，其罪……”
　　“遥二爷，请自重。”黑衣侍从眉目一寒，冰冷寒锐的倭刀直直抵上了遥沐匀的颈侧。
　　原本肃然不动的黑甲兵士见状，瞬时阵型一变，持着刀剑便朝着遥沐匀等人围了过来，而护在遥沐匀身后的软甲武士腰间的佩剑也同时出了鞘。
　　一时间，金戈相向，双方人马立时剑拔弩张起来。
　　凝滞的，紧凑的，似一根丝弦绷了起来，手指轻轻一触，铮地一声，却是颤到了心尖。
　　寒厉迫人的倭刀压在颈侧，那比霜还冷的刀刃似割开了肌肤般，有种渗进骨子的刺痛，遥沐匀瞪着了一双炯炯明亮的眸子，直直望向紫流烟，却是没有说话。
　　冬日的晨曦透过稀疏的枝桠洒了下来，细碎的光斑点点落尽眼底，晃得人不由眯起了眼。
　　紫流烟轻轻咳了数声，手背微微掩住口，待气息平复了些，才淡道：“赫连，不得无理。”
　　黑衣侍从深望了眼遥沐匀，然后手腕一翻，利落得收剑回鞘。
　　紫流烟淡淡望着遥沐匀，倏然勾了勾唇，唇畔的笑意冰冷而嘲弄：“你说我疯了？疯了才好呢。你看看紫家如今哪一个不是疯子？”
　　“你以为二哥京畿府的人手是怎么撤的？你散骑营的兵士是怎么被遥将军抽调走的？或者，你觉得红枫岭下的那具尸体又是怎么来的？”紫流烟眼波流转，浅淡的琉璃之色融着散落的阳光渗进了眼底，手中的锦帘缓缓放了下来，晨曦与阴影各隐了他半侧身子，只听那清澈的男音愈发的风清云淡，“其实，最疯的是那个人才对……”
　　紫流烟咳了声，又咳了声，然后静了静，许久，他微微掀开了窗前的青纱，眼波流转中，茶褐色的琉璃眸子漾了浅浅的金色，清丽的眉眼似染了水墨，那一份高雅，那一份出尘，映着林间薄薄的残雪，仿若将绽未绽的白莲融进了晨曦。
　　似怨，似恨，秀丽的长眉蹙成了尖，握紧的手微微掩住了藕荷色的唇，低低的轻咳震颤了肩膀，只听他似自语般地低喃道：“既然如此无情，当初又何必遮着、掩着，那样得跟我争呢？”
　　遥沐匀皱紧了眉心，抿着唇没说话。
　　半响，紫流烟缓缓转过眸，暗青色的纤长羽睫微微掩住了眼底浅淡的琉璃之色，平缓而淡然地道：“你若还真心想帮着我找墨卿，那我紫流烟还称你一声‘遥二哥’；但若是要帮着遥将军劝我回洛城，那就恕难从命了。”朝着帘外的黑衣侍从轻摆了下手，优雅从容地靠进了车辇。
　　“赫连，我们走吧。”
　　车队又缓缓行进了起来，车轮辘辘，兵士腰间震颤的剑器铁刃，闪烁着苍白的冷色辉光，映照着折射下来的阳光，惊得林中还未飞走的鹄鸟嘎然长啼，残雪簌簌落了下来，悄然滑过战士身上冰冷坚硬的玄甲。
　　
　　遥沐匀望着渐行渐远的车辇，暗自愣神。
　　“二爷，郡侯他们走了。”
　　遥沐匀一怔，猛地回头瞪了眼身后的武士，沉默了片刻，又突然怒道：“老子他妈的没眼睛吗？这还要你说！”
　　一使狠劲，猛地甩出一记马鞭，大喝一声，纵马朝前方的车队赶了过去。
　　五弟，你又说对了，这紫家人个个都不是好相与的主，老子果然又他妈不负众望地受了回鸟气……
　　
　　
作者有话要说：- -纠结的写，没啥人看，只能越写越纠结，越纠结越不想写……（可能真是对此文的激情到头了～～～汗～～～）
只能大吼一声，这文真他妈写的我难受～～～（好吧，也许大家看起来也很难受～～～）
SO,SO 偶决定要换个文写写了，换换脑～～～（不是说此文要成坑的意思――毕竟那文还没发，存稿啊存稿，所以这文还是会更吧，只不过暂时是越写越没爱啊，越写越没劲，大家也是越看越无聊啊，越想越费解～～～极度纠结中～～～）总之一句话，美人的速度还是会很慢～～～（神啊，让我的脑子灵光起来吧，帮墨妖出了万恶的我设的瀛煌台吧，自我谴责中～～～）

另外一篇文呢，其实已经写了些，自我感觉还是蛮有爱的（暂时啊暂时，好吧，我承认自己坑品很差，开了好几个坑都没填，（虽然JJ这里只有一篇）哈哈，谁让我开始写的是BG的呢，现在完全没有爱啊没有爱，正道是有爱才会有动力嘛～～～）
下篇又是耽美，但是不是NP吧，很大可能是一对一，最多就一对二了- -（发现NP人物太多，水平有限的情况下，很难全方位搞定～～～叹气，只能说明自己无能啊无能～～～）
至于主角，偶称之为“萧大贱人”（自然不可能是真名），性格属于流氓攻一型的，还带点腹黑吧。（即是对美人来者不拒，还主动进攻的，咱们的墨妖虽然妖孽，可是不流氓，对美人还挑挑拣拣，基本是有原则的，可是这位，咳咳，可以用发情的兽来形容～～～汗～～～）
贴几段萧大贱人耍流氓的片段（其中没有萧大贱人的正主啊正主，可见这厮是多么的风流，也足见之后的驯服他的正主是多么的强大），哈哈：
片段1：“这么久了还不习惯吗？”温柔软侬的轻语在牙齿轻咬住少年细腻的耳珠时，浅浅自唇间逸出，细细长长的桃花眸微微挑起一侧，似有若无地睨了眼少年精致无比的面容（省略中…………）“卿兮这副冰清玉洁的样子，还真是让皇兄分外疼惜呢……”（澹这是兄弟）
片段2、“卿兮啊，以后若是你不在我身边了，还真是会让人怅然无比呢……”萧××单手扣住身下被撞击地不断摇晃的身子，俯下身子，吻咬着少年细腻白皙的后颈（省略中…………）“毕竟这么漂亮的身子，可不是哪里都有的……”
片段3、萧××轻笑一声，也是来者不拒，手一伸，一把扯过朝歌闪身进了身后的杏林中，手紧紧扣上男子纤细柔韧的腰肢，顺势压上了他的身子，微凉的手指更是沿着优美的背脊暧昧地一路下滑，在臀际恶意地揉捏了下，低头吻住朝歌微翘的嘴角，将那一声诱惑的呻吟含进了口中：“你也想爬爷的床么？”
片段四、他凑在朝歌耳边絮絮低笑着，三分戏谑，七分倨傲，笑弯了那姣美诱惑的红唇：“爬爷床的人虽多，但可不是谁都能爬得上的……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
好吧，如此多的废话，纯属娱乐～～～见谅，见谅～～～墨妖的故事还在继续，努力将他拉出那个瀛煌台，美人们就可以走上康庄大道了～～～

第七十三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“珞文帝天统年间，北方曜、珞两国连年征战，金戈铁马，却是各有胜负，局势一直处于僵持局面。原本已衰落的大漠柔然部族趁势强盛起来，一改往日俯首称臣的姿态，反成了曜、珞两国争相拉拢的对象。天统二十五年，柔然可汗遣使者向珞国皇室求亲，愿以和亲来结秦晋之好。当时珞国正值内忧外患之际，文帝想也没想便答应将宗室之女羽君如嫁与可汗为后，就在琅琊公主数百辆陪嫁车浩浩荡荡簇拥进柔然境内时，柔然方面迅速出兵，助珞国侵扰西曜，致使曜国在战事上腹背受敌，元气大伤，不得不退守虎跳关。天统二十七年，也就是晋元元年，文帝驾崩，新帝即位……”
　　瀛煌台的囚室内，凝滞的气氛几近胶结，沉闷的空气中，垂地的绯色纱幔微微撩动着，却是无风自起。
　　轻轻挑破一室静谧的声音脆若金石，润若温玉，娓娓诉来，漫不经心中却自带了几分深意。
　　“天统二十七年，也便是献帝陛下您登基的那一年，柔然王庭传来了皇后薨逝的消息，羽君如早产，诞下皇子后便香消玉殒了，更为不幸的是，皇后所生的皇子在不久后也因体弱而夭折了，为此，当初献帝陛下深表哀恸，还特意遣人去了趟柔然。这些事也有些年头了，想来陛下的记忆应该有些模糊了吧？”墨卿轻轻勾起唇，细长的眼线勾勒着妖冶的眉目，在绯影摇曳的石室内隐有几分魅艳惑人，他缓缓转过头，望着献帝那兴味到古怪的神情，微微一笑，“柔然人人皆道，当今太子茹夜乃一卑贱马奴所生，可汗素来不待见他，但是据我所知，这茹夜非但不是马奴所生，生母的身份更是尊贵无比……”
　　“够了……”隐忍的男子微微侧着脸，半侧容颜掩在阴影下，明灭的流光勾勒浸润出那俊美流畅的轮廓，紧握在身侧的手微微颤抖着，青筋隐隐暴出，似在极力压抑着什么，深邃内敛的眸缓缓转过来，唇抿成了一抹落寞的灰，隐忍低哑的声音中透着一种掩不住的虚弱和颤抖，“不要再说了……”
　　十夜的声音很轻，很淡，不经意间渗入了一种少有的无力与乞求，显然，方才那番话是真正地戳进了他心底，触动到了某根脆弱而敏感的神经。
　　墨卿淡淡望了他一眼，抿起的唇角微微上翘，他转过头，仿若没有听见一般，流光滑过他那漂亮倨傲的下巴，落进了眼底，凤目直直盯着献帝：“明明便是羽氏当年所生的嫡皇子，为何会被如此有意地抹杀，却换得一个人人皆可欺之侮之的尴尬身份？”
　　献帝深深看了眼十夜，又意味不明地哼笑了两声：“ 谁会待见一个血统受到质疑的嫡皇子呢？”眼波一转，阴冷嘲讽的目光望向玉晚清，兀自怪笑着，“就如紫君羽，他真的待见这个与他一点血缘关系都没有的玉霄莲的儿子吗？或者说，他能够宠爱这个儿子宠爱到连紫家世子的尊容一并给他？”
　　墨卿轻不可察地蹙了下眉，又习惯性地眯起了眸，幽青色的羽睫在白皙的肌肤上落了两片蒲扇般的美丽。呵，这献帝果然不是个好糊弄的主，难怪玉晚清囚了她近十年，将他弄成了这般模样竟还未得他只字片语……原想借十夜的身份从中套些话出来，没想到他却将话一转，直直转到自己身上来了……不过，那句“血统受到质疑的嫡皇子”还真是耐人寻味的一句话……
　　玉晚清原本侧着脸，凤目幽幽望着十夜，似有些出神，却在献帝那一句话出口时，猛然回过头，清丽的面容有一瞬间竟似染了狰狞的杀意，那泛白紧抿的唇瓣上染了几缕嫣红的色泽，显然朱唇被一记咬得破碎了。
　　“你……”苍白着脸，唇微微颤抖着，秀润的凤目翻涌着激流的暗浪，似想说什么，却终是咽进了喉中。半响，美丽的女子冷笑一声，盈水的眸微微眯起，妩媚的眼尾染了淡淡的赤色，声音中少了原本的温婉，竟揉了些许阴魅，“是与不是又怎样，待拿到了华炎璧，就算是天下也能是卿儿的……”
　　墨卿闻言不由一怔，愕然不已地望向玉晚清，而同时，十夜似也震惊地转过了头，那双深沉幽深，波澜不兴的眸微微晃过一抹薄薄的蓝紫流光，然后那不知带了何种情愫的目光自玉晚清身上缓慢而凝滞地转向了墨卿。
　　目光相触间，却是裂金碎玉，暗潮汹涌，相击，相撞，却又归于平静。
　　“哈哈哈……”
　　献帝那略带了几分癫狂的笑声回荡于整间石室，漫漫声波漾起的回声，却是比他那时阴柔诡异的低吟浅唱还要骇人几分，竟能挑起人心深处那不易察觉的寒意。
　　“哈哈，玉晚清，你要的答案不是早就有了么，又何必来问我，又何必等着我的回答？”献帝笑得颤动了肩，汩汩药水自瓮缸边沿溢了出来，黏湿发丝在地面剧烈扭拂着，似扭曲的黑蛇纠缠在了一块，有种森然的可怖，“终究也不过是个女人……嫉妒，怨恨，不甘……哪怕你当初只是存了那么一点点，这么些年的求而不得，也终是成了噬心的魔……其实，你也是恨紫君羽的吧？你也想要他一无所有的吧？若不是他的野心，你们姐弟……”
　　“住口！你住口！”
　　玉晚清突然尖利地叫了起来，脚步有些虚浮，身体微微向后踉跄了下，死死瞪着献帝的眼中满是深浓的阴霾之色，端丽的面容上闪过的不知慌乱和还是挣扎。
　　墨卿心中一紧，心底倏然划过一道不安的悸动，却还未等他抓住半分痕迹，那莫名的感觉早已消失了去。
　　眼见玉晚清神色不太对劲，刚欲上前，玉晚清身形似烟般一掠，两袖倏然带起的力道竟将墨卿生生逼退了两步，胸腹间一阵气血翻涌，喉间竟隐隐泛了几分微甜。
　　玉晚清扯着献帝的头发，让那张尽毁的面容面对她，幽邃的凤目直直望着，苍白的流光在眼底明灭不定：“你莫要挑拨离间，我和莲儿当日都是自愿追随大人的，若不是你，若不是你这昏君后来逼迫至深，我们又何须如此，又何须如此？”
　　“自愿的？”献帝仰了半面阴柔的面容，转了转那墨紫的瞳仁，似觉得异常有意思般，嘲讽地吃吃笑着，“就算当日是自愿的，那如今呢？如今玉霄莲早已不在，而朕也落到这个地步，你留在紫君羽身边的理由还剩下什么呢？为什么还一定要帮他找华炎璧呢？呵呵，恐怕你早有了另外的打算吧？帮紫君羽得了江山后，又如何呢？”
　　献帝口中“另外的打算”意义甚明，所指的对象多半就是那颇有几分尴尬身份的紫墨卿。
　　艳丽的少年微微挑了半侧妖冶的眉眼，唇角的弧度似有若无地弯了几分，凝着献帝的目光，自有几分睥睨，几分轻蔑。
　　尴尬吗？打击吗？不好意思，他是半分也未觉得，最多也便是微微惊讶了下后自然而然的兴味。对血缘那种东西的执著，那是古人的习惯，于他，不过是可有可无的东西，但这不是所谓的性子凉薄，相反，对于亲情，墨卿有着一种近乎天性的渴求……
　　玉晚清怔在那里，微微恍惚的神色竟似也在思量一般，半响又突然狠狠扇了献帝一巴掌，秀丽的容颜染了几分扭曲的恨色。
　　“你这种人又怎会明白何为情，何为义！”
　　献帝被那一记力道极大的耳光立时扇偏了脸，他侧着的半边脸颊上印着两道细细长长的伤口，显是刚被指甲划破的，红色的液体缓慢渗了出来，在眼角下将落未落，竟似凝了几滴冷情的胭脂泪一般。
　　献帝口一张，啐地吐出一口血水，缓缓转过脸来，狰狞可怖的脸上竟无半点恼意、恨意，反而染了几分诡异的笑。
　　“情？义？哈哈，朕再告诉你一个秘密好了……”献帝唇畔噙着诱惑的笑，衬着那张美丑极致的脸孔，却端的叫人颤了心，生了寒，“还记得晋元八年时，朕与君羽自南方越岭狩猎回宫后，朕赐了一株金玉树于他？那树叶如莲花，树身似金玉而雕，花随四时之色变化，艳魅无双。呵呵，传说此乃上古灵狐栖而化人形时的宝树，是越岭之山弧白一族的镇族之宝，共是三株，朕得了两株，便赐予他一株，以示荣宠。”
　　“世人只以为金玉树仅有金玉之态，贵在稀罕罢了，却不知此树的真正价值。据慕容世家遗落下来的《百草经》看，用此树的木根心所制成的惊精香乃是百年难见的神药，死者在地，闻其香气便可千年不腐。但也因为珍罕无比，一株金玉树只可炼成一颗惊精香，据说一颗惊精香可解百毒，两颗便可起死身而肉白骨，三颗的话……便是长生不老，所以这也便是传说中的不死药了……”献帝弯着眉眼睨了眼震惊不能言的玉晚清，似满意般地笑了笑，“看来你是明白朕的意思了……”
　　玉晚清呆了半响，只听低低喃喃着，“不可能……不可能的……当日他明明是看着莲儿自断了两腿……若是他可以救……不可能的……”只见那苍白的面容晶莹得透明，眼神空洞而涣散，扯住献帝的手一点点松开，身体颤抖得似风中飘摇的叶，倏然间，盯着献帝的凤目于空茫中又划过一道清洌的流光，她厉声道，“你胡说！若是真的，你又何至于此！你又怎会落得如今这人不认、鬼不鬼的地步！”
　　“人生如戏，戏如人生，何为真，何为假，你说你又分得清，辨得明？”献帝大笑了一阵，慢慢敛下了笑意，“江山又如何？性命又如何？不过皆是朕手中的筹码，该收时便收，该掷时便掷，只要尽兴，又哪管输赢？哈哈哈……”
　　果然是个任性的男人！墨卿闻言，嘴角不禁微抽了抽，他算是有些明白了，这献帝就是拿着江山和命找人搭档着演戏呢。开幕闭幕间，不断有人上场和下场，不幸的是，上一幕的搭档实在太过优秀，太过强势了，在戏还未落幕前，他便被人给踹下了场……
　　正在这时，一道低沉中渗着微哑的声音突然响起，这倒是叫墨卿微微讶然了下。
　　“我不想陪你演那无聊戏码，华炎璧到底在何处？”十夜冷声道。
　　“华炎璧？”献帝轻瞟了眼十夜，笑得意味深长不已，“既然是紫君如让你来的，哈哈，告诉你也无妨，不过只怕你没这么容易取得到……”
　　说着，献帝阴魅的目光缓缓转向了尚还未恍过神来的玉晚清，阴恻恻地笑着，眼波一转，竟又低吟浅唱了起来，纯澈的男音揉了几分阴柔，戏谑的笑意幽幽绕过耳畔，竟是南国江南那种软糯的音色。
　　“……南国有佳人，容华若桃李……朝游江北岸，夕宿潇湘b……时俗薄朱颜，谁为发皓齿？俯仰岁将暮……荣耀难久恃……”
　　玉晚清身体突然剧烈颤了下，空洞的眼眸缓缓转过来，失焦的目光似重新有了灵魂一般缓慢地清洌起来，恍然间，竟似有微微的水光在眼角凝落。
　　“不准唱！不准再唱这个！！”玉晚清突然厉声尖叫道。
　　白玉雕成的素手蓦地扬起，水色的绫缎猛然腾了起来，带着千钧之力直直冲向了献帝所在的瓮缸。
　　温柔的，缠绵的，就像妖媚的白蛇优雅地缠上，千钧之力在碰上瓮缸之际即刻化成了绕指的柔，然后一圈圈地缓慢绕上，缠上，突然间，柔软的绫缎蓦地收紧。
　　“哐“地一声，瓮缸应声碎裂，四周的绯色纱幔也被震得凌空扬起，白玉的碎片似尖利的暗器般朝着四面八方飞溅了出去，似流星破日，其势难当。
　　一切皆在电光火石之间，太快，太突然，这样毫无预兆的事态，虽不至于说完全没有预料到，却实实在在是让墨卿微微惊了下。
　　浓烈的香味瞬间弥漫了整间石室，凌乱的纱幔缭绕间，玉晚清手中的水色绫缎紧紧缠着一个跌落在地的残破身体。
　　如果那还称得上是身体的话。
　　没有腿。
　　没有脚。
　　没有手。
　　腐烂的、鲜红的肌肉衬着森森嶙峋的骨头就那样暴露在视线中，乌檀般的发丝散乱地披散在身上，与那黏腻的血丝揉在了一起，似扭拂、蠕动着的蛇噬咬着那具可怖的肉体。
　　献帝埋着头笑。
　　从微颤着肩膀的低笑，到吃吃的轻笑，再到剧烈抖动着身体的狂笑。
　　真正的其颜似鬼，其音似魅。
　　“你笑什么？！”玉晚清一点点收紧手中的绫缎，面色如霜。
　　“笑什么？”
　　献帝又是大笑一阵，才缓缓止了下来，他动了动身体，有些艰难地慢慢抬起了头。
　　一半秀美。
　　一半狰狞。
　　那样极致的美与可怖，就宛若白天与黑夜那般鲜明的对比，印入了脑海，便再也抹不去。
　　只听那形同鬼魅的男子愉悦地咧着破损的唇，一字一顿地说着，只是吐出的话语却是让在场的每个人都变了颜色。
　　玉晚清，你可是忘了，这只白玉瓮缸便是你为朕设的最后归宿？旦是移动或破坏了，这里的所有机关便会自发启动，然后连同整个瀛煌台一同为朕……殉葬……哈哈哈……
　　原来你忘了……
　　原来你忘了……
　　原来你忘了……
　　
作者有话要说：下一章，偶就要让他们出瀛煌台了，哇咔咔～～～
不过可能会比较混乱啊混乱～～～ 

第七十四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“玉晚清，你可是忘了，这只白玉瓮缸便是你为朕设的最后归宿？旦是移动或破坏了，这里的所有机关便会自发启动，然后连同整个瀛煌台一同为朕……殉葬……哈哈哈……原来你忘了……原来你忘了……哈哈哈……”
　　献帝癫狂的笑声在空寂的石室内阵阵回荡，玉晚清的容颜苍白如雪，身体突然剧烈抖了起来，漆黑如夜的眸一动不动地瞪着伏在地上狂笑的男人，眼底神色瞬息万变。
　　墨卿蓦然回过神来，原本还对献帝的疯语存了几分怀疑，但回眸见了玉晚清脸上的神色，心立马凉了半截，不禁烦躁异常地低咒出声。 SHIT！难道还真要给那人不人、鬼不鬼的家伙殉葬？
　　“娘亲，娘亲……”墨卿唤了两声玉晚清，但见她竟似失了魂般得站着一动不动，只是攥着手中的绫缎不断收紧，再收紧，看着献帝的身体一点一点被绞碎了骨头、撕裂了血肉，那双清丽又妩媚的凤目中竟绽放出一种扭曲而华丽的异彩。
　　墨卿看着献帝那副模样，眉目间隐隐有难忍之色，不是他心软，而是恶心，真真切切的恶心，那种骨头碎裂，血肉撕开的声音有种模糊的黏腻声，似蛆虫附上了身体，肆虐地吞噬着腐肉。他对杀人一点儿也不陌生，相反，很熟悉，熟悉到甚至知道什么样的死法会让对方感到既痛苦又愉悦，同时，也知道什么样的死法会让双方都感到既痛苦又愉悦。
　　其实，杀人就如同做 爱一样，手段把握的好，既能使一方得到畅快淋漓的快乐，另一方承受上覆灭般的痛苦，也能使一方绝望灭顶之际，另一方感同身受且还能感受到无与伦比的愉悦。
　　显然，玉晚清也是深谙其道之人，她在折磨献帝时显然也已将自己折磨得面目全非。
　　思及此，墨卿不知为何心中一阵恼怒，不由一把扯住玉晚清的手，厉声吼道：“玉晚清，你给我醒醒！你莫不是真要我们为这昏君在此陪葬！？”
　　却不料墨卿话音未落，一声轰然巨响，已是有什么塌了下来，尘土飞扬间，石室猛烈晃动起来，绯色的纱幔凌空而舞，簌簌有声，血色在眼底倏然漫开，宛若狰狞的巨蛇张了血口迎面而来。
　　墨卿软剑一抖，霍然挥开的剑光如蛇旋舞，将层层缠上来的菱纱斩断，撕裂，满眼的绯红和扬尘中，不断有崩塌之声自四方传进耳内，轰轰然作响，震了耳膜。
　　“娘亲，我们快走，这石室要塌了……”墨卿在混乱中已是顾念不及玉晚清，只得在挥剑之时回头叫道。
　　玉晚清显也是一愣，待回过神时，眼中尽是凌乱血红的纱影。
　　“卿儿！”
　　喑哑到几近无声的呼唤没进了眼前的混乱中，玉晚清望着那似要被沙尘吞没的少年，心疼得无以复加。那是自己的儿子呀，那是自己与莲儿的儿子呀，怎么可以，怎么可以让他遇到这种危险……
　　正在此际，顶头一块巨石轰然落下，玉晚清眉目一寒，手中绫缎霍然扬起，带着裂金碎玉的力道，翻转回旋间猛地朝巨石袭去，轰地一声，碎石四落。
　　烟尘舞起，漫过眼眸，玉晚清眼眸一转，又望见了地上那一团剧烈抽搐着的东西，桀桀的声音断断续续地从那边传来，细细听去，竟是癫狂的笑。
　　都是因为他！
　　都是因为这个人！
　　自己果然错了，应该早些杀了他的！
　　杀了他！杀了他！杀了他一切才会结束！
　　恨意似见了风的火星，顷刻间又燃起，烧上了云天，将那漫天的绯色烟罗尽燃成了灰烬。
　　“你怎么还不死？怎么还不死？我要杀了你……杀了你……”玉晚清突然尖利地叫起来，手中水色的绫缎缠着那一头霍然扬起的青丝，舞出了一段绝世风华。
　　墨卿此时已是自顾不及，石室塌方的愈来愈厉害，灰蒙蒙的烟尘迷了眼，呼吸间都似有沙土吸进肺腑，磨得人心口窒闷，就连一度以为没事的脚竟然又似裂了骨头般的疼，身体腾挪间，那撕心裂肺的感觉几乎让他软了膝盖。
　　偏又在此际，眼角余光瞥见玉晚清的身影竟是愈走愈深，深得几乎要感受不到那一抹白色在这个灰蒙蒙的空间中的刺目。
　　“玉晚清，你回来！”
　　该死的！墨卿猛地一掌震碎了挡在眼前的石块，待再看时，哪还有玉晚清的身影。
　　心中不由一阵绞痛，眼中隐隐有些热烫的酸涩，竟是堵住了喉咙的艰涩，墨卿唇畔不禁轻轻勾起一抹自嘲的笑，到底是母子连心呐，就算灵魂已经不是原来的紫墨卿了，那流淌在身体中的血却比什么都浓，竟然会让他这个根本属于局外人的人都有种想落泪的难过。
　　局外人……
　　此时的墨卿只是还未想到，若他仅仅是一个局外人，那么一个没有灵魂的身体难道不该是一具尸体吗？若是一具尸体，是否还会难过得想要落泪呢？
　　当然，这些他暂时都没有想到，也没有时间容他细细想来……
　　墨卿软剑旋开，剑光周身一绕，仿若佛光腾升，骤然绽开，周围弥漫的烟尘瞬时散开，眼前顿清，忍了脚上的剧痛，身形一紧，刚欲掠出，手被人猛地拉住。
　　“别去。”
　　十夜深邃若海的眸静静地凝注着他，蓝紫色的流光在眸中淌开，那种执着，那种认真，竟有种让时空都静止了的感觉。
　　墨卿为自己心中那一瞬的可笑悸动而嗤笑出了声，甩了甩十夜的手，却未甩开，眼尾轻轻一挑，似诱惑般地笑道：“华炎璧不是还未到手吗？要不要和我一块儿去？”
　　十夜那双俊秀到极致的眼眸倏然深了几分，手一伸，突然点了墨卿周身几处大穴，一把搂上墨卿的腰身，抿了抿唇，垂眸望向墨卿：“别去。”
　　墨卿怔愣了下，待回神时，十夜已是搂着他朝外飞快掠去。
　　身后轰然一声巨响，又是一方巨石塌毁了，墨卿心中一惊，眼眸倏然睁大，那似要湮没视线的烟尘中，隐隐约约露了半截水色的绫缎。
　　湿润的，殷红的，似被饮进了鲜血的白蛇无力地蜿蜒在地上，残破的，有种落寞的颓感。
　　心被重重砸了下，仿若刚才那块巨石不是砸在地上的，而是砸在了他的心上，碾碎了肌肉，在那一瞬间血肉模糊。喉头阵阵腥甜涌上来，墨卿狠狠咽了一口，才将胸腹间剧烈翻涌的气息压下。
　　脑中似有一幅幅画面闪过，温柔的，婉丽的，妩媚的，漠然的，玉晚清的面容在脑海深处一遍遍地回放，有孩童的声音在江南的春里软软哝哝地唤着“娘亲”，有咯咯的笑声震颤了花荫下的海棠，有蝴蝶绕上云鬓，女子的手软软抚上孩童的脸庞……
　　一滴透明的泪染了尘土自眼角倏然滑落，抹过唇瓣，带着滚烫的温度滑进了十夜的衣襟……
　　似被惊了一般，十夜的脚步一顿。
　　眼角莹亮的水渍似染了金粉，几乎晃花了人眼，十夜深幽的瞳孔骤然紧缩了下。
　　“你……哭了？”
　　低沉微哑的嗓音揉着莫名的情愫轻轻吐出唇，他望着那垂落的眼睫，只觉得那幽幽落落的暗影下，遮掩住的应该还是同往常一样的清光，流泻不尽的，倨傲的，张狂的，冷酷的，或者时而还有些妩媚的眼波……
　　“解开我的穴道，”少年幽幽抬起了眼睫，清清冷冷，宛若蝴蝶舒展了羽翅，优雅而缓慢的，眼中映落的影却碎成了点点的灰色，“不然你会后悔的。”
　　那么淡、那么轻的声音从那么艳丽的少年口中吐出，明明应该会是一种诱惑的风情，却偏偏冷得比秋霜还甚，似那种碎了便会割进血肉的冰。
　　十夜微微迟疑了下，幽静的眸沉了沉，唇抿得更紧了，手伸在半空迟疑着，却终究还是为他解了穴道。
　　墨卿看也未看他一眼，转身便走，眉目间依旧倨傲如冷月。
　　“你真的是紫墨卿？”
　　擦身而过的那一瞬，墨卿只听到十夜低低问了句，俊美坚毅的面庞隐在那一片烟尘里，模糊得看不清那眼中微晃的到底是什么。
　　墨卿脚步顿了下，然后斜睨着十夜的侧脸冷冷嗤笑了声，手中长剑狠狠一记劈开眼前断了半截的石柱，一脚踹开迎面而来的落石，决绝得就似要斩断心中那一抹莫名的烦躁。
　　“是与不是又怎样？我只知道，你的华炎璧可以不要，我的娘亲却是不能不要的。”
　　软剑触地，蓦地反弹，脚借力一点，衣袍在空中划开一道优美的弧度，墨卿身形似烟般向前掠去。
　　
　　“娘亲――娘亲――”墨卿在一片混乱中呼唤着玉晚清，眼中有种近乎执拗的倔强。
　　若说墨卿先前只是对玉晚清有种淡淡的亲切之感，那当他继承了紫墨卿对玉晚清的所有记忆后，这种感觉就再不会是模糊和隐约的了，而是烙进心底的那种深刻。在墨卿心中，若说上辈子有什么是他欲求不得的东西，除了萧筱然的感情，就是以他一个孤儿的身份永远不可能得到的亲情了，那是不管多少财富和权势都难以换到的纯粹的爱。而玉晚清对紫墨卿的爱，即使只是通过记忆感受来的，却仍然让他有种近乎心痛的感动和眷恋，仿佛那个软软哝哝唤着娘亲的孩子就是他一般。
　　
　　人有时就是如此奇怪，即使徘徊在生与死的边缘，仍然会割舍不了心中那一点谓之执着的东西……
　　那不叫软弱……
　　只是人心使然罢了……
　　人，正因为有心，才会谓之人……
　　
作者有话要说：下章偶决定要让小寒寒出场，啦啦啦
不过可能有些许意料外的事出现，不得而知啊不得而知～～～ 

第七十五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　偌大的石室已是崩塌了大半，地动山摇般的晃动中，巨大的碎石不断落下，隐隐还有火药爆破的声音自地底传来，轰然声震耳欲聋。
　　墨卿拖着沉重疲惫的身体在一堆废墟中寻找玉晚清的身影，手中紧紧攥着一段残破的水色绫缎，暗红的血污凝在上面，宛若宣纸上晕开的朱墨，蜿蜒开一片华丽得过分的图案。
　　“玉晚清――娘亲――你在哪里――”
　　回首间，又是一块巨石砸落，墨卿身形一侧，借着软剑的力道跃起，堪堪避过，轰然一声，地面塌落了寸许，却意外的夹杂了一声痛苦的呻吟。
　　墨卿一惊，视线立刻被什么吸引住，只见一处大石堆在地上缓缓蠕动，簌簌的碎石从旁落下。
　　难道是……
　　墨卿闪身过去，运足了劲道，猛力一掌击向上面那块巨石，许是力道着实沉猛，不仅巨石立即碎了开来，就连下面的碎石也都向外迸出。
　　“娘――”墨卿刚唤了半声，声音倏然停住，眉眼间刚露出的喜色也骤然凝成了冰。
　　“羽容梓！？竟然是你！”墨卿眉目冷然，惊讶后的是止不住的暴戾之色，没想到这大半座石室塌毁后，他竟然还活着。若不是他……
　　眼前血肉模糊的身体蜷缩作一团，凌乱脏污的头发似藤蔓一般缠在身上，在听到墨卿的声音时，身体微微颤动了下，缓缓抬起头来。
　　那是一张已经不能用可怖来形容的脸了，一半白骨森森，一半……已然血肉模糊。
　　墨卿微微怔了下，望着那张完全损毁的脸总觉得哪里有些奇怪……
　　白骨森森……血肉模糊……血肉模糊……白骨森森……
　　墨卿心中一动，突然明了那抹奇怪的感觉是什么了……
　　献帝那半边血肉模糊的脸竟是被利刃生生毁去的，交错纵横的血痕宛若曼陀罗的藤蔓交缠于上，肌肉翻绞而出，竟有种脱落面皮的错觉……
　　献帝奄奄一息地伏在地上，半仰起头恍惚地望着墨卿，半响，断了四肢的身体动了动，竟缓慢蠕动起来，在地上拖出一条黏腻而狰狞的血痕，那种动作，那种眼神，仿若想要触碰到眼前的人一般。
　　墨卿皱着眉，冷冷瞥他一眼，又低头看了着手中的剑，寻思着要不要由他来送献帝一程，也好了了玉晚清的愿。
　　“莲……莲……咳咳……你也来找……找华炎璧么……过来……朕、朕告诉你华炎璧在、在……哪……”
　　献帝羽容梓剧烈喘咳着，身体突然一颤，猛地喷出了一口血，黑红色的液体在地面缓缓晕开，似曼陀罗以绝望的姿态绚丽绽放着，然后他笑着抬起了头，黏腻的血沫浸润了那尽毁的容颜。
　　说他笑了，也不尽然，墨卿只是看到他脸上的肌肉突然抽动了下，模糊的，有种血肉再度撕裂的沉闷声音。
　　墨卿眯了眯凤目，唇边勾起一抹冷然的嘲弄笑意，转身抬脚欲走。
　　也许让他在这里自生自灭的感觉会更好……
　　“……莲……莲……别、别走……朕告诉……告诉你……它在、在你的……你的……”
　　一阵塌方之声轰然乍起，墨卿回身时，羽容梓的声音已是湮没进了沙土，绝望的呜咽呻吟也落成了弥散的烟尘。
　　它在你的……你的……
　　墨卿眸色暗了暗，然后又摇了摇头，许这也是天意，竟未让羽容梓将那最后一句话说完，就这样将那个秘密埋进了土……
　　未寻见玉晚清，墨卿心下不甘，但眼见石室内石柱尽断，墙壁崩裂，塌陷的地面已有水渗了进来，却也知这石室是再待不下去了，而且自己的脚差不多也要到极限了。他会冲动地回来找玉晚清，却不是那种一定要孤注一掷、死守到底的笨人，既然此际找不到，自己留着命才是最重要的。
　　按照羽容梓说的意思，若此间石室一毁，那么整个瀛煌台内的机关便会自发启动，这样说来，先前来时的路是走不得了，那唯一还剩下的出路便只有……
　　玉晚清初时进来的那个石门。
　　墨卿心中一动，凤目微微眯起，扫了眼那个方向，石门虽已崩塌了大半，但所幸还未完全堵住，距离自己如今的位置也不过十丈有余。若所料不错，玉晚清那时定不是由莲清别庄内进来的，既然如此，那就必有通往别处的出口，也许真能逃过这一劫也说不定……
　　思及此，墨卿猛然提气，软剑一抖，飞身向那边掠去。
　　正值此际，却不料地底轰然一声，带着水底火山爆发般的巨大冲击撼动了整个石室，地动山摇般的剧烈震晃使得石门处整个石壁轰地倒塌。
　　满目尘土中纷乱的碎石簌簌滚落，犹如落雨般砸下，墨卿眼角余光一瞥，眼见上方数块巨石直直朝自己而来，心中不由一震，右脚在地面一点又掠起，长剑斩落之际，又一掌震开了另一块巨石，身体凌空落下，却一时忘了自己左脚有伤，脚刚触底，一阵骨裂似的剧痛立时让他咬破了唇，却仍止不住脚下一软，单腿跪了下去……
　　墨卿冷冷望着那一块直直砸向自己的巨石，有些自嘲地勾起了唇，神志明明是这般清晰，身体却移动不了分毫，原来又是自己自信得过分了……
　　又是自己自信得过分了……
　　似曾相识的话……
　　一道白光倏然划过脑际，几个混乱而模糊的画面在脑海中一闪而过……
　　血腥的夜……
　　血腥的剑……
　　还有血腥的自己……
　　墨卿凤目微赤，一手捂着头，一手撑着地，竟有种浑身被撕裂的痛楚蔓延过身体，仿佛这个身体曾经所受过的全部伤痛一并都回了来，吞噬着残存的肉体，或者说灵魂……
　　紫墨卿，你答应了要和我回幻雪宫的……
　　不知为何，那个人的声音突然一遍遍绕过耳畔，仿佛是在提醒他不要忘了曾经立下的承诺……
　　也是，若是自己真的死在这里，也许最对不起的人就是他了，毕竟那么大的代价……
　　墨卿勾着唇轻笑了笑，隐约间，竟似看到了那个冰雪般的人，冰雪般的声音，还有那美丽清滟的眸……
　　落千寒……
　　千寒……
　　寒……
　　
　　突然白影一闪，墨卿只觉身形骤轻，耳畔轰然一声，石门处的几块巨石被凌空震碎，烟尘中，明暗的光影自眼睫处轻滑而过，芷兰的味道漫进鼻尖，淡淡的，带着雪一般的清。 
　　待风静了，烟消了，刚才那惊险万分的情景却仍在脑中反复回放着。
　　“紫墨卿……”似冰雪碎裂一般清冷的声音低低绕过耳畔，平静沉缓的语速下偏生含了一些似有若无的轻颤，不知是泛起的欣喜还是未消的惊惧。
　　墨卿怔愣了半响，似才回过神来，望着眼前的男子愕然不已。
　　落千寒……
　　身体被人紧紧拥抱住的感觉几欲让人战栗，温凉的触感透过指尖一点一点渗进肌肤，心中说不出是什么感觉，那种在危难时被人紧紧护进怀里的感觉是那么陌生，陌生到有种无所适从的感觉。
　　曾经一度以为只有软弱的人才需要呵护，只有无力的人才需要保护，可是如今，自己却被人护进了怀中，就像收拢羽翼的雏鸟一般。明明是该觉得讨厌的，明明是该觉得耻辱的，可是为什么没有呢？
　　没有问他是如何找到这里的，没有问他武功是如何恢复的，没有问他是不是怪他不告而别，心中有一股冲动，只能称之为冲动，因为他实在不是一个容易感动的人，即使是生死离别。
　　“落千寒，你早就来了吧，为何总是站在那么远的地方望着……”墨卿凝了眸，眼波中有种让人看不懂的情愫在凝聚，然后又散开，眼前男子的面容仍是那般平凡无奇。偏生那双眸子生得清滟至极，似雪融了，不经意地淌进了墨黑的瞳仁，波光流转中，有种溺毙灵魂的幽滟。
　　落千寒的手仍是紧紧环住墨卿，闻言微垂了垂眸，苍红色的唇抿了又松开，唇角竟似扬起一抹似有若无的柔软弧度：“你不会喜欢别人出手的，尤其是生死之际……”
　　“可是每次的最后，你都会出手……”墨卿微微眯了眼眸，身体的疼痛竟在此刻让他格外的清醒。
　　“我只在你需要的时候出手……”落千寒其实是个不善言辞的人，没有过多的表情，也没有过多的话，似斟酌了半响，又淡淡加了句，“无关性命的时候，只会看着……”
　　血液依旧在流淌，呼吸依旧在进行，可是却分明感受到了有什么不一样了……
　　就像习惯了独自奋战的人，突然被人在远处观望着，不参与，不阻止，只是在你支持不了的时候轻轻扶了一把，然后继续观望着……
　　有种感觉在慢慢淡去，那叫寂寞……
　　也许墨卿从来不说他寂寞，也很少感觉到自己寂寞，可是习惯了独自奋战的人从骨子里来说其实都是寂寞的，尤其像他这般强势又骄傲的人……
　　墨卿怔愣了许久，忽然低低一笑，伸手搂了落千寒的腰，勾下他的脖子温柔地吻了吻唇，静静地相触，又静静地分开，浅尝辄止，没有□的冲动，只是如许下了某个誓言一般的郑重。
　　“寒，我想我终有一天会爱上这样的你。”
　　墨卿凑在落千寒的耳畔絮絮轻道，温柔的声音少了以往的戏谑与轻佻，揉着浅浅的笑意和发自内心的某种莫名情动。
　　
作者有话要说：落千寒出现得突兀么？请大家回答一下，好方便偶修改和后面的剧情- -

虽然偶后面有会解释到哦……
――――――――――――――――――――
墨妖，乃不要觉得人家小寒寒是真恢复了武功，哼哼，后面让你懊悔得想去死～～～
哈哈，赶快把乃那颗冰冷的心交出来吧～～～
――――――――――――――――――――
小寒寒呐，不是为娘的要如此折磨乃的身体，毕竟乃又不是大美人（暂时还不是），也不会花言巧语（嘴笨的厉害），又不会哄墨妖开心（连攻都不会，叹气啊），还时不时要命令一下墨妖（墨妖最讨厌此点），那墨妖会爱上如此的乃才是大脑秀逗了，对吧？
所以乃一定要贡献出乃金贵的身体，为墨妖鞠躬尽瘁，死而后已（咳咳咳，有点过分了哦），然后墨妖极度心疼乃，为乃感动不已，然后才能慢慢跳进乃的温柔乡，对不？
放心，偶会手下留情的- -
――――――――――――――――――――――――――――
至于其他人，马上都会出现了，然后墨妖在风中凌乱啊凌乱～～～
大美人们都出现吧，哈哈
清媚老爹让偶来狠狠地虐他吧。 

第七十六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　随着隆隆的声响，玄铁门一分分、一寸寸地合上了，门缝处仍可看到门外那山崩地裂一般的混乱与漫进眼底的烟尘，涩涩的，有种灼痛了眼睛的感觉。
　　墨卿扶着石壁慢慢滑了下去，静了片刻，待气息稍微平复了些，睁开眼眸朝着四下望去，却微微怔了下，安静到死寂的石洞仿佛是与外面隔绝了的另一个世界，看不尽边，看不尽头的黑暗裹上身体，连微弱的光都感觉不到，心中顿生一种空空荡荡的虚无与混沌感。
　　他坐在那里，眼中是漫无边际的黑暗，四周安静得近乎死寂，仿若都可以听到时间的流沙在指间滑落的声音，沙沙的细声，磨过自己的肌肤。
　　黑暗，似乎总会让他的心跳无端端地加快，加快，不知是兴奋还是恐惧，茫然四顾，却一直都是踽踽独行。
　　但是现在……
　　“寒，”墨卿凤眸眯了眯，似乎已经渐渐适应了这种黑暗，目光落处，是模糊可辨的轮廓，“你过来，不要站那么远。”
　　隐约中，黑暗中的人影动了动，似乎犹豫了下，却仍是慢慢走了过来。
　　落千寒不习惯与人亲近，这一点墨卿早就发现了，就算那时候在床上，落千寒能够主动搂他，但是身体中那种本能的僵硬和抗拒却是那么明显，明显到墨卿都忍不住想，落千寒蹭在他脖颈处的脸是不是难受到几近扭曲。
　　“脚疼？”平静无波的声音淡淡的，低沉纯净的音质中带了冰雪的味道。
　　左脚被抬了起来，轻轻揉捏了几下，温凉的指尖触在肌肤上，凉凉的，竟有种沁进骨子里的酥麻与舒适，似乎连那种血肉裂开的疼也不是那么难以忍受了。
　　“不是，”墨卿轻声笑了笑，黑暗中看不到他脸上的神情，声音却是从喉间逸出的那种愉悦，伸手一把将落千寒搂到了怀里，唇顺着那冰凉的脸颊一直游移到温热的脖颈，软软轻道，“就是想你了。”
　　怀里人的身体果然如意料中的那般，僵硬到有些手足无措，轻轻颤抖间，那张看不清神色的脸又习惯性地埋进了墨卿的脖颈。
　　“你不喜欢我碰你？”墨卿心中忽然有些说不清的别扭与不悦，微侧开了些脸，避开了那蹭在他脖颈间的温热呼吸与若有似无的触碰。
　　落千寒在感情上稚嫩，却并不是迟钝，相反地，却极其敏锐，墨卿忽然的冷淡和疏离让他有种很难受的感觉，手不自禁地搂上了墨卿的腰，生涩却有种想揉进骨子里的执着，颊边滑下的青丝软软滑进了墨卿的衣襟，冰唇轻轻凑了上去，极轻极淡地贴上了墨卿的那两片柔软，然后又微微错开了些，声音染了些微的喑哑和不自然：“我喜欢你碰我。”
　　清冷而平静的声音，不含任何挑逗与暧昧的情愫，可却让墨卿无端端止了呼吸，只觉得眼前的落千寒真是该死的性感和煽情。
　　难怪都说男人是下半身思考的动物，就是此时此刻，未知的地方，未知的危险，未知的命运，当这么多未知交织在一起时，仍是没有扼制住一向冷静自制的墨卿起了那本不该有的旖旎想法。
　　
　　待回过神时，人已经压上了落千寒的身体，黑暗中，身下之人那双透着冰雪清泽的眸流转着星月沉淀下的辉光，浅浅的，淡淡的，顾盼间，似水一般淌进了人心。
　　“寒，我现在想抱你，”墨卿望着他，手滑至腰间，慢慢解开了落千寒的衣带，“你要拒绝吗？”
　　落千寒的背脊紧紧贴在石壁上，身体僵硬得几乎动不了， 手攀在少年的肩头，不知是要推开还是拉近，怔愣间，却已经赤裸了身体，寒冷的空气骤然袭上心头，透骨的凉意让他不可抑制地抖了下。
　　“寒，抱紧我，我会让你习惯的，习惯我的触碰……”
　　情欲的燃烧嘶哑了纯澈的嗓音，墨卿的手在他身上游走着，温柔地抚摸过那每一寸若锦缎般柔滑的肌肤，玉石般的沁凉透进手心，却是灼烧了自己心。
　　温热的唇落下，吻过眉眼，吻过鼻尖，吻过唇角，在那两瓣微凉莹润的柔软上辗转吮吸，然后变成肆无忌惮的掠夺与侵占，掠走了每一分呼吸与气息。
　　粗重的喘息夹杂着偶尔呜咽出声的呻吟在寂静的石洞内回荡，黑暗中，欲望与情动交织成了放纵，俘获与诱惑的不知是谁的心。
　　身体在燃烧，血液在燃烧，心也在燃烧，即使已经有过这般火热的肌肤之亲，却仍是忍不住灼烧了自己融化进这场狂烈而又温柔的情爱中。
　　落千寒紧紧抱住身上的少年，情迷的眼眸湿润了眼角，僵硬的身体早已经在那双手握住了他那脆弱的分身时瘫软了下来，粗重的喘息中，他张了张口，想说什么，可是在抬眸时望见那双明亮艳魅得似火焰一般的眼眸时，又觉得这样也很好，至少这样抱着，那个骄傲的少年眼里只有他一个人。
　　“啊……”
　　交缠的身体扭动着，颤动着，在被进入的一瞬间，喉间不由自主地逸出了一声似满足又似叹息的呻吟，微微扬起的脖颈似白鸟般优美，流水般的青丝散覆下来，似铺展的锦缎般滑落身体，缠进了指间。
　　“紫墨卿……紫墨卿……”粗粗的喘息中，落千寒拥抱着少年的身体，随着狂烈的律动起伏颤动着，贪婪地索求着那甜腻而芬芳的气息，情动的声音沙哑不已。
　　“墨卿……叫我墨卿……”少年抽动着身体，重重顶撞着身下人那柔软的地方，火热、炙烫的温度紧紧包裹住他，热到极致，深深的地顶入，浅浅地抽出，带着韵律一般地节奏将彼此都推上了云端，没有间隙地融合，在这黑暗中放纵火热的欲望与莫名的情愫。
　　“……墨卿……墨卿……唔……”带着清水味道的唇被突然吻住，彼此的呼吸交织，辗转吮吸中，一点一点融进了心魂。
　　“寒，你为何要来找我？我似乎从来就没对你好过……”手指滑落眉眼，撩起那三千青丝，万种缠绵揉着温柔，挑起那黑暗中的一抹浅笑。
　　“我为何要来找你……”落千寒扬着脖子，断断续续的呼吸自唇间吐出，淡淡的气息氤氲了每一缕回忆，身体被猛地一顶，蓦地弓起了身子，重重地喘息，“一直……一直都是远远望着的……望着的时候会有想微笑的感觉……那天突然望不见了，心里就好难受……就像手中了没有剑……空空荡荡的……”
　　“傻瓜，为什么对我这么好？不记得我们第一次见面的时候我怎么对你的吗？”舌轻轻含住了柔软的耳珠，低低的笑温柔中又揉了几分邪气，凑在耳边轻轻呢哝，“我让你给我试药了，还轻薄了你，就像这样……”手轻轻抚过身下之人深而性感的锁骨，指尖在右肩出流连不去，细细摩挲，似自语般的喃喃着。“记得那时候这里还有一朵银莲的，银白色的花瓣泛着淡淡莹润的光泽，就像你眸里的光华一般，那时候就想，你这人的眼睛真美……”
　　落千寒一愣，身体不由僵硬了起来，黑暗中看不清他脸上的神色，只是那双清滟的眸中有淡淡的阴霾在渗透和撕裂。
　　他想起来……他想起来了……如果想起了一切，他还会跟他回幻雪宫吗……
　　“寒，不要乱想，我喜欢你的……”
　　喜欢有很多种，爱人的，朋友的，亲人的，甚至还有敌人的，那么多种，虽然此时他还不知道对落千寒的喜欢应该放在哪里，哪个位置，但终究是有了淡淡的感觉，反正以后那么多时间，总会有明白的一天的……
　　墨卿那样想着，笑了笑，吻着落千寒的眼角，有些霸道地说：“所以你也要喜欢我，甚至爱我……”
　　却还未等落千寒回神，一阵疯狂的律动窒息了呼吸，整个身体随着身上之人的激烈抽动而扭拂不已，鲁莽进出中，手在黑暗中微微抓挠着，似想要抓住什么，支撑住震荡的身体，还有震荡的心。
　　终究是什么都没有抓到，身体在云端浮动，心也在云端浮动，恍惚中，一直在上升、上升，然后突然像断翼了的鸟，直直坠了下来，脑中空茫一片……
　　“啊……”高潮中，他弓着腰轻轻呜咽出了声，心中却有种莫名的感情在慢慢渗透。
　　义父说，没有脚的鸟只能在天上飞，若是断了翅膀，那就只有死路一条……
　　那么，他是吗？他会成为那只没有脚的鸟吗？
　　墨卿拥住落千寒的身体，脸贴着他还在剧烈起伏的胸膛上，发丝在他脖颈间轻蹭，唇角微微上翘着，有种满足的慵懒在心底漫开。
　　人生也不过如此，大风大浪后，抱着一个人静静躺着，听着彼此的心跳，是不是也算一种幸福呢……
　　不过，他所要的的幸福是永远，而不只是一夜……
　　落千寒的心，也许以前从来没有顾及过，但如今，既然说了要爱他，那么怎样都是要护着的……
　　
　　“寒，我想起以前的事了，紫君羽的，十夜的，你的，还有其他很多人的……”墨卿抚弄着落千寒脖颈下那深而精致的锁骨，低低道。
　　“嗯……”黑暗中的声音平静无波，落千寒的身体有些虚软乏力，却仍勉力轻轻拨开了墨卿的手，微微侧过脸，顿了半响，有些冷硬地道，“不过你还是要和我回幻雪宫。”
　　墨卿轻笑一声，手指挑起落千寒肩上的一缕青丝，在鼻尖轻嗅了嗅，戏谑地哼了声：“这还真是你落少宫主一贯的口气呢。”
　　落千寒身体僵硬了下，抿了抿唇，手紧紧环上了墨卿的身体，声音突然有些不自然：“你说你喜欢我的……而且，我也会努力喜欢你的……”
　　墨卿闻言，心中翻了个大白眼，唇角却不自禁地翘了起来，眉眼间尽是浓郁的笑意，还有一点点不自知的宠溺。这家伙的情商还真不是一般的低，都不要命地跑进这里来找他了，竟然还不懂心里对他的感情是什么……
　　思及此，墨卿倒是想到了另外一件事。
　　“寒，你的武功真的恢复了么？”墨卿眉心紧蹙，心里隐隐有些说不清的东西让他莫名的不安。尘雪那时候明明说……
　　“嗯……”落千寒微微侧开了脸，含含糊糊地应了声，声音低得几乎听不清，“义父帮我的……”
　　黑暗中，一切都只是隐约的轮廓，墨卿看不清落千寒脸上的神情，只是那十指相扣间的凉意让他的心微微沉了下去。
　　墨卿垂着眸拾起地上的衣衫，帮落千寒一件一件披上了身，然后轻轻系上了衣带，指尖仍然残留着肌肤相触下的柔腻与温凉，美好得让人不忍释手，却又不得不释手。
　　墨卿让落千寒靠在怀里，手轻轻拥着他，眼眸却望着那看不见头的黑暗，幽邃的光华在墨瞳内流转，忽沉了声道：“莲清湖内的阵法乱了，根本不可能进得来，你是如何找到此处的？”
　　落千寒动了动身子，似真的有些倦了，靠在墨卿怀里半响没有说话，许久才低低道：“莲清别庄本就是昊月执掌，尘雪在他房中找到两张瀛煌台的地形图，一张是原先的，一张却是七年前重建后的，瀛煌台从别庄内的莲清湖上看是一座湖心小岛，但其实是建于断崖下的深潭处，若是想要绕过莲清湖内的血龙，就只能从断崖那边下来了……”
　　“断崖？”墨卿怔住，思量了下，面色微微变了变，道，“难道你是从断崖上下来的？”
　　“嗯。”落千寒轻轻应了声，便没了声音，似不欲多说，只是将脸轻轻贴上了墨卿的耳鬓间，轻蹭了蹭，似迟疑了下，又淡淡道，“我们应该已经从瀛煌台出来了，只是如今被困在断崖下的石洞内了，待你脚伤好些了，我便带你上去。”
　　墨卿突然僵直了身体，眼神微不可察地动荡了下，有一道浓郁的阴影在眼底迅速地掠过，然后没进了黑暗。
　　落千寒自是也感觉到了墨卿身体的紧绷，眸光闪了闪，眉目间倏然凝起了冰霜，却是抿着唇没有说话，静静地靠在墨卿身上。
　　“除了这个石洞，还有其它出路吗？”墨卿沉默了半响，终究是忍不住，虽极力平稳了声音，却仍掩不住那语气中的一分苍白和无力。
　　落千寒抿紧了唇，身体中似被一根针扎了进去，突然把什么东西给扎碎了，尖尖的，细细的，却端的疼痛难忍，连呼吸都急促了几分。
　　“那个十夜就那么好，让你这么舍不得？！”落千寒意外地恼了，冷森森地声音涩涩地透过黑暗回荡在石洞内。
　　墨卿怔了下，突然明白过来落千寒怕是误会他担心的是十夜，有些吃醋了，心中虽然有些莫名的高兴，但着实为玉晚清的安危烦躁不已，也没有心思哄他，只是搂住了落千寒的腰肢，将他抱进怀中，有些心不在焉地道：“不是你想的那样，别闹了，我娘亲在瀛煌台内失踪了……”
　　落千寒愣了下，脸上竟是无端端热烫了起来，那种感觉说不清的奇怪，竟有种被人偷窥了心事的难堪。
　　
　　正在此际，黑暗中隐隐有琉璃光华一闪而逝，悄无声息，却让墨卿两人瞬间紧绷了神经。
　　落千寒的剑刚欲出鞘，却被墨卿突然按住了手，只听墨卿轻道了声：“先别动。”
　　墨卿心思一动，自腰间探出了紫金莲，紫莹莹的幽光在黑暗中仿若冥火般，一霎那，生生撕裂开漫无边际的黑暗，深邃幽冥的光华在空中晃荡。
　　落千寒有些不明所以地望了眼墨卿，却也没有说什么，一双冰眸冷冷注视着四周动静，莹莹的紫光映落进眼瞳，竟是惊艳的妖异与妩媚。
　　月牙形的红光在黑暗中一闪而逝，一道鬼魅般的身影倏然窜了过来，落千寒眼眸一犀，刚欲出手，却见墨卿突然将紫金莲掷了出去，一惊之下，竟想飞身去接。
　　墨卿一把扯住他，睨了一眼，勾唇道：“落少宫主的速度还能快得过雪豹？”
　　落千寒怔愣之际，却见一只身形庞然的雪豹倏然窜到跟前，口中还衔着那枚紫金莲，紫华映着它额上的红光，妖异而夺目。
　　雪豹漂亮的脑袋亲昵地靠在墨卿身上，微微伏低了身子，似小兽般蹭了蹭墨卿的脚，喉间呜呜地低鸣了几声，琉璃珠子般的眸子似有若无地觑了眼落千寒，竟突然龇了龇牙，琉璃清华中分明含了几分冷森森的威胁之意。
　　墨卿微微愣了下，朝着落千寒淡淡一瞥，潋滟的凤眸倏然弯起，眉目间含了几分柔软的笑意，突然抬手在雪豹眉心处的月牙形红毛处重重弹了下，勾唇道：“你这小畜生，那是本公子的老婆，你要是敢欺负他，看我不拔了你额头上的红毛！”
　　
　　
　　
作者有话要说：- -越来越狗血了（本来还有更狗血的，被偶删了，难道偶有写无敌狗血文的潜质么）
先小小温馨一下好了（其实就是狗血），马上就要开始虐了
虐啊虐，虐死人不偿命啊
也许偶虐人的本领实在不怎么样啊不怎么样，但还是要虐的啊（这是废话，无视吧） 

第七十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：- -下章准备让他老爹出现，紫家两兄妹事隔十余年见面，不知会是啥情景～～～
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
觉得歌曲吵的可以按ESC去掉哈　　
　　佛曰：情之一字，如冰上燃火，火烈则冰融，冰融则火灭。
　　所以，佛才说：凡事太尽，则缘分势必早尽。
　　只是，人在俗世，又有几人可真正看懂，可参透呢？
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　曲折蜿蜒的地道，却是不知通往何处，地上满是积水，岩壁上长满了湿滑的青苔，偶尔还有渗出的水滴自头顶滴落，擦过脸颊，抹过眼角，残留下一道滑腻冰凉的触感，冷飕飕的风从看不见的尽头吹来，带起阵阵不寒而栗的森然感。
　　寂静的黑暗中，墨卿与落千寒跟着雪豹沿地道一路前行。
　　紫金莲绽放的光芒在黑暗中夺目异常，紫莹莹的光华映落进眼底，丝丝点点融进了那汪深不见底的幽潭，漆黑而深邃，却是沉敛了黑夜中所有的星辰光辉。
　　凝眸，对视，浅浅一笑，然后又转开了眼波。
　　落千寒直直凝注着身旁少年美丽流畅的侧脸，嘴角竟也有种想上扬的感觉，总觉得心底有种满满得想要溢出来的东西在一点点改变着自己，有些无措，有些慌乱，还有一些莫名的期待。
　　这是不是就是所谓的喜欢呢？
　　“墨卿，你笑起来真好看。”落千寒拉着身侧少年的手，突然低低说了一句。
　　紫墨卿笑起来的时候总会让人想起花开的美丽，尤其是那种弯了眼眸，唇角微微上扬的笑容，浅浅的，淡淡的，清澈又明媚。
　　“那我一直笑给你看，好不好？”墨卿有些好笑地觑着他，伸手一把搂过落千寒，在他唇上吻了吻，幽滟的眼底波光流转，“你是我决定要爱的人，所以我以后都会对你好的……”
　　“即使我逼你跟我回幻雪宫？”落千寒凝盯着墨卿，眉宇微微蹙了起来。
　　墨卿怔了下，搂在落千寒腰身处的手紧了紧，却仍是点了头，认真道：“当然，你是我的人嘛……” 到时还不是我到哪你到哪，哪容得那幻雪宫困我一辈子？
　　墨卿如是想着，待纤长浓密的羽睫幽幽垂落，墨黑的眼底倏然轻划过一道琉璃色的清光，浅浅的，却是似狐一般的狡黠之色。
　　
　　忽然，走在前面的雪豹一声低吼，身形蓦地窜了出去，两只琉璃眸子似夜明珠般在黑暗中熠熠生辉，却是转瞬即逝。
　　墨卿闻声一惊，待转眸时，已是不见了雪豹的身影，凤眸一犀，直直望向前方看不清尽头的黑暗。
　　墨卿刚要提气前掠，却只觉腰身一紧，身形骤轻，落千寒搂着他竟是腾身而起，也未见他如何发力，只在湿滑的岩壁上微微停了数步，竟一下掠出数十丈远，最后在地道尽头的一道小门前落了下来。
　　落千寒放下墨卿，却见墨卿径直向玄铁门走去，竟是未看他一眼，心中隐隐有些难受，以为是自己刚才的行为惹了他不高兴，不由一把拉住墨卿，却是抿着唇未说话，只是直直望着他。
　　墨卿回过头来，望着他淡淡一笑，似看透了他的心思般，一点一点握住了落千寒的手，乌黑得宛若墨玉一般的眼眸染着水墨似的温软：“寒，我紫墨卿虽是个要强的人，却不是个死要面子的人，受伤了就是受伤了，不会拿自己的脚来争些无谓的东西……”
　　落千寒闻言却是微微怔了下，抓着墨卿的手不由又紧了几分，竟是再不肯放手，执拗得似一个找到了宝贝的孩子。
　　紫墨卿，你相信我的，原来你是相信我的……
　　其实，我也相信你的，相信你就是那个会陪我一辈子的人……
　　他落千寒，曾经的生命里只有剑，一剑挑破红尘万千，惊落四海九霄，没有畏惧，不会贪求，对于强者，不懂感情的最大好处就是没有牵挂，没有牵挂便不会有弱点，没有弱点，强者才可以永远是强者……
　　可是如今，落千寒越来越不像落千寒，落千寒的心中有了惦念之人，有了执着，有了患得患失，有了难舍的牵挂，那样的人还是落千寒吗？就像没有了剑的落千寒，还是落千寒吗？
　　也许，正是因为什么都没有了，才会愈加的难以舍弃心中的那点惦念吧……
　　紫墨卿，我是相信你的……
　　可是，为什么还是那么不安呢……
　　
　　雪豹在玄铁门前烦躁不堪地来回踱步，脑袋时不时拱拱那纹丝不动的小门，喉间呜呜低鸣着，偶尔来一声沉郁的低吼。
　　墨卿见状，心思一转，望着雪豹的眼神瞬息万变，幽滟的光华在眼底明灭不定。
　　这只雪豹是玉晚清养的，应是对玉晚清的气息是极熟悉的，瀛煌台崩塌，若玉晚清出了瀛煌台，那定也在这断崖附近，雪豹此时如此烦躁，莫非是玉晚清……
　　“墨卿！”
　　落千寒突然摸索到了什么，手在岩壁上轻轻旋钮了几下，门竟真的慢慢打了开来，瞬时一道明亮的火光漏进了缓缓开启的门缝，雪豹身形一闪，灵巧无比地窜了过去。
　　那一霎那的光明，仿若黎明时的第一缕曙光慢慢撕裂开夜的黑暗一般，耀眼得让人几乎睁不开眼睛。
　　然而，伴随着玄铁门一点点打开，激烈的打斗声夹杂着尖锐得几乎撕破耳膜的刀剑声也一下子清晰了起来。
　　墨卿细眯着凤目望去，但见那一片刺目的光亮中，十数个黑衣人正与十夜激斗在中央，刀光剑气凛凛逼人，锋刃摩擦的锐利声音破开空气，十夜剑势凌厉，将手中长剑舞得密不透风，一剑急似一剑，时间久了，却终因背上负了一人，在力气上渐落下风，对方的刀影趁势狂风烈火般罩了上去。
　　突然，墨卿凤目蓦地睁大，身侧的是手缓慢而僵硬地握了起来。
　　十夜背上的竟是……玉晚清。
　　腰间软剑一记抖开，却还未等出手，却是一阵疾风迎面扑来，风声过处，七个黑衣人执着明晃晃的刀刃挡在了前面，交错着似网一般将墨卿围进了圈子。
　　冰冷而漠然的七张脸孔，眉心处皆点缀着一支紫色羽翎，青白的刀光映落进他们眼底，凝成了凛冽的杀意。
　　倏然，“铮”地一声琴音骤起，黑衣人手中刀刃一闪，突然齐齐出招，刀光霍霍，寒芒四起，冷冽若月辉，刀影重重，如网交织，一时竟是毫无破绽可言。诡异的琴声漫弹不断，尖锐的琴音挑破空气中激斗的声响，宛若金戈铮铮，银瓶迸裂，越来越快，越来越急，嘈嘈切切，高亢激越，黑衣人的身形也随之越来越疾，有如鬼魅在跳着罗刹鬼舞，身形变换间，竟是刀影与人影重叠起来，七个人包围的圈子更是一层层缩小，似一张慢慢织好的网，有条不紊地收紧着。
　　墨卿再是厉害，却也终究是个习惯暗袭的人，上次被人围攻时便已吃过亏，如今面对这个诡异玄妙的阵势，再加上脚上的伤，身形动作上更是处处受制，心下不由有些焦躁，竟是不管不顾地下起了死手，只攻不守，招招狠辣决绝，不留余地。青碧剑芒若雨落之势，迅疾直接，湛湛青光化为白虹，瞬间向七人头顶斩下。
　　那厢落千寒一个凌空跃起，衣袂翩然间，一道冷冽剑光横扫而出，霎时间冷月清华倏然绽开，凌厉的剑势宛若万剑齐发，令人目眩神迷，竟一时间分不清是虚是实，身形顺势弹起，星垂平野，斗转星移，气势磅礴的剑光霍然落下，划成万点雪月星芒，朝着周围数人的要害飞射而去，几个黑衣人受到剑气一震，身形猛地飞跌出去，手中刀剑铿然落地。
　　落千寒回眸，正见墨卿飞身跃起，一招长河落日，寒光迸射，剑啸龙吟，荡开的剑势生生劈开一角缺口，足尖在七人交错的刀尖上轻点而过，身形借着软剑之势弹起，趁着七人阵脚一乱之际，飞身跳出了圈子。
　　正在此际，激越的琴声缓缓舒曼了起来，一弦一错，悠悠荡荡，轻柔若出谷莺语，低迷似幽涧软风，却又突然一记拔高，声弦俱裂，凄厉似欲绝。
　　七个黑衣人身形蓦然跃起，一拥而上，刀刃的影子似苍白的厉鬼骤然扑向墨卿，落千寒心中一紧，危急之际，手中长剑斜削而出，只见一道金戈之色如电般划过，落千寒凌空踏过，剑势如风，寒光似秋水，生生阻住了七人步步紧逼的招式。
　　墨卿蓦然回首，青丝拂过眼眸，烟波袅袅，墨色重重，一抹清华蓦地挑破眼底的七千夜色，霎那间芳菲妩媚。
　　
　　那边十夜底气愈见不足，左右抵闪间，力不从心地避着刀锋。墨卿凌空而来时，但见一道凌厉刀影直直扑向十夜背后的玉晚清，心头猛地一震，蓦地飞身而起，一剑荡开黑衣人的进攻，一把接过玉晚清，趁着混乱之际，掠身跳出，雪豹一声沉吼，也从包围中一跃而出，紧随其后。
　　“娘亲，娘亲……”墨卿抱着玉晚清，急急唤道。
　　“卿……卿儿……唔……”玉晚清缓缓抬起头，凤目刚睁了半分，口中便呕了几口鲜血，殷红的液体在白衣上霎那绽开，妖艳妩媚的似初绽的春花，却刺目异常。
　　“卿儿……卿儿……”玉晚清抬起眸，苍白干裂的唇动了动，刚欲说什么，却见墨卿面色苍白地盯着她的脸看，倏然似想起了什么，手轻颤着缓缓抚上自己的面容，喘咳着笑了笑，声音却抖得厉害，“卿儿，你为何那般看着娘亲……娘亲现在……是不是……是不是变的很丑？”
　　“没……没有……”心中隐隐有根绷紧的弦在颤抖，挑得心尖儿都在疼，墨卿颤抖的声音几欲哽咽，手一点一点轻触上那半侧血肉模糊的脸颊，指尖冰凉得似血液都冻结了，“娘亲永远都是卿儿眼里最美的女人……”
　　“是呀，你爹爹曾经也这么说的呢……原本，我们玉家的儿女就是世上难得的美人……怎么会……怎么会变得丑呢……就像我的卿儿，也是个漂亮的孩子呢……”玉晚清恍恍惚惚地说着，缓缓弯起了唇，清雅似莲的笑容似水中的涟漪般一点一点漾开，幽青色的羽睫轻轻垂下，却在掩落的那一霎那，眼角缓缓滑落下一道晶莹，没进了鬓间的青丝，蓦地又是一阵咳嗽，鲜血自唇边如泉涌出，“卿儿，你别管……别管娘亲了……去杀了……杀了那个弹琴的女人……杀了她……七杀迷迭阵便可破了……你去杀了她……杀了她……”
　　“是她是不是？是她把你伤成这样的是不是？”墨卿咬着唇，一字一顿，从喉中缓慢地挤出声来，脸上的神情几近扭曲，却终是压抑了下来，手紧握成拳，指甲深深掐进了血肉，却不感到疼痛，只是觉得心好酸，好酸……似乎有什么即将要消失的苦在舌根一点点漫开，艰涩不已地堵住了喉咙，脸呼吸都变得困难……
　　“卿儿……你去杀了她……我们一定要活着……活着出去……娘亲还要带你去看你爹爹呢……一定要去看看他的……不然他又会像小时候那般不理我的呢……”玉晚清伏在墨卿胸前，呢呢哝哝地说着，唇边带着软软的笑，似是想到了什么愉悦的事，连眉眼都弯了起来。
　　“好，娘亲你等着，卿儿马上……马上就会带你出去的……”墨卿搂了搂玉晚清，缠住她青丝的手指缓缓松了开来。
　　墨卿抬起眸，凤目朝着四下望了望，见雪豹在不远处正与数名黑衣人激斗着，额上月牙形的印记熠熠生辉，身形窜跃间，长长的尾巴似长鞭般甩开，错金断玉。
　　墨卿捏起手指放在唇边，猛地吹了声口哨，正咬住对方咽喉的雪豹蓦地一爪子狠拍上黑衣人的脑袋，鲜血、脑浆迸射的一瞬，动作迅捷地窜了回来，炯炯的琉璃眸子望了望墨卿，又望了望墨卿怀中的玉晚清，血红的舌头一卷，轻轻舔掉了嘴边的血肉，沉沉一声低吼，身形一动，又要窜出去。
　　墨卿一把抓住它，眼神冰冷犀利，手中软剑一抖，剑刃在雪豹脖颈处的皮毛处来来回回地摩擦着，剑光轻轻划过那双琉璃眸子，声音阴恻道：“守在这里不许贪玩，若是让人伤了娘亲，你就别想离开这里了。”
　　雪豹身子不自觉地颤了下，抬起头，似分外不甘地朝着墨卿龇了龇牙，然后又异常乖顺地垂了脑袋。
　　墨卿苍白着唇笑了笑，收了剑，手轻抚了抚它的头，身形一闪，骤然朝着阴影处一抹紫烟般的身影直扑了过去。
　　
　　“呛”然一声脆响，墨卿长剑直劈而下，凝碧的剑光霍然斩落，琴弦断，素琴碎，金戈铮然的琴音嘎然而止。
　　剑势疾如闪电，瞬息间，墨卿身形倏转，手腕急翻，引剑直向对方咽喉而去。
　　“铮”然一声金戈交鸣之声，墨卿的长剑被重重一挑，身形被震出了三步之远。
　　回首时，竟是十夜横剑护在了那披着斗篷的紫衣人身前，光影明灭间，那紫衣人低垂着眼眸，面容掩在斗篷的阴影下，一时竟看不真切。
　　墨卿手中的剑蓦然一紧，冷声道：“让开。”
　　十夜蓝紫眸深幽若潭，火光在眼底摇摇曳曳，幽冥沉郁，却只是抿着唇直直望着墨卿。
　　两厢凝眸，却是无言，相触的目光间，风起潮涌，暗色重重。
　　墨卿凤眸眯了眯，唇角倏然冷冷勾起一抹蔑然的笑：“十夜，你这种人还真是让我看不明白……既如此，那一切都是你自找的！”
　　话落间，墨卿长剑霍然挥开，身形一闪，朝着十夜直袭而去。
　　“十夜，当日树林里那一剑，我现在就还你！”墨卿冷喝一声，身形疾旋，剑光猛地落下，剑势如虹，剑气逼人，带着金戈欲裂之势当头罩下。
　　十夜一怔，眼神恍惚了下，迎上的剑竟是慢了半分，“哐啷”一声，金戈相触，手中长剑霍然断裂，铿然落到了地上，肩上迸裂的鲜血瞬时溅上了脸颊，烫得人心都颤了。
　　冰冷的剑尖缓慢移上修长的脖颈，温柔而优雅的，一点点，一寸寸，若青蛇般妖娆地绕上，滑动的喉结，鼓动的血脉，还有剧烈急促的呼吸，那种感觉是恐惧，是不甘，或者是……兴奋。
　　接近死亡的感觉是什么？
　　他其实早就尝过千百回，却没有哪一次是如此的期待和……喜悦。
　　不知道自己这个深受唾弃和憎恶的存在，真正消失在那人面前时，她会不会有那么一点点的怜悯和后悔的表情？是不是也会有片刻血浓于水的感觉呢？
　　十夜单膝跌跪在地上，口中鲜血不断涌出，红色的液体顺着下颌滴滴答答地渗进了衣衫，落到了地上，浓得黏腻，他缓缓仰起头，微颤的手指一点一点握住脖颈侧那把映落眼底的秋水寒霜，指间的殷红染上明澈的剑刃，愈发的艳丽嫣然。
　　“你说你放……放不下你的娘亲……其实，我……我也一样的……”十夜撑着手中的半把断剑，急促地喘着气道，“她是我的母妃，你说……你说我该怎么办？”
　　她是我的母妃，你说我该怎么办？
　　
第七十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“她是我的母妃，你说……你说我该怎么办？”
　　十夜半跪在地上，仰起头，蓝紫色的眸子中碎裂的都是夜的影子，那般凄凉，那般无奈，还有那般悲哀。
　　身后的紫衣女子突然吃吃笑了起来，半遮着面容的斗篷在脸上晃过一道道恍惚的影，交错间竟似凌乱的刀影在面上不断划过，然后又消失，她抱着半截断琴笑得直不起腰来，笑得似鬼在哭嚎，笑得石洞内所有人都不由停下了激斗，朝这边望过来。
　　女人突然猛地直起身子，抓起怀中的琴发了疯似的朝十夜身上砸去，血溅上了那黑色的斗篷，一朵一朵，似凄艳的曼陀罗浸着狰狞的血色盛开了起来。
　　“母妃？我才不是你母妃！你这个贱种，怎么配叫我母妃！你是蛮夷的贱种……”女人嘶哑地叫喊着，手中的断琴一下下重重砸在十夜背上，血肉崩裂开来，重伤的男子却是一动不动，只是挺直着脊背任由癫狂的女人发泄着怨恨，直到再也支持不住，身子重重跌了下去，半天也爬不起来。
　　“愚蠢！”
　　墨卿冷冷望着，手中软剑突然一抖，一记挑开了女人身上的黑色斗篷。
　　斗篷似瀑布般自空中落下，女人突然发出了一声凄厉的号叫，再不管地上的十夜，猛地扑过去抱住那被挑开的斗篷，纤柔的身子重重跌倒在地上，手紧紧捂着脸，埋进斗篷，一段段的青丝凌乱地散落开来，染了尘埃，却依旧似丝缎一般泛着水的光华。
　　“不要……不要拿走……不要拿走……”女人蜷缩在地上，全身都在发抖，手指紧紧拽着身下的斗篷，将自己的脸全部遮掩起来，凄凉的背影似一个濒死的迟暮之人。
　　“哈哈哈……紫君如……紫君如你这个丑八怪……原来……原来你也怕见人啊……哈哈哈……”
　　玉晚清摇摇晃晃地挣扎着起身，扶着石壁一步一步走过来，面容上是一片狰狞的血色，潋滟的凤目染着几分狂乱的神色，眼神扭曲成了一种苍凉的怨愤与讥嘲，她死死咬着唇，苍白的唇色却偏生抹了一丝妩媚的绯色。
　　“不……不……我是珞国第一美人……我是紫家的小姐……我不是丑八怪……我不是……”伏在地上的女人抖得愈发厉害了，锦缎似的青丝在地上似水拂动着，漾开一圈圈的涟漪，手指死死抠进了地面，指甲都断裂了，却仍是抓着地上那块陷进土里的青石不肯放手。
　　“你……你是珞国第一美人？哈，笑……笑死人了……紫君如，你来看看……你抬起头来看看啊……这里哪一个人不比你美……不比你这个丑八怪美……哈哈哈……”玉晚清刻薄无比地笑着，笑得气都喘不过来，胸膛剧烈震动着，猛地咳了几口血，虚弱地靠着石壁慢慢滑倒。
　　墨卿一惊，正欲过去扶玉晚清，却被突然而至的一声凄厉号叫惊得顿住了脚步。
　　墨卿回眸望去时，却也是怔在了那里。
　　狰狞可怖的疤痕交错纵横，深深浅浅的火灼痕迹模糊了整张脸的五官，陈旧的伤痕让人几乎看不出那曾是一张女子的脸，只有那一双紫罗兰色泽的眼睛依旧美丽，流转着晶石般的淡淡光华，微微地一凝眸，便是天净秋思。
　　拥有那样眼眸的女子，必是一个风华绝代的美人。
　　不过，那也只是曾经罢了。
　　紫君如跌在地上，身子剧烈抖着，如风中飘摇的叶，轻轻一拂，便要散了去。
　　在墨卿回眸的那一瞬，她倏然睁大了眼眸，目光直直瞪着他，一刹那的震惊过后，却是漫进骨血的怨恨和不信，手指被狠狠咬进了口中，牙齿近乎肆虐地咬着自己尖削的指尖，喉间“咯咯”地响着，嘴张了又张，却终只是凄厉地号叫起来，手在空中虚无地抓挠着，却是什么也没有抓到：“他骗我！他骗我！玉霄莲死了！他说玉霄莲死了！他竟然敢骗我！啊！”
　　玉晚清冷冷睨着紫君如的几乎癫狂的样子，唇畔慢慢勾起了抹蔑然的冷笑，眼中却漫开了无休无止的悲哀，美人清泪未落，在瞬间便凝在了眼角，她不顾自己喘咳得厉害，又极是刻薄和冷酷地嗤笑起来：“紫君如，你可看清楚了，那不是莲儿，那是我的儿子，那是我的儿子……紫墨卿……哈哈哈……他叫紫墨卿……他姓的可是……紫……”
　　“他叫紫墨卿……紫墨卿……他怎么会姓紫呢……”发了疯似的女人倏然安静了下来，眼眸一瞬不顺地凝盯着墨卿的脸看，有些木然地喃喃自语着，“我叫紫君如……哥哥叫紫君羽……他叫……紫……墨卿……”
　　紫君如身体猛地抖了下，慢慢转过了头来，紫罗兰的眼眸化成了水晶的泪，干涸在眼角，身体突然缓缓蜷缩了起来，不断的往后退却，直到撞到了石壁，身子缩作了一团，似风中残烛抖了起来，脸深深埋进了膝盖中，竟似孩子般咿咿呀呀地哭泣了起来，手指狠狠掐着自己的手臂，指甲嵌入血肉，嫩红的肌肉都翻了出来。
　　
　　墨卿瞧着紫君如疯癫的样子，冷笑了笑，剑一挥，蓦地抵上了十夜的脖颈。十夜跌伏在地上，污血和着尘埃染了满身，狼狈屈辱的姿态似最卑微虫豸在泥里挣扎，脏污的面容上却仍是最倔强的神情。
　　“十夜，你知道我当年为何明知你是头危险的狼，却依旧把你留在了身边吗？”墨卿执着剑，剑尖慢慢挑起了十夜的下巴，微微眯起了邪魅无比的凤目。
　　十夜望了眼墨卿，缓缓闭上了眼睛，有些干裂的唇抿得煞白。
　　墨卿甚不在意地冷冷一笑，剑刃依旧似有若无地温柔摩挲着十夜的脖颈上：“那是因为我很好奇到底是什么能你那么执着的想要活下来，执着到不惜任何代价……死不过是一瞬间的事，活着却是一个相当漫长而辛苦的过程，当时我就想，你这样的人，到底会为什么这么执著的活着呢？权势？名利？还是女人？”
　　“你这样的人就像我的影子，时时让我想到另一个我的存在……”墨卿缓缓勾了勾唇，轻轻一笑，眼尾稍稍上挑了几分，妖冶的魅惑似月影般漫上眉眼，“你知道曾经的那个我是为什么而活的吗？”
　　“尊严和……爱情，可笑吗？” 墨卿自嘲般扬起了唇，挑了挑眉，眼眸微微细眯了起来，望出去的目光似有一瞬间的恍惚，然后又垂眸凝盯着十夜，又笑了笑，“可是最后呢，也是因为尊严和爱情让那个我而死……”
　　十夜蓦然睁开了眼睛，蓝紫色的眼眸明明灭灭，一瞬间，掠过很多东西，有惊疑，有茫然，还有深思……
　　“明白我说的么？”墨卿一脚踩上了十夜的手臂，残忍又恶毒地勾起了唇，“很多时候，执着的愈深的东西，反而会让你堕入万劫不复的地步……”
　　“你想杀了我？”十夜突然咧开了嘴，恍恍惚惚地笑了起来，身后的紫君如仍在咿咿呀呀地哭泣着，似一个懵懂的孩子受了委屈般。
　　墨卿抬眸觑了眼紫君如，眼底倏然划过一道抹着血色的剑光，阴恻恻地一笑：“十夜，你这般人物死了未免可惜了些，而且莫忘了你还欠了我三个承诺……”
　　“那你待何如？”十夜勾了唇，却扯了抹难看的笑，深浓的暗影掠过他的眼底，幽幽滟滟，凝成了夜中的一片清霜，“我害你至此，你不想报仇了？”
　　墨卿冷森森地睨了眼十夜，却又温柔一笑，眨了眨眼睛：“你不就是执着着想要这世上最不认同你存在的人来认同你吗？”
　　十夜倏然煞白了脸，胸膛微微一震，猛地又喷了口血。
　　墨卿勾着唇却是冷笑，眼睫抬了抬，眼角的清光在紫君如身上一掠而过，倏然踩住十夜手臂的脚猛地用力，十夜的身体倏然一抖，一声极低的闷哼蓦地逸出了唇，连他这般隐忍的人都疼出了声，想必真是伤及骨头的痛了。
　　墨卿突然俯低了身子，唇畔扬着几分蔑然的笑，软软哝哝的声音一字一顿吐出了唇：“你所执着的东西，其实很简单又很容易办到……只要你舍得些东西……舍得，舍得，有舍才有……得……不是么？”
　　十夜惊愣之际，却见墨卿倏然挺直了身子，一道剑光倏然直直斩了下来，白虹般的剑光几乎刺伤了眼眸。
　　那一瞬间，十夜想，其实这样死了也不错呢，这么快的剑，肯定不会有血肉牵连不断的痛楚，这么多年了，自己终究还是那么怕痛的……
　　“啊――不要――”
　　一道凄厉似鬼的号叫突然响起，生生撕裂了沉闷得近乎窒息的空气。
　　十夜闭上的眼眸倏然睁了开来，但见一道紫影朝着他飞扑了过来，秋水剑光掠过眼睫之际，他看到了那个从不允许他叫她母妃的女人紧紧抱住了自己，紫罗兰的眼眸中凝着未干涸的泪，刚淌到眼角，就滑落到了自己的唇上，涩涩的，有种刺痛的感觉，却是梦寐以求的味道，就连那道血色溅起，就连自己身体少了什么，就连血肉碎裂的痛楚，这一切的一切，在那一瞬，似乎都顾不上了，在那道紫影扑来的一刻，只觉得即使死了都是值得的。
　　紫墨卿说的很对，这就是自己一直执着的东西，只是想要这个最不认同自己存在的人知道这世上还有他这样一个与她血脉相连的骨肉，并且还是爱她至深的人……
　　傻吗？痴吗？
　　不，他只知道，从出生至此，那就是自己一直在努力得到的东西，从这个女人第一次骂他“蛮夷贱种”的那刻起，这种执着就深深种进了心中，那是比得到突厥王位更为让他执着的东西……
　　十夜被昏厥了的紫君如护在身下，他缓缓侧过头，目光在触到地上两条血淋淋的手臂时，眼眸微微刺痛了下，却又极为恍惚地慢慢勾起了唇。
　　“谢谢你……紫墨卿……”十夜低哑着声音，虚弱的声音几乎湮没进他喉间打颤的“咯咯”声中。
　　“谢我什么？谢我砍了你和你母妃一人一条手臂？哈？”墨卿极为不屑地冷笑了笑，软剑在手中猛地一抖，殷红的血珠顺着剑尖滴答一声落到了地上，“紫君如欠玉家的债用她自己的一条手臂和亲生儿子的一条手臂来偿还，还真是便宜她了……”
　　十夜笑了笑，却已无力说话，只是用仅剩的一只手臂紧紧搂住身上的女人。
　　绣金的锦靴沾了些许的尘埃稳稳踏在了十夜面前，墨卿淡淡地睨着地上虚弱至极的男子，指间轻转着一只精致的白瓷瓶，挑着眉微微一笑：“我一直说，我从不做无用功的事，既然今日都到了如此地步，你们生死也皆在我手上，我只问你一句话，如果你能活着出去，回到柔然，你有几分把握登上可汗之位？”
　　十夜愣了下，俊秀的眉宇微微皱了下，却终是咬牙道：“只要给我两年时间，我有十分把握。”
　　“两年？”墨卿凝着眉，沉吟了半响，突然轻笑出了声，手中的白瓷瓶轻掂了下，蓦地掷给十夜，“好，两年，那我就等着两年后，要你柔然可汗来履行我的三个要求吧。”
　　
　　另一边，落千寒却是跃到了玉晚清身后，伸手将她扶了起来，脸上的神情依旧淡淡的，眼波却不如待别人时那般冰冷。
　　玉晚清侧头微微瞥了眼他，抬手抹了抹唇边的血迹，淡淡一笑：“谢谢。”
　　落千寒幽青色的眼睫在火光下轻颤了颤，优美的唇线微抿了起来，似斟酌了半响，才道：“你是墨卿的娘亲，我们以后要一起照顾你的。”
　　玉晚清微微愣了下，幽滟莫名的目光在落千寒脸上转了转，又慢慢看向了那边的墨卿，眉目间流转的也不知是什么情愫，良久，凤目似有些疲惫地闭了闭，终是幽幽一声叹息：“卿儿对你好么？”
　　落千寒眼眸微微划过一丝迷茫，眉目凝了凝，又舒展了开来，唇角似有若无地扬起了些许：“他说他喜欢我的。”
　　玉晚清神色有些复杂地望了眼身侧的清冷男子，半响，又凝成了一片宁静，温婉轻道：“你是个好孩子，只是你若要守得卿儿一世，便莫要再让他回紫家了，紫家的人也是不能见的了……”
　　落千寒眉目骤然冷了几分，唇角微微抿起，自是透了三分高傲和霸道：“墨卿自是要陪我一辈子的。”
　　玉晚清听着落千寒的话，微微一笑，唇畔是种近乎满足的温婉笑容，勉力抬了虚软的手握住落千寒的手腕，方要说话，却是愣了下，面色微微一变：“你……”
　　落千寒有些不明所以地望了眼玉晚清。
　　“你是幻雪宫的人？”玉晚清倏然冷了眉目。
　　落千寒淡淡应了声，也不以为意，清滟的目光却是绕着墨卿的身影不散。
　　玉晚清突然一把推开了落千寒，摇晃着身形慢慢靠上了石壁，半抬了身子，轻掩着口剧烈喘息着：“除非我死，否则我……我绝对不会让……不会让卿儿与你在一起的……”
　　落千寒微微愣了下，心头倏然似被一根尖锐的刺深深扎了下，不是那般疼，却窒闷得难受，清滟的眸隐隐凝成了冰，手指一点一点拽了起来，却终是忍了下来。
　　他一遍遍告诉自己，那是紫墨卿的娘亲，是不能对她动怒的。
　　“为什么？”落千寒问。
　　“因为……因为……”玉晚清深深闭了闭眼眸，血色狰狞的面容上是痛苦和挣扎，却终只是似自语般地喃喃着，“不可以的……你们不可以的……”
　　“为什么？”落千寒走进了两步，仍是那般问着。
　　“不要问了……不要再问了……”玉晚清靠着石壁慢慢滑了下去，手指在石壁上蹭破了皮，留下一道浓重的血痕，似泪滑过的痕迹。
　　“为什么？”落千寒依旧那般执着地问道。
　　“因为……”玉晚清猛地吐了口血，撑在地上的手慢慢软了下去，她幽幽望着落千寒，突然惘然一笑，“因为你是……男子……若你跟卿儿在一块儿的话……我们玉家再不会有后人了……”
　　
作者有话要说：- -///乃们真要我写下去吗？
也许会元气大伤的，因为偶自己想象一下都忍不住要伤心一阵呢
下面的会很不好，很不好- -提前说一下罢了，提高乃们想要看后面的人的抗击打能力。

第七十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“因为你是……男子……若你跟卿儿在一块儿的话……我们玉家再不会有后人了……再不会有了啊……”
　　玉晚清苦楚的微笑凝在唇边，眼波清幽，似岁月罅隙中漏出的苍白月光，那般凄凉和沧桑，还有一种模糊的悲悯之色……
　　“……孩子……你说的是……孩子……”落千寒茫然的眼神望着玉晚清，冰冷的面容第一次有了种难言的凄惶，“你说紫墨卿以后会想要孩子？”
　　玉晚清眼波幽幽晃荡着，流水波色，一凝眸，便似要淌了出来：“你知卿儿今年才多大呢？”
　　“十五啊……卿儿才十五的年纪呢……若等他再过五年，甚至是十年，到那时，你说他会不会想要孩子呢？”玉晚清幽幽叹息着，手指捂着唇，咳了血，慢慢抹掉，柔软的声音似风中的一缕青烟，淡了，散了。
　　“不会的……不会的……为什么一定要孩子呢……”想了念了，有些茫然地喃喃自语着，落千寒紧紧拽着手心，眼波幽幽转向了墨卿，明灭不定的光影中，少年那一挑眉，一凝眸，一勾唇，邪气中揉着几分妖魅的风姿，皆像刻进了血肉，消不去了。
　　极缓的，极慢的，落千寒唇边泛起了一丝纯粹而浅淡的笑。
　　玉晚清那般安静地望着，眼波似水，又似烟，幽幽滟滟，凝眸间，却是一片化不开的苦，散不开的涩。放不开吗？终究是放不开吗？
　　她手指紧紧抠住石壁，指甲在石缝间裂了也不觉得疼，挣扎着，慢慢地，慢慢地，一点一点站起了身。
　　转头深深看了眼墨卿，面容上那一片破碎的血色也不知是狰狞还是妩媚，清丽的凤目中有温婉的笑意和难释的苦涩。
　　卿儿，不要怪娘亲，不要怪娘亲啊，娘亲只有你了，为了你，什么都可以不要的，什么都可以舍弃的，连命也是一样……
　　闭了闭眸，玉晚清目光一寒，手腕猛地一抖，袖中的水色绸带蓦地射出，宛若温柔缠绵的白蛇突然绷直了身子，直直朝着落千寒袭去。
　　淡淡的目光始终追随着墨卿的落千寒倏然一惊，感受到杀气的那一霎那，未及思量，手中的剑却已出鞘。
　　却不料，剑尖刚触到那直绕上来的绸带，玉晚清手腕抖了三下，微送出去的绸带蓦地回收，落千寒心下一震，不及收剑，却只闻“嚓”地一声血肉撕裂地声音划过耳膜，锋利森冷的长剑残忍地刺穿了肌肉，碎了骨头，温热的液体在那白色的衣衫上晕开大片大片的猩红，恍惚中，落千寒似看到了黄泉路上那漫开无际的曼珠沙华，也是这样大片大片的盛开着，那般妖冶，却又是那般的绝望。
　　“卿儿……”玉晚清倏然一声尖利地嘶喊，血从喉间不断涌上，呛住了呼吸，声音扬得高高的，却倏然又似断翅的雁鸟般坠了下去。
　　落千寒身体猛地一抖，怔怔地握着剑站在那里，清滟的眸在那一霎那竟有了那种第一次杀人时的惶恐和不安，唇动了动，又动了动，却终是从喑哑的嗓子中挤出了那么干涩的一句话：“不是我……”
　　玉晚清的手软软握住身前的长剑，淋漓的鲜血自指缝间滴滴答答地淌落，她微微仰起了脸，模糊而苍白的笑容凝在那慢慢扬起的唇角，清丽的眉眼痛得蹙了起来，却在那微一凝眸间，微微淌出了一丝温柔而满足的情，她缓缓伏上落千寒的肩膀，断气般地喘咳着，侬软的声音揉了几分嫣然的笑，似用尽了最后的力气，越来越低，越来越弱：“……我知道……但是卿儿……他是不会知道的……他……只看到你将剑刺入了……我的身体……杀了我……”
　　心颤了下，猛地一把将玉晚清推了开去，玉晚清摔倒在地上，咳着血，斜斜的眼波似水那般漫过来，带着花尽时的妩媚，然后又一点一点涣散了去，雪豹突然窜了出来，围着倒在地上的玉晚清不住地打转，一声低吼，却是凄凉到了骨子里去。
　　落千寒身体僵硬地站在那里，冰冷的骨头发着“咯咯”声音，仿若一动便要碎了，裂了，然后风轻轻一拂，便什么都没有了。
　　我知道……但是卿儿……他是不会知道的……他……只看到你将剑刺入了……我的身体……杀了我……
　　他是不会知道的……他……只看到你将剑刺入了……我的身体……杀了我……
　　他……只看到你将剑刺入了……我的身体……杀了我……
　　杀了我……
　　落千寒缓缓地，缓缓地转过头，不过是一瞬间的回眸，却有种隔了千万年的苍茫无措，那种感觉就仿若似从生命的这一头望到了生命的那一头，那样无力和……沧桑。
　　那边，墨卿似雕像一般的站着，一动不动，摇曳的火光自他身后漫过来，一片一片的，似天光流泻下来，照亮了所有，却唯独照不到他的脸，看不清他脸上的神情，那般模糊和苍白，什么都看不到。
　　不知过了多久，站在那里仿佛不会动的少年突然仰头哈哈大笑了起来，手中握着的半块玉璧突然被他狠狠掷到了地上，晶莹剔透的玉璧在落地的一瞬绽放了一束血红色的光芒，映落进了少年墨色的眼眸，
　　金墨中染了血，那是什么，那是种华丽到近乎张扬的妖异。
　　落千寒看不见他的神情，却听到他转过头对十夜那般凄厉地笑着。
　　他笑着说：“看到了吗？你看到了吗？我刚砍了你们母子一人一条手臂，就有人捅了我娘亲一刀，知道这叫什么吗？嗯？知道吗？这叫现世报。哈哈哈，这就叫现世报啊……”
　　那一瞬间，落千寒只觉得眼眸酸涩了起来，灰蒙蒙的东西模糊了视线，还有一种已经握在了手的东西，在少年那般凄厉的笑声中慢慢淡去了，淡去了……
　　
　　墨卿背逆着光慢慢走过来，斜斜长长的影子拖在地上，有种萧索而苍凉的味道。
　　落千寒站在那里，手中的剑依旧那般握着，秋水明鸿，青白的剑刃上未残留下一丝的血迹，森冷而凛冽的剑光映落瞳仁，有种刺伤眼眸的寒厉。
　　“不是我……”落千寒喑哑着嗓子。
　　错身而过的脚步微微顿了下，墨卿深深望了眼那双清滟又凄惶的眸子，又淡淡转开了目光，面无表情，那种漠然的神色就似冷到了骨子里：“手上的血擦擦吧。”
　　落千寒木然地垂眸看了看自己的手，长剑倏然自僵硬的手中滑了下去，“哐当“一声，砸到了地上，龙吟清悦，在这静谧的空气中久久不散，在心底一遍遍的回荡开来，砸成了碎片。
　　
　　墨卿面无表情地跪了下来，半扶起跌在地上的玉晚清，眼波似清夜下的月光，碎成了一片片的光影，凝在眼底，化不开，又落不尽。
　　他轻柔地抓起玉晚清血肉模糊的手，将半块隐隐泛着红光的玉璧塞进了她手心，然后紧紧握住，俯低了身子，唇在那揉着血味的云鬓间轻蹭着，软软地声音似烟雨下的呢喃，偶尔还有一两声轻轻的笑：“娘亲，你看这是什么？你睁开眼看看啊，华炎璧，这就是你一直在找的华炎璧，这就是世人争破了头要抢夺的华炎璧啊……你为什么不说话，不睁眼看看，是不要了吗？真的不要了吗？”
　　女子柔软地躺在墨卿的怀中，静静地闭着眼眸，幽青色的眼睫沾着未干的泪凝在眼角，指尖轻轻一触，便化了开来。
　　似有什么迷蒙了眼，眨了眨眼睫，一颗温热的泪珠滚下了眼角，抹过唇瓣，舌尖一卷，涩涩的味道漫了开来。头一点一点埋进了玉晚清的怀中，浓重的血腥味几欲窒闷了呼吸，沙子磨了喉咙，唇张了又张，却是什么也说不出了，只是死死咬着唇，黑色的青丝划过黑色的眸，模糊了一片。
　　墨卿猛地抬了头，赤红的双眸冰冷地瞪着怔在一旁的落千寒：“为什么？为什么？你为什么要杀了她？！你不知道她是我在这个世上唯一的亲人吗？！”咿呀呜咽般的诘问慢慢转成了狂乱地嘶喊，少年眼角未落的泪凝在那里，结成了晶，结成了冰，碎了，裂了，便能扎得人血肉模糊，
　　“落千寒，我那么喜欢你，可是你却杀了她，杀了我的母亲，我要怎么办？！你说我要怎么办？！”墨卿紧紧抱着玉晚清，口中的嘶喊都成了零丁破碎的音。
　　落千寒呆在了那里，动弹不得，僵硬地姿势让手脚都冷得麻木了，喉头滚动，嗓子却干涩得发不出声音。
　　
　　手轻轻拂起那一段段沾了血污的青丝，流水般的柔软触感划过手心，然后又慢慢落下，摇曳的火光晃动着少年纤瘦的肩膀，单薄的影在石壁上被割裂成了一道道的碎片，然后凝固进了那斑驳的血渍中。
　　是谁在江南的春里温柔侬软地唤着“卿儿”？
　　是谁的笑声咯咯震颤了花荫下的海棠，醉了春日的蝶？
　　是谁绕着蝶翼软软抚上少年的脸庞，眼波似水，笑语嫣然？
　　恍惚中，海棠谢去，蝴蝶落翼，春意阑珊中，有江南的小调咿呀哼唱，乳燕轻啼，暮雨如烟，荷塘池畔一柄青竹伞遮了一抹昆仑雪，那般风华，又有谁知？
　　一滴透明的泪慢慢滑下了脸颊，啪嗒一声，落到了玉晚清的脸上，血色的面容化开了一抹胭脂般的妩媚之色。
　　
　　“娘亲，你不是说要回江南的吗？卿儿带你回江南好不好？那里有烟雨，有纸鸢，还有……玉霄莲，你不是最喜欢玉霄莲了吗，不对，还有卿儿，你也最喜欢卿儿了，若是回去的话，卿儿一定会帮你找到他的，不管他是死是活，都会帮你找到的……”
　　墨卿慢慢站起了身，一把打横抱起玉晚清，白色的裙裾在地面上似百合般散了开来，他面无表情地瞥了眼地上的雪豹，只见它垂了头伏在呜咽低鸣着，琥珀色的眸子隐隐闪动着晶莹的清华。
　　连这般畜生都有情，落千寒你对我难道没有一点点怜悯之心吗？
　　
　　森冷的火光打在人脸上，摇摇曳曳中，又凝固成了森冷的阴影，湮没了那一段段未了的情殇。
　　“墨卿……”落千寒执剑站在他身后，低低唤了声。
　　“滚。”少年极轻极淡地说了一个字，连眼睫都没有抬一下。
　　“不是我……”落千寒握紧了手中的剑，身体在微微发颤着，连声音都抖了起来。
　　“别让我说第二遍。”少年依旧面无表情，踢了下脚旁的雪豹，抱着怀中的玉晚清便欲走。
　　“墨卿……”落千寒慌了神，一把扯住少年的衣衫，“真的不是我……”
　　墨卿目光轻轻掠过落千寒扯住他衣袖的手，修长瘦削，骨节分明，却在那白皙的肌肤上残留了几抹淡淡的血色，极缓极慢地勾起了唇角，眼底却淌过了一抹极浓郁的苦涩：“她不是死在你剑下的吗？”
　　落千寒的手抖了下，几乎连剑都拿不住，明灭的火光落进清滟的眼瞳，似要将那一抹墨色也焚成灰烬：“是她自己……”
　　“哈？”墨卿突然冷声嗤笑了下，眼中隐然是抹蔑然的笑，“你是说，是她自己往你剑尖上撞的吗？”
　　“是……”微微迟疑了下，极轻的声音吐出唇，几乎让人听不清。
　　墨卿突然仰了头哈哈一笑，唇角的笑说不出的讥讽，微微侧了头，眉尾轻轻挑起，眼波冷冷睨着他，温柔的声音却似附骨的毒般侵蚀进了心：“落千寒，落少宫主，若是有一天你看到我亲手将剑送进了你义父的身体，然后我再告诉你，你的义父也是不小心撞到了我的剑尖上，你信吗？你说你信吗？”
　　落千寒垂了眸，唇抿得紧紧的，却是未说话。
　　“怎么？你也不信吗？”墨卿冷冷一笑，腰间软剑一抖，反手一记割断了落千寒扯住的那角衣袖，声音蓦然冷了下来，“若是连自己都无法相信的事，你还要别人……”
　　“我信你的，我真的会信你的，”落千寒抬头，清冽的目光深深望进了墨卿的眸，手指一点一点拽紧那一角碎布，“墨卿，无论你说什么，我都会信的。那么，你信我吗？”
　　抱着玉晚清的手猛地抖了下，然后是更紧更紧的抱住了，下巴轻轻蹭在了那软香耳鬓间，流水青丝滑过脖颈，柔得似锦缎一般。喉头滚动着，隐隐有“咯咯”地声音在喉咙间翻动，玉晚清身上的血腥味呛住了呼吸，胸膛一阵阵的窒闷，抿得苍白的唇动了动，又动了动，待到嗓子终于可以发出声音时，却是忘记了自己想说的答案，只是那般萧瑟地望着身后的男子。
　　冷冷的风拂过脸颊，拂动了脸颊旁柔软的青丝，长长的发掠过眼睫，一阵阵明灭的暗影在眼底凝结，又散开，终是淡成了一场寻不见踪迹的怅然。
　　掐进掌心的手指慢慢松了开来，墨卿凝着落千寒，眼中纵有万般凄冷的夜色，也终是慢慢淡了下去。
　　目光转了开去，闭了闭眸，淡淡望向那一片火光照不到的阴暗角落，那里有虫豸在潮湿的泥里蠕动，扣在玉晚清腰间的手松了紧，紧了松，唇张了张，方欲说什么，却在那一道与月同冷的声音出现时，心猛地跳了下，又重重跌了下去，兀自乱了心神。
　　“卿儿……”
　　这个世上，仅剩的，唯一还能如此唤他的人，除了那个人，再没有了。
　　再也没有了。
　　墨卿慢慢转过了头，却忘了身后还有一人执着地站在那里，连姿势都没有变，痴痴地等待着他的回答，红尘紫陌间，也许就只有那么一个人可以执着至此了，可是他却已经忘记了。
　　无论你说什么，我都会信的。那么，你信我吗？
　　
作者有话要说：- -好吧，偶现在就在虐偶家的小寒，苦命的娃啊～～～
话说为什么我自己都要写哭了呢（墨卿抱玉晚清的那里，小寒还没到时候呢，话说墨妖为什么那么看中玉晚清呢，那是因为他有原先紫墨卿对玉晚清的感情，再加上自己前世的经历，才对这个女人特别有爱= =）
难道偶的心智如此脆弱～～～
嗷嗷嗷，怎么办，小寒啊小寒，亲娘对不起你啊～～～默默流泪中～～～（因为偶对玉晚清这女人也有爱，为了成全她，乃就牺牲了吧）
后面还是虐，乃们戴好强心针什么的，应该更虐吧～～～（这是偶这心智脆弱的人的虐的标准，不排除有些人看了没啥感觉哦- -///)
――――――――――――――――――――――
PS：偶最近如此勤更，不顶不厚道滴，减了偶的热情，不知道此虐要延续多久 

第八十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　远远的，石洞尽头倏然火光盛起，一簇簇的火把亮在黑暗中，被阴冷的风拂得摇摇曳曳，却是不灭，微微点点割成了支离破碎的影，石壁上浅影婆娑，似鬼魅在翩然起舞，魅惑得不知是谁的眼。
　　墨卿僵硬地站在那里，红色的火光映落进眼底那片金墨中，浓时，似狰狞，淡时，又似妩媚，明明灭灭的一抹，在阴冷的风中，终是凝成了一抹华丽的妖异。
　　喉咙里干涩异常，火烧般的难受，喉头微微滚动着，却终是什么声也没有发出，只是抱着玉晚清的手越握越紧，越握越紧，骨头都僵硬得咯咯响了起来，似要捏断一般。
　　在失去记忆的那段日子里，第一次从十夜口中听到紫君羽的名字时，那一刹那的感觉就好比全身经脉都震断了般的痛，然后是麻木，冷到心底的麻木；然后是在瀛煌台里时，那些落了尘埃的记忆在风中揉碎了，伴着蝴蝶的呢喃挤进脑中，汹涌翻腾间，磨合的印记似连骨血都要碾碎了；再然后，便是石室崩落的生死一线，所有的那些记忆，自己的和不是自己的，一下都涌入脑中的瞬间，他突然想起了那个一直徘徊在耳畔的声音，那是自己的声音，只是那般无力与疲惫，仿佛微微一闭眼，便再也醒不过来的似的。
　　那个声音问，为什么他要在他最需要人手的时候把人都撤走？是想要他死吗？
　　火光摇曳中，寒冷的风拂过脸颊，在他耳畔凝固成了一声幽幽的叹息。
　　
　　那年风起，那年风落，云卷云舒，悬崖上，一抹盛绽开的艳丽曼陀罗在风中簌簌抖颤，流水青丝凌乱地拂过眼眸，一双凤目明亮得似天上那抹耀眼的阳光，却是张狂地大笑着。
　　“紫君羽，我不会给你的！死也不会给你的！你不是要我腿骨中的华炎璧吗？那就跟我一起去死呀！哈哈哈……”
　　艳丽的曼陀罗于彼岸盛开，又凋零，衣袂在风中扬起，又落下，一瞬间，似断翅的白鸟倏然坠落，直直落下了悬崖……
　　原来，一切都是从那里结束的，也是从那里开始……
　　
　　墨卿紧紧抱着怀中的玉晚清，黑色的眸似黑色的夜，凝视中，倏然低下了头，温柔而诡异地轻吻了吻玉晚清冰冷却依旧柔软的唇，极缓地，极慢地，悄然勾起了一抹笑，浅淡而诡谲的笑容凝在唇边，妩媚而温柔，却是寂寞如莲花。
　　“娘亲，我不会给他的……”墨卿凑在玉晚清的耳畔，轻轻笑了起来，慢慢悠悠地吐着字，“半块也不会给他……”
　　如果紫墨卿还是以前的紫墨卿，不曾失忆过，或者没有连带着那些尘埃中的记忆一同恢复，那么紫君羽也许还是那个让他最在意，也最放不开的人……
　　只是世上的事，从来也没有如果，不一样了就是不一样，便像石头，碎了那便是碎了……
　　
　　紫君羽从那边走近，神情依旧淡淡的，细长清媚的眉眼清冷若月，薄唇轻抿着，却在不经意间微微扬了起来，尊贵俊雅的容姿即使在这种地方依旧不减分毫。
　　他望着墨卿也朝这边走来，缓缓地伸出了手，眉眼间似有一瞬的月影滑过，浅浅的，却柔得似有水漾了开来，淡了身上那抹冷色。
　　但却在墨卿错身而过的一瞬，唇畔那浅淡似月的笑倏然凝固在了那，手依旧是那般伸着，就着拥抱的姿势僵在了那里。
　　“卿儿！”紫君羽转过身，眼底倏然有黑色的影一晃而过，模糊了眉目间的那抹清冷。
　　墨卿直直望着前方，火光跳跃在眼中，血色一片，他似浑然未觉身后的人，依旧迈着步子不紧不慢地走着。
　　“卿儿！”紫君羽提了几分声音，眉目微微蹙了起来，一把扯住墨卿，“你怎么了？” 
　　墨卿被他扯住衣袖，脚步顿在那里没有动，却也没有转身看他，只是勾了唇，冷冷一笑，缓慢地一字一顿道：“我们认识吗？”
　　紫君羽的手猛地一抖，眉目间的月华倏然凝成了冰，一把拉过墨卿，让少年的眼眸直视着自己，冷了声音：“你说什么？！”
　　“我们认识吗？”那般的目光浅淡似水，飘忽如风，幽幽一转眸，掠过紫君羽的身上，又淡淡滑去，似涟漪散了一般，了无痕迹。
　　“你再说一遍！”紫君羽一字一顿，声音沉了几分，初时的震惊慢慢淡了去，目光凝着少年的眼眸一瞬不瞬，却是有了森冷的味道。
　　墨卿淡淡瞥了眼紫君羽，倏然挑起了眼尾，唇畔勾起了抹冷笑，三分蔑然，七分挑衅，仍是那般漫不经心地调子：“我们认识吗？”
　　紫君羽倏然面色一变，拽了墨卿胳膊的手紧了又紧，隐隐听得咯咯的声音在骨头下作响，骨头都要碎了：“紫墨卿！”
　　突然，一道凌厉的剑势朝着紫君羽猛地直斩而下，秋水明鸿般的剑光似情人的唇吻上人的肌肤，却偏生冷得似要割破血肉。
　　紫君羽身后的青弥倏然跃起，长剑出鞘，直直迎上，双剑交锋，剑尖从锋刃上切过，金属摩擦的声音刺得耳膜生疼。
　　落千寒手腕翻转，长剑斜削而出，青弥翻身侧掠，却被趁势击出的一掌震了开去，撑着剑后退了数步，重重撞上身后的石壁，一口血猛地喷了出来。
　　落千寒长剑一挥，直直指向紫君羽，一把将墨卿护到了身后，清滟的目光看着紫君羽，冷冷的眉，冷冷的眼，面无表情道：“不许你碰他！”
　　紫君羽细眯了眯眸，映着清冽剑光的眼眸极缓极慢地掠过落千寒，又慢慢转向墨卿，最后凝在了墨卿怀中的女子身上，细长的眉不经意地微皱了下：“卿儿，你娘怎么了？”
　　墨卿望着玉晚清的脸，眸中的墨色有一瞬间似水墨淡了去，却又在下一瞬间凝了起来，然后极轻极淡地吐出了两个字：“死了。”
　　落千寒的面色一变，苍白得几近透明的肌肤下，似有冰雪在底下慢慢化开，又慢慢凝结，握剑的手都不自禁颤了颤。
　　紫君羽眼眸一犀，凌厉的目光淡淡扫过落千寒的脸，唇角却是慢慢抿了起来：“怎么死的？”
　　墨卿身体猛地一颤，手抚了抚玉晚清的脸，然后慢慢转过了脸，凤目空茫而诡谲地望向紫君羽，却是温柔地笑着：“被人害死的，你要帮我报仇吗？”
　　落千寒的剑抖得愈加厉害，剑光在彼此间的瞳仁中划过一道道交错的影，明灭间，凝成了鸽子羽毛般的灰。
　　紫君羽手倏然抬了起来，两指紧紧夹住了落千寒的剑尖，另一只手在空中轻轻一挥，数十名弩弓手悄无声息地在出现在背后，黑色的劲装融在黑暗中，似鬼魅一般看不清身手。
　　紫君羽微微扬起唇，清冷的眸中有清冷的月，淡淡的光碎了那一汪幽潭的冷：“卿儿莫怕，你娘的仇自是要报的。”
　　“好啊，“墨卿倏然仰头哈哈一笑，一把紧握住了落千寒颤抖的手，眼眸中波光流转，幽幽顾盼间，眼波自落千寒的脸上慢慢转向了紫君羽的眸，“杀了我娘亲的人就是……” 弯着美丽的眸，笑得偏是恣意邪肆，红唇一张一合，软侬的声音似妩媚的青蛇般慢慢缠绕上，温柔却又致命，散发着绝望的气息，“……是你，紫君羽……不是要帮我报仇吗？那就杀了你自己吧……哈哈哈……”
　　
　　
作者有话要说：我又开始狗血了，原谅我吧。
紫君羽紫大爷，您就将您的冷血无情进行到底吧。
好吧，墨卿有点疯鸟，马上就会正常的，偶保证。 

第八十一章



　　“……杀了我娘亲的就是你，是你紫君羽……不是要帮我报仇吗？那就杀了你自己吧……”
　　墨卿仰着头肆无忌惮地笑着，笑得身体都颤了起来，嘶哑而低沉，那种似从喉间生生挤出的笑，就像呜咽在夜中的风，萧索而凄凉。
　　“墨卿……”
　　落千寒怔怔地望着他，冰雪一般的眼眸有着冰雪一般的清滟，浅浅一凝眸，却有种苍凉和沉痛自眼底透出，眼神随着少年几乎扭曲的笑一点点脆弱了下去，却只能更紧更紧地拽住墨卿的手。
　　红色的火映落在紫君羽清冷的眸中，却是化不开那一抹寒潭的冷色，细长而清媚的眸慢慢眯了起来，凝着对面那两只十指交缠的手，深不可测的目光微微凝固了下：“卿儿你疯了么？”
　　“疯了？”墨卿缓缓转过脸来，深邃的凤眸中燃烧着狂乱的火焰，浓浓的血色揉着艳丽的张扬，却又在一瞬间，一切都冷了下来，挑高了秀丽的眉，唇畔的笑意中透着几分冰冷的嘲讽，“我是一直疯了，只不过刚刚才清醒过来，刚刚才认清自己到底是谁……”
　　紫君羽凝着眉深深望着墨卿，表情没有任何波动，许久，却是慢慢伸出了手，声音软了下来，似要哄了倔强闹气的孩子般：“卿儿过来，跟我回家去。”
　　落千寒眼中倏然似有薄薄的刀刃掠过，手中长剑一抖。直直触上了紫君羽的脖颈，刺破了肌肤，止了他欲上前的脚步。
　　冷冷的目光触上了冷冷的眸，一瞬间，彼岸潮生，彼岸潮落，激流拍上岩礁，浪卷，千堆雪。
　　“他不会跟你回去。”落千寒抿紧了唇。
　　紫君羽微凝了下目光，又极淡地掠了开去，手向前又伸了几分：“卿儿过来。”
　　墨卿那样站着，凉薄的目光轻轻转过那只白玉琢成的手，尖削的指尖剔透得似有淡淡的光华流转其上，却在火光跳跃的一刹那，仿佛有猩红的液体一滴滴淌落了下去，血的颜色模糊了人眼，刺痛了神经。
　　眼神动了动，慢慢勾起了唇，他倏然笑了起来，笑容扭曲而怪异：“紫君羽，你的手好脏啊……”
　　那般轻，那般淡的声音恍若风中的烟，柳下的絮，恍惚间便没进了尘埃。
　　紫君羽站在那里，手微微僵硬了下，却是没有动，依旧那般伸着手，凝视着墨卿。
　　“没听到吗？我说你的手好脏，比我的还脏呢……”墨卿轻笑了笑，微微扬起了头，眸中似有薄薄的冰雪凝着，火光摇曳中，似冷冬的阳光反射在了寒冰上，明亮中透着寒厉的刺目，“紫君羽，你有看过自己手上沾了多少原本不该死和不用死的人的血么？”
　　突然又摇了摇头，微笑中揉着丝丝刻薄的冷，眼睫上跳跃着火光，深了那抹阴影，“我倒是忘了你原本就是个无情的人呢……你这般的人，又会在意什么呢？爱过你的人么？忠于你的人么？还是为你所用的人呢？”
　　墨卿垂了眸，手指轻轻抚着玉晚清凌乱的发鬓，眼中的波色似最浓的夜，一层层，一重重，语音轻软得似羽毛般，带着低低的笑：“玉霄莲爱过你，他死了；玉晚清忠于你，她也死了；我呢，也可为你所用，却终究也不过是一颗棋子，当弃时你也毫不犹豫地弃过。既如此，你还来作甚么？放不下我身上那半块华炎璧吗？”
　　紫君羽眼神微变，手猛地颤了下，手指张了又拢，却又倏然张开，一把抓在了落千寒的剑锋上，锋刃切入了手掌，鲜艳的绯色慢慢渗了开来，汩汩的殷红液体自指间淌落，映着那白皙的肌肤，似胭脂般的艳丽，眸中的暗色一层层涌了上来，想要抓住那个微笑着却眼神冰冷的少年，想要触碰那个似乎渐渐远去的灵魂，想要……
　　
　　且在此时，由远及近地传来了一阵凌乱的脚步声，森冷摇曳的火光下，一抹单薄的紫色身影跌跌撞撞地朝着这边跑来，大片大片的血色在那流烟般的纱裙上晕开绝望的彼岸花，长长的青丝散覆了一身，似水一般在脚边荡漾着，波色晕染了那双微露出来的紫罗兰眼眸，垂落的发丝遮掩了她的面容，只有浅浅的影在眼睫上交错掠过。
　　青弥身形倏然一动，手一挥，黑暗中蓦地又现出一队训练有素的弩弓手，黑色的弩弓闪着冰冷的金属光芒齐齐对准了那跌撞而来的人影，蓄势待发。
　　墨卿目光一掠，见了那抹跌撞而来的孱弱身影，眼神沉了下，瞥了眼紫君羽，然后微微抿起了唇，也不知是不是笑着，却是冷极了。
　　紫君羽略一皱眉，缓缓侧过了头，冷冷的目光掠过去，清眸眯了起来，受伤的手背在身后，轻轻张拢着，伤处的血流得更快了。
　　那人愈走愈近，似浑然未觉那威胁着自己性命的弩弓手们，虚弱单薄的身形在明灭的火光下似一抹残烛，轻轻一拂，便会湮灭了痕迹。眼眸穿过重重暗色，直直凝望着光亮处那一抹清冷若月、容姿尊贵的身影，眼神痴迷而恍惚，口中喃喃着些听不清楚的呓语，单薄纤弱的影抖颤在石壁上，似夜舞的鬼魅一般。
　　青弥瞥了眼紫君羽，见他那双细长的眸愈发的清冷深黯，薄削的唇抿起了一道凌厉冰寒的弧度，那种神情他是极熟悉的，脸上愈发的不动声色，代表的却是那人愈发决绝的杀伐之意。
　　敛了眸，手慢慢抬起，作势便要挥下。
　　“让她过来。”紫君羽忽道。
　　青弥有些愕然地望过去，微微顿了下，手轻轻一摆，黑衣弩弓手们动作利索地让出了一条道。
　　紫君如撞撞跌跌地行到了近前，却在还有十步之遥处慢慢缓了脚步，明亮的火光照到了身上，血色嫣然，青丝如夜，她站在那里，紫眸怔怔凝注着那慢慢走过来的男子，容华尊贵，宛若天上一轮无法触及的清冷明月，突然顿住了脚步，眼神突然有一瞬的迷茫无措，身形微晃了晃，脚步踉跄着向后退了两步，长长的黑发覆了满脸满身，手慢慢地，慢慢地捂上了脸，喉间“咯咯”打着颤，倏然一声凄厉的嘶叫挑破了咽喉，不断后退的身子猛地跌到了地上，手指缠着头发，紧紧揪扯着，似想要把发丝一绺一绺地扯下来。
　　镶着金线的锦靴踏到了跟前，微微染了尘土，却依旧高贵如斯。
　　紫君如颤了颤，伏在地上，头埋进了尘埃，身子抖得似风中的残叶，簌簌瑟瑟，连牙齿都咯咯打着颤：““……不要看……不要看……我……不要……”
　　紫君羽低下头，忽明忽暗的光影半掩住了面容，清冷的眉目落在发间，愈加看不真切：“小如？”
　　“小如……小如……”地上的人兀自喃喃着，剧烈抽着气，苍白的手指扣着泥土，张了又拢，拢了又张，倏然凄厉地笑了起来，慢慢抬起脸来，仰视着那容华若月的男子，脸上的青丝揉着尘埃滑落，那张狰狞似鬼的面容一点一点露了出来，她艰难地抬着那被斩断了半截的左臂，僵硬地扯起唇，无力地微笑起来，“你看看我的脸，你看看我的样子，我还是不是小如吗？”
　　周围不禁响起一阵压抑的吸气声，紫君羽目光冷冷一掠，从人皆骇得深垂了目。
　　紫君羽低头，细眯起的清眸凝注着那张面目全非的脸，又缓缓掠过那半截残肢，唇微微抿了起来，俯下身，慢慢伸出了手：“起来。”
　　“不要……不要……不要！“紫君如木然地摇着头，突然厉声尖叫起来，全身都抖起来，脸上的尘土呛进了喉咙，喘咳得几乎要窒息，伏在地上紧紧拽着自己的胸口，揪扯着，撕弄着。
　　手一点一点握了起来，却又在瞬间，猛地一巴掌扇到了紫君如脸上，直把人摔得滚了几下方才停住，紫君羽冷森森的目光瞥了眼那跌在地上奄奄一息的人，慢慢直起了身，脸上仍是那般淡淡的神情，平静又残忍地道：“既是要死，还回来作甚么？这般难看的样子，你倒是要丢谁的脸？”
　　紫君如僵了僵，伏在地上大笑了起来，猛烈地抽着气，似要喘不过气一般：“……咳咳……我作甚么……回来……我……我要丢谁的脸……丢谁的脸……”
　　一遍遍喃喃自语着，沙土漫过眼角，鼻尖，唇畔，嘴角的鲜血和着尘土被舌尖轻轻一舔，卷进了口中，血的腥，土的涩，丝丝透进了舌根，呛得眼眸泛酸，却偏生干涩得淌不出泪。
　　
　　那厢，墨卿挑着冷冷的眉，冷冷地看着，唇角勾着的笑揉着似有若无的蔑然，眼波幽幽一转，不经意掠过一角照不见火光的角落，若不是对那抹气息极为熟悉，也许连他也察觉不到那个藏匿在阴影深处的人了。
　　墨卿冷眼望着地上的紫君如，却是不由紧了紧怀抱着玉晚清的手，眉目轻蹙了下，突然冷冷一笑。
　　十夜，你最好睁大了眼好好护着你的执着，不然眨眼间，兴许她就成了一粒沙，一点尘，一抹灰烬了，让你永远也摸不着，触不到……
　　
　　“寒，我们走。”墨卿低唤了声落千寒，却是未看他，只是兀自朝外走去。
　　落千寒眼神动了动，冰雪寒眸有一瞬的动荡，眼中波色似蜻蜓点水般漾开了细细的涟漪，却在回眸间，冷冷瞥了眼紫君羽，淡漠的目光中极少见地透了几分挑衅，还有隐忍得极深的……杀意。
　　却不料方及转身，青弥倏然跃了出来，横臂挡住了去路：“九公子请止步。”
　　落千寒眉目一寒，手中握着的剑紧了又紧。
　　墨卿挑了细细长长的秀眉，勾着唇阴恻冷笑，眼波自上而下地幽幽掠起：“都说‘好狗不挡道’，你主子没教过你么，青侍卫？”
　　极薄极刃的软剑不知何时抵上了对方的咽喉，剑锋紧贴着脖颈缓慢地游移而上，挑上了青弥的下颌，青弥微微一惊，那清冽凌厉的剑光映落眼底，清光湛湛，冷得人背脊都不由发寒。
　　墨卿笑了笑，一步一步慢慢向前，手中的剑却是分毫不移，紧紧抵着青弥的咽喉，逼得挡住去路的人步步后退，微一迟疑，血珠便顺着剑锋淌了下来。
　　黑暗中倏然跃出的影卫一时有些搞不清状况，横着剑进也不是，退也不是，面面相觑着僵持不下。
　　“紫墨卿！”紫君羽蓦地一声断喝，身形站着未动，目光却是严厉到了极致，紧紧凝盯着那边刀剑相向的少年，一字一顿道，“你知道自己在做什么吗？”
　　墨卿微微一笑，猛地一脚将青弥狠踹了出去，凤眸缓缓眯了起来，扫了眼自紫君羽身后倏然围上来的弩弓手，眼尾一挑，冷了眉目：“叫他们让开，别逼着我动手。”
　　紫君羽阴沉着眸，半明半暗的光影模糊了那细致的轮廓，半响，极低极沉的声音慢慢吐出唇：“你要和我动手？”
　　墨卿勾了唇，却是未言。
　　“紫墨卿……紫墨卿……”跌伏在地上的紫君如突然兀自木然地喃喃着，却突然一声尖叫，挣扎着站了起来，身子摇晃了两下，未及站稳便跌撞着过来，“不能让他走！不能让他走！他身上有华炎璧！他拿走了我的华炎璧！”
　　
　　华炎玉璧，相传乃炎帝以一块上古神玉雕琢而成，龙阳凤阴，能汇集天地间的天阳地阴之气打开华夏龙脉，一举扭转乾坤。
　　有人说，得华炎者，得天下。
　　羽家高祖当年未出山打天下时，曾醉斩白蛇，于白蛇腹中得两块玉璧，蟠龙背璃纽盘，凤凰振翅欲飞，一曰龙肝，一曰凤胆，高祖大悦，曾说过一句话，羽氏既得华炎，天下如探囊取物尔。
　　所以人又说，得天下者，必得华炎。
　　
作者有话要说：“高祖当年未出山打天下时，曾醉斩白蛇”此处借用了汉高祖刘邦醉斩白蛇起义的典故，见谅见谅啊
= = 

　　
第八十二章



　　有人说，得华炎者，得天下。
　　有人又说，得天下者，必得华炎。
　　华炎玉璧，天下人皆知。
　　
　　“不能让他走！他身上有华炎璧！他拿走了我的华炎璧！”紫君如喑哑着嗓子那般嘶喊着。 
　　
　　众人闻言，皆是微微一愣，却在紫君羽森冷至极的目光扫过来时深垂了眸子，似惧了，似怕了，又似有了些许别的东西在心底暗自思量了起来。
　　
　　紫君如撞撞跌跌，眼眸怨毒地瞪着墨卿，手伸在空中使劲抓挠着，什么也抓不到的虚无让她原本就狰狞的面容愈发扭曲起来，口中咿咿呀呀地嚼着听不懂的话。
　　
　　倏然，脚上被什么猛地绊了下，本就摇晃不稳的身子直直朝前跌了去，却是紫君羽站在前方，手一伸，将她搂进了怀里。
　　
　　紫君羽细长清媚的眉眼在火光下模糊成了一片看不清的影，浓浓的暗色笼在脸侧，紫君如慢慢仰起头，然后，恍然似忘了方才那扭曲了神情的恨，微笑了起来，紫色的眼眸淡成一抹烟纱，调子软成了暮雨下的青烟，喃喃似呓语般地唤着“哥哥”。
　　
　　紫君羽抿着唇淡淡看了她一眼：“小如，你疯了，你是疯了，才会说出刚才那些话的……”冷月般的目光望进了那双烟笼紫烟般的眼眸，淡然的语调一如既往的平静，却忽而提了几分声音，生了些微严厉的意思，“什么华炎璧！华炎璧早就跟着先帝进了陵寝了，这普天之下哪里还有第二块华炎璧？”
　　
　　紫君如微笑的眼眸倏然似被那抹红色的火光刺疼了，眼睫轻颤了下，似刚蜕变而成的蝴蝶脆弱地动了动翅膀，扶在紫君羽身上的手突然用力地抓紧了，似在抓着什么转瞬即逝的东西，眼神木然地望着紫君羽，干裂的唇动了动，又动了动，却是呜咽着成不了句。
　　
　　“我……疯……疯了……我疯了么……”
　　
　　突然，她猛地转过头，茫然的目光一下变得尖利怨毒起来，一截断臂扯着孱弱的身子突然拼命扭动起来，被污血染红的布巾在空中散了开来，露出了那狰狞可怕的伤口，嫩红的肌肉绞着骨头堪堪映入了眼帘。目光微微呆滞了下，倏然一声尖叫，咬破了唇，挣扎着似想要朝着墨卿扑过去般，喘着气却是不管不顾地嘶喊起来：“我没疯！我没有疯！是他！是他害我至此！是玉晚清那贱人生的贱种拿走了华炎璧！杀了他！杀了他！”
　　
　　墨卿站在那里，一步不退，也一步不进，只是冷冷上挑了几分唇角，那种漠然到冷酷的神情似讥嘲，又似怜悯，红衣青丝的少年，似一抹妖娆的罂粟在那里静静开了，致命的诱惑带着残忍的甜蜜冷在了夜中。
　　
　　紫君羽眼眸直直凝盯着那边冷笑着的少年，眸光一点点暗沉，眼神在阴影下慢慢森冷了温度，手中倏然一紧，手指猛地捏起了那狂乱了神智的人的下巴，声音自口中一字一顿地慢慢吐出，清冷中却是不可忤逆的威严：“紫君如，你给我听好了，他不是什么贱种，他是我的儿子，是我紫君羽的儿子。紫墨卿，没人可以侮辱，也没人可以抹杀，即使是你，也不可以。听明白了吗？听明白了吗？！”
　　
　　忽而冷厉的一声让紫君如身体猛地一颤，面色倏然苍白成了灰，慢慢的，慢慢的，扭过头，却是赤红了双眸，突然一声尖利的号叫：“他是你的儿子？他是你的儿子？不可以侮辱，不可以抹杀的？那么，我又是谁？我被人欺侮至此，沦落至此，难道便是该受的，便是活该的吗？”
　　
　　仰起了头大笑起来，笑声凄厉又疯狂，肩膀在微晃的火光下颤成了一道道破碎的影，影影绰绰地映落进了紫君如的眼底。
　　
　　“不对……不对……”似倏然想到了什么，紫君如喃喃自语着，蓦地转过了头，眼眸怨毒无比地盯着墨卿，久久凝住着那抹冷眼旁观着红色身影，突然缓缓勾起了唇，诡异又愉悦地吃吃笑了起来，“他不是你的儿子……他不是的……那张脸……那张脸明明就是玉霄莲的脸……玉霄莲……玉晚清……哈哈……果然是孽种……那么肮脏的血……”
　　
　　倏然浑身一抖，紫君如僵硬地抽搐了几下，眼眸蓦地睁大，身体慢慢软了下去，微仰的头缓缓低下，紫罗兰的眼眸凝成了一抹幽影，似离似散的眼波望过去，却是一把乌黑的匕首，这一端插进了自己的胸口，那一端却是稳稳地握在了那人手中，修长瘦削的手干净而白皙，却在指尖处微微沾了红色的液体，一滴一滴顺着指缝淌落。
　　
　　“你想……想要我死……哥哥……你竟然要……我死……”低低呜咽了声，猛地呕了几口血，颤抖的手指慢慢握上了匕首，拽紧，拽紧，切开了手掌，碎了骨头，血肉模糊。
　　
　　紫君羽伸手搂上那慢慢滑下的身体，清冷的眸似极寒之地的月，流转出凝霜般的清华，不知是不是错觉，那抹冷中竟有种悲哀的叹息：“本就是黄泉上的人了，还回来作甚么呢？无端端惹起是非，你是想要我难过吗？”
　　
　　紫君如艰难地动了动唇，却是戚戚一笑，鲜血顺着嘴角不断涌出，手指卡进了匕首的锋刃，欲张，张不开，欲拢，却又拢不起：“黄泉上的人么？是……是啊，紫君如早死了……早就死了呢……留下的不过是一个地下鬼……想要……想要一直……一直跟着你，不放过你的……地下鬼呢……”
　　
　　紫君羽极薄极淡的唇抿成了凉薄的弧度，冷冷的，渗到了骨子里。
　　
　　那般笑着，凄凄惨惨，冷冷清清，就像深秋将坠未坠的梧桐，一夕夜雨，碎成了点滴，：“我……我为你做了那么多……那么多的事……你让我走，我就走，你让我嫁，我就嫁……我那么听话……那么听你的话……为什么到头来还是一场空呢……你说你最疼我的啊……你说你最爱我的啊……原来……原来都是假的啊……竟是连……连一个外人都比不过……都不如呢……”
　　
　　“嚓”地一声，紫君如反手抓着匕首猛地没入了自己的胸口，身子弓了下，又痉挛着软了下去，咬破了唇，咳着血，不能呼吸，胸口下的心脏疼痛欲裂，却只是抬了手抚上紫君羽的脸，道道血痕抹上那俊逸清冷的面容，睁大了眼眸那般望着，说不清是怨恨，还是痴迷，浓得似火一般，焚尽了眼底的那抹幽影。
　　
　　“听了……听了你一辈子的话……也赔了自己一辈子……一辈子进去……即使是这一刻，依旧……依旧不想违背你的意思……既然你要我死……便如你愿好了……我本将心……托明月……奈何明月……照沟渠……羽容梓说……说的对，我果然是……果然是傻瓜呢……”
　　
　　黑暗中烟花的绚烂，不过瞬间而已，却是寂寞如斯。
　　
　　一声凄厉的呐喊自彼处震荡开来，宛若野兽濒死前绝望的咆哮，护在紫君羽周围的兵士们一惊，手中端着的弩弓齐刷刷地直射了过去，箭羽直没石壁，却是无人。
　　
　　弩弓手们面面相觑，有些无措地向一旁的青弥望去，青弥略一皱眉，望了眼紫君羽，犹豫了下，却终是没有上前，手中长剑一摆，撤下了人手。
　　
　　紫君羽扶抱着紫君如的身体慢慢半跪了下去，脸上的神情依旧冷淡而平静，眉目也是清冷尊贵如昔，火的影子在眼眸中明灭不定，浓极，似血，淡极，似烟，一抹一缕，却在那一凝眸间，烟消雾散。
　　
　　墨卿静静望着，眼眸深如幽潭，一重重的阴影自眼睫上覆下，掩去了那忽而飘忽，忽而尖利的眼神。慢慢走了过去，手紧紧抱着怀中的玉晚清，脸上却笑得凉薄，眼波斜斜挑起，缠绵中夹着拔不出的尖刺：“你这又是何必呢？她说的本就是事实，不过就是乱伦的孽种罢了，我都不介意，你介意什么呢？”
　　
　　紫君羽蓦地抬起头，少年站在那里，居高临下地望着他，唇微抿着，笑容凉薄得似那雨后荷塘上的冷风，轻轻一拂，便渗进了骨子里。
　　
　　那是从不曾感受过的陌生与疏离，有种抓住流沙却留不住的感觉，那般无力。
　　
　　一瞬间，寂寞与惶恐的情绪悄然占据了心。
　　
　　踽踽独行，形单影只……
　　
　　是什么东西揪扯了胸口下的那处柔软，那处脆弱。
　　
　　心痛欲裂……
　　
　　心痛欲裂……
　　
　　“卿儿，你过来……”紫君羽慢慢伸出了手，手上沾着紫君如身上的血，却是已经冷了，一滴一滴自指尖淌落，然后晕开，“过来，卿儿……”
　　
　　墨卿望着他，望着那一只手，唇边的笑容有一瞬的凝固，手指曲了张，张了曲，却倏然又笑了，眉眼艳绝，丝丝点点的魅意，挑起那一抹温柔缠绵，一刹那，只觉世间芳华尽逝。
　　
　　他慢慢蹲下了身子，靠过去，默默凝视着他，唇轻轻触上了紫君羽的手指，舌轻轻一卷，腥腥涩涩的，却是别人的血。
　　
　　紫君羽手猛地一抖，指尖轻触着那嫣红的柔软，一点点温热，一点点湿意，却是极致的诱惑，似羽毛一般的触感，心中却似倏然腾起了一把火，浓烈而炙热，止不住，灭不去，只想要烧尽少年眼眸中那一片惑人的墨色，
　　
　　伸手猛地抓住墨卿的肩膀，紧紧拥抱上去，吻上那抹嫣红的诱惑。
　　
　　分不清是谁诱惑了谁，两条柔软的舌纠缠在一块儿，同样的柔软且脆弱；也分不清是谁主导着这一场缠绵的舞，贪婪地吮吸，掠夺地侵占，纵然咬破了唇，覆住了呼吸，彼此的气息和着血的味道愈发狂乱了神志。
　　
　　只是一个小小的吻，却是欲罢不能的狂热。
　　
　　墨卿缓缓抬起眸，不经意的凝眸间，却是清冷一片，似有一闪而逝的寒光自眼底轻滑而过。眼角余光淡淡扫了眼周围，众人皆早已深垂了头，对此番变故又惊又俱，目不敢视，只除了一人。
　　
　　那人站在那里，明灭不定的火光映着他修长纤瘦的身影，摇摇曳曳中，似有种欲碎的脆弱。手中的剑握得紧紧的，苍红色的唇抿成了一抹雪色，睁大的眼眸清滟似水，却有种冰冷的悲伤似自里面一点点渗出。
　　
　　一片朦胧的晦暗中，彼此目光相触上的一瞬，墨卿仿佛看到了那人抿紧的唇倏然动了动，却是太远了，听不清他在说什么，只是依稀间能辨出两字的口型：墨卿。
　　
　　落千寒，你真是个傻瓜啊，那样站着作甚么，那样望着我又是作甚么……
　　
　　想要我心疼么……
　　
　　如果我一直在骗你，如果我从未喜欢过你，你那样站着，那样望着，又有什么用呢？有什么用呢？
　　
　　可是。
　　
　　可是……
　　
　　真的有那么一点点心疼呢……
　　
　　墨卿眼神微动，心中涌出的不知是什么感觉，涩涩的，揪疼了心，慢慢垂落了眼睫，覆下了眼底那缓缓淌出的莫名叹息。
　　
　　只有先结束了这里，才有重新开始的可能，我的开始，也是我们的开始……
　　
　　落千寒，你懂吗？你能懂吗？
　　
　　微微错开了唇，抬起手指抹去了嘴角的血迹，却还未等放下，似有什么温热柔软的东西在上面轻轻一舔，湿了指尖。
　　
　　“卿儿，我爱你……真的很爱你……”紫君羽紧紧抱住墨卿，唇凑在耳畔低低絮语着，宛若潮汐涨落，起起伏伏，拍上了岩礁。 
　　
　　墨卿微微怔了下，侧过头，直直望进了那双细长清媚的眸中，清冷如月，幽邃似潭，却有抹难得的温柔在眼底流转，浅浅一瞥，便能溺毙人。
　　
　　柔肠百转千回，微一凝眸，却是似云般散了，似烟般淡了，缓缓勾起了唇，低低笑了起来，眉眼间的笑意却是无比的讥诮：“那又如何呢？已经迟了……”
　　
　　冷冷地一把挥开紫君羽，站起身，睥睨的目光冷得似冰：“我是个苛刻的人，爱你时便是将你的一切都用刀刻进了里面，但是，一旦不爱了，那么就是整个都迸碎了散去一切的痕迹。如果紫墨卿还是以前的紫墨卿，不曾失忆过，或者没有连带着那些尘埃中的记忆一同恢复，那么你紫君羽也许还是那个我最在意，也最放不开的人……只是世上的事，从来也没有如果，不一样了就是不一样，便像石头，碎了那便是碎了……你能让迸碎的东西还能像当初那般刻上去吗？”

第八十三章



　　平生不会相思，才会相思， 便害相思。
　　
　　“如果紫墨卿还是以前的紫墨卿，不曾失忆过，或者没有连带着那些尘埃中的记忆一同恢复，那么你紫君羽也许还是那个我最在意，也最放不开的人……只是世上的事，从来也没有如果，不一样了就是不一样，便像石头，碎了那便是碎了……你能让迸碎的东西还能像当初那般刻上去吗？”
　　
　　少年那般冷淡地笑着，沉沉的黑色在眼底一大片一大片地晕染开，似点滴的金墨化成了灰色的痕迹。
　　
　　紫君羽僵在那里，手指一根根地拽紧，又一根根地放开，不经意中扯动了那道切进手掌的伤口，红色的液体渗了出来，湿润了指尖，却是一片冰凉。
　　
　　忽然有人大笑，嘲讽而快意，啪啪的击掌声突兀地响起，缓慢而清晰，却有种挑颤心弦的尖锐，一声声回荡于空旷的石洞内，穿透了凝滞的空气，灌进了耳中。
　　
　　“说得真是好啊，迸碎了东西还能像当初那般完好如初么？”
　　
　　远远的，晦暗不明的阴影中，慢慢走出一人，雪青色的衣袍行如云，流似水，月影般轻轻掠过虫豸悉索的尘埃，优雅而慵散。抬起头，摇曳的火光明灭不定地晃在他的面容上，丹朱唇，雪凝肌，明亮温雅的眼眸似笑非笑着，眉间朱砂一点，极美，极艳，细长微挑的眼尾上透着几分妩媚的风情，苍白晶透的手举在身前缓慢轻击着，流云袖下的腕骨纤瘦，乍看下似有种病态的无力。
　　
　　“小九儿，我们可是又见面了……”
　　
　　那人笑得嚣张，温雅清润的眸中却是半分笑意也无，凭地似有惨淡的月光在眼底轻拢，暗影斑驳叠叠。
　　
　　墨卿慢慢转过身，凝着眉望去，眼底那倏然划过的流光，似惊疑，又似早有意料，抿着唇，一言不发。
　　
　　那人顾盼流转，似有梨花飘零，莹白如雪，却又在倏然间凝成了千年冰雪，一点一点沉下了幽潭深水，但见他怔怔望着墨卿怀中的那抹雪色，嚣张恣意的笑容突然似花般凋零在了那嫣然如血的唇边，似悲似喜，一时间，竟是幽思难断。
　　
　　“晚清……晚清……”梦呓般的喃喃着，慢慢伸出了手，却又叹息般地放了下去，月影般迷离的笑恍惚地浮上了唇角，却凭地被眉眼间的那一抹凄怆扯得支离破碎，淡成了烟。
　　
　　突然仰头哈哈大笑了起来，眉间明媚妖娆的朱砂凝成了血，在摇曳的火光下，流转出淡淡的柔光，艳魅得惊人。
　　
　　“花易落，雾易消，风易逝，云易散，物犹如此，情何以堪？情何以堪啊……”
　　
　　风声若断，断在了无望的黑夜中，絮絮喃喃，宛若梦呓一般，勾人幽思。
　　
　　“昊月，你竟还敢回来！”落千寒倏然一声断喝，声音沉冷阴郁，有种不容忽视的威势。
　　
　　墨卿一怔，眼波流转，但见落千寒细眯着冷玉般的杏眸，梨白雪衫的云袖无风轻扬，苍然强劲的气劲扑面而来，火光簌簌抖颤了起来，在石壁上扯成了支离破碎的影。原来落千寒一直都还是落千寒，那个神秘的南国幻雪宫的少宫主，有冷冽如雪的容颜，寒星秋水的眼眸，深不可测的武功，只是对自己好得久了，笑得多了，迁就得过分了，便无意识地将那个陌生的、不了解的落千寒慢慢淡忘了去，忘记了他曾经挥剑如虹的气势，苍美若海的风姿，还有骄傲不可亵渎的尊严……
　　
　　昊月的笑声倏然而止，凄怆的幽思凝成了深浓的影沉淀进了眼底，摇曳的火光映得那张苍白俊美的面容有种病态的妩媚。
　　
　　他凝眸深深望了眼落千寒，突然挑起青黛色的秀眉望向墨卿，抿着唇幽幽一笑，笑容中别有一番意味深长：“多日不见，少宫主倒是愈发意气了。”
　　
　　墨卿心中一动，不易察觉地轻蹙了下眉，只觉得这昊月是话中有话，分明是说与他听的，却凭地捉摸不透，隐隐有种恍惚的不安在心中蠢动。
　　
　　落千寒侧着头，明灭的光影半掩了那双眼眸中的清滟波色及深浓的暗影，不知什么时候站到了墨卿身侧，轻抿了下唇，悄悄伸出手，慢慢握上了少年那双早掐进掌心，麻木了疼痛的手。
　　
　　“小心他。”落千寒紧了紧墨卿的手，侧过头，清澈的声音极低地透过耳膜，带着生涩的温柔。
　　温凉如玉的触感自手背上渗了进去，一分分化了手指间执拗的僵硬，墨卿一怔，微侧了头，定定看向落千寒，跳跃的火光摇曳地晃在他的面容上，映得那张冰雪般的容颜恍若月影，似轻轻一触，便会随风而逝，涣散了去。
　　
　　心一软，慢慢松开了手指，在袖间反手握了上去，缓慢的，却是坚定的。
　　
　　就这样握着吧，这样握着走出去，然后……然后……飘忽的目光明明想要掠向身后的某人，却终是拽紧了手指忍了下去，将那股冲动碾压进了血肉，再不让它有蠢动的机会。心疼着，却只能笑着，抿着唇，冷冷的弧度扬在嘴角，浮起一朵明艳的笑容。握紧的手指掐进了血肉，尖锐的痛楚自手心蔓延，却抵达不了心间，徘徊着，徘徊着，却是慢慢燃成了火，想要焚烧尽神思中那一点脆弱的爱恋和可笑的不舍。
　　
　　有的人心太冷，太硬，即使穷其一生，也未必可以触到他半分真心，拼个粉身碎骨，终不过只余一声怜悯的唏嘘或是冷冷的回眸。
　　
　　这样的人，求不得，不可求。
　　
　　这样也好。
　　
　　这样也好啊。
　　
　　明知错了，陷进去了，便不能愈来愈错，愈陷愈深，直至连最后的一分清醒也丢弃了去……
　　
　　那是痴，那是傻，前世的墨璃已经痴够了，傻够了，不是自己的东西，强揽身边也不会成为自己的，何况是人呢……
　　
　　那么，若是自己的东西呢？是不是该紧紧拽进手中再不放开呢？
　　
　　“寒……”墨卿眸光闪动了下，唇间不自禁地吐出了一个模糊地音，软软哝哝，幽思沁进了骨子。
　　
　　落千寒神思微一恍惚，十指交缠，思君如流水，冰冷清滟的眸微微漾了涟漪，苍红色的唇轻轻抿起了似有若无的弧度。
　　
　　蓦地，又似突然想到了什么，眼眸一犀，冷睨向昊月，却是更用力地拽紧了墨卿的手，周身散发出的寒意倏然凝上了眉目，隐隐有种苍美若海的风姿：“昊月，义父命你执掌莲清别庄，你竟把瀛煌台内部的构造密图散布出去，难道你想叛宫！”
　　
　　昊月勾起唇嫣然一笑，手指轻弄着颊边垂落的一缕青丝，姿态风流慵散，眉目间，火焰的暗影模糊了他眼底的神色，轻慢舒缓的声音一字一顿吐出唇，分明是极轻极淡的语气，听到耳里却是异常的尖锐和冰冷：“叛宫？少宫主言重了，昊月便是再不济，毕竟也是宫主亲命的护法长老，小命便是再不值钱，总也还是要的……我所作的也不过只是为了一偿故人的所愿罢了……”
　　
　　昊月的眼波幽幽望过来，凝注着墨卿怀中那抹毫无生气的雪影，似爱似怜，似怨似恨，悲喜不定的流光在清眸中明明灭灭，深了，淡了，终凝成了一抹爱恨不明的笑，浮起在唇边。
　　
　　故人的所愿？
　　
　　墨卿心中一震，突然用力抱紧了怀中的玉晚清，心中隐隐有种感觉呼之欲出，昊月所说的故人便是玉晚清，是玉晚清……那么故人的所愿是……
　　
　　紫君羽站在那里，清媚冷凝的眸细眯起来，顾盼间，早恢复了那般清空明月的风姿，高高在上地打量着那苍白俊美、却又风情若魅的男子，总觉得那似笑非笑的眉眼在哪里见过……
　　
　　却在不经意地回眸一瞥间，眼角余光骤然掠到了那白衣男子与墨卿交缠相握的手，红衣流云袖，雪色中沁着艳丽的嫣然，端的刺得眼眸生疼。眉目间，暗影斑驳，眸光愈暗，眼底沉沉的，比云雾浓淡，比幽花明暗，似月落星坠，似云卷云舒，那样望着，却有凝滞冷冽的杀意一点点渗出，惊得身后的青弥微湿了雪绫内衫。
　　
　　昊月眼波流转，将紫君羽眼中那一重重比夜更浓更冷的暗色和杀意尽收眼底，眉梢眼角那点点冰冷的笑意却是不自禁地沁进了眼底，唇角的弧度愈发扬起，眸光一转，却是浅笑盈唇地看向了墨卿：“小九儿，知道你腿骨中那半块华炎璧是如何进去的么？”
　　
　　墨卿一怔，却是愕然这连玉晚清都不知道的秘密，昊月是如何知晓的。
　　
　　温柔却又冰冷的眼波慢慢转向了紫君羽，墨卿顺着他的目光看去，竟是看到紫君羽倏然煞白了脸，眼中似有种深沉的绝望在慢慢氤氲而开，似对自己，又似对他，仿若寒星的光辉正在一点一点流失了去，消逝了，便再不会有了。
　　
　　青弥也似倏然想到了什么，面色也是剧变，神经也绷了起来，手一挥，一排排弩弓手迅速上前，泛着森冷寒光的箭矢整齐划一地对准了昊月，蓄势待发。
　　
　　昊月似浑然未觉那些直指自己的箭矢般，低低轻笑着，丹朱色的唇在跳跃的火光下愈发的嫣然如血，艳魅到极致，慢慢吐出的声音却是冷得让人浑身发颤。
　　
　　“那半块华炎璧，可是当年晋国公大人一寸寸敲碎了你爹的腿，自他膝盖骨中取出来的，然后……再命人费尽心力地嵌进你腿骨中的……晋国公大人……爱你至斯，小九儿是不是觉得……很感动呢？哈哈哈……”
　　
　　
　　
　　
作者有话要说：对于大家极力要求的虐紫君羽，暂时还没到时候啊，再等等，再等等，铺垫不够的话，虐的就不够狠，哈哈。此人真是很恶毒啊恶毒，连偶都看不过去了，可能因为都没有正面写过当年那些事，看着有些费劲。什么时候写紫君羽的番外时补上好了。
昊月呢，应该是喜欢玉晚清的吧，反正是凌乱的关系呐，玉晚清要找华炎璧，昊月就在为他找，知道他为什么要抓十夜了吧。至于把墨卿引到瀛煌台，主要还是为了紫君羽啊紫君羽，看来紫君羽要有大麻烦喽。至于紫君羽怎么进来的呢，就是凤皇帮着他自端木夜h那拿到的，珞国献帝还活着，华炎璧现世，还有那瀛煌台内部构造图全是昊月散布出去的，大阴谋啊大阴谋。
昊月为什么要找紫君羽麻烦呢，大概就是玉霄莲当年被献帝放出宫时，献帝比较恶趣味，将半块玉璧嵌到了玉霄莲的膝盖骨中，他呢一直以为紫君羽是爱玉霄莲的，要是不断腿是肯定拿不出来，可是呢- -呃，可是呢，紫君羽还是拿到了，暂且不说到底是玉霄莲自己愿意的还是紫君羽强拿的，反正是把玉璧放进了紫墨卿的腿骨中，既然放进去了，总归有拿出来的一天，原来的紫墨卿就被逼得跳了崖（当然，跳崖没死成，墨璃附魂了，就被掩饰为坠马了，为什么紫墨卿不愿给华炎璧呢，人家要敲断你的腿，能给吗？肯定还听到了什么秘密什么的。
怎么狗血怎么想了，哈哈，随时改变会改变。 


第八十四章
　　昊月笑得喘不过气来，跳跃的火焰中，眼波幽幽穿过刀光寒影，似剑刃般直直刺向紫君羽，眉目间的寒意一瞬间便凝成了化不开、碎不了的冰雪，直透人心。
　　紫君羽面色如雪，紧握着的手不自禁地颤抖起来，嘴唇苍白若灰，薄薄的唇线抿成了凌厉的弧度，火光在眼中晃成了忽明忽暗的流光。突然猛地一把推开面前的护卫，一把夺过兵士手中的弩弓，寒月般的眸微微眯了起来，随即箭矢划破黑寂的夜，似流星般直射而出。
　　弩弓手们一惊，怔了下，手上弩箭瞬间齐发，一时间寒厉的箭影交织如影，密密麻麻地飞射而出，连空气中都有种稀薄的窒息感。
　　弩箭直射的目标虽是昊月，但流箭的余力仍是不可小觑，墨卿怀中抱着玉晚清，动作微微有些迟滞，躲避起来颇为吃力，落千寒云袖翻卷，荡开数波箭矢，掠身而起，拉过墨卿急退至一边。
　　那厢，昊月身形掠起，流云袖翻卷若舞，分花拂柳般扫开密密麻麻的箭雨，周身云卷云舒，烟笼烟散，雪青色的衣袍肆意张扬，应着绵密的掌风荡开，若一朵雅致的青莲倏然盛开，优雅而恣意。身姿一个急翻，流云袖卷起一波弩箭，蓦地挥洒而出，黑色如潮水的箭矢顺着强大的气劲齐齐朝着紫君羽的方向疾射而出。
　　前排的弩弓手们躲避不及，纷纷中箭倒地，青弥手腕急翻，雷卷风云，冷厉的眼眸泛了赤色，长剑舞得密不透风，将飞向紫君羽的流箭尽数斩了去。猛地大喝一声，翻身在前方的弩弓手肩上一踏，借力跃起，手中长剑化成腾升的蛟龙，凌厉之势直袭向昊月。
　　影卫们将紫君羽护在中间，兵士和弩弓手们端着弩弓围在前方，丝毫不敢懈怠，目光紧紧凝注着不远处那两道缠斗在一块儿的身影，提心吊胆，却又奈何插不上手，凭地空自紧张。
　　
　　落千寒冷玉般的杏眸极为冷淡轻蔑地瞥了眼昊月及紫君羽的方向，苍红色的唇微抿了抿，侧了头，搂住墨卿的腰身，唇边的气息软软蹭在墨卿耳鬓间，有种清洌的水的味道：“此地不宜久留，我们不要管他们了好不好，墨卿？”
　　生涩的温软语气轻轻挑上了心弦，墨卿原本正凝眸注意着那边的情况，闻言微微愣了下，抬眸望去，却正撞上落千寒清滟似水的目光，雪水消融似的清洌，脸颊轻轻蹭过落千寒的下颌，细腻若脂雪的肌肤带着温玉般的触感一下熨烫进了心。
　　心神微荡，眼波却仍是不由自主地朝着那被影卫层层护住的人影，凤眸微微眯了起来，眼底泛起的涟漪一抹又是一抹，终是恨不起来，怒不起来，只觉得无力与悲哀，站在那里，脚迈不开，动弹不得地望着，既不想出手，又不想离去，只是那般望着，幽幽落落，倾覆了一片寂寥的夜。
　　落千寒顺着他的目光淡淡望过去，却是倏然握紧了手中的剑，唇线抿成了线，眸中的波色深了又深，浓了又浓，却是有一层水雾漫了上来，清滟滟的，淡了底色那一抹墨色，声音轻且浅，却是冷的：“你舍不得他？你要跟他回去？”
　　墨卿肩膀一颤，蓦地回头，定定望着落千寒的眼眸，那极薄、极淡的影是什么，是秋的萧索，是夜的落寞，半响，却只轻轻地，轻轻地，摇了摇头，唇角扯起半分不成笑的笑，端的让人心疼。
　　落千寒的心倏然似被什么重重揪扯了下，疼得咬紧了唇，唇色苍白若灰，是情？是意？还是那已经被自己刻意遗忘了许久的骄傲和自尊呢？
　　“紫墨卿，你骗我……”明明舍不得的，明明想要跟他回去的……
　　他久久地，久久地凝盯着少年那双湮没了红尘，惊落了秋水的明眸，忽地挺直了腰背，腰线俊秀，却是僵硬的，似不会动弹的雕塑一般，跳跃的火光撕开一重重的暗色，直直倾覆进了他明滟似水的眸。忽然有一瞬，他似乎从紫墨卿的眼中看到了一种他一直不明白的东西，那般深沉，那般绝望，却偏又似不灭的火一般燃烧着，浓艳的色泽勾魂夺魄，陷下去了，便出不来，味道苦得让他想要流泪呐喊，空空落落的悲哀以前所未有的肆虐姿态渗进了骨子，附骨之蛆般噬咬着血肉，然后侵进了心脉，无药可救，无药可救……
　　紫墨卿说喜欢他，喜欢落千寒，可是他却在紫墨卿的眼中看到了爱，他爱那人，他爱那个清冷如明月的男人。爱那个高高在上的紫君羽……
　　喜欢是什么呢？爱又是什么呢？
　　他懂了，终于懂了，却是苦得他想呐喊流泪……
　　喜欢，很微薄，很微薄，薄如金纸；而爱，很深，很浓，即使伤了，痛了，却仍是放不开，离不去……
　　一时间，暗红尘霎时雪亮， 热春光一阵冰凉，只道是笑话一场。
　　紫墨卿喜欢他，却是不爱他，可以随时放开，可以随时离开，就像他不相信不是他杀了他的娘亲，就像他可以那般轻易地对他喊出“滚“，就像他可以绝然而然地割袍断义……
　　难怪义父说，无情无义才是好，永远不会知晓心疼为何物……
　　缓缓的，缓缓的，不由自主地伸出手，蓦地扯住少年的手腕，拽紧，将他的手指紧紧抓到了胸前，贴上，血肉下的部位柔软而脆弱，淌着生命鲜活的血液。
　　落千寒望着墨卿，微微颤抖了唇，艳丽的红在眼底一点一点暗成了血色，浓浓的，扯破了眼眸中那一重重的夜，声音仿若自喉间挤出的般，一字一顿，似被沙子磨了似的：“紫墨卿，你这里是不是很疼呢？是不是很疼呢？离开那人，是不是就很疼呢……可是我这下面也很疼呢……一直都很疼的……明明都是一样的柔软，一样的经不起折腾，为什么你就不知道我也会疼呢……明明……明明我比他待你好，比他喜欢你，比他……比他更想要和你在一块儿，可是为什么……为什么你的眼睛就不能看看我呢？为什么你就不能有一点……有一点的把我放在心上呢？我落千寒……就如此让你不屑一顾吗？如此的……不屑一顾吗……”
　　情到浓时方始恨，恨到归时方始休。
　　情何以堪？直叫人情何以堪？
　　倏然松了开手，落千寒握着剑踉跄地后退了一步，清滟滟的眸中沁着冰清雪水，那抹明晃晃的痛悄然渗了出来，凝在了眼角，浓长的眼睫似风中的墨蝶般轻颤着，眼眸却倔强地睁大着，唇抿了又抿，抿得苍白的唇沁了一抹绯色。
　　墨卿维持着伸手姿态，眼神有些茫然地望着落千寒，纤瘦修长的手指犹自带着那一抹未散的余热，在火光下屈起又张开，张开又屈起，慢慢地，慢慢地，似细致而温柔地轻抚着那刚才还在手下的柔软一般，身子仿若定在了那里，动弹不得，神思却似幽魂般徘徊着，徘徊着，飘零若影，在风中簌簌若单薄的秋叶，无根，似也无心。
　　悲悯着。
　　悲悯着自己，亦是悲悯着那人。
　　放不开，又抓不住，似浮木般沉浮于水面，幽幽落落，一波又一波，倾覆了烦乱的神思。
　　幽幽一瞥，似有朦胧的月影浅浅划过水面，淡了冬夜的清寒，落千寒抿紧了唇，握着剑的手指愈发用力，指骨明晰而青白，仿若要捏断了一般，脚步倏然朝后退了一步，又退了一步，忽起的风自他梨白色的袖下扬起，青丝划过清滟的眸，似有沉沉的黑水在眸中涌动。
　　“寒……”唇动了动，又动了动，却是无言，唇边浮起一朵未开却已凋零的笑容。
　　落千寒突然背过身，身形一闪，掠向了望不尽的黑暗中，惊鸿照影的影倏然散在了火光摇曳的暗影中，重重浓墨，只留一抹清冽似水的寒香，绕过鼻端，却偏生沁进了心间，温热的血凝成了冰，碎了，扎得人血肉模糊。
　　“寒――”眼中闪过一抹痛色，墨卿突然一声嘶喊，却又突然咽进了喉咙，手伸着，却只有空落落的冷风穿过指尖，一点点消散了指尖上那似有若无的清水的味道。
　　似抓在手中的流沙终于全部淌出了指尖，空空落落的感觉，连那种指间沙的细软都消逝了去。
　　低了头，有些怔仲地凝盯玉晚清平和安静的容颜，近乎茫然地望着。
　　“娘亲，你看，寒走了呢，真的走了呢……你高兴么……高兴么……” 手指轻轻抚上玉晚清的脸，幽幽挑起颊边一缕散发捋到了她耳后，轻笑着低喃，身子却似失了力般地一点一点靠上了石壁，火光跳跃着，暗影浓了眉目间隐约的疲色，幽幽一笑，“其实啊，卿儿知道不是他杀了娘亲的……他那样骄傲的人，岂是那般容易出剑的？出剑又怎会让别人的血溅得满身满手？你不喜欢他是不是……不喜欢卿儿与他在一块儿是不是……哈哈……其实我也不喜欢他呢，一点也不喜欢呢……什么都不懂的傻瓜……走了好……走了才好呢……原本还想着……还想着……”
　　墨卿笑得喘不过来气，眼角都沁出了晶莹，手指间挑起的发丝蓦地拽进了手心，纠缠在指尖，绕上，散开，又绕上，又散开，眼波穿过重重暗色，飘忽成了脆弱的影。
　　手蓦地抓紧了自己的胸口，手指屈张着，慢慢地，慢慢地，唇边浮起一朵明媚的笑，柔软的眉眼似有月光流连不去：“可是……可是心怎么还是有一点点疼呢？怎么办？娘亲，你说怎么办呢？我……后悔了……真的很该死的后悔了呢……”
　　一颗泪珠倏然滑下了玉晚清的眼角，落在了墨卿纤细的手腕上，盈盈美人泪，却是冰凉的，沁进了肌肤，墨卿倏然僵直了身体，凤目有一瞬间的睁大，低头望去，那青黛色的眼睫却依旧那般翕合着，若墨蝶安静地落着，美丽而脆弱。
　　“娘亲……娘亲……”低声轻喃着，似梦呓一般，软软哝哝，仿佛真是一个十四五岁的少年在梦中不知愁地唤着母亲。
　　慢慢、慢慢闭上了眸，抿紧的唇扯了抹落寞的笑，浓长的眼睫在火光下轻颤，不知是谁梦里的蝶翩然而下，幽幽落落，折了翅膀，脆弱地颤成了青色的影。
　　刀光寒影落不进他的眸，凛凛杀气隔绝在了他的身外，穿行而过的风声放大在耳边，似最轻蔑的讥讽，嘲笑着他可笑的情，错乱了心思，似柳絮般飘飞不尽，让人看不清来路，也看不尽归途，苍苍然踽踽独行……
　　寒，走了呢……
　　什么都不懂的傻瓜真的一走了之了呢……
　　
　　
　　
                  第八十五章
　　
　　
　　寒，走了呢……
　　
　　什么都不懂的傻瓜真的一走了之了呢……
　　
　　墨卿蓦地拽紧了手指，一丝丝痛楚自手心传来，自嘲地笑着，却是霍然睁开了眸，凤眸中波光潋滟，妖冶的眉目映着火光，暗影斑驳，利光划过眼瞳，凝成了冷冷的刃。
　　
　　青弥被昊月反手一掌震了出去，长剑的锋刃划过地面，在青石上划下一道极深的印痕，甑慕鹗糁声尖锐得几欲撕破耳膜。脚下猛地一蹬，撑着长剑勉强止住了飞跌出去的势头，身形刚站稳，气血翻涌间，一大口血便喷了出来，染红了青色的衣衫，未及动作，雪青色的影在眼角一掠，青弥怔了下，抬眸间却是大惊失色，一向冷峻无表情的面容惨淡成了青灰。
　　
　　“保护大人！”青弥一声断喝，却是一口大血涌下了嘴角，撑在地上的长剑倏然震裂了锋刃周围的青石，身形猛地一晃，半跪了下去。
　　
　　弩箭如雨般刷刷直射向那抹翻身疾掠而来的雪青色身影，但见身姿辗转腾挪，云袖翻飞若舞，行云流水，竟将密密麻麻的箭矢尽数挡了下来，随手一扫，箭雨回射，护在前方的兵士未及反应，一片哀嚎夹杂着血肉撕裂的声响已是回荡成一片。
　　
　　青弥见着那昊月与影卫缠斗在一块儿，心中焦灼一片，挣扎着便欲跃身而起，却是胸腔一震，口中鲜血喷涌，肺腑间的痛楚更是排山倒海地袭来，竟是将那最后一分力也化了去，膝盖一软，跌了下去。
　　
　　“青侍卫倒是忠心不二，自己都成强弩之末了，竟还顾及着主子的安危。”嘲讽的声音冷得似掺了冰渣子，一丝一丝，扎得人血肉生疼。
　　
　　青弥一怔，未及抬头，一双黑色的织金锦靴已是慢慢踏在了面前，艳红的衣袂扬着风冷冷掠过他的眉骨，血腥的锈味染着尘埃的味道漫上了舌根，腥涩的很。
　　
　　“九公子……”青弥跌在地上，手中的长剑染了血，埋进了尘埃，肺腑间火烧火燎的痛楚几欲焚烧了身体，蓦地一把扯住了墨卿的衣摆，抬起黑色的眸，眼神坚毅而执着大口大口喘息着，尘土呛进了咽喉，鲜血顺着嘴角滴滴没进了青色的衣襟，“救……救大人……请你……救大人……”
　　手中拽的是柔滑的丝绸，轻轻一拂，便滑下了手心，一阵窒息般的沉默后，是低低悦耳的轻笑，仿若最深、最浓的夜里倏然绽开了烟花，绚丽而迷离，有种绝望的妖冶。
　　
　　墨卿直直望向那抹被刀光剑影纠缠住的身影，淡淡的血色模糊了他华贵的紫袍，如月的眉目，刀光交错，剑气纵横，隐约中，那双清冷如斯的眸似在夜中望了过来，幽花明暗，云卷云舒，暗红尘雪落，却只在刹那。
　　
　　倏然别开了眼，幽幽一笑，低头怜悯般地望着青弥，微微抿起了唇，眉目温柔：“我救不了他……也……不想救他……”
　　
　　青弥愣在了那里，坚毅冷峻的眸倏然睁大，有些不可置信地望着墨卿，唇哆嗦了下，捏紧的手指深深扣进了泥土。
　　
　　濒死的兵士发出凄厉的哀号，厮杀的叫喊扯破了火光，火把掉落在地上，将淌出来的血焚成了灰烬，远处那一抹尊贵的身影，挺直地站立着，即使被人逼迫进如此窘迫之境，亦没有减损他丝毫的容华风姿，在暗色中淡成了月光的影。
　　
　　墨卿的眼眸幽寂似夜，沉沉得似有水在眼底流淌，慢慢地、慢慢地，袖下的手指捏得咯咯作响，却是笑了，唇角抿成了冷冷的弧度：“想他死的人太多太多了……也许……紫墨卿也是想他死呢……”
　　
　　话音甫毕，倏然云袖翻起，身形掠起，，脚尖在青弥手下的长剑上一挑，接剑、横剑，一气呵成，剑尖一抖，掠起一道寒光，直袭向那抹紫影。
　　
　　电光火石的一瞬，青弥怔在了那，待反应过来，却已是不及，剑尖掠起的冷厉银光在眼底一闪而过，几欲刺伤眼眸。
　　
　　“九公子――”青弥一声嘶哑号叫，却是断在了呜咽的风里。
　　
　　昊月雪青色的流云袖卷起数支弩箭，翻身掠起，本是朝着紫君羽袭去，却忽见墨卿挺剑飞掠而来，直奔紫君羽，剑影幽光，凛凛生寒，昊月心思百转，流云袖一甩，弩箭疾射向墨卿身后倏然跃起的青弥，自己腾身翻起，忽而跃向紫君羽的背后。
　　
　　那一瞬，他看到紫君羽沉冷似水的眸望向那抹翩然的红衣，眼底倏然闪过了一抹碎裂的痛色。
　　
　　抿起唇幽幽一笑，妩媚却又冰冷，雪青色的袍袖舞成了青鸟的羽翅，扬起的青丝拂过眼角，沉沉的黑水漫进眼底。
　　
　　紫君羽，这一天，我已经等得够久了，够久了啊……
　　
　　不管那孩子是不是真的要杀你，你都必须死，必须死……
　　
　　即使是陪你一块儿死，也……在所不惜……
　　
　　反正……反正晚清也不在了呢……
　　
　　“嚓”地一声，尖锐而生硬，冰冷的剑刃刺穿了血肉，卡进了骨头，汩汩的鲜血沿着剑刃滴滴答答地淌到了地上，浓稠的仿若生锈般的漫进了空气，腥得发苦。
　　
　　长剑穿过紫君羽的身体，自昊月的背心透体而出，左胸处的血似流泉般染红了雪青色的衣袍，眉目轻不可察地蹙了起来，疼了，痛了，却仍是笑着，妩媚而忧郁的笑幽幽凝在了唇边，似颓败的青莲焚成了灰烬。
　　
　　痛苦地喘着气，咳出的血顺着嘴角滑下了下颌，手指轻轻抚过那滴滴答答淌着血的剑刃，蓦地拽紧，切开了手心，却是不疼，望了眼身前僵直不动的紫君羽，抽着气地笑着：“真好……真好啊……能有晋国公大人一块儿……”
　　
　　未出口的话却倏然卡在喉咙里，眼眸慢慢地、慢慢地睁大，惊愕，愤恨，不甘，悲哀，慢慢化作了惨淡的笑，苍白的面容渐渐成了青灰一片。
　　
　　紫君羽极缓、极慢地转过了身，手臂抬起，长剑堪堪自他的腋下穿过，却只是割裂了片缕的衣衫。清媚的眉目间划过利刃的寒光，冰冷的眸中是对他蔑然的笑。
　　
　　“你太天真了……”淡然无波的声音却是最残忍的讥讽，紫君羽望着昊月，慢慢眯起了眸，眼波一转，幽幽望向墨卿，眼神中隐约有种不似真的温柔，宛若月光化成了影，绕了上去，“我的卿儿怎会杀我呢？”
　　
　　墨卿心一抖，握剑的手指愈发的用力，指节都见了白，喉咙里干干的，仿佛有火在烧一般，疼得厉害。不会杀他吗？不会杀他吗？不，有那么一瞬，真的有那么一瞬，剑尖透过衣衫触上了他胸口下的那处柔软，真想……真想就那样直直地刺进去，穿透骨头的刺进去……
　　
　　“天真？哈哈，我是天真……我是天真啊……”
　　
　　昊月愣了愣，突然仰头大笑着，笑得浑身都震颤起来，鲜血似流泉般汩汩涌出伤口，却是无意，倏然云袖一卷，一道冷厉的银光自袖间划出，直袭向紫君羽的咽喉。
　　
　　墨卿一惊，心瞬间紧缩了起来，竟有种透不过来气的惊慌直透胸臆，反射性地拔出剑刃，淡淡的血雾中，掠起的长剑堪堪荡开疾射而出的弩箭，飞身一脚将昊月踢出了数丈开外。
　　
　　昊月跌在地上，青丝染了血，一缕一缕地贴上了脸颊，丹朱色的唇染了成了月光的颜色，苍白的透明，眉心一点朱砂也似失了往日的明媚妖娆，黯淡地凝在那里，有血的凄迷。
　　
　　墨卿凤目深沉，慢慢别开了眼，嫣红的唇抿了半响，极轻的声音极其生涩地吐出唇，却是几乎散进了风中，“我不想与你动手的……月叔。”
　　
　　江南的春里，柳堤旁，一只纸鸢飞在空中，蓝色的蝴蝶在风中翩然起舞，孩童扬着明媚若花的笑靥，在夕阳的暮色下，使劲拍手笑着，喊着。
　　
　　月叔，放高点，再放高点啊。
　　
　　那时，也是一身雪青色的衣袍，翩若青鸟，盈盈含笑中，眉间朱砂妩媚，只是少年的意气染了眉目，竟还是青涩的张扬。
　　
　　十丈软红，繁华尽处，谁道是周庄梦蝶，还是蝶入庄梦？
　　
　　昊月愣了愣，唇边倏然含起了笑，尘土蹭上了眉尾，细细点点，浓了那人眉目间的忧郁：“小九儿，你过来……”
　　
　　墨卿握着剑站在那里，剑刃上还淌着红色的液体，滴滴答答地落进了土里，尘埃漫起，染了织金锦靴，连空气都似生了锈，呛得人细眯起了眼。
　　
　　慢慢地，慢慢地，动了身子，欲要上前。
　　
　　“卿儿！”紫君羽一声断喝，拉住了他，眼波中似有月光飘零成了伶仃的孤影，一番欲言又止。 
　　
　　墨卿没有回头，一言不发，向外行去，红衣似晚霞般燃烧在了手心，然后成了灰烬，散在了指尖。
　　
　　紫君羽眉目间那抹极淡极轻的柔软倏然凝成了冰，一丝丝的碎裂，跌进了眼底，黑沉沉的什么都看不见了。
　　
　　真的有什么不一样了……
　　
　　那一瞬间，他知道，卿儿真的有什么不一样了……
　　
　　从不曾后悔过的人，生平第一次的有了一种叫后悔的感觉……
　　
　　那晚，若是那晚，不曾放卿儿出府，或者不曾撤了影卫的保护，是不是……
　　
　　可是……
　　
　　可是。
　　
　　明明都算计好了的，晚清是不会对卿儿的安危置之不理的，她是不会让卿儿受伤的，为什么……为什么最后一切都脱出了掌控呢……
　　
　　错了……
　　
　　到底错在了哪里呢……
　　
　　疼痛的感觉隐在了心间，用力拽紧了手指，唇线抿成了凌厉凉薄的弧度，恍惚中，他突然想起了那个曾与卿儿十指交缠的白衣男子，那双清滟又挑衅的眸子……
　　
　　眸光一重重的暗了下去，仿若寒夜中倏然冷了的月，湛湛清辉，却是比冰雪更冷的温度。
　　
作者有话要说：- -小寒呐，亲娘劝你可别回来啊，老爹不待见你，到时……
哆嗦一下，乃就等墨妖那石头脑袋开窍了再回来哈
我给你敲得他的石头脑袋开窍啊，别担心啊，好娃。
呜呜，多好的一个娃啊，去哪了呢，可别被人给拐跑了- -
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
其实，等这里的故事结束，偶准备让墨妖彻底成长了，（成长的前提是……可以想象吧）
现在的墨卿吧，很能暧昧，但难动情，谁让他就死心眼的一人，专情的很……真是吃一堑，也不懂得长一智，前世就死在专情上了，还那么死心眼- -
乃们觉得好不好呢？
这里实在写的太拖沓了，也只有有耐心的亲们能容忍了，感谢乃们还能支持啊
快了，快了，等到该消失的消失了，该出现的出现了，该虐的被虐到了，该脑袋开窍的也开窍了，就OVER了～～～ 
                  第八十六章
　　昊月笑着，喘咳着撑起了身子，鲜血一口一口地吐着，却似浑然不觉般，只是望着那慢慢行来的少年，近了，近了。
　　
　　那般眉目，那般风华，似浓艳又似清丽，跳跃的火光下，那双眸中，似是江南的晚霞清照，淡如烟云。
　　
　　晚清……晚清……
　　
　　开时似雪，谢时似雪，暗红尘间，芳菲刹那，却是偏生不见那抹相思的影……
　　
　　墨卿撑着剑慢慢蹲了下去，花瓣似的唇上染着浅浅的暗影，浓了，淡了，抿成了一抹嫣然。
　　
　　昊月凝着眉望向墨卿，眼中似有水淌过的痕迹，看得久了，却是低低地笑了起来，有些黯然，有些落寞地那般地笑着：“明明是晚清的孩子，怎么都没有她的影子呢？偏生长得这般得讨人厌……”
　　
　　墨卿愣了下，却是笑了，散落的青丝自额前垂落，拂过黑色的眸，沉沉如水，弯起的凤目中，晚霞照在水面，碎碎点点，散成了潋滟的波色。
　　
　　昊月看得惊了，看得痴了，眸慢慢地、慢慢地睁大了，唇边的笑染着血愈发得妩媚凄迷，手慢慢伸了过来，似想要抚触少年的面容，却又畏缩地放下了：“晚清……晚清……”
　　
　　墨卿幽幽垂了眸，暗青色的浓影掩住了眼底倏然而起的水雾，淡淡的，却抿着唇笑了：“娘亲……已经走了呢……”
　　
　　昊月怔了片刻，似突然想起了什么，倏然仰头哈哈笑了起来，手捂住口，鲜血自手指间汩汩淌了下来，染红了苍白的手指：“走了啊……是啊……她早想走了呢……她定是去找莲了……她定是去找他了……”
　　
　　笑得喘不过气来，却是止不住，淡淡的血痕凝在眼角，就似他眉心的朱砂一般妩媚凄怆：“哈哈……上穷碧落下黄泉……哈哈……真傻……真傻啊……被骗……被骗了那么多年……都不知道……都不知道那人究竟是死是活呢……黄泉路上，哪里找得到莲的影子呢……”
　　
　　墨卿怔了下，突然一把扯住了昊月的衣襟，凤目定定凝着他：“你说什么？！玉霄莲没死？！被骗了那么多年又是怎么回事？！到底是怎么回事？！”
　　
　　昊月垂着头，吃吃地笑着，眼波一转，望向墨卿身后，笑得愈发得惨淡、怨毒：“你问他啊……你问他啊……”
　　
　　墨卿循着他的目光慢慢转过了头，却见紫君羽眉目清冷，尊贵的容姿如月，那般冷淡地望了他们一眼，别开了目光，只余那细长微挑的眉尾在鬓发间若隐若现。
　　
　　墨卿深吸了一口气，抿紧唇，忍下了胸臆间那倏然窜起的火焰，慢慢焚着，燃着，待得相思成灰，又不知是哪般的凄凉。
　　
　　“我不信他的，我要你说。”拽紧了昊月的衣襟，慢慢地咬牙道。
　　
　　紫君羽蓦地转过了头，望着那一抹绝然的红衣，僵硬了身体，手指捏的咯咯作响，却是不动。
　　昊月抬眼淡淡瞥了眼墨卿，幽幽一笑，怜悯的也不知是谁：“小九儿，何必这般自欺欺人呢？你若真不信他，现在躺在这里的就不是我昊月了，而是他，而是他紫君羽了……”
　　
　　墨卿拽着他衣襟的手猛地抖了下，但一想到那个温柔而明秀的女子，唇角便抿出了幽寂的笑，柔软的神情似连月光也流连了：“我娘亲不知道玉霄莲没死是不是？玉霄莲在哪里？他……在哪里？”
　　
　　昊月深深望了眼墨卿，忽地轻轻笑了，拉住墨卿的衣襟，挣扎着撑起了身子，凑到了墨卿耳畔，气息柔柔蹭过肌肤，深了、浅了：“你不是紫墨卿是不是？你不是晚清的孩子是不是？我知道的……”
　　
　　墨卿身体微微僵了下，凤眸定定地望着昊月，眼底深处却有一抹流光微不可察地轻划而过：“你说什么？”
　　
　　望着墨卿，似自己也觉得好笑了，慢慢松了手，笑着喘咳起来，手捂了唇，低低的笑声沁着血丝淌下了指间，染了袖下的雪绫：“疯了……真是疯了……怎么会不是呢……这般眉目……哈哈……当年明明是我……是我亲手将你从崖底的冰峪河中捞起……再送回紫府的……怎么会不是呢……可是……可是……”
　　
　　似叹息又似怜悯，眼波幽幽一转，怨恨而冰冷的目光掠向墨卿身后的紫君羽，倏然手指猛地抠着石壁上的青石慢慢站起了神，唇动着，声音却似卡在了喉咙里，模糊中有种生硬的尖锐：“小九儿，你会后悔的……你今日阻我杀他，终有一日会后悔的……”
　　
　　墨卿望着他，也慢慢站起了身，忽而一道利光划过浓墨的底色，倏然转身，红衣在火光中舞出了一抹极浓的艳，张扬地拂过眉眼，模糊了眼底那深不见底的幽泽。
　　
　　黑色的风扬起衣袍，幽幽落落，火光跳跃在石壁上，将影子扯得支离破碎，紫君羽站在那里，修长的身形淡成了伶仃的孤影，飘摇中，似有月光流连不去。
　　
　　“卿儿，过来。”紫君羽慢慢伸出手，眼眸直直望着墨卿，眼底似有清华流泻。
　　
　　就在这时，纷沓沉肃的脚步声由远及近地迅速地移来，火把倏然撕裂了沉寂的黑暗，铁甲的兵士持着刀剑自紫君羽身后围了上来，数十名弩弓手紧跟而上，端起弩箭，蓄势待发。
　　
　　一个魁梧的戎装武将自后面走出，在紫君羽面前跪了下去，低着头似在禀报着什么，不知听了什么，紫君羽清冷容华的眉目倏然冷了起来，手也慢慢紧握了起来，眼底透出的寒意让地上的武将猛地哆嗦了下，斑驳的火光映着将士的铁甲，有剑的影，刀的光，掠进了眼底，是透进骨子的寒。
　　
　　紫君羽忽而朝着墨卿的方向望了过来，清媚冷凝的眸微微眯了起来，唇动着，也不知吩咐了什么，武将突然站起了身，手一挥，兵士们自后面拖出一名气息奄奄的女子，随手一扔，任她软软瘫倒在了地上，青碧的衣衫落在地上，染着深浓的血污。
　　
　　湿冷的地蹭在女子的面颊上，冷意渗进肌肤，使她微微清醒了过来，慢慢地抬起了头，嘴角鲜血淌落，涣散的眸似零星的火，风一拂，便似要散了去。玄甲的寒光映落她的眼瞳，却是一点点散成了苍白的影子，染血的唇角勾起一抹极蔑然的笑，眼眸冷冷地瞥过包围在两侧的铁甲兵士，目光移动着，却在一瞬间倏然睁大，秀气的水眸直直望向不远处的那抹明艳，手指僵硬地在地面的青石上抠出了一道深深的印子。
　　
　　“九公子……”女子哆嗦着唇，嫣然的血色掩不住那抹脆弱的青灰，嘶哑微弱的声音倏然颤抖起来，眼角的泪慢慢沁了出来，沾上了眼睫，却是死死咬着干涸欲裂的唇，不让那抹呜咽逸出喉咙，“九公子……你没事……真好……真好啊……”
　　
　　墨卿凝眸望着她，那般秀致的眉目，似曾相识，但印象却也淡薄，一时竟是想不起面前的女子是何人，神情显得极为冷淡。
　　
　　紫君羽见他此番情态，知他必不曾将这女子放在心上过，原本极其阴郁的眸便渐渐淡了去，眉目也舒展了开来，极浅的唇色似深了几分，似有若无地抹了分绯影。
　　
　　紫君羽慢慢走了过来，清媚的眸中似有月影流连，唇抿成了温柔的弧度，一步一步地踏上前来，眼角余光不经意地掠过脚下的人，唇角极浅地勾了抹笑，清贵中含了几分冷酷，抬脚间，却是极为优雅地踩上了女子抠在地面上的手，十指纤纤，瞬间便有骨头碎裂的声音自脚底响起，和着极轻却又极深的呜咽，仿若细竹断在了风中，幽幽咽咽，冷了一重重的夜。
　　
　　紫君羽笑得轻蔑，声音却凭地温柔：“卿儿，知道这贱人是谁吗？幻雪宫处心积虑安插下的眼线，监视你，监视着你娘一举一动的眼线……”
　　
　　墨卿蹙了眉，冷冷望着他，目光掠过地上那单薄成影子的人，微微抿起了唇，却是不言。
　　
　　“离烛……”昊月的声音迟疑得有些无力，手捂着胸前的伤口靠在石壁上，喘着，咳着，青丝抹在了唇上，衬得那苍白的唇色愈发得惨淡如灰，袖下的手颤着，抖着，雪青色的流云袖倏然如风扬起，声音蓦地尖利如冰，“紫君羽，你莫要欺人太甚！”
　　
　　墨卿心一动，突然想起了那个叫离烛的女子，琉璃盏，红纱幔，那时杏眼美目，玉唇如樱，软软的身体宛若妩媚的青蛇绕上，后来……后来……便让她去了相思园，在玉晚清的身边随身侍候。
　　
　　“欺人太甚？”紫君羽冷笑着，清眸细细地眯起来，脚下一分重似一分地踩着，碾着，似要将地上的人碎成了末方才罢休，“到底是谁欺人太甚？幻雪宫的人还真是自甘下贱，一个两个的都来本王府上为奴为婢，倒是居心何在？”
　　
　　地上的人身体猛地一抖，匍匐着，蠕动着，手指碎了，裂了：“胡说……你胡说……你才居心叵测……”
　　
　　翕动着被咬得血肉模糊的唇，慢慢地、慢慢地，浮起了一朵凄艳的笑，呜咽的声音似泣般，却是笑着：“紫君羽……紫君羽……你不得好死……你不得好死……夫人……夫人对你忠心不二……你竟派兵围剿了她的莲清别庄……还妄想……妄想杀夫人……你……啊……”蓦地一声凄厉的嘶号咽进了喉中，头重重地摔在地上，粗糙的沙石磨蹭着肌肤，血痕隐现，涟涟的泪湿了眼睫，滚下脸颊，落进尘埃中，然后了无痕迹。
　　
　　怔了半响，墨卿声音抖了起来：“你围剿了莲清别庄？你要杀……要杀我娘亲？”
　　
　　手颤着，蓦地握紧了手中的长剑，眸中明明灭灭的火光摇曳不定，抿着唇，倏然翻腕一抖，长剑直指向紫君羽，突然狂乱地吼叫，“是不是真的？她说的是不是真的？”
　　
　　“非我族类，其心必异。”紫君羽淡淡说着，低下头，深黑的眸子里划过一道模糊的影，望着地上气息奄奄的女子，极是鄙夷地笑了笑，“晚清竟要把你带一块儿带走，走得远远的，怎么能让她如愿呢？”抬起头，微微地笑了，眼中月影涟涟，迷离的夜不知惑了的是谁的眼，“卿儿，你是我的，你看，我不是来接你了么？”
　　
　　墨卿呆立在那里，动弹不得，不知是悲还是喜，眸中有种凄厉的光在闪动，跳跃，望着紫君羽，唇动了动，声音轻得似夜般迷离：“疯了……紫君羽你疯了吧……”
　　
　　且在此际，众人脚下的地面突然剧烈摇晃起来，仿佛间有裂开的迹象，洞顶、洞壁上的石块受了震动，纷纷滚落，尘土飞扬，火光跳跃得愈发厉害起来，扯得重重的影子支离破碎，埋进了烟尘。
　　
　　“哈哈哈……”昊月快意而肆虐的笑声在山洞内一阵阵回荡着，慢慢湮进了尘土，飞扬的烟尘模糊了他的面容，“紫君羽，你真是自作孽不可活，连老天都看不过去了……莲清别庄机关重重，岂是谁都可以进得去的……你要毁晚清的别庄，那就在这里给晚清一块儿陪葬吧……”
　　
　　
作者有话要说：爹爹的情其实是真的啦，对墨卿也是真的好～～～就是表现的比较～～～咳咳～～～（其实对原先的紫墨卿也很好，但那就很假，就像玉晚清曾经说的，给他的敌人造成一种软肋的假象，但是现在墨卿呢，就绝对是他真正的软肋了，所以上次墨卿出府，他其实是有意想让玉晚清出手护住墨卿的，但是呢，出意外了，墨卿受了重伤，（也许是昊月搞得鬼呢）后来玉晚清知道墨卿下落，还有意隐瞒了，让昊月将墨卿藏在了莲清别庄内，这就让紫君羽很火大了～～～）
另外，有时候记忆也会骗人的哦，因为记忆中只是一个人很片面的想法，墨卿其实也觉得紫君羽对他真的很好，却也记得紫君羽曾经对紫墨卿的不好，思维其实很是混乱的，所以总是摇摆不定，玉晚清是聪明人，墨卿也是聪明人，所以想法也很相似，就是那个软肋的想法，再加上华炎璧的事，就怀疑啊怀疑～～～
不要怪墨卿，毕竟也是一个人，猜忌是每个人的通病～～～
                  第八十七章
　　“哈哈哈……”昊月快意而肆虐的笑声在山洞内一阵阵回荡着，慢慢湮进了尘土，飞扬的烟尘模糊了他的面容，“紫君羽，你真是自作孽不可活，连老天都看不过去了……莲清别庄机关重重，岂是谁都可以进得去的……你要毁晚清的别庄，那就在这里给晚清一块儿陪葬吧……”
　　
　　紫君羽面色难看得几近苍白，慢慢向后退着，兵士们闻言更是惊惶了起来，面面相觑，慢慢乱作了一团，戎装武将大声呼喝着，用身体护着紫君羽，急得声音都变了调：“王爷，快走，这里要塌了，必须立即撤出去！”
　　
　　混乱中，心跳如鼓，慢慢的，沉沉的，一下一下地敲得胸口生疼，飞扬的尘土中，只见墨卿站在那里，红衣如血，宛然晚霞中燃烧的火焰的影子，美丽的眸子望着他，手中的剑抖着，颤着，凛凛剑光模糊成了飘零的青烟，唇缓缓动着，却是遥远得听不清，那如夜的眸色中，似有月光沉在了眼底，碎了，裂了，寂寞的影子晃得人心疼如斯。
　　
　　紫君羽猛地顿住了脚步，身体僵在了那里，似有雷霆般的惊惶闪过心间。
　　
　　“卿儿，你出来！卿儿，你快出来！”喊得声嘶力竭，却似沙子般散了开来，湮进了地动山摇的崩塌声中。
　　
　　烟尘呛得他睁不开眼，喉中似塞了满满地沙子，倏然一把揪住身旁的兵士，嘶哑地一声厉喝：“快救九公子！都给我去救九公子！”
　　
　　兵士吓得魂飞魄散，猛地一哆嗦，却是没有动弹，紫君羽眸光一冷，狠狠一脚踢开他，挥手便拔下那兵士腰间的剑，猛地一记砍下了那人的脑袋，鲜血溅了一身，却是未觉。
　　
　　“王爷，去不得！这里怕是要撑不住了！”身后的戎装将领虽也惊惧，却仍是死命地拉住他，颤着声叫喊道。
　　
　　“滚。”紫君羽一声咆哮，狠狠甩开他，劈开前方数名欲拦阻的兵士，不顾不管地冲了进去。
　　
　　卿儿，他的卿儿还在里面，他怎么可以走？怎么可以走？
　　
　　走了，便再不会有卿儿了，红尘紫陌，便再寻不到那人的影了……
　　
　　碎石纷落，飞扬的尘土抹过唇瓣，呛进了咽喉，干涩的沙子磨得嗓子生疼，像火烧着了一半，发出的声音都似哽咽一般的嘶哑。
　　
　　墨卿握着剑站在那里，唇抿出了浅笑的弧度，墨色的眸子那般望着，眼底似有水痕淌过，湮进了迷蒙的烟尘中，模糊成了苍白而单薄的影子，摇摇晃晃，寂寞如莲花。
　　
　　他站在这岸，那人站在那岸，中间隔了焚烧不尽的曼珠沙华，绝望而妖冶的红，淌成了熔岩翻滚的河，咫尺的彼岸，却是触不及的遥远，宛然天涯的孤独。
　　
　　“紫君羽，我救不了你，连自己都救不了的我，怎么救得了你呢……你自己……保重了……”
　　
　　墨卿幽幽一笑，背过身，却是没看到他所遥望的彼岸，那人穿过了曼珠沙华焚烧的火海，不管不顾地直奔他而来。
　　
　　轰然一声巨响，自黑暗尽头延伸而来的地面倏然断裂了开来，巨大的气旋自地底喷薄而出，连四周的景象都扭曲了起来。墨卿飞身而起，向后疾掠，地面一阵猛烈的摇晃，墨卿长剑撑住地面，抬头间，却猛地看到玉晚清的身体突然软软地滚下了青石，就那般顺着微隆起的地面朝着那倏然裂开来的巨大深壑滑了过去。
　　
　　“娘亲！”墨卿突然一声声嘶力竭的叫喊，长剑猛地拔出，飞身而起，剑尖在地面一点，倏然翻身掠出。
　　
　　地面又是一阵猛烈摇晃，墨卿踉跄地后退了两步，长剑定入石壁堪堪稳住了身形，却见玉晚清的身体已经软软地滑到了深壑的边缘，眼见着便要落下那黑沉沉的不见底的深壑，电光火石间，一抹雪青色的身影跌跌撞撞地扑了过去，却已是不及，只是扯住了那一抹极薄极软的雪纺。
　　
　　“嚓“地一声，锦缎撕裂的声音自心底漫开，墨卿握着剑的手猛地抖了下，又拽紧，就那般怔怔望着，仿佛根本不信那抹嫣然清艳的雪色就那样突然消失在了自己眼前似的，还未看够，还未抱够，怎么就突然消失了呢？怎么就突然消失得这么彻底呢？像风极轻极轻地掠过水面，撩起一抹又一抹的涟漪，过后，却又是了无痕迹。
　　
　　心缓慢而沉重地敲着，一下一下，敲得胸腔都要裂了开来，却仍是填补不了心底倏然空出来的那抹空落与缺憾。窒息的痛在胸臆间蔓延，喉头滚动着，艰难地吞咽着，唇抿得紧紧的，紧紧的。
　　生不得愿，死又不得魂归故里，这是不是、是不是人最大的悲哀了呢？
　　
　　“晚清……晚清……”仿若悲泣的声音低低吟着，绕着，身体匍匐在地上，湮没进了十丈软红中，雪青色的衣袍被风拂得猎猎作响，似断翅的青鸟在地上挣扎着，又挣不脱，脸埋进了尘埃，粗糙的沙石蹭破了苍白透明的唇，一抹红艳渗了出来，嫣然到极致，便成了妩媚。
　　
　　手指拽着那方柔软的雪纺，松了紧，紧了又松，青丝缠进了指间，也是那般拽紧，又松开，也不知是不是疼了，痛了，倏然低低呜咽出了声。青丝凌乱，慢慢抬了头，尘土染了他俊美的容颜，却是掩不住那韵致的风流，颤抖着手，极缓、极慢地将那一方雪纺贴上了唇，眸中有种高华的光芒在流转，慢慢地、慢慢地，眼中沁出了笑。
　　
　　“香非在蕊，香非在萼，骨中香彻……等了一生，候了一生，惊鸿照影的一瞥，却是一世的痴缠……放不开了啊……放不开了啊……”
　　
　　摇晃着慢慢站起了身，低头望着那片深不见底的黑暗，幽幽笑着，似子夜倏然开出的昙花般，温柔而缠绵，手指僵硬地松了开，便再不曾握上，那抹柔软的雪纺飘零了去，幽幽落落，模糊成了看不清的青烟，淡了去，散了去。
　　
　　墨卿凤眸倏然睁大，唇翕动着，却是发不出一丝声音，只能怔怔望着，手中的剑倏然断在了石壁中，身体猛地跪了下去，撑着半把断剑，僵硬地愣在了那里。
　　
　　“小九儿，你一定要活着出去……不然你娘亲定会与我生气的……”
　　
　　那抹雪青色的身影倏然腾身而起，背过身，仰着身向后落去，仿若一只折了羽翅的青鸟，带着华丽而高贵的羽翎慢慢坠了下去。
　　
　　“真……真是喜欢你啊……小九儿……若是……若是你是我的孩子该有多好啊……”
　　
　　他缓缓闭上了眸，嫣然笑着，眉心朱砂妩媚，唇边的笑明媚若春晓，那一瞬间，仿若看到了江南的春里，柳堤旁，那放着纸鸢，温柔笑着的意气少年，青涩的张扬透进了风中，有着栀子的味道。
　　
　　“主人――主人――”
　　
　　一抹单薄的人影猛地扑了过去，血肉模糊的手攀住深壑的边缘，埋着头跪在那里，空洞而涣散的眸似要望尽那片黑寂，浑身剧烈颤抖着，若寒风中簌簌飘零的秋叶，萧瑟而零落。
　　
　　“离烛……”墨卿望着那抹飘零的影子，心倏然抽紧了，似有什么在深处蠢动着，慢慢翕动着唇，想要将那抹飘忽的影唤回。
　　
　　尘烟弥漫间，突然轰然一声，洞顶一方巨石倏然落下，直直朝着匍匐在地的伶仃人影砸去。
　　
　　墨卿心神一震，眼神顿时清明，霍然欲起身，却是晃了晃身子。
　　
　　“离烛，小心――”墨卿嘶声大喊，手撑着断剑却是站不起来。
　　
　　那抹飘零的身影似猛地抖了下，慢慢地、慢慢地转过了头，青丝如水，拂过黑色的眸，眼底水光涟涟，是化不开的悲哀。
　　
　　时间似在那一刹那凝滞了，只余那双哀婉凄怆的眸在尘土弥散下沁出了幽泽。
　　
　　“九公子……见到你真好……真好啊……”
　　
　　离烛微微笑着，却又似哭着，幽寂的神情落寞如烟：“请你护好……护好你身体中的华炎璧……没有它，你会死的……”
　　
　　巨石轰然而落，地面一阵剧烈摇晃，山石崩落，青碧的人影飘零进了烟尘中，只余一缕青绫幽幽荡荡扬在风中，落下，落下，模糊成了淡影。
　　
　　墨卿愣在那里，身体冷得僵硬，猛地哆嗦了下，摇摇晃晃地欲起身，却是踉跄着又跌了下去，袖下的手指拽得咯咯地响，指甲陷进了肉里，指尖浸透了黏腻的红色，丝丝的痛楚自手心传出，慢慢地，慢慢地，似也不觉得疼了，心底空落落的，只想要扯着些什么，死死地抓住，再不放开，再不放开。
　　
　　可是，到头来，还是什么、什么都抓不住啊……
　　
　　或者，不是自己抓不住，只是那些人不愿意让他抓住罢了……
　　
　　那种感觉就像流沙淌下了指间，没了，便是没了，不留一丝痕迹……
　　
　　有种空虚的悲哀……
　　
　　墨卿低低笑了起来，飞扬的尘土呛进了咽喉，喘着，咳着，撑着身子慢慢站了起来，眼前一阵一阵的发黑，胃痉挛般地抽痛起来，直到此时才想起，原来，原来，他已经好久好久都没有进过食了……
　　
　　舔了舔了干涩的唇，自嘲一笑，指尖抹过眼角被碎石划破的伤痕，丝丝刺痛渐渐清明了神智。
　　什么都抓不住的话，至少自己的命要抓住……
　　
　　这世上，什么都由不得你，只有自己的命才是完完全全属于自己的……
　　
　　是你想抓住，便一定能抓住的……
　　
　　我命由我，不由天。
　　
　　前世如此，这辈子亦是如此。
　　
　　
　　
作者有话要说：下一章
老爹vs小寒
乃们猜一下啊，结局啊 




第八十八章



　　远处，雷霆似的轰鸣滚滚而来，山摇地动，风大了，硝烟似的尘土迎面而来，涩涩地刺痛着眼眸，洞顶、洞壁震颤着裂了开来，不过须臾间，已见一大片、一大片的碎石砸了下来，碾碎了血肉与骨头，兵士濒死的哀号似自遥远的风里一声声迸裂开来，回荡着，绞进了身体，带着生锈般的血腥。
　　
　　奔窜疾掠着，避开崩塌欲裂的甬道，从深处吹来的风似乎变得更冷了，拂在脸颊上，似有薄薄的刀刃滑过肌肤，红衣似凤凰的羽翎，在黑暗中掠起一道又一道影，浅浅的，却偏是生了几分妩媚，长长的青丝狂乱地舞者，拂过黑色的眸，沉沉的黑水在纠缠的风中凝结，掠起点点寒冷的流光。
　　
　　生路，还是绝路，他不知道，只能如博弈般地将自己的命也堵了上去，赢了，便活，输了……
　　
　　不，绝对不能输……
　　
　　绝对不会输……
　　
　　“卿儿……”
　　
　　仿佛听到那人这样叫着，远远的，远远的，似自云天外呼唤过来，脚步顿了下，竟是哽了下喉咙，衣袂扬起又落下，再听去，却是断了，周围仍只有一声紧过一声的崩塌之声，若惊雷破空，震痛了耳膜。
　　
　　果然……果然啊……
　　
　　自嘲一笑，笑得凄厉又悲悯，原来梦还是没有醒啊……
　　
　　旋身而起，猛然一掌震碎了一块自洞顶砸落地碎石，侧身贴着石壁飞身掠过，松了口气，刚欲走，却倏然被人自身后拉住，抱住，紧紧的，那般搂着、抱着，微颤了身体。
　　
　　一股清冽似水的寒香幽幽绕出，软软蹭过耳鬓，却是慢慢沁进了心间，慢慢化了骨子里那股生死不畏的冰冷。
　　
　　“墨卿……墨卿……”落千寒温凉似玉的肌肤磨蹭着墨卿的肩颈，清澈微冷的声音嘶哑了，颤抖了，搂着墨卿的手紧了又紧，声音却是低了下去，似还有些惊魂未定，“你没事……真好……真好……我还以为……我还以为……”
　　
　　“还以为我死了？”墨卿微微抿起唇，眼中却沁出了笑意，空落寂寞的心似又有了着落，一下一下地敲击着胸膛，沉缓而有力的，梨花深处的幽幽一叹，婉转的不知是哪处的波色，“傻瓜……”
　　
　　落千寒的身体微微僵了下，抱住墨卿的手突然愈发地紧了起来，似浓似淡的呼吸绕在耳鬓，有些缱绻，有些缠绵，“墨卿，你说的对，我其实很傻、很笨的，我都没想到自己竟是这么傻的人……明明难过的要死，心疼得要死，可还是舍不得，放不开……那时走的时候，我就后悔了……真的后悔了……” 声音轻轻的，恍惚间，淡淡的忧伤如水般绕了上来，带着一点点潇潇暮雨的凄凉，“你不要离开好不好？即使……即使只是那一点点的喜欢……我也想要的……”
　　
　　心倏然一疼，慢慢握上了那双沁着冰雪凉意的手，拽紧，缠上，突然将那人一把扯到了身前，望住，眼中似有柔水三千，涟漪幽泽，微笑，眉目间那一抹柔情似水，似是连月影也流连不尽，一抬手，勾住落千寒的下颌，将那人抵上了身后的石壁，慢慢吻了上去，舔过那一点点雪的味道，辗转吮吸，流连了温柔，刹那间，似雪中燃起了火，淡淡的香，淡淡的冷，细腻而缠绵，不过一吻，却是贪恋了。
　　
　　落千寒隐忍着喘息着，眉眼含情，一双清滟的眸微微沁出了迷离的水雾，手中握着的剑都几欲脱手而落，被墨卿搂着、抱着，熟悉的味道蹭在耳鬓，肌肤相触，身体竟隐隐有了反应，竟有种食髓知味，欲罢不能的感觉。思得浓了，白皙的面容竟是染了一层淡淡的绯，浅浅的，映着那双清滟的杏眸，竟也生了几分妩媚的意思。
　　
　　“寒，我早就舍不得你了……”微微错开了唇，却是流连不去，笑着，笑着，却倏然轻轻颦起了秀眉，眼中似漫起了夜色，一重重的，眨了眨眼，波色潋滟下，方才那一瞬的恍惚仿若错觉般不似真。紫君羽……他方才似乎看到了紫君羽，隐隐约约的，一抹紫影，淡成了烟……
　　
　　待再看时，石壁猛地一阵剧颤，碎石扬着尘土纷纷落下，一道道深刻的龟裂纹迅速蔓延开，石壁上的松油火把掉落在地上，迎着风直扑而来，墨卿扯着怀中的人猛然向后一跃，落千寒微惊，眼眸一扫，手腕倏然翻起，内力一震，猛地劈开一块向他们直飞而来的巨石，拉着墨卿急退数步。
　　
　　迎面而来的冷风让两人瞬时清醒了过来，地面剧烈抖颤起来，碎石纷落，眼见着这地方也撑不住多久了。
　　
　　墨卿倏然拉出落千寒的手，眼波一转，贴在他耳边低低笑着，温柔得生了缠绵之意，似敲碎了细雨和风：“寒，待我们回江南后，我带你去柳堤旁放纸鸢，可好？”
　　
　　落千寒怔了下，清寒潋滟的眸似慢慢漾起了涟漪，一抹又一抹，苍红色的唇抿了起来：“好……”
　　
　　两厢目光相触，潮起潮落，似有点点幽火倏然自眼底燃起，纠缠在一块儿，墨卿拽紧了落千寒的手，勾唇一笑，眉目风流。
　　
　　“走吧。”
　　
　　红衣如云，白衣胜雪，梅的艳卷起雪的清，倏然动作利落地掠起，扬起的衣袂在碎石间划过凌厉地轨迹，身形不顿地直向那望不见尽头的黑暗冲去。
　　
　　远了……远了……
　　
　　直至那一抹嫣然散成了烟，飞扬的尘土模糊了人眼，方才倏然砸落在眼前的碎石挡了半侧身子，随着地面的震颤摇晃起来，竟是愈发的面目可憎。
　　
　　紫君羽僵立在那，有些不可置信地瞪大了眸，手慢慢地捂住心脏，俯低身子，紧紧拽住衣衫。
　　
　　明明刚才卿儿听到了他的声音，是谁迷蒙他的眼，让他的卿儿看不到他，看不到他的影子……
　　
　　卿儿……他的卿儿……和谁耳鬓厮磨……为谁笑靥如花……与谁的十指紧紧交缠……
　　
　　却始终，没有看到这里，还站着一个人，伶仃成了影。
　　
　　黑色的眸中是苍白的影，湛湛剑光映了进去，凝结了那抹冷。
　　
　　心痛欲裂……
　　
　　心痛欲死……
　　
　　模糊的黑暗中，银光乍现，长剑劈下，一声惊雷般的崩裂之声轰然作响，乱石纷落，沙子呛进了喉咙，咯咯地响着，磨得火烧般地疼，似要焚成了灰。
　　
　　寒剑森森，剑尖陷进了地面，握剑的手僵硬地撑着，手心那道深可见骨的伤口早已裂开，鲜血淋漓地沾了满手，红色的液体顺着青白的锋刃滴滴答答地淌落，在地面蔓延开来，似暗红诡异的图腾一点一点渗透进心，狰狞了面容。
　　
　　凌厉精致的侧脸隐在阴影中，冷森森的，清媚的眉目紧紧盯着墨卿消失的方向，暗红清冷的唇抿得愈发凉薄起来。
　　
　　“卿儿……”唇动了动，又动了动，明明这样叫着，却是没有听见自己的声音，沙土的味道，干干涩涩的，满满哽塞了咽喉，
　　
　　地面猛地又是一阵崩裂似的震颤，龟裂开一道道黑色的裂纹，似狰狞的伤口一般翻搅开，身子晃了晃。踉跄着退了两步，却见洞壁倏然倒塌，长剑霍地掠起，飞身前扑。
　　
　　狼狈不已地跌滚在地上，碎石簌簌砸下，砸在了背上，咯啦一声，也不知道是不是骨头裂了，噗地一声喷出一大口血，血的影子晃进了眼瞳，握着剑的手猛地痉挛了下，手指紧紧扣进了泥里。
　　
　　跌在地上，伏在尘埃中，手慢慢拭去嘴角的鲜血，突然哈哈大笑了起来，连滚带爬地从地上起来，撑着剑跌撞着往外跑奔去。沉重的呼吸压着胸腔，急促地喘着，似要窒息一般的痛苦，喉咙间搅着鲜血和尘土的味道，却是抿紧了唇，只想要尽快地、尽快地抓住那个人，然后再不放开，再不放开……
　　
　　从不曾如此的狼狈过，从不曾如此的悲哀过，也从不曾如此的……寂寞过……
　　
　　不知是相思的火，还是愤怒的火，焚烧了血肉，焚烧了骨头，深深的，深深的，痛进了心，剜心碎骨，那样冷清凉薄的人，原来，原来胸膛下那一下一下跳动着部位，也是如此柔软，如此脆弱的……揪一揪会疼……扯一扯会痛……
　　
　　情到浓时情转薄，而今真个悔多情，没奈何，却是回首断肠处。
　　
　　迟了……
　　
　　卿儿说已经迟了……
　　
　　不一样了……
　　
　　卿儿说已经不一样……
　　
　　“卿儿……卿儿……不会放你走……不会放你走的……”慢慢咧开唇低低笑了，清冷如月的眉目掩在一重重暗色下，模糊成了影，唇畔缓缓露出一抹扭曲而残忍的笑，手中的剑蓦地横起，寒厉地银光落尽眼底，映得那抹飘零的影子狰狞成了鬼。
　　
　　即使死了，你也是我紫家的九公子……
　　
　　即使死了，你也是我紫君羽的人……
　　
　　紫墨卿你要记住，你定要牢牢的记住……
　　
　　
　　
作者有话要说：黎明前的天总是最黑的，那就将黑暗进行到底吧～～～～
浓浓的，透到心底，寒了不知是谁的心呐～～～
泪奔～～～ 




第八十九章



　　聚湫山。
　　
　　夕阳将坠，薄薄的日光似蒙了一层青烟，带了些暮色的岑寂，灰色的鹄鸟在天际拂羽而过，山中清清零零的一片萧索之色，纷乱的马蹄声单调而沉重地杂踏着，青黛色的孤峰映在残阳中，那一片血色，浓得欲滴，在苍然萧瑟的风中，无端端惹起一股莫名的心悸。
　　
　　残阳似血，正是逢魔时刻，这绝对不是什么好兆头啊……
　　
　　遥影然慢慢勒住了缰绳，望着远方的天际，微微眯起了那双淡然优雅的眼眸，沉沉的暮色下，浅浅的茶褐色染了一抹流金般的色泽，眼光流转间，浓丽的彤云在眼底凋零成了破碎的影。
　　
　　纷乱的马蹄声由远及近，尘土飞扬间，一队人马疾驰而来，不过片刻便行到了跟前。
　　
　　为首一人猛地一勒缰绳，跨 下的战马一惊，蹶了下前蹄，咴咴一声嘶鸣，在原地打了几个转，慢慢停了下来。
　　
　　遥影然闻声，转头看去，不由微愣了下，马上之人一身黑色劲装，腰悬佩剑，剑眉朗目，英气非常，赫然便是自己二哥遥沐匀，还未待他说话，便见一旁马车上的帘子轻动了下，一角浅淡的湖蓝丝绸似水般软软滑过了车座。
　　
　　“遥二哥，你怎么来了？你不是随紫流烟去了莲清别庄吗？那边可有墨卿的消息？”那人的声音带了几分急切，岑寂的暮色映在他身后，将他的容颜模糊成了一片淡影，浅浅的余辉落进那双碧湛幽邃的眸中，似夕阳下的荷塘，泛起粼粼的水光，一抹又一抹，却是难掩那几分涟漪般的幽思。
　　
　　遥沐匀一身风尘，神色间隐有几分不郁之色，闻言，如剑的眉猛然一皱，勒住缰绳的手蓦地拽紧了，颇有些恼恨地冷哼了记：“别提了，那莲清别庄已然是一堆废墟了。”
　　
　　“废墟……那么就是没找着了啊……”慕容卿和怔了下，素白削修的手拽紧了马车，过了半响，一言不发地慢慢放下了帘子，只余一缕长长的青丝不经意地淌了出来，水波丝光，幽幽落落，那般深邃寂寥的色泽，拂落间，缠绵了风。
　　
　　遥影然轻不可察地蹙了下眉，抬眸望向遥沐匀，声音中少了几分平日的漫不经心：“二哥，你刚才那话怎讲？什么‘已然是一堆废墟’？那莲清别庄好歹也是南国幻雪宫在珞国布下的一颗精棋，怎么可能说弃就弃？就算是毁，也不是一朝一夕便能达成的？”
　　
　　“遥公子此话差矣，”一声意味不明的冷笑轻飘飘地散在了风中，一人提了下缰绳，胯 下的骏马慢慢行到了跟前，暮色下，那人桃粉色的衣袍在风中拂起，又落下，一双桃花眼似笑非笑地挑着，清浅的墨绿色泽在眼底似水荡漾，手指轻轻摩挲着那一截束缚在手腕上锁链，妩媚细长的眼角满是讥讽的冷色，“能不能在一朝一夕间将幻雪宫精心布下的棋子拔出，那就得看那想要它消失得无影无踪的人的本事有多大了……比如说……”那一丝微微挑起的尾音带着些许蛊惑的味道，慢慢悠悠飘进了耳中，冷冷淡淡的笑沁在眼中，凭地凉薄，却又妩媚，“……比如说晋国公大人为了某些见不得人的秘密派了你们的父亲……遥大将军去围剿的话……也不是不可能的事呢……”
　　
　　“你说什么？！”遥沐匀一听，不禁大怒，他早就看这一脸媚像的白弄衣不顺眼了，若不是碍着那也算得是紫墨卿那妖孽救回来的一条命，他早就一剑结果了他，此时被他那三分讥嘲七分刺的话激得心火一起，腰间长剑蓦地出鞘，剑尖一掠，直直指向那人，侧头瞪过去，沉冷的目光中隐隐带了几分凶狠，“白弄衣，不要给你脸不要脸，你嘴巴给老子放干净些！晋国公是何人，我父亲又是什么人，容得你这般言辞放肆！”
　　
　　遥影然皱了下眉，手一抬，稳稳挡开了遥沐匀的剑：“二哥！你冷静些！”
　　
　　侧头间，似是不经意地瞥了眼那颜姿媚丽的男子，优雅清润的眸冷冷淡淡，却似有若无地染了几分疏离的寒色，他的声音舒曼而平缓，甚至可以说得上是温和，但就这样慢慢吐出唇的话却凭地生了几分透骨的冷意：“白公子，虽然我们的确希望你能够帮着我们找到墨卿，但却不是非得有求于你，相反，却是没有人比你更清楚你自己如今的景况了，凡事还是三思而行的好……”
　　
　　有时候，话不必说得太明，点到即可，若是太明了，反而失了应有的分量，这是遥影然一向的认知。
　　
　　果然，白弄衣闻言，媚丽的容颜倏然扭曲了下，桃花眼紧紧盯着遥影然已然转过去的背影，眼神颇有几分怨毒，慢慢地，竟是笑了，清清浅浅，细而媚的眼尾微微挑了半分：“好，好……”他慢悠悠地道着，却又恍惚觉得那话是他一字一顿咬着牙挤出来的。
　　
　　遥沐匀沉着脸，脸色异常难看，眼神阴霾地瞪着白弄衣，蓦地，马鞭一扬，狠狠抽了记马臀，一夹马肚，猛然提起缰绳，头也不回地冲了出去。
　　
　　遥影然微微抿起了唇，唇边扬着的依旧是那种极浅的柔和弧度，似笑着，但眉眼间却掩着股疏离又凉薄的气息，很多时候，那只是一种冷淡又不屑的表情而已。
　　
　　“白公子，你带着我们在这聚湫山中如此兜兜转转，是不是也该到头了？如今晋国公出了珞都，那人也该等不及了吧……”倏然一提缰绳，胯 下的骏马嘶鸣了声，遥影然驱马慢慢踱到了山崖前。
　　
　　白弄衣心下一惊，蓦然抬首，不由扯紧了皓腕上锁住的铁链，眼波流转间，却是抿唇一笑，眼底滑过一道意味不明的流光：“遥公子此话何意？”
　　
　　“何意？”遥影然低低笑了起来，随手拂开散落在眼前的几缕发丝，眼睫下遮掩着的一抹似怜悯又似轻蔑的神情，“你以为墨卿那时为何要救你呢？”
　　
　　白弄衣怔了好一会儿，慢慢抿紧唇，别开了目光，金中带红的余辉中，那抹比花瓣还嫣然的唇上渐渐泛了一丝白。
　　
　　“其实你是知道的，自始至终他救得就不是你，他想救的只有他的父亲……”遥影然慢慢转过了头，背逆的光影中，他的面容模糊成了一片深深浅浅的影，“这盘棋会如何落子，如何定局，想来你该是一清二楚的，而墨卿，想知道的也是这个……”
　　
　　白弄衣身后的影子被落日拉得斜斜长长的，微微一颤，在风中扯得支离破碎，咬了咬唇，慢慢地，嫣然的唇边却是浮起了一抹笑，妩媚中渗着些冰冷的味道：“知道了又如何呢，棋已定局，难道还想反手吗？”
　　
　　举目四望，群山苍茫，暮色四合间，残阳的余辉映得那双茶褐色的眸子缓缓眯了起来，青丝凌乱地飞舞起来。一道道的黑色滑过眼底，崖上的风也似带了某种苍茫的味道冷冽地吹着，吹得衣衫猎猎作响，吹得那唇角的笑都冷了起来。
　　
　　“棋是不是定居了，那就要看最后一子是由谁来落了……”
　　
　　日头愈发西沉了，枯枝斜出悬崖，颤巍巍地摇在风中，嶙峋若枯骨，摇得眼底的一点余辉都扭曲了起来。不知什么时候，原本空寂无声的山间出现了无数轻装便甲的士兵，金戈碰撞的声响铮然尖锐，刀光寒影掠过将士身上的铠甲，冷冷得将残阳下的最后一抹光都收敛了去。
　　
　　洞相套，洞相叠，长长的石洞似没有尽头，渐渐地，渐渐地，石洞内的景象慢慢变了，似是月沉日出，一抹浅光穿透模糊的黑暗，在石洞内辉映出七彩流光，岩壁蜿蜒，碧流潺潺，石柱翼然，盘结而生，洁笋委地，拔地而起，碧流绕着嶙峋怪石，大片大片的石幔似帘而落，流光溢彩，宛然神府鬼洞。
　　
　　“这里是……”墨卿抬头望着这幽邃曲折的天然溶洞，七彩流光在那水墨嫣然的凤眸中婉转生波，幽幽一转，潋滟光华自那抹底色上流泻而下。
　　
　　“……似乎是剑门，”落千寒沉吟了下，清滟的眸微微生了几分暗色，“没想到昊月竟让人将瀛煌台的秘道通到了聚湫山……”
　　
　　似还欲说什么，却倏然轻颦起长眉，眼中似有隐忍的痛色一闪而过，苍红色的唇慢慢抿了起来，抿成了淡淡的灰，袖下的手蓦地拽紧，微微颤抖着，指甲掐进手心，有些疼，却根本掩不去身体深处那渐渐蠢动的痛楚，一根一根的经脉似在慢慢抽紧，绞断，胸口猛地痉挛了下，手蓦地捂住了唇。
　　
　　“剑门……”墨卿兀自喃喃着，竟是没有发觉落千寒的异样，眼眸微微眯起，若有所思，只见那碧流苍茫，怪石嶙峋，七彩流光绚丽如画，倏然间，眼中忽有利光轻闪。看这石洞的景况，钟石如剑，石幔林立，必是地下水长期溶蚀形成的石灰岩溶洞，这般的地质最是脆弱，一旦崩塌，整个地面定是迅速沉陷，到时不要说逃出生天，恐怕留得全尸也是难。
　　
　　“寒，我们快走，此地不宜久留。”墨卿蹙了眉忽道。
　　
　　落千寒站在那里，突然俯下了身，急促地喘起来，脸色苍白若灰，隐忍得深了，“哇”地一下吐出了口血，墨卿回眸，忽地怔了下，只见落千寒捂着唇，手指间的鲜血顺着那雪白的皓腕浸没进了衣袖，梨白的流云袖染出了一大片一大片的红梅，艳极，媚极，却也是绝望至极。
　　
　　“寒！”墨卿似才反应过来，一声惊痛交加的叫喊，忙不迭地扶住他，手捂上落千寒的唇，温热的液体顺着手指滴滴答答地淌落，浓稠的沾在手上，殷红的血似诡异的图腾般大片大片地蔓延开，浓艳得几乎要灼伤了自己的眼睛，唇动着，颤着，却是听不到自己的声音，“寒，怎么了？你怎么了？”
　　
　　落千寒长剑撑在地上，痛苦地喘息着，额上的冷汗湿了青丝，微微抬起头，眼睫似湿了翅膀的蝶在风中无力地颤着，抿着青灰的唇笑着，那一抹血色的嫣然抹在唇角，却是凋零的颜色，清滟的眸中是苍白的碎影，幽幽晃着。
　　
　　心狠狠揪了起来，似在不觉中突然撕开了一道淋漓的痛，看着那人，却是恼了，蓦地一声喑哑地嘶吼起来：“落千寒，你他妈倒是说话啊！”
　　
　　似愣了下，深深看了眼墨卿，落千寒慢慢挺直了腰，抬手抹去唇角上的血，苍红色的唇抿成了莲的灰，却是倔强而矜然的弧度：“我没事。”
　　
　　推开了墨卿，一言不发地向外行去，石幔上流泻而下的华彩笼在他身上，在地上拉出一个长长斜斜的影子，有种恍惚飘忽的单薄。
　　
　　墨卿身子微微僵硬了下，看着那倏然单薄成影的人，蓦地拽紧了手心，手指上残留的还是那温热而黏腻的鲜血，喉咙间似也生了锈，腥涩的难受。
　　
　　有些忐忑……有些茫然……
　　
　　隐隐觉得……觉得……有什么重要……非常重要的事……在不经意间被他忽略了去……
　　
　　再想时，却是再寻不着痕迹了……
　　
　　背脊上倏然有一层层的冷汗冒了出来，湿透了内里的雪绫，然后又冷得手脚发颤，心中似有刀在绞着，疼了，痛了，剜心碎骨般地煎熬着……却是无从说起……
　　
　　思绪凌乱，心中却还甚是清明，明白此时不是该胡思乱想的时候，最重要的是离开这里，猛然一咬牙，眸中利光轻闪，一把扯起身形有些虚晃的落千寒。
　　
　　“出去再说。”墨卿沉然一声，纵身跃起，腾挪飞跃向前奔去。
　　
　　却在此际，石洞倏然猛地一震，氤氲盘结的石柱纷纷摇晃起来，洞顶的钟乳石似悬空的利剑般突然冷森森地直落而下，大片大片的石幔倾覆而来，轰然砸落。
　　
　　红衣如云，疾行腾挪间，流畅似舞，丝缕薄薄的天光倏然自不远处的石缝间漏了进来，那黑暗中的一抹模糊的亮色，恍然间，竟似比黎明曙光还要耀眼几分。
　　
　　墨卿阴郁的眉目间轻轻掠起一道清辉似的亮泽，手腕一翻，刚欲出掌震开那块青苔斑驳、阻在洞口的嶙峋巨石，却在一瞬间，身体硬生生地僵在了那里，手指屈起，又张开，慢慢地，慢慢地，死死捏了起来，用力得近乎要把骨头都生生捏碎在手心。
　　
　　阴鸷的声音带着一丝丝轻柔的笑散了开来，湿冷的味道宛如深藏不露的毒蛇般慢慢自阴冷的洞穴一点一点游滑了出来，吐出恶毒的信子幽幽侵蚀进了人心，蚀骨的冷。
　　
　　“晋国公大人，你可看好了，这里可确确实实是最后一道出口了，若是连此处都毁了，那你疼爱的九公子可就真的……哈哈哈……升天无门了……”
　　
　　
　　
作者有话要说：嗷嗷，偶的脚扭伤了，疼啊～～～疼啊～～疼啊～～～

这部分还有最后一章，不好意思了，偶现在就加快速度～～～码～～～


第九十章 不是结局的结局（上）



　　冬日荒凉的落日将坠未坠，血色的余辉凉薄地洒在脸上，却是刺得眼眸都睁不开，有种灼烧的疼痛。
　　
　　“晋国公大人，你可看好了，这里可确确实实是最后一道出口了，若是连此处都毁了，那你疼爱的九公子可就真的……哈哈哈……升天无门了……”羽渊柘把玩着手中的折扇，微微一笑，转过头来，眉目间尽是得意之色。
　　
　　紫君羽直直望着他，清冷的眼眸依旧高傲若清空明月，带着高高在上的气势，慢慢地，嘴角扯起了一抹冰冷深沉的笑容，说不出的蔑然：“你敢。”
　　
　　羽渊柘怔了下，倏然仰头一声长笑，挑起眉点了点头，唇边扯起一个阴恻恻的笑容。慢慢走过去，周围的兵士自中间退开了一条道，羽渊柘抿着唇角，随手一记拔出身侧一手下腰间的长剑，堪堪抵上紫君羽的脖颈，凌厉锋锐的剑尖在肌肤上辗转划出一道极细极浅的伤痕，看着那一抹珍罕的鲜血沿着脖颈蜿蜒而下，唇边的笑意愈发冷酷起来：“你晋国公我都敢劫、敢杀，你说我敢不敢呢？”
　　
　　脖颈间凛冽的刀光映落眼底，明晃晃的寒影却慢慢凝成了冰，倏然迸裂开来，紫君羽目光冷冷地瞥向身后那用刀抵在自己颈侧的人：“萧景，你干的好事。”
　　
　　身后之人被紫君羽看的脸色青白，心下一寒，蓦地抬头，竟是不久前那戎装武将。
　　
　　手中执着的刀微颤了下，复又更紧握住了刀柄，萧景目光恨恨地盯住紫君羽，咬牙切齿地慢慢道：“晋国公大人，你怎生忘了我萧景本是侯家人呢，当初你一夜间诛杀侯家数千余口，血流成河，尸骸遍地，你怎么就没想到自己也会有今日呢？”
　　
　　紫君羽细长的眉目微微挑了半分，唇边冷冷一笑，凛冽的目光似月光凝成的利刃，冷而厉，即使狼狈至斯，被人抵住咽喉胁迫着，那人明月般高高在上的风姿也不曾减退半分，这样的人似乎从来不知低头为何物，亦不知输为何物，仿佛天下便是该用来给他睥睨俯视的。
　　
　　“侯家欺君罔上，意图谋逆，难道不该诛么？”
　　
　　萧景愣了半响，想起当年侯家上下千余口性命一夕皆灭，不觉一阵血气上冲，虎目赤红，金刀一凛，咆哮道：“紫君羽，老子现在就劈了你为侯家上下报仇！”
　　
　　羽渊柘倏然折扇一抬，“啪”地一声挡住了萧景的金刀，淡淡扫了他一眼，狭长的眼眸中却隐约划过一道阴鸷的神色：“萧将军，莫急。”
　　
　　萧景悚然一惊，眸光闪了闪，愤然一咬牙，硬生生地收住了势。
　　
　　羽渊柘手中折扇啪嗒啪嗒地轻击着手心，微微眯起了眸，脸上笑得温和又斯文，却是掩不住那股自骨子内透出来的阴厉之意。
　　
　　目光一转，轻轻打了个手势，左右两边的人执着明火迅速移到了不远处的石洞前，地上投放了大堆的火石及硫磺硝石火药，只要有星点的火溅上去，石洞立刻就会爆炸，不要说洞口，就是里面整座石洞也可能在顷刻间震塌。
　　
　　落日的最后一抹余辉也渐渐收敛了去，陡崖上，风起，风落，浓重的硫磺烟尘蓦地漫起，刺痛了眼眸，唇紧紧抿成了凌厉又单薄的弧度，袍袖下的手指僵硬地捏紧，捏紧，寒意一点一点渗进了骨头，连血液都似凝结了成了冰，那样站着，那样看着，火光摇摇曳曳，宛然成了狰狞扭曲的鬼魅，连呼吸一并纠缠了进去。
　　
　　卿儿……
　　
　　卿儿……
　　
　　“晋国公大人是否考虑好了呢？你是想要与九公子一同葬身于此呢，还是……爽快点交出华炎璧呢？”羽渊柘垂着眸摆弄着手中的折扇，手指轻轻抹过暗红色的下唇，斜斜睨了眼紫君羽，漫不经心地低笑了起来。
　　
　　紫君羽突然冷笑一声，斜斜看过去，似看蝼蚁一般的轻蔑，冷月般的眸中划过一道讥诮冷酷的寒光：“华炎璧？尔等宵小之辈也敢妄想天下，那珞国还真是要亡了……”
　　
　　羽渊柘脸上的笑容倏然僵了下，阴鸷的眸紧紧盯着紫君羽，半响，慢慢冷笑着颔首道，“好，好，不愧是晋国公，不愧是长广王……”倏然一顿，手中的折扇“卡嚓”一声竟被生生折了去，阴恻恻地笑起来，倏然回首，厉声喝道：“给我炸！一只鸟也不准给爷放出来！”
　　
　　轰然一声，地动山摇，烟尘漫起，羽渊柘冷冷一笑，望向紫君羽，眼中尽是快意与自得之色：“我等是不是妄想天下，珞国是不是要亡，等你紫君羽下了黄泉再说吧……萧景，送晋国公……”
　　
　　突然，后心一凉，得意的笑倏然凝固在了唇边，脸色一瞬间变得铁青。 
　　
　　“送你一块儿上路好不好呢，羽渊柘？”清悦如银的声音慢慢地道着，蛇般冰冷的触觉游移而上，慢慢贴上了脖颈，极薄极利的剑锋在肌肤上抹过一道浅浅的痕迹，彻骨的寒意立时钻进了身体。
　　
　　羽渊柘身体微颤了下，脸色青白不定，看了看脖颈间的利刃，慢慢转过头，一见之下却是如见鬼魅，紧紧捏住了手中的断了的折扇：“紫……紫墨卿……”
　　
　　“好久不见啊，羽大公子……”墨卿勾起唇，眼底掠过一丝冷笑。
　　
　　羽渊柘眸中暗光闪烁，朝着四周一掠，却是笑了起来：“九公子别来无恙，真是让人欣喜啊……”
　　
　　墨卿浅笑盈盈地望着他，剑锋贴着羽渊柘的颈侧，慢慢地转到了他身前，抿着唇轻轻颔首：“可不是吗，若是命短了些，还真是看不到羽大公子如此威风的时候呢？”
　　
　　墨卿凤目斜斜一挑，冷冰冰地向后掠去，却是不经意地擦过紫君羽的眸，晦暗的暮色下，眼底一闪，月的影子悄然没进了眼神，恍惚中，那双清冷如月的眸中宛然似有火影一掠而过。
　　
　　手中软剑一紧，迫得羽渊柘痛哼了声，倏然转开了目光，睨向身后那挟持着紫君羽的人，手腕一翻，反手握剑抵上羽渊柘的咽喉。微微一笑，眼底却暗流汹涌，那人他是见过的，殿前大将军萧景，在紫府中时也算得有过几面之缘，不想这人竟是……
　　
　　墨卿状似无意地上前一步，满脸无害的笑容：“萧将军，拿刀抵着主子可不是个好习惯啊……”
　　
　　萧景被那双微眯起来的凤目看得心下微寒，一把将紫君羽拽至身前，大喝一声：“站住！再过来老子杀了他！”
　　
　　墨卿凤目凌厉似剑，冷冷看了他一眼，却是再没有动，萧景沉着眸扫了眼被剑抵住的羽渊柘，冷森森地一笑，拖着紫君羽慢慢后退至那成排成列的弩弓手后面。
　　
　　越过那寒光闪烁的箭锋，遥遥望过去，目光落在墨卿身上，萧景倏然仰首一声长笑，凌厉的面容上掠过一道嘲弄的笑意，手中金刀一凛，在紫君羽的脖颈上堪堪切进去了半分，眼睛中燃起了浓浓的血色，仿佛有火在烧，连面容都扭曲了起来，笑声中尽是快意和恨意：“晋国公大人，当年你让我亲手带兵灭了侯家满门，我忍辱负重这么多年，今日我也让你亲眼看看你最疼爱的九公子死在你面前，你说好不好呢？你说好不好呢？哈哈哈……” 
　　
　　倏然手一抬，厉声大喝：“放箭！给我射死！全部射死！一个不留！”
　　
　　落日沉坠，胭脂似血，最后一缕光笼在天外，却是流连不去，烟尘弥漫，箭矢如流星，千簇齐发，一瞬间寒气扑面渗骨。
　　
　　墨卿眸中精光一闪，猛然推开身旁的羽渊柘，翻身疾掠，长剑挥开，旋身而起，奔雷骇电般的剑势霍然展开，但见剑光，不见人影。彼时，一抹白影也同时腾身而起，云袖翻舞，恍惚间，陡崖上肆意呼啸的风蓦然间霜冻成雪，凝成了巨大的漩涡，卷起千簇流星，云袖倏然一震，凛冽的风突然激荡开来，密密麻麻的箭矢猛然全部回射了回去，成排成列的弓箭手齐刷刷地倒地，耳边尽是呼号惨叫之声散在了风中。
　　
　　萧景四顾之下，脸色剧变，留下的几个亲随，却也是早被骇得瘫软了手脚，不能自主，只能惨白着脸勉强护着他一步一步后退。
　　
　　突然，一道耀目光华白练般直直斩向咽喉，凌厉寒光扑面而来，骇然下，萧景仓促挥起金刀，横刀挡去，刀剑在冷风中凭空交击，金属碰撞的声响震人耳溃，尖锐得几乎刺破耳膜。红衣一个旋身，剑锋微偏，闪电般自萧景面颊上狠狠擦过，一道极细的伤口痛彻入骨，顷刻间鲜血迸射了出来。
　　
　　萧景痛哼一声，踉跄着倒退，金刀“辍暗卦诘孛婊下一道极深的痕迹，方及稳住身形，抬手在脸颊上重重一抹，生锈的味道染着烟尘一起漫进了鼻尖，浓浓的，窒息了空气，微微怔了片刻，倏然冷笑一声：“九公子，好身……唔……”
　　
　　一支利箭流星般突然划破暮色，银色的痕迹直直穿透过萧景的咽喉，鲜血喷溅而出。
　　
　　四周的山崖上突然亮起了无数熊熊火把，飘摇的火光中，黑色的旌旗猎猎张扬开来，银盘冷月悬在天外，清霜般的月光掠过将士腰间的刀剑，马蹄杂踏，金戈铮然，黑压压的士兵模糊成了影，居高临下地团团包围下来，劲弓强弩直直瞄准了过来，严阵以待。
　　
　　一人直直站在不远处的山崖之上，腰佩长剑手持长弓，黑色的衣袍翻卷在风中，张扬而肆意，月光自他的身后倾洒下来，浓浓的影子掩住了那人的面容。
　　
　　恍惚中，那人的眼睛似鹰隼一般的冷锐，映着满目的山峦叠翠，却丝毫没有半抹苍然柔意，远远地望过来，带着夜般深沉的寂灭。
　　
　　倏然身形一动，那人御风斜掠而下，黑色的大麾披风随风荡开，披风上金线勾勒成的苍鹰在风中飒然展翅，威姿凛凛。
　　
　　山道上，纷乱的马蹄杂踏声也由远及近地传来，烟尘弥散间，大队大队的人马朝着这边驰骋而来，惊雷般震荡开来。
　　
　　墨卿护在紫君羽身前，转眸望去，凤目微微细眯了起来，深沉的暮色下，手中碧湛的剑光在眼底模糊成了一抹冷淡的青影。
　　
　　那人自阴影下大步行来，苍白的月光落在他身上，一点一点辉映出他的面容，阴郁狭长的眸子微微低垂着，却是丝毫掩不住那股肆意张扬开来的冷酷气息。
　　
　　竟是紫家次子，紫亦靖。
　　
　　“父亲，”那人行到紫君羽跟前，深垂下眸，单膝跪了下去，月影掠过他的眉目，浅浅的，却是掩住了他眼底的全部神色，“景王乱党，业已一举歼灭。”
　　
　　紫君羽淡淡瞥了他一眼，优美薄削的唇轻抿着，冷冷转开了目光，侍从拿着紫裘披风，垂着眸躬身上前，想要为他披上身，却不料，那尊贵清冷的人一挥手，拂下了身上的披风，转身轻轻裹上了那背着身的少年的肩头。
　　
　　“卿儿……”清清冷冷，似梅花上的莹雪谢了，听花开花落，沁了一丝笑，手指绕过披风上的锦带，慢慢系上，就如同将眼前的人珍宝般的系上了心，不放开，再不放开……
　　
　　侍从们见之，呆怔了下，待反应过来那是大人宠着的九公子，皆深垂了眸，眼观鼻，鼻观心，低头不敢视之，慢慢退开了些许。
　　
　　“父亲，景王乱党，业已一举歼灭。”跪在地上的男子复又说了一遍，依旧是那般沉冷平静的声音，隐约中，那撑在地上的手却似乎有些僵硬地捏了起来。
　　
　　紫君羽似浑然未觉地上有人那般跪着，只是望着那倔强地背对着他的少年，眼中映着那一夜的月，柔软的神情似是月光下的清影，温热的气息软软蹭过少年耳畔，拂着，绕着，婉转成了只一人听得见得呢语：“卿儿……我们回家吧……”
　　
　　入夜的山风冷飕飕地吹在身上，似要渗入骨髓一般的寒，手指僵硬地握紧，火光在风里摇摇曳曳，宛然扭曲的鬼影，眼眸染了一抹火的幽影，明明灭灭中，心头潮起又潮落，幽思涟漪，一抹复一抹，挑起，落下，终成一泓水镜，无波亦无澜。
　　
　　伸手握住了那人的手，紧紧地，紧紧地，握住，然后蓦地一把扯下了肩上的披风，连同那人搂紧的手也一并扯了开来。
　　
　　墨卿转过身，目光落在紫君羽的身上，微微一笑，却是冷淡淡地道：“晋国公难道忘了墨卿的娘亲已经不在了吗？墨卿哪里还有家呢？”
　　
　　紫君羽怔了半响，手中抓着的的披风幽幽扬落在风中，深的似黑的颜色浓浓掠过眼眸，沉沉的墨色压上了眼睫，似惊落的墨蝶在风中抖了翅膀，幽幽一瞥，挑破了那抹深邃的夜。细细地吻上那冰凉的额头，在耳边絮絮地低喃着，轻哄着：“还有我啊……卿儿你还有我啊……我是你的父亲……你怎么忘了呢……”
　　
　　墨卿站着没动，任由他那样抱着，深闭了闭眸，慢慢地，慢慢地，又睁了开来，清澈明朗的声音淡如烟云般，带着浅浅的笑，轻轻一拂便散了去：“对啊，你是我的父亲…………你只是我的父亲罢了……仅此而已……仅此……而已……” 幽幽的声音似细雨中飘零的风，倏然穿过寂寞的林子，沙沙地响在心间。
　　
　　蓦地手腕一震，倏然一掌击上了紫君羽的肩膀，也不知那一掌用了几分的力道，紫君羽突然踉跄着向后跌去，墨卿飞身而退，头也没回地急奔而去，苍然的风中，红衣扬起，翻身跃上了一匹驰骋而来的战马，马鞭呼啸而起，战马一声嘶鸣，红云卷着莹雪，扬尘远去。
　　
　　“王爷！“
　　
　　侍从惊呆了，怔了下反应过来，忙不迭地扑上前去，扶住紫君羽。
　　
　　“滚开！”
　　
　　紫君羽狠狠一掌摔开了侍从，倏然回首，僵硬地立在风中，青丝拂过眼眸，幽幽落落，飘舞在风中，纠缠上了肩颈，似勒上咽喉一般的感觉，有一瞬间的窒息，连呼吸都似带了自心肺间沁出的血的味道，腥涩得发苦……
　　
　　倏然间，“哇”地一声吐出了一大口血，手指紧紧地捂着唇，俯下了身子，眼睛却紧紧地，紧紧地，盯着远处那弥散着烟尘的夜，只觉得大片大片的血色在眼底蔓延开来，浓浓的，似火般烧进了身体……
　　
　　紫墨卿……
　　
　　紫墨卿……
　　
　　你竟敢……竟敢……如此……
　　
　　
　　
作者有话要说：还有一小点～～～这章太多了～～～分上下两章发～～～
呃～～～那个～～～后面一章～～～有兴趣的可以猜猜～～～
有亲能猜中的话～～～哇咔咔～～～


没奖- - 


第九十一章 不是完结的完结（中）



　　紫君羽僵硬地立着，捂着唇粗粗喘息着，眉目间似拢了一重重的夜，恍惚间看不真切那眼底的神色，只是那般站着，站在风中，任寒风冷意一阵阵渗进心肺，透彻入骨。
　　
　　“父亲！”紫亦靖突然一声大喝，声音清晰而沉冷，那般跪在地上，挺直着腰板，深垂的眼眸自始至终未曾抬起过一下，黑色的大麾披风下，一手紧紧按住了腰间的长剑，坚毅而平稳地慢慢道着，“景王乱党，业已一举歼灭，请父亲回府。”
　　
　　紫君羽似方才醒了，慢慢地转过头来，寒眸定定地看着紫亦靖，冷冷的眉，冷冷的眼，在一瞬间恢复了高高在上的尊贵，眼神似月光凝成的冰刃，尖利而冰冷地剜着血肉。
　　
　　突然，铮然的金戈碰撞着，战甲摩擦过冰冷的声响，风卷着黄沙漫起，沉沉的马蹄踏了过来，熊熊的松油火把燃烧着，“嘶啦”作响，，嶙峋的山石似枯骨般氤氲了一抹猩红，火光下，愈见扭曲狰狞了起来。
　　
　　黑压压的兵士们呼地跪了一地，无声地喘息着，不敢抬头，威武的将士翻身下马，利索地单膝跪在了紫君羽的面前，低头禀道：“叛将萧景的人马皆已歼灭，景王之子羽渊柘及其数百残部已被俘获，请王爷定夺。”
　　
　　手一挥，身后的兵士拖着一个气息奄奄的人走上前来，手一松，身上中了数支铁箭的人软软地瘫倒了下去，伏在地上，似蝼蚁般在尘埃中蠕动着，半响，肩膀微微颤动了起来，闷闷的笑声自沙里断断续续地传出，嘲弄的笑意也不知是在笑着谁。
　　
　　紫君羽扬着头，眼眸慢慢眯了起来，冷冷的月光落入眼底，恍惚间，便湮没得得不见了痕迹，负在身后的手一点一点握了起来，猛然间，重重一巴掌摔在了身前紫亦靖的脸上，冷森森地道：“景王乱党，业已一举歼灭？嗯？”
　　
　　紫亦靖被紫君羽一巴掌摔得歪倒了身子，手指扣着黄沙，撑在地面，慢慢地直起了腰板，低垂着眉目，沉默着。
　　
　　“好，好，”紫君羽倨傲地颔首，冷冷望过去，薄削的唇抿成了淡淡的弧度，优雅中却又渗着极致的冷酷，倏然一声厉喝，“没想到我紫君羽的儿子还与景王府的人有了交情？难道说，上次派人劫杀墨卿的事，你也有份？”
　　
　　跪在地上的侍从被惊得浑身一抖，似倏然想到了什么，忙不迭地朝后使了个眼色，兵士们拖着一人匆匆上前，猛地一掷，，那人顺势滚到了地上，身上的皮肤竟是没有一块是完整的，淋漓的血滴滴答答地自那人身上淌落，在地上滑过一道猩红浓郁的痕迹。
　　
　　发丝粘着鲜血贴上了脸，似见不得光鼠豸般深深埋进了沙土，手指在地上抓着，挠着，不经意地一抬首，血肉模糊得竟是连五官都已经看不清了。
　　
　　“呀呀”的声音自喉咙间窒息般地逸出，断断续续，呜咽若泣，竟是连舌根都已然残忍地拔了去。
　　
　　“宫ぃ说说这是谁？”
　　
　　紫君羽侧过了身子，似看蝼蚁一般的眼神浅浅掠了下地面，手中的锦帕缓缓抹过唇角，低下头，冷月般的眸有些恍惚地凝着帕上的那一抹红，慢慢沁进心底，然后一点一点捏紧了手指。
　　
　　“景王府大总管，宁青。”
　　
　　跪在地上的武将宫ぢ慢道来，坚毅而冷硬，话音甫落，却蓦地站起了身子，手重重朝前一挥，沉沉的铁甲兵士自黑暗中快速包抄了过来，成排成列的劲弓强弩团团围在四周，牛皮弓弦绷得紧紧的，发出轻微的“咯咯”声，冷厉的箭锋在夜里划过逼人的寒光，严阵以待，蓄势待发。
　　
　　火光映得深沉的夜幕一片彤红，仿若滚滚的火焰烧上了天际，崖上崖下黑压压的一片，竟是清一色的玄甲兵士，长弓劲弩，刹那间，竟将紫亦靖带来的人马团团围在了里面。
　　
　　金戈铁马，战帜猎猎，凝霜的铠甲映着冷色的辉光，长长的风自陡崖上吹来，一瞬间，似有血的味道自刀剑上漫了开来，凝滞的气氛似宫商羽调一下子拔到了最高，随时都有断裂的危险。
　　
　　刀剑的影子划过了脸颊，紫亦靖依旧那般跪在地上，寒风凛冽地舞着，凌乱飞起的发丝遮住了眼眸，邪气的嘴角似有若无地轻扯了下，却又在瞬间抿成了凌厉若刃的弧度。
　　
　　慢慢地，慢慢地，他站了起来，左手紧紧扣着腰间的剑鞘，黑色的大麾披风在崖上寒风中蓦地扬起，金线勾勒出的苍鹰就那样在夜中霍然展开了双翅。
　　
　　宫ば木，“呛”地一声拔出了长剑，护在紫君羽身前，不由后退了一步。
　　
　　紫亦靖倏然抬首，冷冷一笑，剑刃的寒芒划过他眼底沉沉的黑色，似有嘲弄的阴影没进了他的眼神，一声断喝，还未待众人反应过来，翻腕拔剑，一剑劈下，寒光泻地，直直砍下了那伏在自己脚边的，羽渊柘的头颅。
　　
　　头颅骨碌碌地滚到了紫君羽的脚下，仰面朝天，那双斯文中带着一丝丝阴郁的眼睛瞪得大大的，唇畔一抹笑就那样永远凝固在了那里，有些冰冷、有些惘然、甚至还带着莫名的嘲讽。
　　
　　“父亲，景王乱党，业已……一举歼灭。”
　　
　　缓慢而平稳的声音沉沉穿透夜色，坚毅中却渗着一种寂灭的深沉，紫亦靖撑着剑，慢慢跪了下去，抿着唇，恍惚中，似扯了一抹扭曲而冷酷的笑，却也转瞬即逝。
　　
　　紫君羽面无表情地瞥了眼脚边鲜血淋漓的头颅，冷冷回过头，看着地上跪着的紫亦靖，慢慢眯起了眸，跳跃的火光掠进眼底，有模糊的黑影在眼底幽晃。，眼神沉沉的，脸上是一模深思的神色。
　　
　　“起来吧。”半响，那人才冷淡地道了声。
　　
　　手一挥，撤了包围在四周的弓箭手，脚踢了踢地上那颗血淋淋的头颅，头颅顺势骨碌碌地滚到了紫亦靖撑在地上的的长剑旁。
　　
　　绣金的锦靴慢慢踏了过去，冷月般的眸抬了起来，沉沉地望出去，那里有彤彤的火焰飘摇在风中，似谁身上扬起的一角衣袂，血色的月光漫进了眼底的黑色，声音威严而冰冷，却也不知是在对谁说着，就那样压过了陡崖上呼啸的风声。
　　
　　“什么是‘一举歼灭’，这才是‘一举歼灭’……”
　　
　　这一年冬末，久遭圈禁的景王举兵谋反，事败，悬首九门，珞静帝因私授密诏，反遭幽禁，斯是，紫君羽摄政监国。
　　
　　彼时，曜国大将西陵及率十万大军压境而来，陈兵落雁关外，三军呐喊，急欲破关，却在此际，曜帝被囚大兴宫的消息传回郦都，一时间，曜国朝堂人心惶惶，宰相宇文铎一番思虑后，急命人送文书于珞国，道是愿退兵百里，撤出落雁峡，并献万两黄金，西北三郡，联姻亲，但求赎得曜帝安然归去。
　　
　　也不知是不是曜帝被囚大兴宫的关系，珞都城内、城外，总有马蹄的声音，“得得”的声响搅乱了一路尘土，京畿府的人马与左右金吾士驰骋着战马进进出出，踏破了拂晓下的皇城，刀光寒影中，兵士们脸上的神色却是愈发焦躁与惶惶了。
　　
　　郊外有些小镇上的人似是受不了那三天两头的盘查了，无奈收拾起了自家的行当，也不知道往了哪里，马车辘辘，车轮滚滚，许是往南去了吧，靠近皇城的地方，总是透着股阴霾的寒。
　　
　　
　　―――――――――――――――――未完―――――――――――――――――――――
　　建武一年，春。
　　
　　也不知是不是要渐暖了，这几天来总是似雨非雨的天气，灰蒙蒙的天空，似染了半笔水墨的生宣，浸饱了水，便氤氲着化了开来，带了几分惆怅与沉郁。
　　
　　珞都郊外的小镇上，一户普通人家的院落内，幽幽浅浅地散了几声笛声出来，似是无心，似是有意，笛声如诉，笛声如泣，婉然间一转，偏又缠绵悱恻得揪疼了人心。
　　
　　春寒料峭的季节，阶外的梨花却是早早地开了，莹白似雪的颜色沁在蒙蒙的烟雨下，似浮在半空中的流云，晶莹如灼的素雅下竟透了几分婉转的妩媚，清冷冷的，却偏又有着惊鸿一瞥的艳。
　　
　　吹笛的人背着身立在窗前，暗红色的衣衫拖地，长长的青丝流水似的荡在身后，手上弄着那支细细长长的玉笛，碧透的色泽沁在眼中，瞬间淹没进了那墨玉般的底色，然后了无痕迹。
　　
　　细雨如针，绵绵密密的，斜斜拂上了脸，拂上了发，淡淡的，湿润了眉眼，却是不觉，那眼神，似夜里的水一般，幽滟得惊人，浅浅的一瞥，便湮灭了红尘。
　　
　　倏然间，也不知听到了什么声音，弄着笛的手突然一顿，似是才回了神，蓦地转了身便朝着房内而去。
　　
　　锦帘轻轻一撩开，却是正对上一双清滟沁雪的眸，冷冷淡淡的，却在瞬间掠过一抹涟漪的影。那人半扶着床，似是正准备下床来。
　　
　　“寒，你怎么起来了？”少年的声音依旧清澈明朗，隐约中却带了些许嗔怪和心疼，伸手搂住那单薄的人，扶抱着他慢慢坐躺回床上，扯过锦被轻轻盖在了那人的身上，眼眸中沁着温柔的笑意，细细吻上那冰凉的额头，轻哄着，“不好好休息，身体怎么会好呢？”
　　
　　那双美丽的眼睛直直望着他，却带着冰冷而倔强的神情，似是不经意地瞥了眼墨卿手中的玉笛，眉目轻不可察地动了下，微微偏开了头，闷闷地道了声：“我又没病，整天躺着作甚么……”
　　
　　墨卿微怔了下，却是笑了，眼尾弯弯地扬着，俯下身突然抱住床上的人，手探进被褥中，也不知做了什么，只见怀中的人倏然僵了下，那双冷冷的眸蓦地转过来，沁雪的杏眼竟难得出现了愤恨的神色，苍白的近乎透明的肌肤上慢慢染起了薄薄的绯霞，不觉中，竟是生了几分惑人的妩媚。
　　
　　心神微荡了下，眉尾轻轻挑了几分，眼波浅浅掠过那人的眉目，唇瓣似轻羽般蹭过那纤美若白鸟的脖颈，被褥下的手越探越深，然后，温柔而低迷地笑了起来：“寒，你不知道我正是年少气盛的年纪吗，再这么惑人地看着我，你可真要下不来床了……”
　　
　　落千寒身子倏然抖了下，蓦地扭过头，背对着墨卿紧紧闭上了眸，长长的眼睫似墨蝶般栖落着，青黛色的浅影投在眼下的肌肤上，一颤一颤的，有种清冷的优雅，久了，竟是又倦了，蝴蝶春睡，不知入了哪里醒不了的梦。
　　
　　墨卿慢慢地躺了下来，手搂着背对着他的人，眉间的嫣嫣笑意却一点点淡了下去，唇似有若无地吻着落千寒脖颈侧的青丝，凉凉的，带着那种特别的气息，水的清冽，也是雪的冰澈。
　　
　　眼眸怔怔地望着床顶，久久地，久久地。连神思都飘忽了起来，眉目间染了几分微不可察的轻愁，淡淡的，似繁华尽后的一抹殇。
　　
　　春寒料峭的季节，微雨阑珊，房中燃着暖暖的火炉，炭木烧得红红的，慢慢地焚成了灰，薄薄的暖意带着淡淡的杜若香味，散进了空气。
　　
　　身边的人似乎已经慢慢睡去了，呼吸缓慢而均匀，抱着那人的手微微收紧了些，手指似有若无地抚着那人细致的下巴，还有脖颈，若蝴蝶般轻轻拂落着翅膀，流连不去。
　　
　　又睡了吗……
　　
　　寒，又睡了吗……
　　
　　由着你这般睡下去，真的好吗？
　　
　　墨卿静静地想着，恍恍惚惚中，竟是又想到了那日，那一大片一大片浸染了轻衣白衫的血，那么红，那么刺目，又那么绝望，怔怔地看着，茫然然地便想到了残阳，想到了落日，想到了那一抹胭脂的妩媚，然后慢慢都焚成了灰，散进了风中。
　　
　　内力没了，记忆也似飘忽的影子，不知被什么扯得支离破碎，恍惚的一梦醒来，竟是今夕何夕也忘了去……
　　
　　即使是记忆零碎时，却是依稀记得，身边那人的名字……
　　
　　墨卿……
　　
　　墨卿……
　　
　　“你还要这样睡睡醒醒到什么时候呢……”絮絮的低语，绕在耳边，温柔中带着几分恍惚的笑，“寒，我们不睡了，好不好？你这样一直睡着，我们怎么……回江南呢？”
　　
　　拿过那人的手，一点一点地亲吻着那细长削修的手指，冰冷的味道一直漫进了肺腑，想着那清滟沁雪的眸，想着那柔软清冷的唇，心却慢慢绞了起来，痛极了，恨极了，却是轻轻扯了抹笑，凝在唇角不凋零。
　　
　　睡了，便醒不了……
　　
　　可是，才醒了，怎么便又睡了呢……
　　
　　恍惚地想起，他们在这个小镇已经待了近两个月了，在珞都的郊外，在那人的脚下，待了近两个月，或许也可以说是仓皇地逃着……
　　
　　也许很快，很快就会被找到了吧……
　　
　　一月两月……还是十天半月……又或许是明天今晚……
　　
　　谁知道呢……
　　
　　那人又何必那般的执着……
　　
　　久了，忘了，到时候谁又记得谁呢……
　　
　　墨卿有些疲累地慢慢闭上了眸，才不过两月而已，很多人，很多事，似乎都生疏了起来，有时候寻思着，恍惚间竟已经有些记不清那些人的模样了……玉晚清的……昊月的……甚至是紫君羽的……
　　
　　那时候，打了那人一掌，也不知有没有伤着他……
　　
　　不能回去了，亦不敢回去了……
　　
　　那人细长的眉，那人清媚的眼，恍惚中一直觉得是天上月，冷冷的，遥不可及的……
　　
　　镜中花，水中月，触碰了，便也是消失的时候……
　　
　　若是已经觉得那是触不可及的人了，那就还是远远的逃开吧……
　　
　　那是前世萧筱然给墨璃的教训，也是这一世紫君羽给墨卿的教训……
　　
　　不是自己的，强求了也不会是自己的……
　　
　　在爱情上，他一直就是个偏执而脆弱的人……
　　
　　容不得背叛……容不得欺骗……却也忠于自己的感情……
　　
　　爱上便是爱上，放手便是放手……
　　
　　有犹豫，却绝不会徘徊不前……
　　
　　就像对落千寒，从怀疑，到试探，再到迷茫，再到喜欢，最后是信任，也许以后还会有……爱……
　　
　　现在的他，不敢说自己已经爱上了这个人，但却是真正地在乎了，亦放不下了……
　　
　　“落千寒，你会不会后悔呢？本也是个高高在上的人，遇到我后，却是什么都没了，尊严，骄傲，然后又是武功，一样一样的都没了，若是有一天……有一天……连命都没有了……怎么办呢……怎么办呢……真是彻彻底底的一个傻瓜啊……”紧紧搂住身边的人，贴在睡去了的人耳边，很慢很慢地道着，宛若蝴蝶的翅膀在花荫下轻轻绕着，然后又是惘然一笑，细碎的吻落在那人的眉心，眼角上，似窗外阑珊的烟雨，淋漓的湿意氤氲开来，然后辗转轻触着那柔软清冷的唇，那一抹苍红，宛然雪中沁出的红梅，冰白中透出的嫣然，雅极，艳极。
　　
　　傍晚的时候，天色更沉了，乌云如墨，沉沉地压在头顶，屋外的雨竟是又大了，恍惚间，宛然有雷声从天的那头卷了过来。
　　
　　纷乱杂沓的马蹄自天边踏了过来，沉似雷霆，密似骤雨，黑底金线的旗子扬在雨中，偏僻的小镇上，零零落落的没有几户人家，如烟的暮雨中，几缕炊烟散了开来，飘忽忽的没了痕迹。
　　
　　窗边的烛火摇摇曳曳，跃动的火苗似舔进了眼瞳，幽幽浅掠间，墨黑的凤目染了一层妖异的红，嫣然似血。墨卿抬头望了望屋外的天空，心下也知不妥，却也懒得动了，该来怎么还是要来，光逃是没有用的，自嘲一笑，在红炉内添了些炭木，心不在焉地拨了拨。
　　
　　盛了碗粳米粥，端进房里，锦帘一撩，却见落千寒已然醒了来，坐躺在床上，低头看着手中的东西，愣愣地怔仲着，连墨卿走近了也未觉。
　　
　　“看什么呢，这么出神？”墨卿坐到床侧，放下了碗，抱住落千寒，笑着抓起了他的手。
　　
　　一块莲形的紫金凝玉滑了下来，软软的流苏绕过指尖，也不知是不是那人握在手心久了，手指轻触上去，有一股温润的暖意沁进了肌肤，隐约间又透了一股微雪的味道。
　　
　　“拿着这个做什么呢？本来就是你的啊……”墨卿温存地吻了吻落千寒的眼睛，将那块紫金凝玉重新放进了他的手心。
　　
　　落千寒低垂着眸，依旧有些出神地望着，眸中有繁丝涟漪，却被掩进了眼下那一抹清冷的青黛中，看不清楚，半响，慢慢蹙起了眉头：“我的？不是你送给我的么？”
　　
　　墨卿微微怔了下，凤目凝着那人忽明忽暗的侧脸，有一抹淡淡的烟华拢进了深瞳，抓着落千寒的手慢慢握紧了，一声轻笑似天边的流云般滑了过去：“傻瓜，送给了你，不就是你的了么？”
　　
　　落千寒倏然抬了头，清滟的眸滑过雪的清泽，唇慢慢抿了起来，似笑了，还带了几分甜蜜的味道，半偎进墨卿的怀里，低低地呢喃着，“我忘了……”眼眸中闪着倔强的神情，似有若无中却突然带了几分微雨的阑珊，“我快什么都记不得了，墨卿……”
　　
　　抱住落千寒的手愈发收紧了，温热的气息拂过落千寒的耳鬓，轻轻地诉着，轻轻地笑着，眼神似冰一般的冷，“没事的，连名字忘了都没事……”恍惚间，似有烟花抹上了唇，温柔低迷地吻了吻那人的额头，“你只要记得我就好……”
　　
　　端起碗，一勺一勺的稀粥慢慢喂进了那人的唇，清滟沁雪的眸似染了抹淡淡的笑意，连眼底的冷淡倔强都似慢慢褪了色。
　　
　　墨卿抱着他，笑了笑，轻哄着那人将整碗粥都喝尽了。要起身，却被身后的人突然拉住了衣衫，那人仰着头，苍红色的唇似抿了很久，沁着抹淡淡的白，深瞳中锁起了浓浓的烟色：“你会一直在我身边吗？要是有一天……我什么都忘了，连你也不记得了呢？”破碎的呢语，低下去，慢慢淡进了空气，
　　
　　“我会一直一直在你身边的……陪着你……护着你……直到一起死去……”模模糊糊地说着，沙哑的声音淹没进了唇间，浓浓的喘息燃烧了彼此的呼吸，淋漓地吻着，舔着，缠着，舌头搅在了一块儿，贪婪中又带着温柔的缠绵，一丝一丝漫上了指尖，放不开来。
　　
　　欠你的，还不尽，只能……一直一直陪着你、护着你……然后爱上你……
　　――――――――――――――――――未完―――――――――――――――――――
　　
作者有话要说：看出苗头了吧，这最后被虐到的应该是墨妖吧～～～
PS：怎么又多出一章了呢，无奈ing.
――――――――――――――――――――――――――――
我是披着后妈皮的亲妈，乃们不要恨我啊～～～
墨妖会翻身做主的


第九十二章 不是结局的结局（下）



　　雨燕绕过屋檐，羽毛沾了水，湿漉漉的，却是又飞了。
　　
　　院落前后被人团团围了起来，马蹄沉沉地踏着，却是搅不起一丝烟尘，泥泞的道路被踩得坑坑洼洼，春寒料峭的季节，阴霾的雨中，玄甲兵士们手持长矛，拉开了弓弦，雨下的愈发大了，雨水滑下湛湛刀剑，却是掩不住那冷厉的金属寒光。
　　
　　大门被猛地撞了开来，轻甲兵士鱼贯而入，快速将屋子围了起来，阶下刚开的梨花未及荼蘼，便被踏碎了，暗香残冷，叹一声，归去便归去了。
　　
　　领头的武将站在雨中，铁甲金盔掩不去那眉目间的风尘，左手按着腰间佩剑，右手朝前挥了下，弓箭手们整齐划一地拉开了满弓，细雨斜风下，紧绷地震颤在空气中。
　　
　　武将坚毅的脸容面无表情，雨水滑下了脸颊，却似浑然不觉，深吸一口气，蓦地扬声道：“末将宫ぃ受命请九公子回京！”
　　
　　一片寂静，细雨绵绵密密，湿了眼睫，西窗内的烛火摇曳着，石菖蒲的影子落在窗上，被扯得一颤一颤的，扭曲了起来。
　　
　　“末将宫ぃ受命请九公子回京！”武将又是沉声一喊。
　　
　　依旧是一片寂静，却在突然，西窗“吱呀”一声开了，石菖蒲映着烛火摇摇曳曳地抖在风中，却无端端让外面的兵士握紧手中的弓箭。
　　
　　武将慢慢抿起了唇，突然一把夺过身边兵士手中的弓箭，拉弓引箭，瞄准了窗前的那株石菖蒲，很沉很慢地喊道：“末将宫ぃ受命请九公子……回京！”
　　
　　话落之际，一箭射出，迅疾如星。
　　
　　窗内倏然跃出一人，红衣扬起，云袖一卷，一道寒光蓦地划出，几个兵士还未及发出哀号，便已扑地断了气，周围的兵士一惊，还未待反应过来，便见那抹红衣搂着一人跃出了墙。
　　
　　只听外面几声濒死哀号，厮杀声一起。竟是乱箭齐发，许是事前有人下了死令，频频听到有人在大喊着：“放箭！快放箭！大人有令，不管死活，留住即可！”
　　
　　风中，雨中，掺着血的颜色，映着沉沉的天，有些苍茫，那股子绝望浓得欲滴。那血，那肉，也不知是谁的，溅在脸上，黏腻腻的，腥涩的滋味沁进了喉咙，呛得人欲呕。
　　
　　不知什么时候，缠绵了一天的雨竟停了下来，身后的喊声、嘶声慢慢远去了，奔驰着的马却停不下来，自顾自扬着蹄子，勒也勒不住，泥泞的山道上，萧瑟的冷意中竟还有挥之不去的血腥漫进口鼻，浓浓的血色弥漫了人眼，看着遥远的天际，竟似看到了残阳的妩媚。
　　
　　“墨卿，我想回江南了，好累……”落千寒软软地靠在墨卿身上，也不知是不是又倦了，恍惚地呢喃着，又似呻吟。
　　
　　“不要睡……我们……唔……很快就可以回去了……”墨卿抱着他勒住缰绳，抿着唇微笑，手中的剑挥起，落下，利落地斩断了肩上的半支流箭，半声闷哼掩进了咽喉。
　　
　　突然，战马前蹄似是一绊，许是一时未料，许也是无力了，身体猛然向前栽去，墨卿抱着落千寒重重滚下了马。
　　
　　墨卿跌在地上，泥水溅进眼中，模糊糊地看不清，粗糙的碎石蹭着全身大大小小的伤口，疼得唇都颤抖了。
　　
　　“寒……寒……落千寒……”手指屈起又张开，紧紧扣进了泥里，晃了晃有些昏沉的头，撑着身子想要爬起来。
　　
　　却在此际，一排长箭劲风般刷刷地迎面袭来，头倏然抬了起来，连珠九箭齐齐钉在了身前，贴着手指，入地三分。
　　
　　“卿儿，还想逃吗？”低沉冷淡的声音，似寒风一般拂过微雨后的山间，一时间，碎冰扎进了血肉。
　　
　　前方的兵士恭谨地站到了两边，那人自后面缓步行来，一步一步，宽袍长带飘在风中，眉目间淡淡的神情，尊贵而高傲，浅浅的一掠，似是天上月，遥不可及。
　　
　　“你还想逃到哪里去呢，卿儿？”紫君羽优雅地站着，居高临下地望过来，雍容的华袍长长地扬在风中，衣摆鼓动着，浅浅滑过地上的人的眼角，那一抹紫浓成了黑，沉进了眼底化不开来。
　　
　　仰着头喘息着，连眼睛里都是湿漉漉的水渍，手指痉挛般地动了下，半响，身体又重重地跌到了地上，然后伏在地上，脸埋进了泥泞里，似累了般地不愿动弹。
　　
　　紫君羽望着他，清冷的眸慢慢眯了起来，隔着迷离的水雾，眼底那恍惚的黑影愈发浓了，负在身后的手死死捏了起来，捏得骨头咯咯作响，他倏然伸手，一把将地上的人扯了起来，愤怒得连手指都不可抑制地抖着，一时间，竟忘了自己的尊贵与气度，一掌摔到了墨卿脸上。
　　
　　“紫墨卿，你看看你这是什么样子！竟是全忘了自己是什么身份，什么人了吗！”
　　
　　墨卿慢慢抬起头来，望着紫君羽，舔了舔嘴角的血，冷冷地笑着，脸上全是湿漉漉的水，眼角边蹭着泥，看着似狼狈不堪，眼波流转间，却又惊人的傲，惊人的冷，似野玫瑰的刺，一下便能扎得人血肉模糊，他仰着头笑得嘲讽：“什么样子？哈哈，我这样子不比死人好多了么？不管死活，留住即可？这不是晋国公大人下的令吗？”
　　
　　紫君羽唇角冷冷抿着，手却慢慢环住了墨卿，紧紧地抱住，抬手一点一点抹着少年眼角唇边的泥水，眼神有些淡，有些冷，却是月影的清媚，流连不尽，冰冰冷冷的气息拂在墨卿的唇畔，呼吸都似要冻住了，很慢很慢地道：“若是你死了，他们都会陪葬的，他们全部都要给你陪葬的……”
　　
　　墨卿瞥了紫君羽一眼，淡淡的一眼，却是让料峭的寒一点一点渗透到了骨子里，然后又笑了，笑得温柔又婉转，慢慢楼住了紫君羽的背，声音轻柔若柳絮，软侬得似微雨阑珊下燕子的呢语：“若要陪葬，我倒宁愿是你来……”
　　
　　微微一笑，笑里的艳丽妖妖娆娆地便沁进了骨子里，紫君羽微一恍神，肩上倏然的疼痛让他醒了过来，却是墨卿咬在上面，淡淡的血渍透出了华袍，紫君羽望着伏在肩头的少年，阴郁的目光慢慢淡了，唇勾起，浅浅地一笑，手抬起，似要伸过去抚摸，却倏然僵硬地顿在了那里，连唇边的笑也凝固了起来。
　　
　　“卿儿，你作甚么？”尖利细长的断箭抵在了咽喉处，滴滴答答的鲜血自黏着血肉的箭锋上淌下，顺着颈间流畅的线条没进了衣襟，宛然还带着少年身体中的温热气息。
　　
　　肩膀上那因拔箭而血肉外翻的狰狞伤口似流泉般涌着鲜血，墨卿疼得蹙紧了眉头，呼吸间都似掺着绞烂了的血和肉的味道，扭头时，偏又温柔地笑着，很慢很慢地搂上紫君羽的腰，然后猛然将他反身扯到了身前，回眸间，对着身后蓄势待发的弓箭手们沉沉一声冷喝：“退后！”
　　
　　兵士们被少年那冷森森的眼神骇得胆战，又见紫君羽被他挟持在身前，面面相觑着，手拉着满弦，却不敢放出，踌躇间只得慢慢向后退了些。
　　
　　“卿儿。你上次打我一掌，这次是准备要杀了我吗？”紫君羽目光阴郁，倏然侧过头直直望向墨卿，任那尖利的箭锋在脖颈上划下一道血口，黏黏的一片，沾了墨卿一手。
　　
　　墨卿轻轻笑了，冷冰冰的，唇上那一抹勾起的嫣然似夜里绽开的烟花，妖娆而寂寞，搂住紫君羽的手慢慢地移动着，抚摸着，唇贴上了紫君羽的耳边，笑得低迷又温存，却似渗了毒的蜜，“你都可以要我的命，我为何不能要你的命呢？”
　　
　　紫君羽冷冷地抿着唇，眉目间压着很沉很沉的夜， 却是不语了。
　　
　　墨卿贴着紫君羽的脸颊，冷冷瞥了他一眼，惨然阴恻地笑着，拖着他慢慢向落千寒那边移去。
　　
　　落千寒似乎伤得极重，跌在悬崖旁，竟是没有动静，白衣上了染了大片大片的殷红，浓成了颓败的血色曼陀罗。看着，望着，暮晚烟色下，眼中那一点波色也似要模糊了去。
　　
　　“寒……寒……”墨卿挟着紫君羽慢慢靠了过去，嫣然的唇惨然若灰，望着地上那抹伶仃的影，声音不可抑制地抖了起来，心脏很疼很疼，一种痉挛的痛自心肺一直蔓延到指尖，翻着，绞着，似乎连呼吸都不会了。
　　
　　心颤着，手也抖了，心神恍惚地动摇了下，抵住紫君羽的手蓦地松了半分，紫君羽眸中寒光一掠而逝，突然出手，一把扣住墨卿的手腕，拖着他往后掠去，眼中浸着冷冷的夜色，冷酷地迸出了一个字：“杀！”
　　
　　瞬间，身后急奔出一列甲士，手持弓弩，齐声发矢，流箭若雨注，劲风擦过脸颊，直直朝着那抹白影飚去。黑压压的流矢中，那人似乎醒了，极缓极慢地撑起了身子，有些茫然地望了过来。
　　“寒！”
　　
　　昏天黑地的惊惶倾覆而下，似有什么尖利的东西倏然刺穿了心脏，墨卿嘶哑地一声咆哮，猛地挣开紫君羽的挟制，腰间软剑蓦地弹出，挥手间便劈下一名挡在身前的弓箭手的头颅，惶急得奔出。
　　
　　“卿儿！你回来！”紫君羽追赶不及，在身后声嘶力竭地喊着。
　　
　　白练似雪，剑光如影，一声断喝，齐齐横扫而去，断箭乱飞，墨卿扑跌着过去，那袭梨白雪衫却已翻滚着落下了悬崖。
　　
　　“寒！”绝望地呼喊，却只堪堪抓住那人冷得没有温度的手，摇摇欲坠。悬崖上长风如歌，冷冷呼啸着，卷起那人染血的白衣，那样一抹伶仃的影，仿若一只即将坠落下去的白鸟，扬在风中飘着，摇着。
　　
　　“寒，你抓紧我！你抓紧我啊！”吼着，喊着，从喉咙里咆哮出了声，那人的手沾着黏腻的血，似乎怎么也抓不住，使劲掐进手心，却也拽不紧那慢慢滑落的手腕。
　　
　　落千寒仿佛累极了似的，扬在风中，垂着头，幽幽荡荡，似天边的一抹流云，随时都会滑过去，然后消散了。
　　
　　“寒，你别睡……你别睡好不好……这里好冷……你别睡好不好……”呜咽着声音，寒彻入骨的风似乎将手脚都冻住了，尘埃拂进了眸子，痛得似要刺破眼瞳，却是不敢闭眼，心脏绞的血肉都翻涌进了喉咙，腥涩得似要窒息了呼吸，挣扎着喘着气息，手拼命地抓挠着，死死拽着那飘忽成影的人。
　　
　　“寒……你等我……我现在就下去救你……你等我……”墨卿死死扣进岩石的手指慢慢松了开，身体迅速前滑，脚尖一蹬，便想要飞身而下抱住落千寒。
　　
　　却在此际，黑色的锁链霍然荡了下来，像一条黑色的蛇般扭动着身子缠上了身，缠上了手臂，手腕被束缚了起来，慢慢勒紧，想要挣开，却不敢动弹。
　　
　　寒……寒还抓在手中呢……怎么敢动……怎么能动……
　　
　　一瞬间，心脏倏然抽紧了起来，扭曲地绞着，似要绞得糜烂一般。
　　
　　那人站在身后，居高临下地望着，望着，缓缓半跪了下来，低下头，清冷的眸凝视着地上的少年，手轻轻撩动着墨卿肩头那一缕缕流墨似的青丝，拂动间，软软地滑下手掌，落了下去，染浓了一池墨色，只听那人在耳畔很慢很慢地道着，无波亦无澜：“卿儿，伏在地上作甚么呢？为了这人弄得这么狼狈，这么难看，还不够吗？难道连命也不要了吗？”
　　
　　“紫君羽……”墨卿身体蓦地抽搐了下，粗喘着气息缓缓抬起头来，凤目慢慢睁大了，怔仲地看着他，恍惚间，似有落日的烟华散在了深瞳中，半响，僵硬地扯动着嘴角，慢慢笑了起来，很轻很轻的声音，似烟雨下的呢喃，那一时间，少年所有的骄傲和尊严都失了色，带着一点点渴求，一点点希冀，还有一点点痛苦，软软地乞求着：“父亲，求你……求你……救他……好不好……求你救他……卿儿求你救他……好不好……”
　　
　　紫君羽勾起唇，极浅极淡地笑了，眉目间的风骨，倨傲而尊贵，手轻抚着少年那微微翕动着的唇，俯下身慢慢吻上了唇角，湿漉漉地舔着，咬着，贪婪地想要将舌头探进那嫣然柔软的唇中。
　　
　　“卿儿，不要求我……你越这样求我……我就越恨不得将这个人挫骨扬灰……”紫君羽笑着，浓浓的暗影下，凌厉精致的脸容都慢慢扭曲了起来，搂着少年的腰身，想要把他从地上扯起来。
　　
　　墨卿挣扎着，倔强地伏在地上不肯起来，细碎的石子蹭进了血肉，手死死拽着那几根细瘦冰凉的手指，喉咙里似塞了满满的沙子，声音沙哑得哽咽，舔吻着那人的唇，嫣然地笑着，眼中却慢慢沁出了泪，抹过破碎的唇瓣，疼得脸都抽搐了：“好……好……不求你……我不求你……”
　　
　　慢慢吻进了唇，舌头都缠在了一起，舔弄着，翻搅着，似要将那人一点一滴地全部吃下去，搂住墨卿的腰身，将那缠在身上的锁链慢慢收紧了，眼看着那两条伸出悬崖的手臂被死死压在地上，辗转地蹭得血肉模糊，心疼着，却也恨不得就这样折断它们。紫君羽抿着唇冷冷笑着，苍白模糊的影在眼中渐渐蔓延了开来，手缠着少年的手臂慢慢伸了出去，用力地捏住了墨卿的手腕，心也似痛了，颤抖了声音：“卿儿，还爱我么……你还爱我么……”
　　
　　手腕被锁链紧紧地勒在了一块儿，血肉切了开来，很疼很疼，似要断了一般，被压在地上的心却更疼，更痛，窒息般地压迫着，一时间，似要碎成了千千万万片，痛到自己都不会呼吸了，痛到浑身的血液都似雪水一般的凝固了起来……
　　
　　抓不住了……抓不住寒了……怎么办……
　　
　　“……爱你……哈哈……还爱你…………”恍恍惚惚地笑着，恍恍惚惚地道着，后颈被那人柔软冰凉的唇细细吻着，那人冰冷的气息似要将自己的呼吸都冻住了，蠕动着，像尘埃中最卑微的虫豸般一点一点蠕动着，锁链缠住的身体慢慢地、慢慢地向悬崖外探去，拉着，扯着，想要更多、更多地抓住那飘零在风中的那人，想要将那人的手绕进锁链，缠在一块儿。
　　
　　不能放开……
　　
　　怎么能放开……
　　
　　说过要一直一直陪着他、护着他的啊……
　　
　　“墨卿……墨……卿……”恍恍惚惚间，是谁的声音痴痴呢喃着，恍如梦呓，却淡成了烟，散在风中。隐约中，那人极缓极慢地仰起了头，手指动着，拽紧了墨卿的手，清滟滟的目光中沁着雪，冰水融进了那漆黑的底色，婉转成波，两厢凝眸，竟是绞得心都痉挛了。
　　
　　“寒……寒……”双手死死地拖着，咬着唇喘息着，泥泞的味道呛进了喉咙，带着血腥的滋味，黏黏的，想要上前，身体却被压在地上，动弹不得，似是恨极了，蓦地胸臆间一股血气上涌，神志似也清醒了，凤目一片赤红，倏然回首，喑哑着声音愤恨地嘶吼了起来，“紫君羽，你给我滚开！”
　　
　　紫君羽抱住他，身体却僵硬了，那一瞬，他看到了墨卿的眼睛，深沉的怨恨，冷酷的杀意，青丝滑过他的凤目，深瞳漆黑如夜，眼底那一丝丝掠过的怨毒如吐信的青蛇一般扭拂不去。手倏然紧紧地，紧紧地按上了少年瘦削的肩膀，手下的骨头发出“咯咯”的声响，用力的仿若要将它捏碎在掌下。
　　
　　突然，他冷冷一笑，踉跄着站起身来，一把将缠在手里的锁链扔到了身后侍卫的手中，“呛”地一声，自侍卫腰间拔出了长剑。
　　
　　刀剑的声音铮然冷厉，尖锐地擦过耳膜，侍卫们皆默然颔首，低头不敢视之。
　　
　　苍白的剑影冷冷滑过眼眸，像蛇一般扭拂着，那青白的剑刃在眼前一点一点放大，尖利的寒光几乎刺破了眼瞳，眼见着那剑锋顺着他的手臂慢慢向下，向下，墨卿睁大了眸，干涸的唇被寒风吹得裂了开来，那一点点暗红色沁在有些青白的唇上，惊艳得凄厉，
　　
　　紫君羽扳过墨卿的脸，望着他温柔地笑着，眉目间却染着疯狂的冷酷，伸出舌轻轻舔去了墨卿唇上的那一抹血色，贴在耳边的声音很轻很淡，却是极冷：“卿儿，你是要自己放手呢？还是我来帮帮你呢？”
　　
　　墨卿睁大了眼睛死死盯着他，唇动了动，然后又动了动，然后很慢很慢地扯起了抹苍白又扭曲的笑容：“我会杀了你的……”
　　
　　紫君羽望着他，突然笑得脸都抽搐了，握着剑的手痉挛似的抖着，颔首着惘然一笑：“好，好……那我就先斩了你的羽翼……”
　　
　　翻腕，挥剑，斩落，一气呵成，青白的剑光凝成了苍白的影，在眼中晃成了媚笑嘲弄的魑魅。
　　
　　墨卿冷笑着勾起唇，心下有种绝望的寂灭，或者还有一些疯狂的快意。
　　
　　斩吧，这一剑斩下去，紫君羽，你我情分就尽断于此。
　　
　　墨卿低下头，微微一笑，冷冷的风拂过眼眸，黑色的眼底横着水波，似夜里的清池，滟滟的，却淌不出来。寒，若是连命也没了，你还喜欢我吗……
　　
　　死一般的寂静，那一瞬，悬崖上呼啸的风似乎都静止了。
　　
　　“墨卿……你放手……”落千寒这样喊着，却是听不到自己的声音。那道直奔而下的剑光落进眼底，一瞬间，愤怒、不甘，杀意，那么多、那么多陌生的情绪满满充溢了身体，在身体中翻搅地血肉都糜烂了去。
　　
　　紫君羽斩下的剑锋倏然一偏，惊电般自墨卿的手腕上狠狠一抽，顺势直刺向落千寒的咽喉。
　　
　　“不――”心蓦地抽紧，下意识地松开了手，竟是眼睁睁地看着那人直直坠了下去，模糊成了一抹伶仃的孤烟，长风翻卷，将那人湮灭进了那看不见的红尘外，悬崖上的风一点一点透进心肺，夺去了呼吸。
　　
　　墨卿跌在崖上，险险探出半个身子，却是被人用锁链束缚着，坠不下，眼神木然地望着底下的烟云缭绕，手指冷得僵硬在那，直直伸着，动了动，又动了动，却是再也握不起来了。
　　
　　“卿儿，你看，明明就是你自己放开手的……”紫君羽丢了剑，扯过叮叮当当的锁链，将伏进泥泞的少年搂进怀里，吻着那双眼神木然的眸子，温柔又凉薄地笑着。
　　
　　墨卿愣了愣，身体猛然抽搐了下，转过头死死盯着紫君羽，似是根本听不懂紫君羽的话似的，有一点点迷惑，还有，一点点痛苦的感觉。
　　
　　紫君羽笑着，带了些温柔，又带了些迷醉，慢慢扯开了少年身上的锁链，将那切开了血肉的手腕放到了唇边，轻轻舔着，轻轻吻着，腥涩的味道带着一点点温热的气息，漫进了舌根，漫进了心底：“卿儿，这世上除了我，怎么还能有你爱的，有你在乎的人呢？他们是如此的卑微，又是如此的不堪一击，你的爱，你的在乎，只会让他们死……死得彻彻底底……你抓也抓不住……”
　　
　　萧索阴霾的山间暮晚，烟雨又绵绵密密地下了起来，冰冷的死寂中，料峭的寒风透进了骨髓，冻得手指都僵硬得不能动弹。
　　
　　“啊――”
　　
　　有人突然发出了一声凄厉悲哀的长啸，在山峦单薄的翠色下，鹄鸟惊起，颤抖着羽翅划过烟云，那一点点灰色的痕迹也湮灭进了天外……不见了……
　　
　　恍惚中，似乎又看到媚笑嘲弄的魑魅，那般妖娆地扭动着身姿，蛊惑的不知道是谁的眼睛，谁的心。
　　
　　墨卿眼中一片赤红，倏然出掌，狠狠一掌将紫君羽震了开来，还未待他反应过来，又突然似野兽一般的扑了上去，死命地掐住了那人的脖子，粗喘着气息，癫狂似的将那人的脸一次又一次地按进了泥泞。青丝湿漉漉地贴上了脸颊，被人这般狼狈得践踏进尘埃，许是那高贵威严的人从不曾有过的屈辱。
　　
　　待命的侍卫惊呆了，猛地反应过来，忙不迭地就要冲上前去。
　　
　　墨卿倏然回首，黑色的眼睛全是血的影子，手臂上细细长长的银链子猛地绕上了紫君羽的脖颈，望着身后欲逼上前来的兵士冷冷一笑，一把将紫君羽狠狠摔到了兵士们身后的山石上。
　　
　　“嘭”地一声，微雨阑珊下，那人似破偶般地重重撞上了岩石，嘴角的血和着泥水淋漓地喷了出来，滴滴答答地自那单薄性感的唇间不断涌出，手颤抖地抓扶着身后的石壁，慢慢地，似是真撑不住了，身子渐渐颓然软倒了下去。倨傲的风骨，高贵的风姿，早已全然不再，冷冷的眉目间，阴霾沉郁得似要滴出水来。
　　
　　兵士们吓得魂飞魄散，慌手慌脚地奔过去，刀剑相峙，护着紫君羽慢慢后退。
　　
　　细雨如针般凉飕飕地钻进了肌肤，那人一把推开搀扶的人，重重歪倒在身后的石壁上，湿漉漉的青丝滑了下来，浓浓地遮住了眉眼，咳着血，凉凉地笑起来：“……若是再来一次……我……还是要杀他的……只会将他……挫骨扬灰……”
　　
　　墨卿挺直着腰，就那般站着，凌乱的发丝扬在风中，眉目间狂狷不羁，冷冷地望过去，唇畔勾起的是冷酷嗜血的笑容，拂动的衣袂浅浅滑过眼角，带着血的腥涩。
　　
　　突然脚尖一踢，伸手接住那柄秋水明鸿般的离寒剑，身形倏然急跃而起，抿唇一笑，挥剑朝着紫君羽直奔而去。
　　
　　没有听见勇士濒死前的哀号，亦没有听见刀剑摩擦碰撞的铮然尖锐，长长的风中，恍惚地听到一声很浅很低的闷哼，然后自己的剑刺穿了那人的肌肉，切碎了那人的骨头，深深地、深深地埋进了那人的心口。
　　
　　应该是心口吧……
　　
　　因为那人望着他，指着胸膛下那柔软的地方，微笑了，极轻极浅的声音散了开来，恍若呻吟。
　　
　　“卿儿，我这里……有一点疼……嗯……真的有一点点疼……”
　　
　　那人细长的眉，那人清媚的眼，恍惚中一直觉得那是天上月，冷冷的，遥不可及的。
　　
　　可是，在这个寂寞的夜中，在这个寂寞的风中，那个高高在上的男人终于也寂寞地笑了。
　　
　　墨卿慢慢松开了手，满手都是血，黏黏的，也不知是谁的，雨水湿了青丝，湿了眉目，将手中滴滴答答的血也淡了去。
　　
　　踉跄了两步，手自剑柄上滑了下去，然后又极缓极慢地搂上紫君羽的腰，青丝湿漉漉地凌散了开来，眼眸直直望着紫君羽，那样的眼神很深很沉，恍惚中，却又缠绵如丝，艳丽的眉目慢慢扭曲成了妖娆的鬼魅，冰凉的手指按在紫君羽的胸口，轻轻抚着，然后压下，抽搐般地笑了起来：“原来……原来……你也会觉得疼啊……我不知道……我真的……不知道呢……”
　　
　　墨卿拥住他，剑柄紧紧地顶在了自己的胸口上，有一瞬间，那种穿过心脏的错觉让他的心口疼痛欲裂，痛苦的感觉淹没了心跳，淹没了呼吸，淹没了一切。粗喘着，慢慢地吻上紫君羽眉眼，舔着，吻着，咬碎了那人的嘴唇，然后突然将他紧紧地抱住，长剑蓦地透体而出，剑刃自他背后穿了过来。
　　
　　紫君羽的身体猛地弹了下，唇角溢出一抹又一抹的鲜血，墨卿颤抖的手慢慢握住了那透体而出的剑刃，捏紧，让那抹尖利的痛深深切进手掌，轻不可察地蹙了下眉，然后又温存而低迷地笑了起来，湿漉漉地吻上去，伸舌将紫君羽唇边渗出的血点点滴滴都舔了去，吞下咽喉，满口的腥涩，却只是抿着唇，轻轻笑着，模糊而苍白的笑容凝在那扬起的唇角，露出一种温柔而满足的情：“这样就不疼了……是不是……这样以后都不会觉得再疼了……不疼了……”
　　
　　那人细长的眉，那人清媚的眼，恍惚中一直觉得是天上月，冷冷的，遥不可及的……
　　
　　镜中花，水中月，触碰了，便也是消失的时候……
　　
　　再回不去了……
　　
　　再回不去了……
　　
　　寂寞的黑夜里，有人寂寞地微笑，绵密如针的雨，湿了轻衫，湿了眉目，湿了……心，冷冷的，然后曾经思君如孤灯的心意，也在这样的夜里慢慢死去……
　　
　　建武三年，珞国权臣紫君羽遇刺身亡，时年三十七，次子紫亦靖夺得兵权，大会文武，继承其父世爵封号。
　　
　　天立元年正月，开宗庙，祭天，紫亦靖登台受禅，于含元殿受朝贺，礼毕，宣制大赦天下，是为珞国明襄帝，改元天立，下诏追尊其父紫君羽为神武烈皇帝。
　　
　　是年，帝大诏天下，封皇九弟紫墨卿为墨王，赐珞都南宫为其府邸，受九锡，加殊礼，是为一人之下，万人之上。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　（第一部完结）
作者有话要说：看完的亲们，请冷静，一定要冷静。
还有第二部，故事是圆满的，偶也不喜欢BE的。
话说紫同学薨了没？这个问题不要问我。（建武三年，此时是建武一年，也就是墨妖没杀他- -）
第二部应该是紫亦靖大人登位前三年的事情，再加上～～～咳咳，不说了，怕有人想拍死我，乃们自己回头看看第二章，忆往生～～～（紫同学不在了，唉，也不知是悲还是喜啊）
第二部，绝对保证是HE哦 

