


《不能动》番外之足够


太阳解禁海面。碧空如洗，余辉给还没染上一层柔和的桔红色。
一艘崭新的小型游艇随着轻柔的波浪停泊在这盘桔红色的光辉里，游艇上的人被夕阳笼罩，白皙的脸色微微发红，比平日多了几分健康的血色。
“钓到了吗？”周杨忽然从他身后出现，探了探头，目光似乎想穿过海面，看清楚线面鱼儿的动静。
拿着钓竿端坐在艇边的陈明不禁露出一个无奈的微笑。
“你这么动来动去，哟鱼也被你吓跑了。”他慢慢把手里的鱼线收回来，整理好，放到脚边，转过头，“早知道就不带你来，我自己钓可能还能多钓几条。”
“别生气，我也不是故意把鱼吓跑的。”周扬早就被这项耗时的活动闷得受不了了，趁着陈明回头，就势在他唇上用力亲下，“看，太阳快下山了，先回去吧。下次陪你钓鱼，我就尽量坐在一边不开口，让你钓几天大肥鱼。”
陈明抬头让他亲了几下，笑着说：“敬谢不敏。下次你也会动来动去，尽帮倒忙。还是忙你自己的事好了反正你本来就忙。”
“再忙也能找到陪你的时间。只是我对钓鱼实在没有耐心，太闷了，一直坐着，不能动，还不能说话，好半天也钓不上一条，真奇怪，这么多兴趣，怎么你就最喜欢这个？”
“嗯，我知道你对我的兴趣很不以为然。”陈明心领神会地一笑。
周扬澄清似地举起双手，“我绝对没有不赞成你的兴趣的意思，只是奇怪而已。”
他停顿一下，似乎想起了一个问题，问陈明，“我以前陪你钓鱼的时候也这么没耐心吗？”
“你没陪过。”
“怎么会？”周扬棱角分明的脸上露出一丝难以察觉的疑惑，“至少也该陪过几次吧？还是我一直忙着公事，把你丢在一旁了？”
陈明静静看他一眼，周扬疑惑的样子，很有趣。
夕阳印在他充满魅力的英俊脸庞上，照出那细微的一点点好奇，使他身上似乎多了另一种吸引人的东西。
这种那个东西，也许应该成为同类感吧？
看着他，陈明常常会想到自己。
对于自己的过去，他也常常会想周扬一样，充满疑惑。
关于自己被整容前的以往，只能从资料里面查找，就好像坐在银幕外面，看一场关于自己的电影，但电影毕竟是电影，并不等于完整的人生。
就像周扬，在洗脑前亲自录制了很多短片，打算当做教材一样供洗脑后的周扬使用。
但用心或无意，独独漏掉了最刻骨铭心的部分……也许是，因为太刻骨铭心了。
周扬只知道曾经有一个离蔚，只知道现在自己最爱的人是陈明，但对那些曾经发生他们之间的种种惨烈，一无所知。
他不知道自己怎么失去了离蔚；他不知道自己怎么遇见了陈明。
怎么的纠缠、欺骗、背叛、折磨……那些心碎和绝望，通通洗去了。
眼前的周扬，干净得像个重生的孩子，朝气蓬勃，充满干劲，神采飞扬。
他再也不是从前那个陷在绝望里怎么走也走不出去，在地下室里对着银幕痛哭的周扬。
“明？”周扬的声音穿进耳里。
陈明醒过来似地，应了一声。
“怎么了？”周扬靠近，端详着他的脸。
“什么？”陈明那个反问。
“你又在用那种表情看我。”
“什么表情？”
“就是那种……”周扬微皱着眉，脸上增添了一点很有魅力的刚毅，“一边打量着我，一边脑袋里默默想着很多事情的表情。”
他用两根指头轻轻拧了拧陈明的脸蛋，笑着恫吓，“快点招供，你刚才看着我心里想什么？不老实回答的话。小心我把你钓到的成果通通还给大海。”
“嗯，我在想……”
“想什么？”
“想你。”陈明低声说。
他把指尖按在周扬曲线完美的下巴上，轻轻描绘周扬的脸型。
这个亲昵的动作，一下子把周扬的不满全打发走了。
他拉着陈明的领口，把淡色唇扯到自己嘴前，狠狠地吻了起来，舌头滑进口腔。
陈明的味道清清淡淡，却又暗藏着说不出的香甜。
舌头缠卷着，嬉闹着吮吸，配合得天衣无缝，直到两人都心满意足，唇才慢慢的分开。
太阳已经有大半沉入海里，金光流溢在西边的海面，很美。
陈明倚在周扬怀里，感觉海风拂动自己额头的短发。
周扬的嗓音在这美景中，显得格外悦耳、温柔。
“明。”
“嗯？”
“我从前是不是对你不好？”
陈明在他怀里沉默了一下。“为什么这么问？”
“你刚才说，我从来没有陪过你一起钓鱼。可是……钓鱼不是你最喜欢的事吗？”
周扬有点内疚地叹气，“这让我不得不去想，自己从前到底是怎样的人。我猜，我可能是个很糟糕的情人，对你一点也不关心。很可能，还常常让你伤心，让你一个人寂寞。”
陈明不知道，应该怎么形容听到这些话的心情。他就贴在周扬的胸膛，可以听见强壮的令人安心的心跳，却不知道应该怎么述说他们两人的从前。
事情总有两面性，遗忘，有时候是噩梦，有时候是良药。
周扬已经忘记了那些惨烈的过去，他是那么的想忘记。
可他又在遗忘后，努力的想追寻从前，总是不断的，不断的，问起过去的自己。
陈明看着遥远的海面，落日的红晕渐渐消散，一切似乎就要归于寂静，周扬也许已经忘记了很多，但陈明确很清楚，此刻的美景一点一滴，都来之不易。
他只想，小心翼翼地，保护这一刻，保护站在他身后，用臂膀拥抱着他的周扬。
“你猜错了。”陈明低声说，“你是一个很好的情人，热情、温柔、细心，充满保护欲。”
“只是对钓鱼缺乏耐性？”
“是的。”陈明仰起头，看着头顶的男人的脸。
他对着周扬微笑，“唯一的缺点就是对钓鱼缺乏耐性。”
“我会尽量改正。”周扬认真的保证。
“没这个必要。”
“不用？”
“我不想勉强你。再说，人总要有点小缺点才真实，不能太完美。你还是保留这个小小小的缺点吧。”
“不，”周扬抬起他的下巴，在他的唇上印下一个吻，“我喜欢完美。”
陈明笑起来转过身，面对着周扬，“这就是说，你以后都要陪我钓鱼了吗？”
神情一点兴奋。
周扬点头，“嗯，只要可以抽出时间，我就陪你。”
很明白周扬这样做只是为了让自己高兴，这男人对钓鱼是非常不感兴趣的。但正因为如此，才觉得心里非常妥帖。

“肚子饿了吧？我去做煎饼给你吃。”陈明弯着腰去拎装着鱼的水桶，转身打算走进去。
周扬忽然伸出手，把他拉住了。
陈明不得不又把身体转回来对着他，“怎么了？”
周扬没作声，轻轻抚摸着他的唇。
落日的光辉只剩下最后仅存的一线，变暗的光线睛，周扬凝视他的瞳孔变得深邃，仿佛两汪深潭。
“怎么了？”陈明奇怪地问。
“你的嘴角……”周扬一边缓缓地说着，一喧用指尖描绘着他的嘴角的曲线，“刚才，你笑得那么开心。”
陈明不解地瞅着他，自己是挺开心的，难道有什么不对劲吗？
还是同扬觉得自己太得意忘形了？
“我答应了你什么大不了的事，让你笑得这么甜呢？”
“周扬？”
“只是陪伴自己爱的人而已，这是每个男人最基本要做到的事，你却为了这一点点，而露出这么高兴的笑脸……”同扬不短简是问陈明，还是在自言自语，皱着眉，喃喃地说：“明，到底是你太容易满足，还是我从前对你那么不好，连最基本的开心都不曾给过你？”
陈明的眼眶忽然一下子红了，他猛然抓住抚摸着自己唇角的手，生恐这温柔的手会忽然抽回去似地，紧张地握着，把它按在自己的脸上，让它感受自己皮肤的温度。
是的，周扬，你曾经那样的让我伤心、难过、绝望。
你用我活生生的人，去换过另一个男人的枯骨，残忍的对我说过。他的一把枯骨，比我的性命更重要。
你不知道我是谁，你不在乎我是谁，你曾经只在乎另一个人，一心一意想我变成另一个人的替代品。
你从没有陪过我钓鱼，不是因为太忙，而是因为从前，你根本就知道我喜欢什么，这一切，你不知道，你都不知道。
但是，现在的你，却知道我为什么而笑，知道我此刻很高兴，很满足。你毕竟知道了……这，就已经够了。
“明，你又哭了”看见陈明的眼角渗出泪水，周扬心疼地把他抱紧，“我说错了什么？”
“没有。”
周扬更加不明白，“那你为什么哭？”他搞不懂，真的搞不懂。
陈明是他最爱的人，是他发誓要用余生每一分每一秒好好爱护的人，可是为什么总有那么的迷雾遮挡在他回望的路上。
为什么他的爱人总会若有所思的凝视他？
为什么他的爱人，会仅仅因为一点小事就感动得热泪盈眶？
为什么他的爱人，让不愿回答关于过去的问题？
如何相遇、相亲、相爱……到底什么造就了陈明那双澄清但充满回忆和忧伤的眼睛？
周扬真想知道，那些回忆和忧伤后面，到底隐藏着什么。
他曾经试过要陈调查，没想到陈给了他一个意想不到的答覆-----周扬本人。
在未洗脑之前，已经严令不许任何人再提起从前，也不许任何人在周扬面前提起任何相关的问题。
这项命令，明显是针对已经洗脑后的自己，太诧异了。
怎样的过往，才会令自己下达这样的匪夷所思的命令？
陈明说：“我哭，只是因为太高兴。”
“高兴什么？”
“高兴你在我身喧。”陈明抱住周扬。
海风徐徐而来，把他们俩温柔的裹住，游艇随着波浪轻柔地摇摆。
一切，如此珍贵，付出很多的代价，才能走到今天。
他们在海风中拥抱了很久，很久，谁也没有再起起煎鱼的事，似乎肚子都不饿。
肩并肩，坐在游艇的边沿，一同眺望已经变成暗青色的大海，呼吸着湿润的空气。
“周扬，你知道吗？我们可以坐在这里，一起看海，真的不容易。”
“是吗？”
“是的。非常。非常的来之不易。”陈明轻轻说：“所以，和你在一起，哪怕是一点点你给我的快乐，都能让我高兴到落泪。我……很珍惜……很珍惜……”
说这话的时候，他遥望着远处，轻轻移动右手。
掌心，按在周所垂在船舷边的手背上，周扬手背的温度，清晰的传达到掌心。
陈明觉得，有这么一刻，就足够了。
不管过去发生过什么，不管回过头去，从前的路多么晦暗，只要可以坐在周扬身边，握着周扬的手，感受着来自周扬的温度，那就足够了。
只要可以看着海，明白太阳虽然被海水淹没，但终究会从另一端金光烂烂的升出海平面，那就足够了。
这一刻，陈明不想提起往事，不愿让周扬想起过去，不愿让恩怨情仇纠缠不清。
他宁愿假装自己和周扬是一对平凡的爱侣，平凡的相遇、相识、相爱。
因为此刻，他已经----心满意足了。







