



《凤于九天》番外夜宫

    夜色沉重。

    群星仿佛在寂渺中失去踪迹，只余一轮明月高挂夜空，淡淡光华，孤傲映照离国王宫肃穆宁静的飞檐。

    处理一天政务后，已经入寝的若言若有所感，猛然睁开眼睛。

    他听到了殿门外传来的脚步声。

    布鞋底踩上地面的声音非常轻，非听觉格外敏捷之人不能察觉，但若言却听出了这脚步的急促和兴奋。

    若言从床上一下坐起，隔着垂帘沉声问，「有什么重要消息？」

    「大王，」赶来的侍卫跪在床前，气喘吁吁道，「禀报大王，西雷鸣王如大王所料，领了几百人马潜入都城外郊。我方大军成功埋伏，短暂交战后，鸣王被我方生擒。」

    若言如剑般斜飞入鬓的眉角猛地一抽，声音压得更沉，「你把刚刚最后一句，再给本王说一次。」心脏剧跳起来。

    「大王，千真万确，西雷鸣王已被我方生擒！」

    愕然之后，不敢相信的惊喜泛上心头。

    鸣王，竟然真的抓到了。

    「鸣王现在人在哪里？」

    「禀大王，俘虏已经押到殿外，等待大王发落。」

    「立即把鸣王带进来。」若言毫不犹豫地下令。

    「是！」

    把犯人从殿外带进来，不过片刻的事，若言心里焦灼太甚，竟觉得时间奇长，好不容易听见门轴咯地轻轻发出一声，若言再也忍不住，一手掀开垂帘，下床大步迎过去。

    「大王，西雷鸣王带到。」

    
朝思暮想的人终于出现在眼前，看见梦中人的身影，若言簌然止住脚步，静静凝视一步外的凤鸣，好一会，唇角才逸出一丝复杂笑意，「鸣王终于再次踏足离国王宫，我这个做主人的，真是说不出的欣喜。」

    凤鸣双手被捆，经过一番血战，身上的盔甲战袍染满血污。被离国侍卫硬按在地上跪下，一边挣扎，一边不甘心地抬头，「这地方，我一点也不想来！」

    忽然看见若言的手掌正向自己伸来，眼睛瞪得更大，骇然道，「别碰我！」

    若言哪里理会他的抗议，手掌抚到凤鸣脸颊，触感光滑莹润，和回忆中的一样动人，几年过去了，那令人陶醉的感觉竟无一丝改变。

    「想当初鸣王夜夜睡在本王怀里，不知有多亲昵，今天居然怕被我碰？呵。」拧住下巴，往上一挑，凤鸣被迫仰起的俊脸，出现在视线之下。

    几年不见，凤鸣模样更加出挑，五官清晰精致，眉目处透出一股俊逸英气，眼神却仍保留着从前的澄清透亮，此刻，黑溜溜的大眼睛又恨又怕地瞪着若言，让若言愈加心动。

    几年来累积压抑的渴望，顷刻化作野火，烧出漫天狂欲。

    「你们出去。」若言遣退侍卫们。

    众人遵命退出。

    咿呀，殿门关闭的声音在夜的寂静中格外令人神经紧张。

    
凤鸣一颗心悬起来，看看左右，已经再没有旁人，自己和若言在烛光摇曳的寝宫独处，十步之外，就是重重垂幔随风轻扬，随时可供若言安寝和做其他事的御床，立即露出大事不妙的表情。

    「若言，你想怎样？」

    黑影仿佛恶魔一样，一步步逼过来。

    双手被绑在后背的凤鸣，只能一步步后退。

    脊背忽然碰上紧紧关闭的大门，再无退路。

    若言玩味地笑着，缓缓欺前，直到把凤鸣夹在大门和自己的身体之间，低头看着凤鸣惧怒交加的俊脸，「本王要怎样，鸣王心里不清楚吗？」

    凤鸣不肯和他对视，不屑地低下头，狠狠咬住下唇。

    他唇形极美，这样用力去咬，连若言也觉得心疼，两指压在他牙关处，恰到好处地一卡，迫使凤鸣吃疼地松开下唇。

    「若言，你好歹也是个大王，这样……这样……」后面的几个字似乎不好意思说出口，凤鸣含糊跳过，愤愤道，「我绝对不会服气！」

    
若言失笑，「上次鸣王落入我手，本王一直对鸣王不错，也没有强迫鸣王，结果又怎样呢？只换来鸣王毫不留情的背叛，阿曼江大战，尽毁我大船兵士，本王还在乱军中被你的容恬射了一箭，差点永远不能醒来。可见我若言就算再温柔有礼，对鸣王来说也没什么区别。所以……」

    拉开系住盔甲的细带，把由许多小甲片穿缀而成的珍贵盔甲卸下。

    两手抓住露出来的衣裳，左右用力一扯。

    嗤！

    衣料从中撕开。

    包裹在布料中的胸膛，像剥开外壳的果实一样，莹润诱人地呈现眼前。

    「住手！」乳头被粗糙的掌心盖住，色情地揉搓，凤鸣羞愤难忍。

    双手紧紧束在身后，根本挣扎不开，情急下只能提起膝盖，朝对方胯下撞击。

    若言武功才情，绝不下于容恬，怎么可能这么容易被凤鸣偷袭到，哈哈一笑，顺势抓住凤鸣主动送上门的右腿，举高一扯。

    凤鸣立即失去重心，「啊」一声摔在地上。

    他没有手可以支撑身体，根本就是直挺挺摔下去，幸亏靠近殿门的地方铺了厚厚地毯，才没有当场摔晕。

    不过也头晕眼花了好一会。

    若言看他摔得七荤八素，被绑着双手躺在地毯上，一脸不知道该往哪逃的模样，活像一只受到惊吓的落水小猫。

    但这猫，却也是天下最俊秀，最令人垂涎的猫。

    「摔到了没有？疼不疼？」若言单膝跪下，扳过他的脸来看。

    「别过来！不要你管！」

    若言啧啧笑道，「鸣王好大的脾气。」

    一边笑着，一边把拼命挣扎想逃开的凤鸣翻过来仰躺着，大手在修长的身子上逡巡，抓到布料就狠狠一扯。

    嗤！嗤！

    衣料破裂声不绝于耳。

    顷刻之间，凤鸣身上衣物全成了碎布条。

    凤鸣羞急得满脸通红，发现逃不掉，拼命把身体蜷缩起来，竭力背对若言。

    
凡是在外漂泊的人常遭受风吹雨淋，理应皮肤变黑，凤鸣却截然不同，肌肤白皙如幼瓷，光泽晶莹，健康的肤色有点半透明，仿佛在还下面，还藏着更珍奇的宝贝似的，诱惑人去抚摸探索。

    若言肆无忌惮地摸上凤鸣的脊背，感受着来自凤鸣的体温，丝绸般的触感，是任何人都无法带给若言的无上享受。

    因为练剑而生出茧子的大掌，一下一下地摩擦过婴儿般幼嫩的裸背。

    他有趣地观察着凤鸣。

    这世上无双的妙人儿，正苦苦咬牙，一声不吭，不时绷紧背部肌肉，紧张地等待着自己随时可能进一步侵犯的动作。

    眼前一切，使若言压抑已久的渴望，和把凤鸣弄到哭泣求饶的蹂躏欲，宛如被泼了油的火苗一样腾地窜高到极点。

    「凤鸣，我会比容恬更让你满意的。」

    被强拉开双腿的凤鸣，脸上露出惊骇欲绝的表情，「不不！走开！你滚开！不……啊！」突如其来的一声惨叫。

    没有经过事前准备，只挺入小半的尖端，也已经让凤鸣疼得一时说不出话来。

    原本就雪白的俊脸，立即变得更加煞白，一丝血色也没有。

    「乖，放松一点，不然更疼。」若言抱着不断想往后缩的凤鸣，维持两人下半身连在一起的姿势。

    「不要！不不……呜……你滚开！容恬……容恬！」

    这种时候听见「容恬」的名字，若言心里大不是滋味，陈年往事沸腾似的全翻滚起来，对身下哭叫的人又爱又恨。

    看着凤鸣因为过度被侵犯而逸出泪雾的浓密睫毛，胯下更为怒张勃发，若言压着噬心的嫉妒，柔声哄道，「别哭，你要是疼，我慢慢来，绝不伤到你。」

    「走开！放开我！」凤鸣对若言温柔的话恍若未闻，发觉若言的吻落到自己项颈和锁骨上，拼命反抗地后仰脖子，喘息着呼救似的大叫，「容恬！容恬！啊！啊啊！」

    忽然更深刺入体内的异物，把敏感的黏膜扩张到极限。

    「呜！嗯……不……不要！呜呜……」

    被凤鸣的不识好歹惹怒的若言，着意用力挺腰，凶器势如破竹，长驱直入到几乎可以顶到腹部脏器的最深处。

    凤鸣语不成调的喘息啜泣，在自己身下因为痛苦而企图蜷缩的颤栗身姿，既让若言心疼，又使他血脉迸张。

    想好好抚慰他，又想狠狠蹂躏折磨他，直到他完全把容恬这个男人忘记为止。

    「不许叫容恬，来，叫本王的名字，若言。」按着一直没有放弃挣扎逃跑的凤鸣，若言用高大强壮的身体压制着他，缓缓地抽出、插入。

    只被容恬疼爱过的幽闭禁地，正被自己肆意扩展，强有力的反复抽插中，一点一点的，抹去容恬在凤鸣身体深处留下的烙印。

    让凤鸣身上，只留下自己的气味。

    这种快乐，比单纯的身体上的侵犯，更令人感觉甘美。

    「不……不……容恬！容……呜……」

    凤鸣像要把噩梦甩掉一样，拼命左右甩头，额前的短发沾满冷汗，随着甩头飞洒在半空。

    偶尔一点半滴，落在若言脸上。

    若言一边动着腰身，一边身体往前压，随手抓过地上的一条碎布，为凤鸣轻轻拭额头上和脸上的冷汗。

    「不许叫容恬，叫若言。」

    「不……不！不要！啊……」随着姿势而改变的微妙角度，在体内一定形成很大的感觉，凤鸣啜泣的声音忽然狼狈地走调。

    沾满水迹的可爱的脸，上面混合了汗水和悲愤而涌的泪水，脆弱得叫人心疼。

    却又忍不住不占有。

    「叫若言，乖，叫若言。」对上凤鸣，若言情不自禁总爱用诱哄的语气。

    强行占有着觊觎已久的身体，享受着被凤鸣紧窒温暖包裹的快感，里面的嫩膜罔顾主人反抗的意志，亲热吸吮着侵犯进来的敌人。

    每次往外抽时，都会有被肠壁吸附着轻轻挽留的满足感。

    「不……容恬，容……呜！」

    每次凤鸣呼唤容恬，不断穿刺进攻的若言，就会惩罚似的用更狂野的力度刺进禁地深处。

    但同时，又温柔的用手照顾着凤鸣赤裸的下体。

    「本王可不是只顾自己享受的人。」

    被撕去所有遮盖衣料，可爱的器官一点抵抗力也没有，只能任由魔王好整以暇地爱怜。

    掌心拢着花茎上下摩擦，好像要挤出什么东西来似的，接着用指尖一点点剥开上面的褶皱。

    中间顶端最嫩的一点露出来，若言像终于找到猎物一样小心对待，绕着嫩红嫩红的地方缓缓打圈圈，最后才用稍微粗糙的指腹贴在上面，有节奏地按压。

    凤鸣顷刻浑身颤抖，喉咙逸出带着哭声的喘息。

    「叫若言。」

    「呜……」

    「叫不叫？」若言的话里带着小小威胁，表情却专注深情。

    贯穿甬道的动作幅度又增大了，手上的动作却更加轻柔，怕弄疼凤鸣似的，力度恰到好处地挤按着颤栗花茎顶端最幼嫩的鲜红肉蚌。

    滑腻腻的手感，说明花茎已经被欺负到渗出透明眼泪了。

    明白到身下人终于也有了感觉，若言心里涌出无法言语的狂喜。

    「乖，叫若言。」

    「……」虽然没有回应，但和刚才拼命叫容恬的抗拒比起来，已经乖多了。

    「快点，叫若言，不然别怪本王无情。」

    抚摸花茎的两根指头，恫吓似的捏了一捏。

    但只是恫吓而已，目光下，凤鸣逐渐情动的脸俊俏无双，颊上一抹细微诱人的淡红，连哭声都美得不可思议，正享受着极致快感的若言哪里还有折磨凤鸣的心思。

    如能让凤鸣如一滩春水化在自己强壮的臂弯里，那感觉一定很妙。

    凝视着自己魂牵梦萦的面孔，进入着如想象一样紧致温暖的身体，若言的眼神愈发温柔。

    
他深深看了凤鸣涌起潮红，不可屈服却又无法不体验快感的俊容片刻，心肠莫名其妙一软，就着结合的姿势，伸手把赤裸柔韧的身体搂住，低声道，「算了，不叫就不叫吧，日后你自然会明白我的心意。凤鸣，你可知道，天上地下，我心里想要的人，只有你一个而已。」

    身下正接受着侵犯的胴体，猛然巨震。

    「大王……」

    「不，不许叫大王，叫我若言。」

    「大王……」

    「不许叫大王！」若言一声低吼，蓦然睁开双眼。

    床头顶上悬挂的小型七色铜灯，闪烁着晕黄的光芒，跳入眼帘。

    若言簌然坐起上身，惊出一身冷汗。

    「大王？」一人在身旁，小心翼翼地，温柔地挨过来，轻轻道，「大王刚刚做梦了。」

    一边说，一边垂下眼，视线瞄到若言被绸料遮掩的隆起下部，脸颊微红，心里却又感到一阵酸楚难过。

    刚才大王冲口而出的那句话，就算是梦话，也……

    凤鸣，你可知道，天上地下，我心里想要的人，只有你一个而已。

    「本王……是做梦吗？」良久，若言才冷冷开口。

    惊出的冷汗，让全身都觉得一阵寒意。

    冷飕飕的。

    他以为得到最想要的人，一腔心思轻怜蜜爱，以为苍天终究没有负他若言一番期盼。

    结果，居然只是一场梦。

    若言脸上浮出一丝苦笑，蓦然掀开被子，挥开床前垂幔，大步走到关闭的殿门前，煞住脚步。

    目光停在门前图案华美的地毯上。

    刚才明明就是在这里，他摸到、吻到、感觉到……

    真的是梦……

    若言长长叹息一声，无尽怅然。

    不错，容恬视凤鸣如眼睛一样珍贵，怎会轻易让他涉险？

    再说，就算没有容恬，要生擒领导萧家精锐，身怀无数古怪本领的西雷鸣王，仍不是一件容易的事。

    从前的凤鸣已经不可小看，可想而知在几年后的今天，历经重重风险磨难后，他会成长为多么挺拔俊逸、聪慧多才的绝世俊杰。

    可是，他却越来越想把这个人，牢牢的禁锢在怀里，永不松手！

    「大王，」思蔷的声音从身后低低响起，「既然大王醒了，思蔷去给大王准备一点夜间用的点心和饮水，好不好？」

    「不用了。」

    「那……」思蔷犹豫片刻，才试探着问，「大王要思蔷侍候吗？」他轻轻靠近，灵巧的跪下，虔诚而又战战兢兢地，伸手去解若言腰间的布带。

    若言猛然握住他靠近自己的手腕，低下头，居高临下地打量着他。

    炯然有神的眼睛，有着可以洞察人心的犀利光芒，让思蔷不敢与直对视，怯怯低下头。

    「思蔷，」若言心里所思所感，无人可述，复杂的心情下，语气也和平常不同，并不那么森严冷漠，淡淡问，「你很好奇本王做了什么梦，但是又不敢问，对吗？」

    思蔷心里砰地一跳。

    头低得更低。

    「思蔷……不敢过问大王的事情。」

    「无妨，本王告诉你。」

    「……」

    「本王做了一个梦。」

    若言这种隐隐流露心声的温和语气，令思蔷又惊喜又感动，忍不住抬头偷看站在面前的大王一眼，「一个梦？」

    「是啊，一个梦。」

    思蔷迟疑了一会，终究鼓起勇气，小声问，「噩梦吗？大王忽然从床上猛坐起来，大口喘气的样子，真让思蔷吓了一跳。」

    
「不。」若言别过脸，看向颜色黯沉的殿门，仿佛要找回梦里的触感般，伸出手，五指轻轻在木门上摩挲，感觉老木天然的纹理，很久之后，才既痛苦又甜美地沉声道，「那是一个美梦，很美的梦。思蔷，记住本王的话――美梦最残忍之处，就是它终究会结束。你明白吗？」

    思蔷沉默片刻，才幽幽道，「思蔷明白。」

    「真的明白？」

    「是，思蔷明白。」思蔷的声音，在深夜的宫殿中轻轻细细，却每一字都听得极清晰，「美梦最残忍之处，就是它终究会结束。」

    说完，他咬了咬下唇，又加了一句，「可是大王，有过美梦，总比连美梦也不曾做过的好，不是吗？」

    若言回头，视线由上而下，停在思蔷优美的，温驯微微弯下的背部。

    好一会，若言才把目光收回来，仰起头，好像要把殿内所有凤鸣曾经留下的气息全部吸入肺腑似的，深深吸了一口气。

    有过美梦，总比连美梦也不曾做过的好。

    思蔷的这句话，似乎，也有一点道理吧。

    end

《凤于九天》番外三十二计

西雷宫中，朗朗读书声传出，又长高不少的凤鸣身穿浅自锦袍，手握书卷站在大厅中。

为人师表，快哉快哉。

「三十二计的第一计……」

「鸣王，」围绕着凤鸣而坐的三人中，秋星举手，歪着头问：「为何是三十二计呢？」

「因为只有三十二计。」

「我记得……」烈儿慢吞吞说：「上次鸣王说是三十六计的。」

凤鸣嫩脸微红，哼了一声：「我说是三十二，就是三十二。」

「可是……」

「不许吵，好好听课，烈儿好不懂事，你们知道你们有多么幸运，可以学到这个时代最伟大的兵法，一点都不懂得珍惜。」

秋月一边点头，一边瞥烈儿一眼：「鸣王骂得好，烈儿确实一点都不懂事。明明是鸣王记性不好，把三十六计忘了四计，你就不要揭穿嘛。」

秋篮噗哧一声，笑了出来。

凤鸣脸色更红，连连咳嗽几声，摇头道：「你们越来越不象话了，我总有一天要好好教训你们一顿。」

秋星最乖巧，见凤鸣尴尬，忙忍住笑，走前扶凤鸣坐下，秋月跑前为凤鸣锤肩，说道：「我们闹着玩呢，鸣王最大度的，怎么会生我们的气？」

「对呀，是大王吩咐了，不得让鸣王太劳累，记这些什么计最伤脑子，常常说说笑笑的才好。」

凤鸣脸色稍好，犹瞪了窃笑不已的烈儿一眼：「每次教你正经事就捣乱，性子怎么也改不了。你也大了，多少学学你哥哥，不露形于色，你看，容虎就没有笑。」接着把手一指。

众人转头看去，容虎果然一直坐在原地看手中的书卷。

烈儿摇头：「怎能把我和大哥比？他对兵法计策着迷得很，说不定一见书卷就入了神，并没有听见鸣王的话呢。」

秋星秋月同时嚷道：「容虎听得可专心呢，你可不要冤枉他。」

一遭秋月他们驳斥，烈儿更不服气，大步走过去拍拍容虎的肩膀：「大哥，那你说说，为什么只有三十二计？」

「三十二计？」容虎放下手中的书卷，抬头。

「对呀，上次我们明明听见鸣王说三十六计的。这次怎么会成了三十二计？」烈儿对着凤鸣眨眼。

「烈儿，你真不懂事。」

「呃？」

「这些计策都是鸣王带来的，天下只有鸣王可以记住它们并且将它们传授给我们。」

凤鸣大点其头，对容虎露出赞许之色。

容虎一脸感激地说：「以鸣王的记性，他能记住三十二计而不是二十三计，就已经是我西雷之福气了。」

西雷王宫外，两个侍从服饰的人正贼眉鼠眼地交换情报。

「￥×￥……＃％……＃……他们看守得紧，授课的时候很难靠近，我只能偷听到这么一点。」

「三十二计？」

「对对，是三十二计。」

高个子不满意地皱眉：「到底是怎样的计策？」

矮个子支支吾吾道：「小人只隐隐约约听到什么美人计。」

「美人计？是什么意思？」

「小人确实不知，」矮个子抹把冷汗：「只是后来又听秋篮那几个丫头提起两次，小人猜想这一定重要非常。」

「嗯，其中必有深意，你再回去好好打探。」

「是。」矮个子弯腰行个礼，谄媚道：「请大人回去向大王美言两句，小人身上的毒药又快发作了……」

高个子一挥袖子，鼻子朝天道：「你放心，毒药由妙光公主管着呢，公主办事周到，不会忘了你的解药的。」

「是是……小人知道。」

半月后，妙光接到西雷境内奸细的密报，内容如下DDDD

DDDD属下向大王请安，向公主请安：……（省略三千字阿谀奉承赞美）……鸣王于太子殿中授课，传三十二计，曰美人计，但详情仍待细探。

属下经过多方取证，有以下可能：

一． 此计要有三十二个美人参与方可成功。

二． 此计中的美人名叫三十二DDD恐怕是个代号。

三． 此计中美人出手的地点有三十二个，例如浴池中、床上。

四． 鸣王是个色中饿鬼。

五． 鸣王已经知悉我方奸细潜入DD在耍我们。

六．……………………

……………………

……………………


西雷与离国的争斗，正在以鸣王为中心，激烈进行中。


《凤于九天》番外 

奥运篮球版 

各位观众，各位电视机前的朋友，这里即将为大家直播的是2008北京奥运会，男子篮球决赛，离国对西雷队。 
我是主持人寒亿阁。 
我是主持人莫凉默。 

好。 
现在观众朋友们看见的是两国运动员已经上场，首先是西雷队一号球员容恬和离国队三号若言争球。 
裁判准备抛球。 

说到这个西雷队和离国队，已经是多年的老交情了，最近三届奥运会男子篮球决赛，他们好像总是碰上。 
哎，寒老师你说得对，这两支球队确实实力都很强，而且最有趣的，每次在总决赛碰上，首先眼瞪眼的都是这两个主力球员-------西雷队的容恬和离国队的若言。 

好，我们看回场上。 
若言一个高跳，把球拍到对方场中，四号球员余浪接应，西雷队危险！ 

西雷队的八号子岩及时赶到，好！球抢过去了！ 
大家可以仔细看一下，现在镜头对准的是西雷队的内线球员子岩。 
这名球员相当有潜力，2006年参加国际大赛代表西雷队上场，个人得分虽然只拿到了七分，不算高，但是他出色的弹跳力啊，还有临场的气势发挥极大带动了球员。 
嗯，就是他，就是他！当时就得到了单林篮球俱乐部总裁贺狄的注意，立即提出邀请，要这个八号球员加入俱乐部。 
（羡慕的语气）啧啧，好像当时给出的酬劳非常的好。 
（仰慕的语气）不但如此，而且当时子岩还提出了条件，就是如果奥运，一定要允许他回来给西雷国家队效力。 
（赞赏）这个球员对自己的国家队相当有感情。 


现在球传到西雷队四号球员烈儿手里。 
烈儿曾经打过一段时间的后卫，但是因为身体不够壮，经常被对方的后卫球员撞伤，所以这次教练把他调去当中锋。 
好，烈儿带球，非常坚决的突入（拖长音调，越来越兴奋，忽然惨叫）小心！ 
（遗憾）哎呀，这个太不小心了。 
是的，这应该算是一个失误，传球注意力不够集中，球又落到离国队四号球员余浪手里，现在余浪转身带球。 
（凝重）余浪这个球员非常老道，而且身体和心理素质都过硬。 
对，非常有经验的老球员。 
余浪现在已经突破防守，西雷队球员赶回来救场，十二号球员烈中石赶到了，干扰余浪投篮。这个烈中石身材很高大，而且跳跃力极好。 
不错，从体形上说是大个球员，但是如果从跳跃力来说，我们要把他当一只袋鼠看。 
好！拦住了！ 
余浪被烈中石挡着，没有投篮把握了，他把球传给了三号的若言。 
若言带球突破！ 
到了篮底！危险！ 
十一号呢？十一号凤鸣呢？西雷队的凤鸣应该看住对方这个主力球员的！哦，十一号总算过来了，看来最近小组赛体力消耗很大，你看他跑得气喘吁吁的，不过总算赶到了。 
就在若言投篮的前一刻赶到了。 
若言投篮，凤鸣跳拦！好的，真是……（忽然尖叫）哎哎！这是怎么回事？这是犯规吧？裁判怎么不吹哨？明显的犯规！ 
我从这边拍摄角度看也是犯规，若言球出手，在半空中把对方球员凤鸣给抱住了，还是拦腰抱住的！ 
（埋怨）裁判总算吹哨了。 
哎呦，是不是受伤了？ 
西雷队十一号球员凤鸣倒在地上，若言压在他身上，好像两个人都有些动不了了。 
不会吧？ 
裁判过去趴下观察情况了。 
哎哎！西雷队一号容恬毛躁了，你看他冲过去拽对方的球员若言。 

（闲聊）也不能怪他，这种情况已经出现好几次了，我总觉得若言这个球员啊，打球好像总是针对某个球员。 
嗯，是会给人这样的印象。我记得上次国际杯的时候，也是他，把对方球员凤鸣，呵！就是今天同一个，借着两人空中接触的时候把对方给压倒了。 
他比较过分，还是伸手在半空抱着的。 
（补充）是伸两手抱的，搞不好观众还以为这是空中男子摔跤比赛呢。 

好，现在两方球员都站起来了。 
镜头拉近了点，先看看西雷队球员的状况。 
还好，没什么大伤，就是站起来有点腿软。 
镜头再近一点，咦？看出来了！（遗憾）还是碰撞到了，嘴唇明显肿了。 
（又开始彼此闲聊）所以说看这两支球队对抗非常精彩，他们是老对手了，经常打都能打出规律来了。每次这种空中碰撞，好像都撞到嘴的，而且都能把嘴撞得肿起来。 
说一句题外话啊，西雷队这位球员凤鸣这五年，包括今年，都获得了全球最性感男性运动员的称号。 
确实长得挺好，据说他四肢比例是世界上最优美合理的。 
这样的条件，如果去参加体操比赛或者花样游泳这种更讲究美感的比赛，应该可以获得加分。 
就是不知道篮球裁判在这方面会不会给予他一些……哦！（爆笑）还真让我说准了！裁判作出手势，判离国队犯！规！ 
（期待）看看会不会作出罚球的处置。 
（提高声调）真的是罚球！罚两球！ 

好，现在十一号凤鸣站到中间，准备罚球。 
这是一个经常罚球的球员。 
（接住对方的话）是啊，不过他的罚球命中率有待提高，我统计过，他罚球命中率只有百分之七，也就是十个罚球可能一个也中不着。如果是别的球员，罚球命中率如此之低，是不可能出现在奥运会这种世界最高级的大型赛场上的，尤其是决赛。 
但是这个球员呢，有一些别的球员不可替代的优点。 
他特别能导致对方犯规。 

对！这是凤鸣一个最突出的，也是最被教练看中的一点，好像只要他在场上，就可以使比赛形成一种，特别，热烈，的气氛。 
所以说打球呐，不但要有技术战略，同时也要有心理战略。 
让凤鸣上场，很明显就是一个针对对方主力球员，尤其是三号的若言，一个非常要紧的心理战略。 

让我们来看看凤鸣的第一个罚球。 
哦！果然！ 
不中。 
第二个。 
好！唉呀！就差一点啊！球碰框，反弹出来了！ 

两个罚球都没进，太可惜了，太可惜了。 
不过我们从画面可以看到，西雷队是非常团结的，虽然凤鸣两个罚球，一个都没有中，不过队友们都过来对他表示安慰和鼓励。 
你看，容恬还紧紧地拥抱了他一下。 

是的，这个拥抱可相当用劲啊，而且力度也不小，好像要把罚球不中的队友勒到怀里一样。 

（非常感慨）这，就是奥林匹克精神。 
就是――人类伟大的――运动精神！ 


重新开场，这次是若言队发球。 
由三号队员若言发球，把球传给七号队员杜风，杜风带球过中线！ 

杜风这个球员可以算是这次离国的另一个外援，他从前在北旗为国家队效力，自从北旗亡国之后，他就被以重金邀请到离国的国家队来了。 

嗯，也是一个花费了一番力气来磨合的球员，可以打进奥运决赛，可见他的实力不错。 

好，杜风没有传球给任何人，又是曲线突入，绕开西雷队四号烈儿的防守，（拔高声调）接近篮底了！ 

（一口气地说）西雷的防守非常严密，八号子岩马上过来补位。 
大家注意，子岩出手了。 
出手！ 
哎呀！没有成功…… 
而且还犯规了，裁判吹哨，判子岩犯规。 

（叹气）罚球，又是两个罚球！ 

很不妙。 
杜风的罚球命中率是百分之百，子岩这个动作太鲁莽了，简直就是白白给对方送两分。 

现在杜风站在场中，准备罚球。 
裁判把球递给了杜……啊呀！怎么回事？这是怎么回事？！ 
观众朋友们，现场好像发生事故了！ 
摄像头有点倾斜，现场状况变化得很快，我们来放个慢镜头看看到底出了什么事。 

（播放慢镜头） 
哦，大家可以看见，不是球员受伤，是裁判受伤了！ 
就是刚才判定子岩犯规的裁判。 
后面中了一箭，非常准的一箭，刚好深深的扎在了屁股的中心点！ 
真是太有趣……呃不！是太遗憾了。 

观众朋友们，从慢镜头我们可以看见，箭是从观众席上射出来的，编辑请给我们一个慢的倒镜。 
仔细看，哦，确实是从观众席上射出来的。 
哦，射箭的是单林国的贺狄。 

对，是他！ 
各位观众如果刚才有听我的解说，应该记得贺狄这个名字。 
他是目前子岩这个球员的篮球俱乐部总裁，但他本人也是一个资深的射箭运动员，并且也参加了这次的2008奥运会。 

（隔壁的补充一句）他获得了金牌。 

哦对！他也获得了金牌，而且是在没有竞争对手的情况下获得了金牌。 
因为参加本届奥运会的射箭项目的运动员，只有他一个，这种情况很少见，在开始预赛之前，除了贺狄本人外，其他这个项目的运动员不是失踪了就是吓疯了。 
所以他是在没有竞争对手的情况下，再次卫冕了射箭项目的冠军。 

不过，通过刚才一箭，我们也可以窥见他确实有卫冕的实力。 
（感慨）确实，正好射中中心，好像靶子的正中央的十字一样的。 

好，现在现场秩序已经大致恢复。 
比赛场地上的血迹抹干净，受伤的裁判员被送到场下――――我们真心的祝愿他早日康复！ 
镜头现在出现的是新换上来的裁判，在国家裁判中以谨慎著称的永殷王。 
让我们看看他会怎样继续判定。 
看来是要维持原来的判定的，依然是罚球两个。 
什么？！（充满惊讶）判定杜风犯规！他判杜风犯规！ 
西雷队再次！获得了！罚球的机会！ 
太不可思议了！真是太令人惊讶了！他判定杜风犯规，子岩获得罚球机会！ 

（又矜持的恢复冷静）嗯，从某方面来说，这也是正常的，在奥林匹克赛场上，什么奇迹都有可能发生，这也就是我们常说的――――奥林匹克精神！也就是不因循守旧，相信奇迹的精神！ 

咦？离国队教练提出异议了，他站起来了，正走向裁判。 
哦，还是维持不变，依然是罚球。 
离国队教练的表情看起来非常气愤。 


现在子岩已经站在位置上，准备罚球。 
子岩的罚球命中率比不上杜风的百分之百，但是比队友凤鸣高很多，达到了百分之八十，希望他在决赛能有更好的表现！ 
（屏息等待，忽然高喊）球出手了！ 
噢……力气欠了一点，只碰到了框。 
第一球失手了。 
不要紧，还有第二球，这次一定要谨慎一点。 
稳住。 
球出手。 
哎呀！又没中！这是怎么搞的？ 

（旁边插话）对啊，太没道理了，平常十个球有八个中，连续两个，一个都不中，这连百分之五十的命中率都没有。 
看得出来，子岩这个球员对自己没有投中也非常懊恼。 
嗯，表情很严肃。 

和刚才凤鸣失手的时候一样，队友们都上来对他表示谅解，拍拍他的肩膀，有时候这种安慰是能很快稳定球员的情绪的。 
咦？怎么球场多出一个人来？ 
还抱住了八号球员子岩！ 
又是贺狄，又是贺狄！他怎么从观众席跑到赛场上来了？ 
哦！他给他俱乐部的球员鼓劲来了！ 

可是好像子岩不怎么喜欢这种外国的鼓励方法，他推开了贺狄。 
哈！贺狄又抱住他了！这简直是推都推不开！ 
外国人确实比较热情。 

嗯，我也有这样的感觉，和我们国家比起来，外国人确实非常热情，动不动就抱。 
不过这就是各国的风俗人情的差异，我们必须每个国家的风俗都予以尊重。 
在我们眼里可能是惊世骇俗，但是人家是司空见惯的。 
可见奥运会不但是体育的盛会，也是不同国家地区民族的交流盛会！ 

（感慨）对！ 
这就是――奥林匹克真正的精神！ 

观众朋友们，让我们看回画面。 
现在子岩已经被他的老板，俱乐部总裁兼射箭项目的卫冕冠军，贺狄再度抱住了。 
亲吻！ 
果然是非常热情的礼节！是嘴对嘴亲的！ 
编辑，请把镜头拉后一点，让我们看看裁判的反应，为什么裁判不阻止，因为不管是否风俗，观众闯入赛场，裁判是应该有所反应的。 

哦，镜头拉开了，裁判还是没有动。 
明白了，他不敢动。 

（旁边插入）我刚刚有提到过，这个裁判谨慎是出了名的。 

（冷静的介绍）如果观众们仔细的话，可以看到贺狄腰上不但别着弓和箭，而且还有一把利剑。 
顺便和大家介绍一下，贺狄在本届奥运会卫冕了射箭冠军，但是缺席了今天举行的击剑项目的决赛，原因是他坚持亲自观看现在举行的这场，也就是观众朋友们正在观看的这场，男子篮球决赛。 
所以大家可以看见，他的腰上还带着比赛用的利剑。 

通过画面，大家可以看到，子岩再一次把自己的老板推开了。 
哟！这次劲道大了点！ 
等一下！慢镜头看看，是不是还不光是推？ 
我怎么一晃眼觉得他还动手打了？ 

慢镜头来了，大家请仔细看，啧，真的！真的动了一下手，子岩的手掌差点挥到贺狄脸上去了。 
啧啧，这个球员很有个性，真的太有个性了！ 
我主持了这么多场决赛，打对方球员的为数不少，没见过打自己老板的，还是俱乐部总裁！ 
呵！贺狄居然退开了。 
我刚才还担心他会给子岩一箭呢，这个卫冕冠军可是出了名的记仇的。 
可是从镜头可以看出，他脸上还是带着笑容的，似乎对自己俱乐部的这个球员非常宽容。 
嗯，真的很宽容，甚至是纵容，他竟然退到了场边。 
真不容易啊！ 

可见奥林匹克精神真的很伟大，虽然贺狄……嗯……可以说是个睚眦必报的运动员，但是对于和自己一个俱乐部的，属于同一个团队的子岩，表示出了一个男人最大的风度。 

你说得对！ 
这也可以称为男人和男人之间的团队精神，当然，女人和女人之间也有团队精神，而且是一样的伟大！ 


比赛再次开始。 
这次轮到离国队发球。 
还是三号若言，把球发给七号杜风。 
杜风带球过中线，自己带到……哦不！他用很快的速度传给了接应的四号球手余浪！ 
现在余浪带球，往篮底突入！ 
西雷队十一号凤鸣冲上来拦截，好！这一手漂亮，凤鸣把球给抱住……哎呀！怎么搞得？摔倒了！ 
凤鸣抱住了球，但是摔倒了！余浪反应出奇的敏捷，球一被抢，立即踢了凤鸣小腿一脚，让凤鸣摔了一跤！ 
西雷队的容恬正从前场飞跑过来。 
离国队的若言也跑过来了，他的位置比较靠近，很快到了摔倒的凤鸣前面，好像打算把他拉起来……哦不！他没有拉对方起来，反而自己趴上去了！ 
太不像话了！ 
凤鸣体形并不算强壮，这种可以算是直接攻击身体了！ 
裁判还没有吹哨！ 
情况僵持！ 
若言压在他上面！离国队球员凤鸣拼命挣扎，很痛苦，但是他表现出了一个优秀球员的毅力！坚持用双手抱紧了球！ 
这时候绝对不能再失球！ 

（隔壁的插入附和，同样感动）对！所以说赛场是展现运动员人格魅力的最佳场所，不仅仅是技艺，还有毅力和执著！ 
西雷队的凤鸣被对方牢牢压在身下，也就是说，现在身体已经接触了，而且已经吃亏了，但唯一可以保住的就是球，咬紧了牙关也要抱住！死也不放手！ 
这是很值得我们敬佩的精神！ 

在附近的西雷球员烈儿和烈中石都赶过来支援，被对方球员拦在中线。 
容恬也在中线被离国球员思蔷拦住，但容恬反应非常敏捷，一掌推开了对方球员，哇！推到线外去了！ 

（旁边插入感叹）容恬的体形和身高，让思蔷这样的灵巧型球员来守，确实太勉强了。 
好！容恬赶过来了！他已经赶到了相持的两人前面。 
咦？ 
…… 
呀！容恬你这是干嘛？把球拿走抓紧时间投篮啊！你把球丢到一边，拽起对方球员若言猛打是什么意思？ 
不过若言体形高大，而且力气和容恬属于一个段数的。 
大家可以清楚看到，两个主力球员现在开始非常有奥林匹克精神的互殴！ 
噢！容恬也中了一拳！ 

镜头画面显示出凤鸣也过来帮助自己的队友，在他的帮助下，若言有点吃亏，肩膀和胸膛各中了一拳。 
不过若言立即还以颜色，在凤鸣的腰上捏了一把！ 
等一下！导播，麻烦再放一下慢镜头，我们看看是不是真的捏在腰上了？ 
好，慢镜头出来。 
哦！原来不但腰上捏了一把，在手收回去的时候，若言拼着再挨容恬一拳，竟然还往凤鸣胸前捏了一把，而且是很重的一把！ 
应该说若言这个球员的动作是非常敏捷的。 

对！而且力度很够。 
可以看见凤鸣被他捏了之后脸都有点扭曲了。 

（从旁边接一句）而且冒汗了，脸都红了。 

现在镜头往后拉，我们可以看见全场的情况。 
可以说现在全场的气氛都热烈起来了，双方球员没有一个闲着的。 
容恬和凤鸣在和离国队的若言相持，二十三号队员思蔷终于从线外跑回来，跑到若言身边，从旁接应。 
四号的烈儿还有十二号的烈中石，对上了离国队四号的余浪还有离国队这次请回来的另一个外援永逸！ 
也是打得如火如荼啊！ 
不但身体接触，而且连牙都用上了，镜头里面，明显永逸和余浪都想方设法要咬西雷队的烈儿，嘴不断往烈儿脸上靠！ 
当然，他们对烈中石没有用上咬这一招，而是直接用脚踹。 

啊！这个时候场上情况又发生了变化！ 
离国队的七号杜风赶去支援自己队里的主力若言了！ 
现在若言不但有思蔷支援，而且还有一个体力很好的杜风，三打二，西雷队的容恬和凤鸣立即情况不妙！ 

不对啊！杜风不是应该被西雷队的子岩看住吗？ 
八号队员子岩到哪里去了？ 
镜头快点调整一下，给子岩一个单独镜头。 
咦？好像找不到？ 
难道已经下场了？教练没有提出换人啊！ 

啊啊！看见了！看见了！ 
西雷队的八号子岩确实还在场上！ 
但是情况非常奇怪，他没有能按照原定计划，缠住对方七号球员杜风，他正被一个人按在场地上。 
身体和脸都被另一个人遮住了，这就是我们的镜头刚才找不到他的原因！ 
怎么离国队忽然出现了六个球员？！ 

哦！不是离国队球员！ 
看清楚了！是贺狄！ 
又是贺狄！ 
（无可奈何……叹气） 
各位观众朋友，再次出现在赛场上的确实是贺狄，从慢镜头可以看见他抬起的脸，大家看，他正在对着镜头微笑。 
估计他刚才扰乱了赛场秩序，导致离国队被罚球，现在觉得良心不安，所以上来给离国队帮忙了。 
一出手就缠住了西雷队的八号球员子岩，让离国队的杜风可以抽身去帮助若言。 

不对啊！子岩是他自己俱乐部的重点球员，对付谁也不该对付子岩啊！ 

哦，不过也有道理。 
赛场上是不管俱乐部的，每个队伍都是按照国家分队，而且友情援助这种事情，讲究的是平等。 
（理性的分析）为了帮助素不相识的，或者关系不怎么好的球队，主动去纠缠，妨碍和自己有交情的，甚至是自己名下俱乐部的球员，这种无私的举动，本来就带有了大义灭亲的伟大情操！ 

对！在镜头面前，贺狄带着微笑的压住了自己非常看重的球员子岩，可以想象，他此刻心中也是无限悲痛的，就好像不肯护短而责打自己孩子的母亲一样。 
非常感人的一刻。 
子岩的表情充满了愤怒，他对贺狄伟大的想法看来还不能理解。 
希望他以后可以理解。 
这不是一个球队或者两个球队的问题，而是一个世界大同的问题，关系到人格和人类未来的问题！ 


（三分钟后……镜头再度定格在贺狄和子岩身上） 
大家发现了没有？奥林匹克精神已经感染了子岩！看啊！ 
（欣慰）子岩的表情已经没有开始那么愤怒了，他似乎已经对贺狄有了一些谅解。 
而且，他应该也意识到自己对贺狄的误解了，因为他的脸已经红了。 
太好了！他抱住了贺狄！一直按在地面的两只手都举起来了！ 
双手！抱住了贺狄！ 
这是一个充满了激情的拥抱！里面有太多太多难以言语的东西了！ 
这是男子汉们对于伟大理想的认同！对无私的运动精神的认同！ 
观众朋友们，请记住这令人激动的一刻，这就是奥运！在球队和球队的较量中，我们更看到了人性的光辉，彼此理解的真诚！ 

咦？为什么开始脱衣服？ 
镜头出现问题了吗？ 
没有？ 
观众朋友们，场上又出现了新的状况，有几个球员开始脱去了球衣，甚至有人开始脱球裤了（插入）现场的同事们请快点去问一下，是不是现场温度出现了异……喂！怎么全黑了？ 
镜头！镜头！是不是镜头又出现了问题？ 
没有？一切正常？ 

什么？！ 
篮球馆的电线烧了？照明中断？ 
（遗憾后，恢复平静） 
亲爱的观众，各位电视机前的朋友，我们正为大家直播的是2008北京奥运会，男子篮球决赛，离国对西雷队的比赛。 
我是主持人寒亿阁。 
我是主持人莫凉默。 
非常遗憾的告诉大家，由于篮球馆供电设备出现故障，照明中断，这场决赛也许要稍后才能继续。 
但是，我们和我们的同事们一定会时刻守在比赛现场，随时等待恢复的照明，继续为您提供最及时最精彩的比赛内容！ 
让您在第一时间，感受到奥林匹克的激情震动！ 
请不要走开，广告回来，本台将会播放精彩纪录片奥运光芒，主持人实况访问刚刚获得花样床戏项目金牌的狼裔，追寻他在荣誉后艰辛漫长的锻炼历程。 
敬请关注―― 

end


