


《悲惨大学生活》番外 悲惨三岁

永祺三岁，才知道自己有个姨妈。  
「姨妈是什么？」  
「姨妈是妈妈的姐姐，住在很远的地方。」妈妈柔声告诉永祺：「姨妈难得过来一趟重庆哦，妈妈很久没有见过姐姐了。」  
「我也想要姐姐。」  
「可是妈妈只生了你一个呀，不过……」  
不过？永祺热情地张大眼睛，等着妈妈的下一句。  
「……不过，姨妈会带一个弟弟来。叫瞳瞳，很可爱的小弟弟，比永祺只小一点点，也是三岁。」  
弟弟？永祺瘪嘴。他想起可恶的永章弟弟，整天抢他的玩具枪，还有可恶的弟弟永庆，老动不动就流鼻涕。  
永丽妹妹呢？整天哭。  
「我不要弟弟，我要姐姐！」永祺抗议。  
「可姨妈只生了瞳瞳啊。」  
「姨妈为什么不生姐姐呢？」永祺对未见过面的姨妈也抱怨起来。  
三岁，已经懂得抱怨的年龄啊。  

可最初的抱怨，在永祺刚一见到瞳瞳时就消失了。  
妈妈准备了隆重的场面迎接姨妈，一早就去张罗好菜，为了热闹，还打电话把在重庆夫家的所有亲戚都叫过来。  
「小翠，你一定要把永章带过来，嫂子的姐姐今天过来，怎么样也要好好热闹一下。」  
「明秋啊？我是大嫂。今天过来吃饭，嫂子这有好菜等你。当然有喜事，是我姐姐要过来了。」妈妈轻声笑着，欢乐洋溢在唇边眼底：「我们姐妹四五年没见了呢，这次她出差经过，刚好逗留一天。哎，记得带你们家永丽过来哟。」  
听见妈妈把几个小讨厌都叫过来，永祺决定快点收拾好自己的新玩具。他不是小气，只是不喜欢玩具上沾满鼻涕眼泪，或者被永章弄丢一个轮子。  
当所有亲戚到齐的时候，永祺已经把玩具收拾好了。  
屋子里很吵，妈妈穿着围裙来来去去。  
叮咚，最热闹的时候，门铃响了。  
屋子忽然安静下来，永祺这个时候忽然明白了妈妈的紧张。  
全屋子的人都伸脖子等着门外的人进来，妈妈开了门，石破惊天的一声高腔猛然窜进来：「哎呀！总算见着你了。亲亲妹子，想死姐姐了。」  
「姐……」妈妈呜咽起来，扑在来客怀里。  
「哭什么？没良心的，这么多年也不来看看我。还哭？」姨妈拍打着妈妈的肩膀。  
「那你怎么也不来看我，一天到晚只顾着你家老梁和瞳瞳。」妈妈不好意思地抹掉眼角的泪，低头眼睛一亮：「啊，这是瞳瞳！你知道我是谁吗？我是小阿姨。」  
视线转到姨妈身后，这一瞬间，永祺看见了他命中的小东西。  
多可爱的小东西啊，永祺几乎要惊叹起来。  
粉嫩嫩的脸蛋，不象永章脸上总东一块西一块的疙瘩，也不象永庆脏兮兮的，也不象永丽，总瘪着小嘴，一副随时准备大哭的样子。  他有灵活的大眼睛，叫永祺想起动画片里那只老实的小狐狸；他的皮肤白白的，叫永祺想起妈妈的水煮鸡蛋；他浑身上下干干净净，让人一见就想抱住，闻闻他身上的香香，永祺忍不住又想起橱窗里漂亮的娃娃。  
「瞳瞳，叫小阿姨。」姨妈吩咐。  
瞳瞳乌黑的大眼睛看着面前的妇人：「小阿姨。」幼嫩的嗓门好听极了，那是什么歌星都比不上的甜美。  
「啊，好乖啊。」妈妈高兴地夸奖，把瞳瞳抱在怀里。  
刹时永祺生出奇怪的斗胜心理，从妈妈脚边伶俐地钻出去，灿烂地笑着：「姨妈！」他大声叫着，还主动扑进姨妈怀里。  
顿时惹起姨妈所有的柔情。  
「哎哟，这一定是永祺，多可人的孩子。」姨妈啧啧夸奖：「你看多伶俐，多聪明，长相多好。」  
初见面，两个小东西都讨了大人的欢心。  
进屋来，一屋子的人都动起来了。  
妈妈忙着介绍。  
「这是老何的二弟，这是他们家的永章。」  
「这是老何的三弟，这是他们家永丽。」  
「这是……」  
永祺不管一屋子的闹腾，他悄悄靠近瞳瞳。小东西羞涩地牵着妈妈的衣角，仰头看着一屋子不认识的大人小孩。  
「你叫瞳瞳？我是永祺。」刚才已经自我介绍过一次，不过永祺还是再一次没话找话。  
瞳瞳黑白分明的眼睛瞅瞅他，又转头看自己的妈妈。  
「你喜欢吃什么？」永祺讨好他：「我拿冰激凌给你吃，冰箱里有。」  


可爱的脸没有出现永祺预期中的渴望表情，瞳瞳安安静静地跟着妈妈，似乎对冰激凌的兴趣不大。  
永祺挠头，眼睛闪过亮光：「玩具，我有很多玩具。你玩不玩？」  
瞳瞳的头已经偏到窗口外面去了，正发呆地看着外面的树。  
永祺一阵失望。  
「瞳瞳，你和我玩好不好？我们玩打仗。」  
永章跑过来扯永祺：「哥哥，我也要打仗。」  
「不要和你玩。」永祺挣开永章，围着瞳瞳打转：「说话啊，你怎么不和我说话？」  
正无计可施的时候，他心目中最可爱的人忽然遭到袭击。  
姨妈居高临下在瞳瞳脑袋上敲了一下：「永祺哥哥和你说话呢，怎么一声不吭？没礼貌。叫永祺哥哥好！」  
瞳瞳揉着脑袋，苦着脸：「永祺哥哥好。」  
永祺愣住了，从来没有见过这么凶的妈妈。  
他顿时对瞳瞳同情起来，小声说：「我们出去玩好不好？」  
瞳瞳对他的兴趣显然不大，摇头。  
「哥哥跟你玩不好吗？」姨妈的狮子吼忽然从头顶传来，瞳瞳猛然一震：「没见过这么不活泼的孩子，老窝在妈妈这里。瞳瞳，你是男孩子，要有男孩子的样子。你看看这些哥哥弟弟，谁都比你活泼……」  
「好了，姐。你干嘛吼他？」  
「我没吼他啊？」姨妈无辜地说。  
「还没？」妈妈把瞳瞳抱在怀里亲了两下：「瞳瞳别怕，有小阿姨在呢。」  
「我天生就这个嗓门，就这个脾气。」姨妈噗哧笑起来：「你还怕我吓坏自己的儿子？永祺，姨妈凶不凶？」她低头问永祺。  
「姨妈最好了，永祺最喜欢姨妈！」……的瞳瞳……  
姨妈脸上笑开了花：「姨妈也最喜欢永祺。」  
虽然拍了姨妈的马屁，但永祺还是没有成功把瞳瞳拐出去玩。妈妈说，吃饭的时候到了。  
大家拥挤着坐到一块，面前的菜热气腾腾，永庆的口水又淌下来。  
「吃吧，多吃点。」  
「嗯，好吃！你的菜还是做得比我好。」  
「瞳瞳，吃这个，小阿姨做的。」  
「谢谢小阿姨。」  
妈妈惊讶地说：「会说谢谢啦？瞳瞳真乖。」  
永祺扯姨妈的袖子：「姨妈，我也要吃姨妈做的菜。」  
「永祺啊，你可真会讨姨妈欢心。」姨妈高兴地捏捏他的脸蛋：「吃完饭姨妈带你上街，买一样礼物送给你。」  
「姐，你别这样。」  
「这有什么？我这姨妈还从来没给永祺买过什么。」姨妈放软了声音问：「永祺，你想要什么啊？」  
永祺昂头，兴奋地问：「我要瞳瞳。」他斜眼看着正乖乖吃饭的瞳瞳。  
大人们一愣，齐声大笑起来。  
「哈哈哈……」姨妈没有仪态地拍着桌子，半天才忍住笑问：「你怎么想到要瞳瞳呢？」  
「瞳瞳好好喔。」  
「瞳瞳什么地方好啊？」  
「象娃娃一样，好想亲亲。」永祺实话实说。  
姨妈又一阵大笑，把不知发生何事的瞳瞳一把拧过来，放在永祺面前：「好，送给你啦。」  
「真的？」永祺惊喜交加地看着瞳瞳。  
瞳瞳瞪着他。人家正高兴地啃着小阿姨做的炸鱼，为什么要被抓到永祺哥哥这里来？  
「你可以亲亲他哦。」姨妈开口。  
瞳瞳的小脸顿时沉下，不过淫威之下，不敢反抗。  
永祺扑上去，高兴地亲起来。  
叭叭叭叭叭叭，亲了不下三四十口，把可怜的瞳瞳折腾得一脸口水，永祺才放开瞳瞳。  
瞳瞳的脸色更难看了，可他受了委屈的模样，红红的小嘴嘟起，更叫永祺受不了的可爱。  
让永祺高兴的是，姨妈居然又发话了：「瞳瞳，哥哥亲你，你要回礼啊。」她戳戳瞳瞳的背：「去，亲亲哥哥。」  
永祺眼睛象最大瓦数的灯泡一样亮起来，伸长脖子等着。  
瞳瞳几乎要哭出来的苦着脸，被妈妈戳了好几下，只好不情不愿地走过来，敷衍似的亲了亲。  
妈妈说：「呀，瞳瞳好可爱，也过来亲小阿姨一下好不好？」  
这次，瞳瞳主动过去了，踏着欢快的步子，亲昵地抱住小阿姨，大大亲了两口。他喜欢温柔的小阿姨。  
不公平待遇，让永祺吃醋起来。  
「不行，他都没有好好亲亲我。」  
瞳瞳吃惊地看着他，这个哥哥好奇怪，为什么老缠着自己？不要啦。  
两人的初次亲吻被当成大人的游戏，头顶上笑闹一回。吃完饭，永祺急着拉瞳瞳出去玩，可叔叔偏偏这个时候说要永丽唱一支歌给大家听。

「好啊。」大人们都兴致高昂地鼓掌。  
永丽扭扭捏捏地站出来，唱了一首《大猫和小猫》，赢得许多掌声。  
永祺急得跺脚，他不知道永丽的歌比隔壁家的小猫唱得更糟，有什么好听的？  
「也让我家瞳瞳表演一个。」姨妈的话让永祺及时打起精神。  
不愿意的瞳瞳又被妈妈推了出来。  
「唱个《红灯绿灯》吧。」姨妈简单地下命令。  
瞳瞳站在客厅中间，粉嫩的脸腼腆着，清脆地唱了一首。  
「好棒，瞳瞳唱得真好听。」妈妈直夸。  
姨妈高兴起来，又下了指令：「再给小阿姨唱一首《大公鸡》。」  
乖乖唱完大公鸡，叔叔忽然开腔，饶有兴趣地问：「能不能帮我唱一首啊？」他逗弄着可爱的瞳瞳。  
瞳瞳用稚嫩的目光看着他，有点不知所措。  
姨妈当即说；「瞳瞳，给叔叔唱一首《花皮球》」  

永祺简直要惊叹，瞳瞳实在太乖了。他象一个点唱机一样，按照妈妈的话一首接一首的唱歌。  
大人们边笑边夸：「大姐，你儿子真是太乖了。」  
「比起我家永章来，那真是一个天一个地。」  
「啧啧，从没见过这么乖的孩子。」  
姨妈得了夸奖，更加高兴，叫儿子表演的兴致有增无减：「瞳瞳，给这个叔叔也唱一首。他还会背唐诗。」  
「不得了！居然还会背唐诗？」  
于是，瞳瞳又被迫背起了唐诗。  
永祺开始深度地同情起瞳瞳来。  
但是，瞳瞳唱歌和背诗的样子都好可爱啊，永祺喜欢听瞳瞳的声音，如果不是姨妈的话，瞳瞳一定不愿意开口。  
瞳瞳背完了所有的唐诗，姨妈又想起一个新东西来：「瞳瞳，你不是会翻筋斗吗？来，翻个筋斗给小阿姨看。」  
「姐，够了。」妈妈笑着说：「没见你这么折腾儿子的。」  
「我哪里折腾他了？这叫给孩子保持自信的机会。瞳瞳，来，翻个筋斗。」  
瞳瞳哭丧着脸，在地上笨拙地翻了个筋斗。


永祺终于知道世界上的妈妈有两种，一种是可爱的妈妈，一种是可怕的妈妈。  
可怜的瞳瞳，他遇上可怕的那种。  
可是，瞳瞳被欺负的神态实在太有趣了，比他所有的玩具更有趣。  
嘟着的小嘴，委屈的眼神，红红的小脸，胖胖的白白的手臂，永祺真想扑上去，狠狠咬他白白的脖子一口。  
下午把瞳瞳成功拐到楼下玩后，永祺真的忍不住，轻轻咬了瞳瞳一口。  
瞳瞳摸着湿漉漉的脖子，莫名其妙地看着他。  
「疼不疼？」永祺问。  
瞳瞳瞪着他。  
「想不想哭？」永祺问。  
瞳瞳瞪着他。  
「你想不想咬回我？」永祺还是很耐心地问：「你可以咬回我哦，我也不会哭。」他伸脖子。  
瞳瞳转头，发出嫩嫩的声音：「我要找妈妈。」  
「姨妈把你送给我啦。」  
「不会的。」  
「真的，你明明听见的。」永祺猛然搂住瞳瞳，象永丽搂住自己最喜爱的娃娃：「你是礼物，姨妈说送我！」  
瞳瞳根本无动于衷，他迟钝的神经对这些反应一向很慢。小嘴张得老大打个哈欠，索性在永祺怀里打盹。  
「喂喂，你要陪我玩，不要睡觉。」永祺推他：「你翻筋斗给我看好不好？」  
「不好。」瞳瞳闭着眼睛摇头。  
永祺近处看着瞳瞳粉粉的皮肤，亲近的念头象青草苗一样顶着薄薄的土层：「我们玩亲亲。」他低头，在瞳瞳的嫩脸上亲了一口。  
感觉真好，比吃冰激凌还好。  
再亲、再亲、再亲……  
吃晚饭时大人们下来找人时，发现两个小家伙已经偎依着睡着了。  
永章几个从老远的地方跑回来，并且告状：「永祺哥哥不许我们和瞳瞳玩，他还说永庆的鼻涕会弄肮瞳瞳。」  
「嚷嚷什么？上去吃饭。」永章挨了舅舅一个暴栗。  
三三两两上去吃饭，永祺和瞳瞳也被摇醒了，昏昏沉沉带到饭桌旁。  
直到听见大人们说瞳瞳今晚就和姨妈回去，永祺才完全清醒。  
「姨妈……」永祺张大嘴巴，一副被打击不轻的样子：「你不是送瞳瞳给我吗？」  
「这孩子，你还当真了？」妈妈轻声说：「姨妈怎么会舍得瞳瞳啊？」  
姨妈把还在小鸡啄米似的瞳瞳抱在怀里，温柔地帮他抚整齐头发：「永祺，瞳瞳还小，离不开妈妈。等他大了，就让你们两兄弟一起玩去，好好地玩。」  
「什么时候瞳瞳才长大啊？」  
「嗯……等大学的时候吧，你们一块读书。」  
大学这个字眼，顿时在永祺心目中光辉万丈起来。  

姨妈终于走了，永祺在黑夜中看见瞳瞳踏进火车的背影，大哭起来，抓着妈妈的袖子问：「妈妈，我五岁的时候是不是就可以读大学了？」  
「傻孩子，要先读小学，再中学，最后才能读大学。」  
「……￥％※……％％￥……％……（※……＃￥￥＃％◎＃￥◎……」  
从此，只能通过姨妈来信中夹带的照片知道瞳瞳的下落。  
可……大学，永祺衷心期待着。  
从开始的焦躁不安，到后来好整以暇、一心一意策划着幸福的大学生活。他为瞳瞳设计了一系列的捕抓方案。  
这一切就是，瞳瞳悲惨大学生活无声的前奏曲。


