

《一击即中》番外之拳王的职业假期

乔治在舒适的大床上懒洋洋的翻个身，下意识地伸手摸摸身旁的位置。
床单上凹下去的一块冷冷的，已经寻不到一点体温。
这让乔治有些懊恼。
他翻身做起来，想找个人发火似地瞪了空空的床上一眼。
毋庸置疑，昨晚和他共睡的人一早就起床了。
还以为昨晚的激烈运动足以让他睡到今天太阳下山呢。
这条欠教训的小花豹！
乔治往身上简单地披了一件长睡袍，从房里出来，沿着涂了洋白色漆的回形圆梯下到一楼，几乎不经思索地往左边转弯然后直走。
双手左右一伸，推开露台上的两扇落地窗。
清晨新鲜的空间忽一下涌进鼻腔，在肺部令人愉悦的跳着舞。
“果然在这里。”
在庭院里的肖林转过半身，朝乔治露窗户一个微笑，“醒了？”
刚刚的伏地挺身和连续来回短跑，让他出了一身汗。
在晨曦照耀下，沾了汗水的麦色肌肉闪闪发亮，和他黑宝石般的眼睛相得益彰。
乔治不由自主的咽了一下喉咙。
以他最看重的全集事业发誓，他已经竭力控制着自己，不让自己堕落成一个沉溺肉欲的男人。
但是……
肖林绝对是他见过的最懂得诱惑的男人。
“我的拳王，你似乎忘记了，我们正在度假。”
“哦，我没忘记。”肖林掠了一掠额头前湿漉漉的黑色短发，“不过三个月后我要和摩恩打一场，不是吗？”
“你这只好斗的小豹子。”
肖林楞了一下，很快弯起唇，对乔治露出雪白的牙齿，快活地笑起来，“教练，我可没有忘记最初是谁逼我签下第一张拳手契约的。”
乔治哎死了这野性的笑容。
他笃定这世上除了小林，没人能有这样令人疯狂的笑容。
不是那种妩媚的，精致完美的，而是充满了自信和力量，足以诱发你所有热血和激情。
“越来越会跟你的教练顶嘴了。”乔治扫视着他沐浴在橙色阳光下的修长身体。
美极了！每一寸都美极了。
“肖林，”乔治懒洋洋地把半边身子倚在落地窗的边缘，潇洒地摆个姿势，朝他勾勾手指，“过来。”
目光藏着一点危险，犹如准备吃一顿美味大餐的狮王。
肖林若有察觉似地，站在原地不动，偏偏头，打量着他，“干什么？”
“帮你检查一下身体。”
“多谢。不过这种事你不是帮我配备了专门的护理医生吗？”
“原来你还知道你的护理医生是我帮你配备的。那么你就应该记得，我不但是你的教练，还是你的老板。”乔治再一次朝他勾勾手指，危险地微笑，“过来，拳王。”
肖林耸耸肩。
“独裁的老板。”他小声嘀咕一声，走向乔治。
“说我的坏话，”乔治不等他走到面前，就迫不及待地把他拉到身前，“不怕我揍你吗？”
低着头，热气轻轻吹在肖林的脸上。
肖林的眼睛闪闪发亮，微微抬起，迎着他的视线，“如果公平较量的话，还说不定谁揍谁。”
乔治放声大笑，“你这条嚣张的小豹子，自从赢了拳王三连冠后，越来越目中无人了。”
“乔治，”肖林和他站得很近，几乎快贴到一起的距离，用他清朗悦耳的嗓子缓缓说：“我喜欢和你对打，比和任何人对打都痛快。”
他认真的神态，充满魅力。
乔治缓缓把笑意收敛的眼前，深深凝视着他。
“我知道。”乔治宠溺地亲了亲他的额头，“不过我更喜欢在别的地方和你对打。”
他加重了“别的地方”的语气，朝肖林使个心照不宣的眼神。
不出意料，肖林的脸一下子就红起来，蔓延到脖子，甚至慢慢倒了锁骨。
那颜色就像什么氤氲在上好的玉石里，隐隐约约地挣扎着不溢漫出来，又像身体刚刚被热水浸泡过，细腻的肌肉深处透出漂亮的红晕。
“啧啧，拳王阁下，你想到什么色情的东西了？”乔治挑起他的下巴，玩味地瞅着。
“没有。”
“是想打我们激情四射的昨晚吗？”
肖林摇摇头。不过很快，他又红了脸，点了点头。
老实的样子让乔治愉快得笑出声来。
肖林不满地嘀咕，“沉溺肉欲对拳手可不是什么好事。”
“适度的生活调剂也是有益的。”
“昨晚的事也叫适度？你就像欲求不满的母狮子，足足要求了……”
“我是公狮子。”
“我也是公狮子，”肖林突兀地说了一句，“我不是母的。”有些倔强地瞪着乔治。
乔治温柔地抚摸他，“你当然不是母的。”
肖林的神色缓和了一点。
“你可是拳王，充满战斗力，充满阳刚气，而且，非常非常地让我着迷。我喜欢抱你的每一分每一秒，那是没有什么可比拟的快乐。”乔治一边说着，一边把唇移到肖林的嘴角，轻轻吻着。
他的吻总能让俊美的拳王神魂颠倒。
“嗯――那么……今晚让我展示一下战斗力？”
“什么？”
“那个地方，”肖林也学着他的语气，加重着点出这四个字，“今晚总该让我展示一下战斗力了吧？”
“想抱我？”乔治结束了亲吻，把两人的距离拉开一点，危险地笑着。
“你也 非常非常地让我着迷。”肖林亮的让人发晕的黑眼睛，闪过一抹挑衅的光芒。
从乔治的脸上，看不到任何情绪。
不过，以乔治的性格来看，没有情绪，往往就是最危险的情绪。
“如果我用老板的身份拒绝这个要求，好像有点独裁。”乔治不紧不慢的说。
“当然。”
“不过，我这么完美无暇的身体，也没有平白无故就被人抱的道理啊。”
“没问题，靠实力公平竞争，胜者为王，这不正是拳击的精神吗？”肖林早就想好了。
乔治打量着眼前半裸的年轻男人。
老天，这个小东西。
他还真的蠢蠢欲试呢。
浑身的亢奋气味都散发出来了。
乔治想了一会，点点头，“好吧。”
“太好了！”肖林露出一个大笑脸，“我去拿拳套。”咚咚咚地跑上楼梯。
乔治看着他风一样消失的背影，摇头苦笑。


“乔治先生，路线已经规划好了，”裴德从客厅另一头过来，手里拿着一叠资料，流利地回复乔治昨天吩咐要办的事，“准备了五条休闲路线供你选择，第一天是先到挪威峡湾，我查看了一下，那里的景色真是美极了，山峦遍布，还有被冰河和海水侵蚀出来的千百条峡湾，肖林应该会喜欢……”
看见乔治给他打的手势，裴德停下介绍，不解的问：“您不喜欢挪威？那不妨考虑第二条线路……”
“裴德。”
“乔治先生？”
“抱歉，让你白辛苦一番，不过这些资料我们用不着了。”
裴德楞了一下，“我以为您和肖林这个月的计划是度假。”
“确实是度假，不过……”
咚咚咚的脚步声从楼梯传来，乔治瞥一眼正拿着拳套兴奋地朝他们过来的肖林，把话说完，“不过看来我们的拳王对度假的第一和普通人不一样。”
“在哪里比赛？不如直接在庭院里按照擂台的式样划个边界。”肖林兴冲冲走过来，和裴德打个招呼，“来得正好，我们需要一个裁判。”
“裁判？”
虽然知道这样很不礼貌，但裴德还是翻了个白眼。
上帝啊，这位拳王难道就不觉得厌倦吗？
每时每刻的练习、比赛、比赛、练习，生命里有很多其他的有趣事情可做吧？
好不容易给他从紧凑的行程里找出一个月空当，打算让他休息一下，享受一番，他竟然……
“乔治，快点！我要看看你最近有没有退步。”肖林已经在庭院里站好了。
一戴上拳套，他身上所有隐藏的光芒瞬间迸射。
就像一个令人不敢直视的发光体。
难怪没有人能在擂台上打赢他，光是面对这片耀眼的光辉，想不头晕目眩都难。
“乔治，戴上拳套，快点啊！”
乔治唇边泛起宠溺地微笑，眼睛却燃起骄傲自信的光芒。
他把披在肩上的睡袍摘下来，随便丢在地上，像肖林一样裸露着上身，戴起拳套向肖林走去。
“小心我的左勾拳，最近我可是有专门花时间练这个。”
“是吗？”
“裴德做裁判，五回合制，可以有加时。”
“肖林。”
“嗯？”
“你要是输了怎么办？”
“别小看人，我可是公认的拳王。”
“不错，拳王可不是一般的拳手。所以，拳王如果输了，就要接受比一般拳手更严厉的惩罚。”
“什么惩罚？”
“你说呢？”乔治的微笑令人不寒而栗，“什么惩罚是我最喜欢的？既能让你哭着求饶，又能让我感到愉快？”
肖林跃动的脚步停滞了以下，脸色微变，但丰富的实战经验，使他迅速恢复过来，自信地昂头，“哼，低劣的心理战术，我才不会上当。”
忽！
快若旋风的一拳袭出。
乔治低头避过。
移动，出拳，闪躲，转身……
裴德看着风声霍霍的对打，摇头感慨。
这一对，真是――真是绝配！
