



《我是一只猫》番外 香香公主


白墙、白床单。 

入目一片纯白，被射进来的阳光照得隐隐发亮。 

「为什么？」 爸轻轻地问。 

「因为科学杂志上说，人吃什么东西，身体就会发出什么气味。」 我很有耐心地举例：「如果一个人整天吃猪，那他就会浑身猪味。」  

「为什么？」 妈的额头已经有少许细皱纹，还不好好保养，对我皱起眉头：「猫猫，你也太傻气了。难道一个人有狐臭，是因为他吃了太多狐狸？杂志上的东西怎么可以信？」  

「怎么不信？」 我引用书籍：「香香公主就是从小吃花，所以才会散发香气，给干隆看上。」  

爸与妈一声无言，两人对望一眼。 

房中安静一片。 

接着，从寂静中蓦然爆发一声怒吼。 

「那你也不可以一下子喝了两瓶香水啊！」 爸嘴角抽搐一下，再也控制不住，转眼青筋暴起，对我怒喝。 

妈立即非常配合地抹眼泪：「傻孩子，那不是汽水，你怎么说喝就喝？还一下子喝了两瓶？你这孩子虽然平时不听话，总让妈生气，可是妈只有你一个儿子……」  

我躺在病床上翻白眼。 

说了这么多科学道理，为什么他们都不懂？ 

爸妈一左一右站在床头，足足骂了半个小时，当我打算装昏逃避过去时，救兵终于到了。 

微微在门口出现。 

「天啊，微微你总算来了。」 我递给微微一个求救的眼神。 

「伯父、伯母，猫猫知道教训了。你们也累了，回去休息一下吧。」 微微接收了我的信号：「医生说猫猫没有大碍，今天下午就可以出院。」  

「对啊，我都说了没有大碍。再喝两瓶都没有问题。」  

立即，头被妈狠狠敲了一下：「你敢？」  

我呜呜叫屈，坐在床上低头。有微微在，我只需要扮扮可怜就行了。 

果然，微微很快就把爸妈劝走了。 

「猫猫？」 关上房门，微微走过来，坐在床边：「肚子还疼不疼？」  

「不疼。」  

「你昨天可是疼得在地上打滚，现在真的不疼了？」  

「不疼。」  

「还有没有什么地方不舒服？」  

「没有。」 我不耐烦地瞪他：「全好了，健康宝宝一个。」  

「那好……」 微微对我笑了笑，忽然把脸沉下去：「为什么喝香水？你想自杀啊？」  

我被他的黑脸吓了一跳：「因为香香公主……那个……」 微微生起气来分外可怕，我紧张过度，喉咙不断吞唾沫。 

「香香公主？」 微微哼一声：「我让你香香公主。」 他猛然扑过来，把我翻转着按在床上，举手就打。 

「不要打，」 我大叫：「要打也换个地方打。」  

「我昨晚就想扁你了，居然喝香水。」 微微一边打，还一边恶狠狠地骂我：「你搞什么鬼？我让你喝，让你喝。」  

太过分了，殴打病人！ 

我大声叫起来：「是你叫我喝的！你还打我！」  

「什么？」 微微抓住我的手稍稍松了松。 

我哪里会放过机会，立即翻身一拳，打在微微下巴上，再一个鲤鱼打挺在床上跳起来。 

「当然是你叫我喝的。」 我高高站在床上，指着微微的鼻子，满脸冤枉：「你说女人比我好闻多了，女人身上天生都有一股女人香。」  

「我？」  

「所以我就跑去找可以散发香味的方法。」 我越想越气。 

我那么爱他，他居然打我。 

微微昂着发青的下巴跟我对吼：「我哪里说过这样的话？」  

「你有！」  

「我没有！」  

「你有！」  

「绝对没有！」  

咦，他那么肯定，难道我记错了？我歪歪脑袋，声音放轻一点：「那就是欣欣说的。反正肯定有人跟我这么说。」  

「欣欣？」 微微翻个白眼：「猫猫，你不要老被欣欣怂恿好不好？」  

「我没有！」  

「你有！」  

「我没有！」  

大战不停，微微索性又扑上床，把我按倒，居高临下大吼：「你就是有！笨蛋，不动脑子，傻瓜！」  

我瞪大眼：「你骂我？你嫌弃我？」  

「我骂你，没有嫌弃你。」  

「光骂也不行。」 我挥拳。 

砰！ 

对打开始，精彩纷呈。 

.................. 

晚上，轮到我给爸妈打电话。 

「妈，我今天不出院。」  

「微微不是说下午就可以出院吗？」  

「再住一天，今天我们两一起住院。」  

「一起？为什么？」  

「不要问啦。」 我啪嗒一下挂了电话。 


为什么？当然是要包扎伤口…… 

微微，你敢打我。趁着有医生在，我要狠狠地扁你一顿。 

我摩拳擦掌，朝病房跑去。


