



《与爱无关》番外当时明月在，曾照彩云归


中午看书，不知不觉昏昏沉沉，我放下书，随着和风睡下。

　　迷迷糊糊间，似已如梦。周围景色黯淡，我想自己定是在梦中，虽在梦中，却又很清醒地意识到在做梦，真是奇怪的感觉。

　　我的梦中另有人，面目模糊，几乎分不清眼耳口鼻。我看着他，悄悄走近。我想，这人定是相识。熟悉的感觉，从他头发袖口散出来，如隔壁家夜来的饭菜，引人去闻。

　　于是我问：「你是谁。」

　　他微笑。我看不真切他的模样，但我知道他在微笑。

　　他说：「当时明月在，曾照彩云归。」

　　我福至心灵，竟「呀」了一声，连说两声：「是你，是你。」

　　他点头：「是我。」

　　他便是穗扬，李穗扬。

　　我好生高兴，忘记了自己是在梦中，说不出的快活。我想看清他的样子，睁大了眼，却只得满眼的青烟，他还在雾中，淡淡的，偏靠不近，偏摸不着。

　　我有满腔话，一时捡不出一句，只会说：「真好，真好……」隔了一会，才说：「你的故事，到底是悲剧还是喜剧？」

　　他反问我：「你说呢？」

　　「应该是悲剧。」我不由揣揣：「不少人要求改个喜剧结局。」

　　「你打算改？」

　　我想看他的脸色，却看不到，不知为何，只担心惹得他不快，模糊地问：「不好吗？」

　　「没什么不好。」

　　「那我就改。」

　　「也没什么好。」

　　我住了嘴，这人竟比我笔下更刁钻可恶。

　　他问：「改了，我还会与徐阳文相遇？」

　　「会的，会的。」

　　「他还会请我吃饭？」

　　「会的，会的。」我解释说：「你依然因为一个拥抱爱上他，他依然骗了你一次，但我给你们一个好结局。一定是好结局。」我强调。

　　他忽然不平：「我何时爱过他？」

　　「没有吗？」我努力回想，蠕动着嘴唇说：「可……可大家都只问徐阳文到底爱不爱穗扬的，倒没有人问起你爱不爱他。」

　　「那徐阳文到底爱不爱我？」

　　我竟有点胆怯了，考虑半天，吞吞吐吐道：「恐怕是爱的。」

　　「恐怕？」

　　「不，不，他是爱的。」我拼命点头。

　　他叹了一声，青烟蓦然退了一点，露出他两道紧蹙的眉。我只管贪婪地看着。

　　「那，我爱不爱他？」他疑惑地问我。

　　「啊……」我犹豫：「我不知道，不要问我。」

　　「那我问谁？」

　　他朝我跨前一步，恐怕从前给他安排的结局不圆满，我始终心存内疚，竟有点畏惧他，我怯生生退了一步。

　　幸亏他只跨前一步，便停下了，只是笑。隔着袅袅的烟，我仿佛看见那嘴角在动，苦笑、冷笑、傻笑、无知觉地笑。

　　我壮着胆子问：「你如今还念不念他？」

　　「谁？」他问了淡淡一声，语调里却告诉我他知道我问的是谁。他低头，仿佛在深思。半晌，竟吟起诗来，嘀嘀咕咕，听不清楚。

　　「什么？」我竖起耳朵：「你说大声点。」

　　他还是小小声的，不仅如此，而且他的身体象要融化在烟里一样，竟渐渐不见了。

　　「喂喂！穗扬，穗扬！」我大叫，冷不防肩膀被人重重一拍，仿佛被人从云端一掌打下十八层地狱。

　　我「哎呀」一声，猛从书桌上爬起来。

　　妈妈还没有进房，数落的声音已传过来：「累你就回房睡，趴在桌子上算什么？」

　　我愣愣的，显然没有睡醒。

　　「说了你，要睡觉就去睡，不要趴桌子。」妈妈走进来。

　　我傻傻坐着，忽然站起来：「妈，妈，我知道他说什么？」

　　「什么他说什么？」

　　我很高兴，几乎想手舞足蹈，笑道：「他在吟诗，我知道他念的是什么。哈哈，当时明月在，曾照彩云归，哈哈，哈哈！」

　　「这丫头疯了。」

　　「当时明月在，曾照彩云归。」我大笑不已，笑了一阵，气喘喘安静下来，宣泄后心竟有点痛。我坐回书桌前，又开始愣愣的，过后，叹道：「罢，我对不起你。李穗扬命定如此，不是我的错。」

　　原来那《与爱无关》，不但注定与爱无关，也注定与喜剧无关。

　　只因「当时明月在，曾照彩云归」。
 

注：

文中这一句出在晏几道所做的的<临江仙>里。

<临江仙>  晏几道

梦后楼台高锁，酒醒竹帘低垂。去年春恨却来时,落花人独立，微雨燕双飞。记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思,当时明月在，曾照彩云归。 

