

《昨天》番外之伎俩

新搬得董事长办公室里，和原来的差不多大，风格却迥然有异。办公桌抛弃欧洲风，选了曲线有没的明清古典样式，黄花梨淡淡的木香，嗅进鼻尖感觉很好。
我把桌面上摆放的薄薄一叠文件签完，丢下钢笔，身子往后靠。
深深吸一口带着黄花梨香味的冰凉空气，看着墙上挂着的墨颜扇面。
着是一件三四百年前的古董，金盏，行书，初看不如何，但看多几次，巨觉得越看越有韵味。
洪冰那女孩子，眼光越来越好了。
我有些好笑地想，如果有朝一日她不想当秘书，大可以当室内设计师。
“老板。”
真是说曹操，曹操到，才想到她，就听见她的声音。
洪冰推门而进，如往常那样神采奕奕，进来就笑，“好消息。”
“你怀了第二胎？”
“当然不是。”她做个鬼脸，“生孩子这种事，可一不可再，此辛苦加痛苦，算什么好消息？”
我问：“那是什么？”
她兴奋地说：“大捷报，新加坡的奇幻星城，我们成功夺标。”
“嗯。”
“老板，你就只是嗯一声而已？”大概反应不够热烈，她看着我，几乎义愤填膺，握着小拳头张牙舞爪，“这次投标意义非常。”
“有什么非常意义？”
“当然有，”洪冰指出开关点，“这个工程，荣氏也在全力争取，但最终给拿到合同的，是我们黄氏。”
我失笑。
这个小女人，不知哪里积着一股斗志，总是兴致勃勃想和荣氏一决高下。
“老板，你只管笑。”她摩拳擦掌，“这么一件大喜事，不能等同视之，我去准备庆祝酒会。”
我看着她笔挺利落的背影，只能苦笑之。
真不懂，我身边得人，似乎人人强悍精明，一个胜过一个。
与将就算了，那是天生的。
这一位小姐，初进公司如小天鹅般可爱动人，才不过几年，惊天动地蜕变成武则天在世，一言既出，我这个董事长跑断腿都追不上。
当天晚上，果然被她监督着穿戴整齐，押去参加庆祝酒会。
不能不说，在女王专制气氛逐日高昂的同时，洪冰的工作能力也相应增长，我真不懂她有多少双玉手，一天之内指挥布置出这么一个堪称完美的小型酒会。
“长餐桌上摆的美人鱼冰雕，是我特意定做的，催着他们师傅赶紧制出来，好不好看？”
“好！”
不管她问什么只管点头就好。
不然接下来半个月，绝对没有好日子过。
不是会被小山一样的文件吓死，就是被一堆塞得满满的行程累死。
“董事长，恭喜。”
“这个新加坡的标，一定会让黄氏本年度业绩再上一层楼。”
“今晚真得要好好喝一杯，庆祝一下。”
整场酒会，清脆的碰杯声，不知响了多少次。
颜色美好的葡萄酒，盛载水晶杯里，每抿一小口，碰杯声就越悦耳。
脸颊开始微微发热，微醉的感觉恰到好处。
“生生。”
我转过头，一笑，拿杯红酒放他手里，“来，振宏，干一杯。”
振宏是过去读书时的老同学，也是生意世家，去纽西兰开拓市场，上个月才回来，和我通了几次电话。
他总说法国熟人越来越少，想约我叙旧。
好几次口头约好，但我总因为其他事临时取消行程。
没想到洪冰这么细心，把他也列入了宾客名单。
重见故人，感觉很不错。
“纽西兰太阳大骂？你晒黑了。”
“是吗？黑得很难看？”振宏打量我一眼，“你倒还是那么白净漂亮。”
他不但皮肤黑，眼睛也黑漆漆，芒星一样。
我一定是喝醉了，忽以为见到了与将得目光，一晃神，才看清不是。
“喝多了。”我扶着额头。
“要回家吗？”
振宏关心地问：“我送你。”
我想摇头。
但一抬眼，他已经掏出了跑车钥匙。
这么快的反应。
“信不信得过我？”他甩甩指尾挂着的钥匙，发出轻轻的金属声，笑着问我。
我好笑。
不是信不信的问题，而是怕不怕。
想当初我黄生游玩花花世界时，他还尚在学校里难为一般暗恋佳人。
怕什么？
“劳驾，劳驾。”我点头。
让他辛苦一趟，总好请洪冰大驾。
太皇太后一边开车，一边就能把我温柔地熟路偶到内疚兼自责，让我发誓以后酒会滴酒不沾。
可气，酒会明明是她的主意。
和忙着招呼人的洪冰打个招呼，我脚步蹒跚地跟着振宏推门而出。
他说：“我去取车，很快回来。”
我点点头，站在门前等。
不到片刻，一辆黑色房车开过来，缓缓停在台阶下。
我微楞。
还以为是跑车。
我走下台阶，靠近后车门，一拉开，又是一愣。
“不出所料。”我晃晃有点沉的头。
猜到他会出现，不过不知道这么迅速。
是的，就是与将，当然只有与将。
如果世上真的有人能知过去为爱，三千世界尽算掌中，那么这个人，一定是荣与将。
与将让我坐到车上。
房车的真皮座椅宽敞舒服，一坐下，醉意转了一半做睡意。
“生生，你又喝酒。”闭着眼，听到无奈的叹气。
“庆祝嘛，新加坡的工程，洪冰说难得打败荣氏。”
唇上热热的，被覆住，湿湿暖暖的感觉，很让人惬意。
”嗯，难得打败荣氏，就为了这个大摆筵席？”
与将边笑边吻。
“话说回来，你是不是暗中相助？”我懒懒睁开一只眼睛。
“这么不信任自己的能力？”
“反问代替回答，即是心虚。”我了然，重新闭上眼，翻过身用背对他，“你要赢就赢，何必假公济私。”
他把我带回去，面对面。
“不是假公济私，是衡量轻重，荣氏下半年重点放在纽西兰，决定暂时放弃新加坡。”
“纽西兰？”我问一句。
振宏刚刚去过考察，准备开拓发展的地方。
天下哪有这么巧的事。
“是的，怎么，你也对纽西兰有兴趣？他打量我，眼眸闪闪发亮。
真见鬼。
不管怎么观察，他还是一脸平静。
明明是个快爆炸的醋桶，却也能云淡风轻，微笑的不露一旦破绽。
我闭气，”与将，何必呢？”
他竟然也会装傻，“你说什么？”
“荣大公子，高抬贵手。我和振宏只是老同学。你总不能把我身边所有老同学老朋友赶尽杀绝。”
“振宏是哪个？”
他和蔼地问。
我苦笑。
这段对白，怎么越来越像逼供？
我坦白，“就是你刚才看见，和我一起出来的男人。”
他平易近人地笑笑，“生生，你说到哪里去了？酒会上见到老同学，叙叙旧，人之常情，我又没说什么。”
看他那很么都不介意的笑容，就知道他那足以和大西洋相提并论的醋罐子又翻了。
天下怎么又这样厉害又小气的男人？
“我和他就是今天见了一下。”
“哦？对老同学这么不热情？连电话都不通一下？”
真是诛心一开，我满腔醉意都没了。
“最多通过几个电话。”
“只是电话？不约人家出来聚聚？”
“有约，不过临时有事没去，我对他没有任何意思。”
他深深看着我，目光温柔中带着 逼视人心的力量，一会后，嘴角勾的更弯了，柔声说：“生生，你没必要对我解释什么。”
我大叹一口气，彻彻底底，真服了他。
这么大一个醋缸，他就能一丝醋味都不溢。
我只能拿出对付醋缸的方法，让他醋味散出来。
二话不说，解他皮带。
“你干什么？”他明知故问。
“检查身体。”我牙痒痒。
他笑容一下子加深，翻过来把我压住。
轮到他帮我解皮带。
一边低头解，一边不经意问：“你到底还有多少故友亲朋？”
“没有了，除了一个自然病故的外，剩下的全部被你完满解决。从此之后，你可以无忧无虑，安枕无忧。”
“哪里，天下男人太多，女人也不可尽信。”
天。
为什么极理智的男人，往往嫉妒起来就成了极幼稚？
我问：“与将，你知道不知道这样日防夜防，很饿哦那个一神经紧张。”
与将竟说：“习惯了，不看着你，我神经更紧张。”
衣裤已尽解。
趁着我无话可说，他缓缓地，入宣布所有权一样进来。
我闷闷叫一声，紧张地握住他肩膀。
幸好，隔绝司机位的玻璃早就升起，声音传不到第三人耳内。
整整两个星期没在一起，欲望一发不可收拾。
车厢里缠绵，从酒会到我现在住的别墅，还不足够。
与将用衣服盖住我，抱着我上二楼。我在他臂膀里无力抗议，“你是不是想惩罚我？”
他笑着问：“你又没有做错什么，我为什么事惩罚你？”
踢开寝室的门，把我放大床中央，又温柔的沉沉压上来。
“嗯……与将。”
“生生，你这样叫我的名字，我最喜欢。”
他浑身都是或，覆盖得我一点空隙也不剩。
热力，无止无尽。
“为什么，你总让我放心不下？”
动作，和问话一样充满深沉的力量。
让你无法忽略，他说过的每一个字，给予的每一个眼神。
“为什么，你总是让我牵肠挂肚？”
我发出轻轻的声音，在他胸膛下复杂的笑。
谁。
谁让谁，牵肠挂肚？
怎么会是黄生，黄生总在这里，不是办公室，就是别墅，偶尔一次酒会，就被人抓到房车里逼供。
我不是，整天行踪不明的那个。
我不是，神龙见首不见尾的那个。
到底是谁，让谁放心不下？
“嗯……”我一边腹诽，一边呻吟，脖子深深后仰，看着每页辗转难眠时盯着的天花板。
来吧，来吧。
两个星期的思念和热情，带着妒意我也不怕。
来吧。
从与将那里，倾注到我身上。
黄生，什么都不怕。
好几天后，才头重脚轻地第一次回办公室。
洪冰对我每隔一两个时期的经常性失踪已经习以为常，一件我回来，首先赏了我一大堆积累的文件。
然后报告我不在时的来电，说：“陈振宏先生一直打电话来，说你放了老同学鸽子，让你伤透了心。”
我冷哼，“他伤透了心，我还伤透了身呢。”
“那还和他约好吃饭安排吗？”
我低叹一声。
约什么？
与将都已经从世界另一个角落杀回来了。
爱上太容易嫉妒的那嫩，总要承受后果。
我已经习惯。
不过，话说回来，事情总有两面性。
当你爱上一个很忙很忙的男人时，怎么随时召他到身边？
打一个越洋电话，说我想你，实在是最拙劣的手法。
最简单的方法，莫过于找老熟人通几次电话，说一两句暧昧的ua，再加上以次意外邂逅，什么都够了。
对那些精明过头的男人来说，很管用。
这种小伎俩，我已经玩得――很习惯了。





