

[HP]崩坏的教授  　作者：若叶紫樱 
所谓穿越

　　被劈了被劈了被劈了……他眼睁睁地看着那道道惊雷层层穿过他的结界，瞬间抵达眼前，脑海里只回荡着这样的声音。
　　
　　雷神大人，您就算今天心情不好也不能这样违反规定私仇公报眼见九重惊雷劈不死我就较真一样地又劈下九重，又劈下九重，又劈下九重……我就算是伏羲转世女娲再生也接不下这样的阵仗啊！
　　
　　感到重重惊雷劈入身体，那仿佛刻进灵魂一般的疼痛让他微微皱起了眉――看来，今天确是要交代在这儿了。微合了眼，俊美的容颜带上了释然、解脱和顿悟的微笑――死就死吧，反正小爷活得已经够久了，该玩的该享受的一个也没落下，除了死得冤枉了点，他是真的没有任何遗憾了。
　　下一刻，黑暗笼罩了他的世界，他终是彻底地合了眼，心境是前所未有的宁静平和。
　　
　　―――――――――――――――我是小教授登场的分割线――――――――――――――――
　　
　　黑暗，一片仿佛深不见底的黑暗。他感到自己似乎被什么温暖湿润的东西包裹着，这样的感觉让他十分安心。只是，这里究竟是什么地方？他怎么会在这里？他不是已经死了吗？不，该说是魂飞魄散了。修真者渡劫失败后，不是连灵魂的碎屑都会立刻消亡吗？既然是那样的话，他现在的这种状态，又算是怎么回事？
　　
　　他正努力地思考着，突然一股突如其来的压迫感打断了他的思绪。他感到有点窒息，到底发生什么事？他怎么觉得自己像是在被从什么东西里面向外推挤？唔～好难过！他快要窒息了！
　　
　　意识，再次陷入了一片黑暗……
　　
　　他恢复意识的时候，周围已经不见了黑暗。但是久未见光的眼睛一时接受不了光线的进入，所以依然是紧紧地闭合着。耳边传来各种嘈杂的声响，器具的挪动声，奔走的脚步声，人们的交谈声……他注意到那是一种对他而言并不算陌生的语言――英语。或许他该庆幸自己曾经因为无聊而跑去普通人的大学里旁听了心理学外加包括英语法语德语日语意大利语西班牙语等几十种语言在内的各国语言课程？
　　
　　天哪，雷神大爷你这是把我劈到哪里来了？一时间，他的心中百味聚杂。他没有死，他不知道这到底算是好事还是坏事。但是，即使是还活着，他也不再是曾经的那个他了。是的，他穿越了。应该这么说没错吧？还是该叫做“重生”？因为他现在是个小婴儿了！管他呢！总之他前世看过的那些小说是这么写的。他这还算是赶上穿越的潮流了？他颇有些哭笑不得地想道。
　　
　　算了，那些都不重要了。让他郁闷的是，现在融合着他的灵魂的，已经不再是他原本的身体了，也就是说，他的身体不见了，他的修为没有了，刚刚苏醒的时候他就放出神识探测过了，现在的他，经脉严重闭塞，别说是渡劫之前的修为，以他现在的水准，距离炼气期还差了好大一截呢！面对这样的窘况，他简直是欲哭无泪，好吧，他还有命在，只要还活着，总有一天他的那些修为会回来的！再说与他的灵魂绑定的翠竹手镯还在，里面的丹药法宝玉石器具，炼丹炼器的材料工具，他闲暇时搜罗来的奇珍异宝，那可以说是应有尽有，有了这些再加上他在渡劫时隐隐已经有了突破大乘期征兆的心境，他就不信自己不能在短时间内再次修炼到渡劫期！其实这时的他并不知道，自己现在的状况被归为了已经进入大乘期。再次重新筑基重新修炼以后，他再不会有渡劫的机会，因为他现在的情况，被认作是已经渡过了天劫但是因为意外不得不再次从头修炼。
　　
　　重新树立了目标的他此刻又充满了斗志。在确定眼睛已经能够承受光亮之后，他缓缓睁开了眼睛……
　　
　　“哦，亲爱的，看呐，我们的小宝贝睁开眼睛了！”自儿子降生起就一直陪伴在产后一脸倦容的妻子身边的托比亚?斯内普在看到怀中的小宝宝睁眼的瞬间惊喜地对妻子叫道，“天呐，他可真漂亮，就像你一样！”
　　
　　躺在病床上浑身虚软无力的艾琳?斯内普闻言不由好笑地接过丈夫递来的孩子，嘴角挂上幸福的笑容：“托比，他现在还是个刚出生的孩子，怎么看得出漂亮……天啊！”
　　
　　艾琳惊呆了。怀中的小婴儿有着一双黑曜石一般澄澈剔透的眼睛，粉嫩可爱的小脸上挂着一丝若有若无的笑容，小巧的鼻子樱红的小嘴。这分明，就是一个漂亮可爱的小天使！
　　
　　“托比……”艾琳不知该说些什么才好了，刚刚出生的小孩子应该都是极丑的，像小猴子一样全身泛红，可是她家的宝贝却显得极为白净可爱，但是这孩子长得既不十分像她也不很像她的丈夫，艾琳无法向丈夫解释这一切。或许，是她的巫师血统在作祟？哦！不，她没听过哪个混血婴儿身上发生过这样的状况。
　　
　　“艾琳亲爱的，别紧张，这是上天送给我们的小天使！”托比亚看着妻子不知所措的样子，不由微笑着安抚道，“我们的宝贝是上天的宠儿，一出生就这么漂亮可爱就是证明。”
　　
　　切～～这才不是什么上天创造的奇迹咧！这是我的灵魂融入这具身体带来的影响！简而言之，就是灵魂为使身体更好地适应自己所做出的改造。被艾琳抱在怀中的他不着痕迹地翻了个白眼，这就是他这一世的父母？该说果然是西方人吗？什么事都要和他们的那个上帝扯上关系。
　　
　　“我想你是对的，托比。”见丈夫不但没有怀疑，还反过来安慰自己，艾琳终于放下心来，微笑着说道，“好了，亲爱的，你不觉得应该先给我们的小天使取个名字吗？过一会儿护士小姐就要来带他去婴儿看护室了，在那之前我们要让他们准备好名牌才行啊。”
　　
　　“啊，是的，瞧我，高兴得都忘了。”托比亚伸手轻抚艾琳怀中小宝宝白嫩的脸颊，“西弗勒斯，嗯？就叫你西弗勒斯，西弗勒斯?斯内普！”
　　
　　“哦，这真是个好名字！”艾琳说着亲了亲小宝宝嫩嫩的脸蛋，“你喜欢吗？我的西弗宝贝？”
　　而他，刚刚出炉的西弗勒斯?斯内普先生，则是彻底地石化了！
　　
　　谁来告诉他这不是真的！！他居然成了那个油腻腻的，阴沉的，有着悲惨童年时期和受尽侮辱的少年时期的，以欺负救世主小朋友为乐，爱了一个不属于他的女人几十年，为了她去做了双面间谍，把脑袋挂在裤腰带上大半辈子，最后还为她的儿子牺牲了的老蝙蝠？神啊！开什么玩笑！！一定是搞错了吧？对！一定是！叫这个名字的多了去了，他一定只是和那个倒霉的斯内普教授同名同姓而已！他暗自点头。
　　
　　可是等等！他的母亲叫做“艾琳”，父亲叫做“托比”……
　　
　　哦！不！雷神大爷，你确定我上辈子没得罪你吗？他默默哀号着，感觉一阵疲惫袭来，于是他再度闭上了眼睛――睡吧，睡吧，醒来后你就会发觉，这一切只是你的一场梦境。他自我催眠般地想道。
　　
　　




开始崩坏

作者有话要说：今日滴二更～教授牌包子，保证香软可口，敬请品尝！
亲们不许霸王哦～请多多收藏留评～
　　
　　他醒了。他躺在婴儿床里。他的临床是个不安分的、试图从婴儿床围栏每两根之间相隔不过５厘米的缝隙中爬出去的疑似患有多动症的白痴小鬼。（喂！你从还是个婴儿开始就已经这么毒舌了么！）他的床头挂着刚刚做好的名牌，上面大大方方地写着他的名字：西弗勒斯?斯内普。父亲的名字：托比亚?斯内普，母亲的名字：艾琳?斯内普。
　　
　　这下想再自欺欺人下去也不行了不是？他的翠竹镯里现在还收藏着一套七本的《哈利?波特》，人民文学出版社正式出版发行，假一赔十（喂！）。要不要拿出来看看确认一下自己的记忆是否有误这就是教授大人及其父母的名字？他自嘲地勾了勾唇角，算是彻底认命了。
　　
　　好吧，他承认他现在是西弗勒斯?斯内普了，那个用一句深情款款的“Look……at……me”赚足了全世界女性眼泪的男人。但是尽管如此，他也绝对不会就这样做了ＪＫＲ女士笔下那个可怜的，可悲的，可敬又可叹的油腻腻的老蝙蝠。首先，那样的头发根本就不附和他的审美观念！而且屈服于所谓的既定命运轨迹也不是他的做事风格。他才不管什么蝴蝶效应，也不在乎自己这只蝴蝶煽动的翅膀会不会对巫师界的存亡造成什么重大影响。他向来活得张扬恣肆自由奔放，试问谁又能拘束得了他？梅林吗？如果他能从坟墓里爬出来的话！不是他自夸，一旦他的修为恢复到从前的三分之一，那么在这个世界上能够对他造成威胁的人就根本不存在了！
　　
　　这是他的人生，莉莉?伊万斯也好伏地魔也好那个白胡子老蜜蜂也好，谁都别想来左右他！他向来只为自己而活，从不在乎他人或世界。说他自私？其实他这只是生性淡漠凉薄，试问一个存在了几十万年的修真者，已经经历了数次曾经的挚友或挚爱先一步离去，如果再学不会漠然处事，才是真的有问题！
　　
　　想到这里，他再次微笑起来。是了，这本就是属于他的人生，要怎么活该由他说了算。既然他这个冷情冷性的修真者也曾经为那个男人的痴情决绝动容过，那么这一世，就由他，来让那个男人幸福吧！曾经在同人文里看到过这样一句话：斯内普教授值得最好的！那么既然现在他是教授了，他就会让自己得到一切最好的！
　　
　　首先，就从亲情开始吧！他正盘算着今后的计划，一阵倦意忽地袭来。婴儿的身体真是很不方便呢！他想着，沉沉地坠入梦乡。
　　
　　――――――――――――我是转眼小教授就学会说话了的分割线―――――――――――――
　　
　　“爸爸，爸爸～～”小小的双黑宝宝被黑发男子抱在怀中逗弄着，发出咯咯的笑声。
　　
　　“艾琳艾琳！宝宝叫我爸爸了！！”托比亚?斯内普现在完全不是书中所描述的那副残暴样子，就像任何一个发现儿子学会说话了的傻爸爸一样，咧着嘴傻笑着向妻子炫耀。
　　
　　“托比，这句话你今天已经说了二十七次了！“艾琳端着洗好的水果走进客厅，无奈地对正和宝宝玩得开心的丈夫说道。
　　
　　“哦，是吗？原谅我没有注意，我真的说了那么多次吗？”傻爸爸托比亚抱着西弗宝宝走到艾琳身边，在她颊边轻吻了一下，“嘿，宝贝，别生气，是你把我们的天使带到了我的身边，你永远是我们父子的珍宝。”
　　
　　艾琳妈妈脸红了。
　　
　　已经六个月大的西弗宝宝饶有兴味地观看着眼前这幕每日必定上映的戏码，心念电转。
　　
　　嗯，很好！在他的粘人攻势之下，托比亚?斯内普先生现在已经完全沦为了一个标准的儿奴。每天下班准时回家，一进家门就立刻抱起等在门边的西弗小尾巴，接受宝宝“欢迎回家”的亲吻然后回吻，当然也不能忘了他的亲亲老婆艾琳女士！这之后托比亚?斯内普先生会一直陪着儿子在客厅或是花园里玩，直到艾琳来叫他们吃晚饭。吃过晚饭他们一家三口会出去散散步，小区中心的公园是个不错的选择。散步过后傻爸爸托比亚会乐颠颠地抱着儿子和故事书窝进西弗宝宝海蓝色的房间，给宝宝读故事书哄宝宝睡觉，期间被宝宝亲吻数次，回吻宝宝数次，直到他家精力旺盛的宝宝终于沉沉睡去。
　　
　　对上述情况斯内普太太表示了强烈的抗议和嫉妒，她不明白自家的宝宝怎么会这么粘爸爸。依据常理小婴儿们不是都应该最粘妈妈的么？可是看到那对父子如出一辙的灿烂笑容和他们相亲相爱的情景，打从心坎里感觉十分幸福的艾琳又说不出什么来了。因为这就是她想要的生活――温柔的丈夫乖巧的宝宝平静安宁的日子，不是吗？
　　
　　而在确认那个傻乎乎的便宜老爸已经离开了自己的房间以后，本来应该已经睡着了的西弗小宝宝睁开了那双流光四溢的黑曜石眼睛，大大的黑色猫眼透出满满的算计。果然婴儿时期是最容易让父母养成恋子情结的阶段，要问他为什么这么粘那个蠢爸爸？当然是为了培养他的恋子情结！这样接下来的计划就好展开了。
　　
　　虽然现在斯内普一家还住在体面的、独门独户的小别墅里，但是如果他没有记错的话，在他５岁的时候斯内普先生就会因为投资失策而倾家荡产。他们会举家搬入蜘蛛尾巷，开始暗无天日的生活――托比亚会每天每天地泡在小酒馆里，喝醉了就打老婆打孩子，艾琳会独力撑起这个几乎破碎的家，做点零工来维持家计。
　　
　　再来就是托比亚时常拿走全部的钱去买醉，艾琳一个人继续苦苦挣扎，直到托比亚发现自己的妻子居然是女巫还生了个小巫师，矛盾再次激化升级。斯内普悲惨的童年就此完整，整日生活在父亲的打骂下母亲的哭求声中，从此有了绝望的眼神哀伤的表情隐忍的性格阴沉的个性，以及，无边无际的忧伤和寂寞。最终，他会失去曾经爱他宠他却也打过他骂过他的父亲，和曾经温柔地微笑着看着他现在却只能抱着他默默流泪的母亲，变成一个真正意义上的孤儿……
　　
　　他会让事情变成那样吗？当然不！现在傻爸爸托比亚已经把小西弗宝宝当成了心尖上的那块肉，谁都不许碰上一下，就算他真的破了产失去了一切再也不会这样意气风发志得意满，他也不会去动他的西弗宝宝分毫。但是，如果艾琳一直苦守着的秘密被发现了呢？西弗宝宝皱了皱眉，觉得傻爸爸现在虽然是个爱老婆爱儿子的标准好男人，但是以他的个性如果知道了老婆对自己隐瞒了她这么惊悚的身份一定会出离愤怒的吧？说不定还会失去理性抛妻弃子？哦不，他大概只会杀妻，至于子？天哪，他才舍不得他的西弗宝宝！虽然很遗憾斯内普先生并不是那么那么深切地爱着他的妻子，但是起码对自己的儿子，他是倾尽了全心全意。所以一旦被他发现了妻子对他隐瞒的身份，西弗宝宝毫不意外自己的父亲或许会杀掉妻子以确保自己可爱的小天使不会发觉他身为一个小巫师这样的事实。
　　
　　可是，他不想变成没有娘的孩子耶。上辈子他就是个没爹没娘的小可怜，幸好被他那不务正业疯疯癫癫的师父捡了回去。现在总算有了父母，虽说他生性凉薄但是小半年的相处下来这两人对他真心真意不求回报的付出还是打动了他。他想他或许可以尝试一下所谓的亲情，而且这也是西弗勒斯?斯内普应得的。
　　
　　所以，他还是认真想想，究竟怎样才能让老爸接受自己和母亲的另一重身份吧！打着哈欠，小小的西弗包子细细地思索着。
　　




摆平傻爸爸

作者有话要说：今天要不要二更捏？评论满二十就二更哦～
亲们～看到紫脸上明显的大灰狼表情了没？甘不甘心做小白兔吖？
　　
　　西弗宝宝一岁半了。他现在是小惠金区人人称道的小神童一只～出众的容貌、得体的谈吐、优雅的气质，啊～西弗勒斯?斯内普，小惠金区的美包子ＮＯ．１！！
　　
　　小西弗在得知自己的又一个新称呼后只是抽了抽嘴角，他已经习惯了自己这阵子总是变来变去的绰号。所以小包子在听到自家老爸下班回来后带来的又一个“最新消息”之后，跑过去“嘿咻嘿咻”地爬上了夸张地大笑着的某傻爸爸的膝盖，黑曜石般的大眼对着一脸笑容的男人眨啊眨：
　　“爸爸，陪我玩～”
　　
　　“哦宝贝儿，等爸爸笑完再说，哈哈～～美包子……真是……”
　　
　　西弗宝宝一脸纠结地看着自己的老爹。该说是他的儿奴养成计划太过成功？在同事和邻居们眼中俨然是一个优秀的金领精英的托比亚?斯内普先生在自家宝贝儿面前完全就是一个傻兮兮的蠢爸爸！
　　
　　“爸爸～～不要再笑了！我要听故事！！”西弗小包子扯了扯自家老爹的西服袖子。
　　
　　“好好，爸爸不笑了，呵呵……”托比亚强忍住翻涌而上的笑意，单手抱住怀中的小宝宝，“西弗宝宝想听什么样的故事？”
　　
　　“唔……亚瑟王与圆桌骑士团？”小包子歪头。
　　
　　“嘿，宝贝儿，你还不到两岁，你确定你要听这么，嗯，复杂的故事？”托比亚?好爸爸?斯内普先生颇为纠结地问。
　　
　　当然自家的宝贝儿被邻里称为小天才让这位爸爸相当骄傲，但是小宝宝就要有小宝宝的样子，不能让他过早地接触到一些他不应该在这个年龄接触的东西。比如政治，比如社会，比如人的内心。这是托比亚的坚持。他想给自己的西弗小宝贝儿一个单纯快乐的童年，就算他不是什么神童也无所谓。
　　
　　“爸爸，我喜欢亚瑟王，也喜欢梅林大法师！”小包子有点固执地说道，“我想听他们的故事！”
　　
　　“好吧好吧，如果宝贝儿坚持的话。”托比亚?好爸爸?斯内普先生叹息，“哦～我为什么该死的就是拿你没办法！”
　　
　　“爸爸！妈咪说不可以说脏话！”西弗宝宝纠正。
　　
　　“……”托比亚无语了。被儿子教训的感觉还真是，不可说啊……
　　
　　于是这边好爸爸斯内普先生开始给西弗小包子读最新版的《亚瑟王与圆桌骑士》，那边斯内普太太在忙忙碌碌地准备晚餐，今天的斯内普家，气氛和谐一如既往。
　　
　　“……于是从此，梅林就消失在了亚瑟王的生命中。”托比亚合上书，看到儿子有些难过的表情，不由伸手捏了捏小包子那看起来软绵绵白嫩嫩的小脸蛋，“怎么了？宝贝儿？”
　　
　　“爸爸，为什么梅林不能和亚瑟王一直在一起呢？”小包子很是忧郁地问道。
　　
　　“呃……或许是因为他是个巫师？”托比亚想了想，这样回答道，“要知道，普通人和巫师，嗯，是不能一直在一起的。”
　　
　　“为什么？”小包子鼓起了可爱的包子脸。
　　
　　更像包子了……托比亚看着儿子鼓鼓的小脸暗想。在小包子疑惑的目光中，他再次试图为宝贝找到一个令他满意的答案：“你看，巫师有很多，嗯，神奇的力量和可怕的地方。比如说，有些邪恶的女巫，专门喜欢用像你这样可爱的小家伙做药。再比如，巫师们会施放魔法以达到他们想要得到的结果，或是不被察觉地用一个小小的诅咒或是别的什么轻易地要了别人的命――我们所知的巫师，就是那样恐怖的存在。普通人和巫师是不可能相安无事地和平共处的吧，我想。”
　　
　　“可是梅林大法师就没有做过什么坏事啊，他还帮助了亚瑟王呢！”小包子马上反驳道。
　　
　　“哦，天啊……”托比亚有些头痛地看着他固执的宝贝儿，“嘿，我说宝贝儿，为什么我们要在这里讨论这种与我们无关的话题？巫师是不是邪恶的能不能与普通人和平共处那种事谁会去管！”
　　
　　“……”小包子不说话了。他深知不能把人逼得太急的道理，于是他聪明地止住了这个话题：
　　“爸爸，我们去看看妈咪要不要帮忙吧？”
　　
　　“好的！”傻爸爸托比亚马上举双手赞成～
　　
　　唉，要摆平他老爸？任重而道远啊！窝在托比亚?特快直达号列车?斯内普先生怀里，西弗包子叹息了。
　　
　　―――――――――――――我是一晃又过去了两年半的分割线――――――――――――――
　　
　　今天是西弗宝宝四岁的生日。几年来愈发恋子了的托比亚爸爸特意请了假，在家里陪着宝宝，等待艾琳妈妈精心准备的生日大餐。
　　
　　几年下来小小的西弗包子出落得更加标致了，据说他已经被小惠金区所有拥有０～６岁女儿的邻居内定成了准女婿。对此小包子自己只是无奈地叹了口气，他也不想这么倾国倾城祸国殃民，可是修为不到无法隐藏那种纯真又魅惑的气息吖～
　　
　　不过过了今晚就好了！今晚对于这一世的他而言是个至关重要的时刻――结丹！也就是说，他终于要进入元婴期了！有了内丹之后修行就更会一日千里了捏～好多以前想做又不能做的事都会变得能做了捏～想到这里，西弗勒斯笑皱了一张小巧的包子脸。
　　
　　“宝宝宝宝～～来看爸爸给宝宝准备的生日礼物咯～”托比亚一把抱起捧脸傻笑着（紫：你真破坏教授的形象！西弗：是你在努力崩坏教授的吧，老妈！！）的小宝贝儿，献宝一般地送上一个包装精美的礼盒。
　　
　　“是什么？”好奇地看着老爹手里的礼盒，西弗宝宝扬起可爱的小脸，笑笑地问道。
　　
　　不意外地听到一记猛烈的抽气声，而后他就被猛地抱紧蹭了又蹭，耳边充斥着自家白痴老爹的疯言疯语：“哇～～西弗宝宝最可爱了！！抱～～”
　　
　　拜托我只是想把你变成儿奴不是白痴！！扶额～～西弗宝宝纠结纠结～～到底是哪里出了问题呢？自从半年前老爹闪着星星眼拿来一大堆女装要求他试穿时起他就一直在思考这个问题。可惜，答案至今下落不明。
　　
　　“爸爸！！”努力挣脱了几乎令他窒息的熊抱，西弗小包子试图唤回傻爸爸的理智，“你给我的礼物究竟是什么吖？”
　　
　　“是最新版的《中世纪巫术与女巫研究》哦～宝宝喜欢这个吧？”托比亚?傻爸爸?斯内普先生再次闪起星星眼，一脸“夸我吧夸我吧”的小狗表情。
　　
　　噗～差点破功笑喷～西弗小包子点了点头，用嫩呼呼的小脸蹭了蹭自家老爹：“谢谢爸爸～～”
　　
　　结果下一秒他就后悔了，因为傻爸爸的回蹭和接下来又一次开始的熊抱。
　　
　　哈，现在他倒是不会排斥我喜欢和巫术啦巫师啦之类有关的东西了，因为他自己也掉进来了！小包子一边痛苦地乖乖任由老爹在自己身上摸摸捏捏，一边得意地勾起唇角。哼哼，在老妈不知道的情况下，她家老公已经变成了一个不折不扣的“巫师ＯＴＡＫＵ”了！这还要多亏上辈子西弗宝宝无聊的时候去翻看的各种动漫同人，要不，他也想不到可以这样养成一个人的习惯喜好不是？
　　
　　现在之差一个适当的时机向蠢老爹透漏自己和老妈的身份了，毕竟巫师控是一回事，接受自己的家人是巫师又是另一回事呐。窝在蠢老爹暖暖的怀里，西弗突然觉得这种安心温暖的感觉真的还不赖。
　　
　　




结丹，白泽

　　夜幕笼罩下的小惠金区，有着一种说不出的宁静。月亮从云朵之后悄悄探出身来，只为那个小小的、忙碌着的身影。
　　
　　是的，是的，１１点刚过，傻爸爸和妈妈都已经睡下了。偷偷溜进院子里，西弗宝宝脸上带着不可遏止的兴奋和欣喜。从翠竹镯里掏出晶莹碧绿的符石，西弗宝宝在地上摆出了一个复杂的阵式。嗯～准备ＯＫ！可以开始结丹鸟～
　　
　　坐在阵眼的位置上，西弗勒斯屏息，凝神，运气，想象那个小小的紫色婴儿出现在自己体内。
　　
　　结丹的过程是短暂却又漫长的，必须有高度集中的精神力和无比强悍的意志力。西弗宝宝白净可人的小脸上浮起了一层薄薄的汗珠，形状姣好的眉微皱，现在，正是关键时刻！
　　
　　骤然间如华的月光直射西弗，在他的周围形成了斑驳的美丽光圈。那灼灼的光华围绕着西弗缓缓转动，直到一点一点地被他吸入体内……
　　
　　就在最后一丝月光消融之时，西弗忽然全身白光乍现，强烈的光芒闪烁了一阵，最终归于沉寂。
　　
　　西弗睁开了眼。
　　
　　那双曾经漆黑如墨的黑曜石般的眸子此刻正激烈地闪烁着七彩的光芒，一圈又一圈地以瞳孔为中心向外激荡。不一会儿，那疯狂变幻的流光慢慢地消失，墨色再次占领了那双深潭般的眼。
　　
　　成功了！！西弗微勾唇角，扬起一抹笑容。刹那间他的周身仿佛有如雪的白梅丛丛开放。闭眼，西弗默念口诀，再睁眼时那惑人的气息已经尽数从他身上退散。
　　
　　现在的西弗，纵使美貌依旧，却少了那份仿佛能魅惑人心的气息，细看之下也不过是个极其俊美的孩子罢了。只是，从他身上四散而出的出尘淡薄的气息，却奇异地令人更加想要与他亲近。这或许，就是曾经身为修真者的他特有的气质吧。
　　
　　满意地点了点头，西弗收起一地色泽已经变得相当暗淡了的符石。这些失去了大部分灵力的东西对他来说已经没有太大的价值了，但是，对于灵兽们而言嘛，就大不相同了。
　　
　　灵兽啊……西弗眯了眯眼，想起那个曾经陪伴了他十几万年，爱撒娇又爱耍赖的小家伙。
　　
　　白泽，不知道当我把你从沉睡中唤醒的时候，你会有怎样的表情？想到这里，西弗包子不禁感到心情出奇地愉悦起来。
　　
　　――――――――――――――我是灵兽即将登场的分割线――――――――――――――――
　　
　　结丹之后又突破元婴期修成元婴，西弗宝宝的修为就更是一日千里了，所以不到三个月，他已经突破了出窍期，没事的时候可以弄个元神出窍，飘到伦敦上空看看风景什么的……现在就不怕死了！嗯！干得漂亮西弗！！小包子暗自点头。话说难道和傻爸爸相处久了连我都不正常了么？反应过来自己刚刚做了什么的小包子皱起一张小脸，蠢死了蠢死了！！
　　
　　不过，现在就可以召唤白泽了呢！嘿嘿，想想吧！世界上最后一只白泽诶～～
　　
　　白泽 ，昆仑山上著名的神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。很少出没，除非当时有圣人治理天下，才奉书而至。传说中只有黄帝才驯服过的灵兽哦～（怎么感觉像是在打广告？濉…）
　　
　　总之这个小家伙自称是现世仅存的最后一只白泽，十九万七千多年前与还有着美少年外表的西弗相遇，经过一番波折后成为了西弗的坐骑兼宠物，只是他本人不这么想，一直认为自己和西弗是道友（？）的关系。当然西弗也从来没把小家伙当成是自己的附属品，而是把他当做了最最亲近的伙伴。历劫的时候唯一令西弗放心不下的，就是这个小家伙了。
　　
　　晃晃脑袋，把忽然翻涌而上的伤感哀愁通通赶走，西弗露出了灿烂的笑容。现在他不是还活得好好的吗？马上，他们就能再次相见了啊！
　　
　　是夜。小惠金区某住宅，院内。
　　
　　小小的身影依然忙忙碌碌地在地上摊铺着符石。额，这里摆成这样，那里还要加上一个小型的禁锢阵，哦哦～符石不够了，我掏我掏～～小包子独自一人忙得不亦乐乎。
　　
　　终于，准备工作顺利完成。小西弗凝神俯下身，双手按住符阵，口中念起繁复冗长的上古魔咒。
　　
　　白光乍现！灵阵瞬间迸发出耀眼的光芒，围裹住西弗小小的身体。
　　
　　“今以吾名，召汝降临，从此以往，不离吾身，不斥吾命，誓约忠诚。汝，愿否？”稚嫩的童音压低了三分，透出一股莫名的庄重的同时，又带着丝丝沁人心脾的魅惑。
　　
　　久久，西弗耳边响起一声似是而非的叹息，接着，银光大作的同时，他的脑海中传来熟悉的声音：“以吾白泽之名，从汝所愿。誓约，契！”
　　
　　灵阵飞速转动起来，最终化成一缕细细的荧光，飞入西弗白皙的前额。
　　
　　长出了一口气，西弗慢慢张开了眼睛。
　　
　　“白泽……”他低唤道。
　　
　　“我在。”柔软的声音轻轻响起，银白的鬃毛披散下来，亲昵地蹭了蹭仍然半蹲在地上的友人，白泽应道。
　　
　　西弗闻声抬起了头。在月光隐隐的照耀下，银白如玉的兽静静地伫立在哪里。这是一头极漂亮的兽，柔滑水润的银色鬃毛软软地披散在身上，优雅的身型，仿佛蕴含着无尽力量的四肢，类狐又类羊的头，长角。大大的黑色眼睛带着无比的依恋，定定地注视着眼前的……小包子……
　　
　　“我现在应该怎么称呼你？”直觉友人似乎不愿再提及前世的种种，白泽贴心地问道。
　　
　　“西弗，西弗勒斯?斯内普。”尚未从再见昔日伙伴的震惊之中苏醒过来，小包子颇有些怔愣地回答。
　　
　　“那么，西弗。”盈盈的黑色水瞳微眯，白泽露出了令西弗感到怀念又熟悉的笑容，“你好，我是白泽。”
　　
　　“轰”的一声，西弗觉得自己心中有什么决堤而下，直冲脑海。在那遥远的过去，尚且轻狂的自己独游昆仑，在雪山之巅遭遇了浑身雪白的兽。那时的他也是眯起了一双晶莹的眼，微笑着说，你好，我是白泽。
　　
　　有什么湿湿的东西沿着脸颊滑落下来，西弗下意识地抬手抹去，下一刻，他却为手上湿漉漉的质感愕然了。
　　
　　他……哭了？他居然哭了？！只为了与白泽的再度相逢，已有几十万年没有落泪的他居然这么轻易地，就哭了？西弗有点不敢相信。
　　
　　“别哭，西弗。”灵光一闪，本来极高大的白泽缩小了Ｎ圈，变得就像一只随处可见的狗狗般大小，轻舔去西弗脸上的泪痕，“或许你愿意把这一切都向我说明一下？”
　　
　　没想到啊，自己还会有被这个爱撒娇的家伙安慰的一天！西弗想着，脸上却露出了安心的笑容。
　　

作者有话要说：潜水的亲们还是一如既往地难见一面啊～本章的有效评过二十今天就加更哦～亲们就动动手嘛！打滚～
送上白泽的美图两张～
[img]jdbz_1.jpg[/img]

[img]jdbz_2.jpg[/img]




改变的命运

作者有话要说：于是今天的更新奉上，老规矩有效留言满２０加更，不过现在看起来很难达到要求……泪奔……
为毛瓦家的儿子这么粉嫩嫩地招人疼！为毛！！这样下去他不就只能是受了吗受！！
本文不出意外应该是１ｖ１，目前待选人选有非脑残Ｖ殿，未婚Ｌ爹，由于作者本人极其不萌除卢平外的劫掠者四人组成员所以暂时忽略不计，但如果反应强烈不排除计算外情况。
在剧情开始前（既西弗入读霍格沃茨以前）票数有效，请亲们踊跃投票，选出乃心中最适合西弗包子的小攻吧！
于是瓦家孩子真的就只能是受了吗泪奔……
　　
　　“也就是说你现在是那个倒霉催的斯内普教授咯？”窝在小宝宝西弗怀里，享受着对方喂食的樱桃（别问我神兽怎么会喜欢那种东西！），白泽一派悠闲地问道。
　　
　　“理论上而言，是的。”西弗脸上带着淡淡的宠溺，揉了揉白泽柔软的鬃毛，“不过，我是不会按照那位家庭主妇设定的命运路线走下去的就是了。”
　　
　　“我想也是。”白泽打了个大大的极其破坏形象的哈欠，仿佛刚苏醒时那个柔和沉静，睿智机敏，充满亲和力气息的神兽不是他一样。“那么，接下来我们要怎么做？扳倒白胡子老蜜蜂？端掉伏地魔的老巢？轰杀魔法部？干脆毁了英伦三岛你看怎么样？那样就什么也不用烦了！”
　　
　　别怀疑，上述疑似恐怖组织头子制定的反人类计划一般的提议，就来自于号称只亲近治世之圣人的瑞兽白泽。
　　
　　果然！不能指望这个家伙！西弗宝宝翻了个白眼，就知道这家伙向来都是唯恐天下不乱，怎么能寄希望于他？
　　
　　“你嫌不够麻烦是不是？我只是想安安静静地陪这一世的父母走完他们的人生，然后四处走走看看，悠闲度日。我可不想惹上那些不必要的大麻烦！”西弗宣告道。
　　
　　“好吧好吧，既然你这么说的话。”白泽耸肩。“反正有我陪着你，想要做什么就尽管放手去做吧！”
　　
　　“……嗯。”心里暖暖的，这就是有人陪伴的感觉呢～西弗笑了。
　　
　　好了！现在白泽也回来了，计划也初步制定了，现在首先要做的，就是防止西弗悲惨童年演变过程的第一步：托比亚破产！
　　
　　“爸爸爸爸～～”这天，刚刚下班回到家里的托比亚?斯内普先生受到了亲亲儿子的热烈欢迎。
　　
　　“怎么了？宝贝儿？”狠狠地在儿子嫩嫩的小脸上香了一口，抱起儿子走进客厅的傻爸爸先生语带宠溺地问。
　　
　　“妈咪说你最近在做一个很～大的投资项目，会很辛苦，要宝宝（说到这里，西弗在内心狠狠鄙视了一下装嫩的自己）不要总缠着你。”说着，闪了闪明亮的大眼，“是这样吗？爸爸以后不能再陪宝宝玩了？”
　　
　　“哦！别听你妈妈的。”托比亚?好爸爸?斯内普被自家的小包子亮闪闪的大眼萌到，再次狠狠地袭击了儿子嫩呼呼的小脸蛋儿，“西弗永远是爸爸最可爱的小宝贝儿，爸爸再忙也不会抛下宝贝儿不管的！”
　　
　　喂喂斯内普先生你想太多了吧！
　　
　　“可是，爸爸你有工作要忙……”说着西弗可怜兮兮地抽了抽鼻子，看上去快要哭了！“妈妈说西弗不能缠着爸爸，那样西弗就不是乖宝宝了，不乖的宝宝爸爸会不喜欢！”
　　
　　“宝贝儿！谁说我会不喜欢你了？我最喜欢我的西弗宝贝儿了！”眼见自己从小宝贝到大的小包子红了眼睛，傻爸爸慌了，“大不了我不接那个项目了！”
　　
　　话一说出口托比亚就后悔了。他刚才说了什么啊！那可是个光起步资金就不下上千万的大项目啊！接下的话少说也能赚个好几百万，那样的话他的晋职申请也会很快通过，他们一家的生活也会有个质的飞跃！可是刚刚他心疼儿子一时口快，居然说要放弃？简直是疯了！
　　
　　“爸爸，你是说真的吗？”在托比亚开口补救之前，亮闪闪的黑色眼睛中那满满的期待和欢欣就扼杀了一切托比亚翻盘变卦的可能。
　　
　　哦！上帝！他怎么能对一个如此纯洁的孩子撒谎！怎么能让自己的小宝贝儿失望！不过就是个大项目吗，怎么比得了他家的小天使重要！
　　
　　于是托比亚?好爸爸?斯内普先生勉强扯出了一抹笑容，亲了亲怀中宝贝的额头：“是的宝贝儿，爸爸从来不对你说谎……”
　　
　　第二天，斯内普先生忍痛放弃了这个大好的机会，眼看着自己的老对手得意洋洋地从老板手中接过了项目协议书。
　　
　　嘿，你这么做都是为了你的宝贝儿，这没什么好抱怨的！斯内普先生默默对自己这样说道。
　　
　　于是几个月过去以后……
　　
　　“什么？北美市场全线崩盘，投入的资金全都？！！”这一天，因为一个跨洋国际长途，托比亚?斯内普先生任职的某金融公司了陷入一片混乱之中。
　　
　　―――――――――――我是傻爸爸回到家抱起儿子就猛亲的分割线――――――――――――
　　
　　“托比？亲爱的？你这是怎么了？”听到儿子惊呼声的斯内普太太刚跑进客厅就看见丈夫正抱着儿子一遍遍地亲吻那白皙的脸蛋。
　　
　　“艾琳亲爱的！”托比亚放下儿子又转向妻子，同样上来就是一番热吻――当然，吻的不是脸颊。
　　
　　你们也不知道回避一下，这样对小孩子的教育是不好的吖～小西弗转身，非礼勿视非礼勿视～～
　　
　　过了好一会儿，托比亚终于冷静下来，左拥妻子右抱儿子地在沙发上坐定，他喃喃道：“天啊，幸好不是我。”
　　
　　“什么不是你？”艾琳很奇怪丈夫今天的表现。
　　
　　“就是前阵子的那个大项目，我和你说过的，”托比亚开始解释，“它失败了！北美市场出现了反弹，短时间内就让我们丧失了大量的初始资金，甚至影响到了欧洲本部……那个项目的负责人也引咎辞职了，我真庆幸当初接下那个项目的人不是我！”
　　
　　“哦天哪，托比亚，真是谢天谢地！”艾琳有点语无伦次了，她简直不能想象如果当初是托比亚接下了那个项目现在他们的家会变成什么样子！
　　
　　“是啊，真是谢天谢地。”托比亚安抚地拍了拍妻子的手，“不过，最该谢的，或许是我们的西弗小宝贝儿，我可是为了宝贝儿才推掉了那个项目的呢。”
　　
　　于是，西弗小宝宝在斯内普家的地位，再次得到了空前的提升。
　　




再见，莉莉！

作者有话要说：
　　
　　解决了托比亚老爸失业的问题，现在摆在西弗小包子面前的难题还有两个：收到霍格沃茨来信后老爸可能会有的反应和今后会成为西弗与死对头劫掠者四人组之间战争最大导火索的祸水――莉莉?伊万斯。至于白胡子甜食控和脑残黑魔王？抱歉，他现在还没考虑那么多！
　　
　　老爸的问题现在或许根本已经不是问题了。你看他天天捧着各种与巫师魔法有关的读物看得津津有味，时不时还会抱着西弗宝宝陪他一起看，常常感叹为什么自己没有遇见过真正的巫师……这足以证明西弗宝宝的巫师ＯＴＡＫＵ养成计划是何等地成功！但是这也苦了西弗宝宝。因为现在还拿不准老爸真的见了巫师后可能会有的态度，所以他不能让妈妈知道老爸对巫师产生了这么浓厚的兴趣。以妈妈对爸爸的感情，如果知道爸爸对巫师的世界这么感兴趣的话，保不准她会不会为了满足心爱的丈夫的愿望透漏自己和西弗身为巫师的事实。
　　
　　如果到时候爸爸还是不能接受他们的身份，那岂不是会很糟糕？所以西弗宝宝决定再观察一段时间。要是托比亚老爹再过个几年还是一样对巫师和魔法充满兴趣，到那时再告诉他也不会太迟。嗯嗯～到时候要不要找妈妈套好台词呢？西弗有些犹豫地想。
　　
　　老爸的事算是解决了，现在让我们来想想莉莉?伊万斯小姐的问题。毕竟这位女士可是主导了原装西弗勒斯?斯内普教授的一生，让他最后凄凄惨惨死去的罪魁祸首！
　　
　　那么，像某些同人文里所写的那样？珍惜生命，远离莉莉？哦不，这他可做不到。注意！不是他不想，而是他做不到。问他为什么？虽然近些年来除了已经成为斯内普一家饭后例行活动的散步之外鲜少出门，但深知自己魅力的西弗宝宝对自己被很多有适龄女儿的家庭内定为未来女婿的事还是有所耳闻的。他不相信有两个女儿的伊万斯家会不知道小惠金区有“西弗勒斯?斯内普”这样一个孩子存在。更甚者，在父母的教育下，莉莉或许已经把自己当成未来的老公了？想到这里，西弗不由满脸黑线。
　　
　　不不不！那种祸水，最好不要和他扯上关系！但是，如果这样放任不管的话，说不定未来的格兰芬多小母狮会一直把自己当成是“她的人”，维护自己主动与自己攀谈结交，直到再次为自己引来少年时期最大的灾厄――詹姆?波特。
　　
　　哦不！他得想想，要怎样才能摆脱现在这种尴尬的局面！
　　
　　“把她养成‘西弗勒斯?斯内普’控你看怎么样？不是那种爱慕之情而是让她觉得‘天哪这世上怎么会有这样的人他简直就是天使而不该是个人类我要是对他有非分之想简直就该下地狱！！’，你觉得如何？”正趴在西弗怀里懒洋洋地晒着太阳吸取日之精华的白泽懒懒地说道。
　　
　　我看你是上辈子养成游戏玩多了吧？小包子咬牙。哦你又怀疑了！是的，你没看错，白泽的嗜好之一就是各类电子游戏。其他还有各种日本动漫，好莱坞大片也是他的最爱之一，网络小说那更是不可或缺。所以你看，西弗身为一个修真者看过《哈利?波特》并不奇怪，因为他有这样一个很宅很ＯＴＡＫＵ的伙伴……
　　
　　“虽然这倒也算是个好办法。”想了一会儿，西弗宝宝中肯地评价道，“但是这样的话我就不得不和劫掠者四人组为敌了。你要知道他们中的詹姆?波特可是老蜜蜂的重点培养对象，一旦我和他们扯上关系那势必会引起那老家伙的注意，这可不是我所希望看到的。”
　　
　　“那就没办法了，谁让你前些年那么高调。”白泽耸肩。
　　
　　“如果我不那样做的话现在我们就在蜘蛛尾巷了。”西弗反驳，“可是没想到却惹上了这么大的麻烦！”
　　
　　见西弗是真的有些烦恼了，白泽也不就再继续调侃他了，而是专注地和他讨论起解决办法来。
　　
　　可是直到托比亚爸爸下班回来，他们也还是没有得出什么有意义的结论。
　　
　　“艾琳亲爱的，还有西弗宝贝儿，我有件事想和你们商量。”饭后本该是外出散步时间，但是托比亚表情严肃地提议之后，一家三口外带小宠物白泽一只（他现在伪装成一只普通的小狗）在客厅的沙发上齐聚。
　　
　　“托比，出了什么事？”看着丈夫严肃的表情，艾琳不由担忧地问道。
　　
　　“亲爱的，没什么大不了的，相信我。”对妻子露出一个安抚的笑容，托比亚说道，“只不过，公司现在开始积极地发展海外市场，最近又开发了一批新兴贸易区，其中一个地区的分公司还缺少一名区域总负责人，所以……我的上司推荐了我。”
　　
　　“托比，天哪！”艾琳捂住嘴，惊喜地张大眼，区域总负责人？听上去多么诱人！“恭喜你，亲爱的！哦！我简直不敢相信！区域总负责人？梅……上帝啊！”
　　
　　幸好你没叫出“梅林”来！我亲爱的妈妈。西弗暗想。
　　
　　“是的，是的，艾琳！”托比亚看上去也十分兴奋，“但是，如果应允的话，我们就要举家搬迁了，我担心你们……”
　　
　　“托比亚，无论你去哪里我和西弗宝贝都会陪在你身边的，所以不要因为顾虑我们而放弃你应得的机会！”艾琳打断了托比亚的话。“是吧？西弗宝贝？”
　　
　　“是的，妈妈。”西弗小小的手握住托比亚的，这男人或许真的潜藏着暴力因子，或许如果上次项目失败时的负责人是他的话真的会令斯内普家变成ＪＫＲ女士笔下那样的凄惨境况，但是现在他是他的父亲，他深爱着身为儿子的他，深爱着这个家。
　　
　　“不过爸爸，能先告诉我我们要去哪里吗？还有我们要去多久才能回来？”这才是西弗宝宝最关心的问题。因为如果不能在１９７１年以前赶回来的话，他就接不到霍格沃茨的入学通知了吖～
　　
　　“我们的目的地是中国，那个神秘古老的国度！”托比亚马上回答道，得到妻子和儿子的谅解和支持以后他看上去变得相当兴奋，“至于时间，我想我们大概会在那里待上五六年，毕竟要拓宽市场重组各个机构Ｂｌａｂｌａｂｌａ……”
　　
　　托比亚接下来所说的话西弗都没有听进去，他只是沉浸在了“中国”这两个字之中。中国，他的祖国，不论自己这一世还是不是中国人，骨子里属于中国人的东西从未改变。可是，这个时候的中国，他记得……
　　
　　“爸爸，中国现在安全吗？国内的情况又是怎么样的呢？”西弗小大人样地问道。
　　
　　“宝贝儿你不知道？中国现在刚刚完成第三次科技革命正是经济增长的黄金期啊……”当然兴奋中的托比亚的一番话又一次被儿子无视了。西弗只是震惊于刚刚听到的消息。
　　
　　第三次科技革命？完成？中国？天哪！这到底是个什么世界啊啊！！西弗现在只想抱头大叫！
　　
　　这之后西弗经过调查发现这里与自己所处的世界的历史完全不同！这里的中国古代史截止于清兵攻关不成反被灭，不久后的明朝末期兴起的资本主义革命推翻了封建帝制建立了资本主义君主立宪制国家――中华帝国。而这样的制度一直持续到了今天……
　　
　　嘛，这样倒也是个不错的选择。白泽如此评价。所以我们现在马上就要到中国去了？
　　
　　我想是的。西弗微笑。
　　
　　无意间解决了一个大麻烦，西弗窃笑不已，等他再回来的时候，估计当年的那个小神童西弗勒斯?斯内普，也不会有多少人记得了吧？那样的话就不用担心莉莉的问题了呢！
　　
　　那么，再见了，莉莉?伊万斯小姐。今生我是没有在去霍格沃茨之前与你碰面的机会了，真是，一点也不遗憾呐。
　　




西弗宝宝在中国（１）

作者有话要说：嗯，目前看来Ｌ爹是一路领先啊，紫不得不更改某些设定了啊，叹……工作量又加大了呐
爬下去码字，距离投票截止还有９章，亲们抓紧……
　　
　　终于坐上了飞往中国的班机。西弗宝宝兴奋地直想在地上打滚！昆仑山，逍遥山，东白源，钵池山，论山，毛公坛，鸡笼山，桐柏山，平都山，绿萝山……我来了！
　　
　　当飞机降落以后，走出几场的西弗宝宝，几乎热泪盈眶。啊～这是故乡的味道吖～多么令人怀念！
　　
　　“西弗？”艾琳妈妈疑惑地看着自家的宝宝，奇怪了。宝宝看起来怎么快哭了？
　　
　　“妈妈，我没事的，只是太高兴了！”西弗有点哽咽地说道。
　　
　　该死的！他这辈子的泪腺怎么变得这么发达了？先是白泽，现在又是故土！天知道还有什么是不能让他流泪的！
　　
　　白泽贴心地舔了舔西弗的手背。重归故里的感觉呵！他能理解西弗现在复杂的心情。
　　
　　“我没事的，白泽。”甩了甩头，西弗笑了，“没事的。”
　　
　　是啊，他没事呢。他还活着，他又回来了。尽管，这里早已是物是人非。
　　
　　斯内普一家住进了坐落在中国――哦，虽然她现在是中华帝国了，但是简称还是没有变――著名的贸易之都?上海某处的一所高级公寓之中。这里距离托比亚的公司很近，车程不到十分钟。
　　
　　艾琳很高兴附近的邻居中也有几户像他们一样的外国人，这样一来就不用因为语言不通不能与人交流而感到孤独了。
　　
　　托比亚很高兴，因为公司的运转一切正常，初来的第一个月，他们的营业额就轻松达到了预期目标。
　　
　　西弗也很高兴，每天他都会和妈妈打过招呼后跑去市立图书馆，在里面泡上一整天。久违了的中文图书令他异常眷恋。而对于他能够如此熟练地掌握中文，斯内普家的两位儿控家长则将其归因于“我们的宝贝儿是天才”，弄得西弗宝宝哭笑不得。
　　
　　这一天，天气晴朗，适宜出游，和艾琳吻别后，西弗背上妈妈精心准备的爱心便当，出游去鸟！
　　
　　当然艾琳以为他是像往常一样去了市立图书馆，但是她错了。西弗宝宝此行的目的地，是鼎鼎大名的昆仑山。
　　
　　要说西弗宝宝跑去昆仑做什么，当然是为了白泽那只小笨蛋。想当初他把自己的家当全部留在了位于昆仑山的洞府中，就那样身无分文地跟随西弗宝宝外出游历去了，当然一路上是吃西弗宝宝的喝西弗宝宝的穿西弗宝宝的住西弗宝宝的。就这样欠了一屁股债的白泽最后无奈只能将自己抵押还债，成了西弗宝宝的契约神兽……（喂！）
　　
　　所以我们此行的目的是去回收我的家当咯？白泽挑眉。
　　
　　开什么玩笑啊这里都不是我们的原世界了怎么可能会有你的家当啊！西弗宝宝撇嘴。多用用你那被３Ｄ游戏侵蚀了的大脑好伐！
　　
　　那我们是去干什么？白泽继续装傻中……
　　
　　不理你！白痴！西弗宝宝扭头，眼不见心不烦嘛！心里的小算盘却是打得劈啪作响。这里不是我们的世界这点毋庸置疑，所以不能肯定这里是不是只有白泽这一只白泽（……）。当初白泽之所以没有自己的名字而是以族名为名，就是因为他是世上仅存的一只白泽了。如果，在这个世界还有其他的白泽的话，那么自家的这只就不是孤身一人了！有了同族，也就有了为他寻觅伴侣的可能。
　　
　　白泽怎么会不知道西弗打的是什么主意。其实说实话，他对伴侣啊后代啊传承白泽一族啊这些麻烦的事完全没有兴趣，因为他本来就是一个懒散又任性的家伙嘛。但是有朋友担心的感觉真是很好，所以白泽也就不推脱西弗想要为他找到同族甚至伴侣的好意啦～
　　
　　昆仑。一片皑皑的白雪，映衬着高耸入云的峰峦。
　　
　　不是第一次来，也不是第一次见识到昆仑的美景，但是看到眼前这一幕的西弗还是再次被震撼住了。真是，看多少次都不会让人厌倦的景致呐，他感叹。
　　
　　“白泽，血！”在大片的白雪之中布好溯源灵阵，西弗转身唤道。
　　
　　白泽听话地走上前，任由西弗取走自己几滴银白色中流转着金色光泽的血液，洒在灵阵中心。在血液被尽数吸收的瞬间，灵阵迸发出金银交错的柔和光亮，以阵眼为中心，水波般地向四周荡漾开去。
　　
　　一小时过去了，两小时过去了，三小时……直到六个小时以后，西弗和白泽已经吃完了今天的第四顿点心，溯源阵也没有产生任何该有的反应。西弗的脸色黯淡了一下，随即又灿烂起来。
　　
　　“白泽，看来我们又要失望了呢，不过没关系，你还有我嘛。”
　　
　　是啊，我还有你，这，就足够了。这句话白泽没有说出口，他只是化为原形，用头一下又一下地轻蹭着西弗小小的身子。
　　
　　在一片冰雪之中，相互依偎着的两人都没有感觉到丝毫的寒冷……
　　
　　忽然，西弗警惕地抬起了头，看向前方。
　　
　　“西弗？”白泽疑惑地唤了声，然后微眯起了墨色的眼。有什么东西……在接近。血液中有什么在叫嚣着，想要冲破皮肉。白泽对这种感觉十分陌生，这是他从来没有经历过的。
　　
　　“白泽！”西弗的声音带上了一丝异样的颤抖。
　　
　　白泽抬眼，望向西弗手指的方向，溯源阵竟发出了耀眼的金色光芒！
　　
　　这里，有他的同族吗？白泽茫然地想。他现在，有点思考不能了……
　　
　　终于，不远处出现了一抹不同于雪色的银白，一只几乎与白泽一模一样的银色神兽，缓缓地向一人一兽走来。
　　
　　西弗张大了眼，紧紧地抱住垂在身旁的白泽那长长的银色鬃毛。是白泽的同族！他差点为此屏住呼吸。
　　
　　银色的兽来到了西弗和白泽的面前。他有着与白泽相差无几的外形，只是那眼，不同于白泽的墨色，而是焱若朝阳的炫目金色！西弗知道，这是代表白泽一族最高修为的瞳色。
　　
　　“你们好，来自遥远的时空彼岸的旅者们。”刚一开口，银色的美丽圣兽就让两人吃了一惊，看着两人惊愕的样子，他的声音带上了一丝笑意：“不用惊讶，这是星君在几万年前就占卜出的结果。不过，现在，已经太迟了啊……”
　　
　　西弗和白泽对视了一眼，都显得有些不明所以。见状，银色的兽再次开口：“我希望接下来我所说的话你们能够认真听完，因为，我的时间不多了……”
　　
　　“这个世界自从产生修真者以来，就一直处于不稳定的状态。各门各派之间为了宝器、灵药、法诀或是仙府争斗不休，各族灵兽之间的战争也没有过片刻的停歇，这一切都是因为，这本就是一个不适于入道的空间。这里的灵气既不稳定，也不十分充足，根本无法满足大量的修真者飞升所需要的额度。但是，修真者们没有意识到这是一种不正常的空间状态，而是开始相互争斗，希望本门能够争取到更多的、足以支撑本门弟子早日飞升的资源和条件。”
　　
　　“但是，就在第一批修真者飞升的时候，悲剧发生了……”
　　




西弗宝宝在中国（２）

作者有话要说：目前Ｌ爹以近乎两倍于Ｖ大的票数领先，喜欢Ｖ大的亲们要努力了！
某紫爬下去继续码，昨天总算是让Ｌ爹和西弗宝宝相遇了啊……
　　
　　“大量飞升的修真者们被突然出现的饕餮吞噬了！”
　　
　　饕餮？！那种传说中的上古凶兽？西弗和白泽对望了一眼，同时感到了惊奇。就算他们生存了数十万年，也终究还是没有看到过那些传说中的上古神兽。它们早就被掩埋了时间的洪流之中。而这里，究竟是怎样的一个空间，竟还有饕餮的存在？
　　
　　“你们觉得难以相信吧？我们自然也是一样。谁也没想到那种传说中的上古之兽居然现在还存在于世间。面对饕餮，即使将要飞升的修真者们也显得不堪一击。最后我们只能眼睁睁地看着那些本来会就此升入仙境的同伴们被饕餮接连地吞吃入腹――我们不是不想帮助他们，而是没有帮助他们的能力。最终那些修真者一个也没能活下来，全部成为了饕餮的食物。”
　　
　　“然而，噩梦远没有结束。从此后饕餮没隔一段时间就会吞噬一部分的修真者，后来，它又开始吞吃灵兽。可想而知，那时的修真者界是何等地混乱！人人自危，每天每天生活在死亡的阴影里……”
　　
　　“终于各门派和各族灵兽决定联手，消灭这只威胁着他们所有人的饕餮。为此，星君不惜折损部分寿命和修为，为即将与饕餮决一死战的修真者和灵兽们做出了一个占卜。占卜的结果令人心惊！原来这个空间之所以一直以来都是不稳定的，是因为千万年前有一只受了重伤的饕餮潜入了时空的裂缝之中。它藉此躲过了众神的追捕，在最后一批神明离开这里以后，它就陷入了沉睡。一边吸取这个空间的灵气修补自己的身体，一边等待这个空间出现修真者。它的目的很明显――吞噬修真者以加快自身伤势的愈合。于是就有了后来的大屠杀事件。它已经恢复了近五成的力量，这样下去早晚它会完全恢复！一旦它的伤势复原，后果将不堪设想。”
　　
　　“星君的占卜里提到，在遥远的未来，将有两位来自时空彼岸的客人来到这个空间，使修真一族重现于世间……”
　　
　　“等等！您刚刚说，‘重现世间’？难道……”西弗打断了神兽的叙述，紧紧皱起了形状优美的眉。
　　
　　“是的，修真界在封印饕餮的战役中消亡了。我们倾尽了所有才终于封印了饕餮，战争的最后时刻，所有人中，就只剩下了星君和我。”银色的兽眯起金光闪闪的眼，颇为怀念地回想着。“星君他……”
　　
　　西弗和白泽打起了十二分的精神，屏息注视着眼前的神兽，那位星君，不会是……
　　
　　“不用担心，孩子们，”银色的兽见状轻笑起来，“星君在那之后不久就飞升了，而我，则因为受到了重创所以留下来养伤，顺便等待占卜中所提及的，时空的访客们的到来。”
　　
　　“所以说，刚刚您说‘我的时间不多了’是指您马上也要飞升了？”西弗问道。
　　
　　“是的，很高兴不是你们想的那样。我想我大概还要再活很长时间呢。”神兽颇有些调皮地眨了眨眼，“现在，客人们，让我们来讨论一下传承的问题。如你们所见，这个空间在我飞升之后除了你们就没有其他的修真者了。所以，最后的传承只有交给你们才行。我族的传承将由我亲自交托给这位同族，而整个修真界的传承……”说到这里，神兽眯眼看了看西弗：“就只能交给这位小友一人了。毕竟人与兽的修行是不一样的啊。”
　　
　　我怎么从你的语气里听出幸灾乐祸的成分了呢……西弗暗叹。
　　
　　“那么，我们现在就开始吧！”说着，银色的兽将头抵上了白泽，一阵强光闪过，白泽只觉脑海中被灌进了无数的画面，眼前一黑便不省人事了。
　　
　　“白泽！”西弗接住那变回伪装大小后软软倒下的小家伙，语带担心地低唤。
　　
　　“不用担心，他只是为了消化本族有史以来的传承内容而陷入了沉睡而已，大概一两个月之后就会醒过来了吧？”
　　
　　喂！这种话请你早点说出来好不好！西弗忍住吐槽的冲动，默默抱起了白泽。
　　
　　金色的大眼闪过一丝激赏，银色的兽不动声色地将它隐藏于平静之中。
　　
　　“那么，接下来就是你了，请跟我来。”
　　
　　西弗跟在神兽的身后，走向不远处的传承之地。这里是一处被下了无数禁制的山洞，不知道破解方法的人是绝对不可能进得来的。在神兽的带领下穿过层层禁制，西弗越来越为这世界的修真者的修为而惊叹。天哪，这些巧妙的机关，连环的阵式，复杂的设计……简直是惊世之作！
　　
　　看到了西弗眼中的赞赏，银色的兽语气柔和地说道：“等你接受过了传承，这些东西在你眼里再就不算什么了……”
　　
　　毕竟，那可是所有修真门派的知识呢！神兽脸上一闪而过的算计表情，让西弗感到背脊冒上一阵凉意。
　　
　　怎么总觉得好像被算计了呢？只是一个传承……等等！传承！！接受了传承就意味着担下了责任，不仅要“承”，更是要“传”！想到这里，西弗停住了脚步。
　　
　　“怎么了？”银色的兽见他不再移动，不由也停下来问道。
　　
　　“那个，我还是算了吧，”西弗笑了笑，“我又不是您的族人，也和这些修真者非亲非故，没有理由接受这样慷慨的馈赠，所以……”
　　
　　哟，小家伙发现了呢，这传承中的陷阱。神兽眼中再次闪过一抹流光。
　　
　　“我想你是发现了对不对？接受传承就必须同时承担下重大的责任？”
　　
　　“……是的。”想了想，西弗老实地回答。
　　
　　“其实，你也不需要担负多大的责任，就是同时成为了这里七十一个门派的掌门而已……”
　　
　　这还不算大？小西弗暗暗吐槽，那要多大才算大？
　　
　　“事实上即使成了这些门派共同的掌门，你其实也不需要负多大的责任啊～”神兽冲西弗眨眼，“现在这世上除了你们两个只有我一个和‘修真’这两个字还有点关系，等我飞升了之后，这知道修真界曾经的存在和传承之地的，就只剩下你们两个了。修真讲求缘分和机遇，没有高人指点想要达到一定的境界简直就是痴人说梦。而你是所有门派的掌门，如果你不收徒弟，那么你永远也不会有所谓的责任，因为，如果出现了新的修真门派，那么对门下弟子负责的将是该门派的掌门，与你没有任何关系。只要你不收弟子，就不用对除你和你的伙伴之外的任何人负责。所以，接受这个传承，看似是接受一个巨大的责任，但是实际上，你根本不会为此损失什么。你不觉得这样很划算吗？”
　　
　　西弗思索了一会儿，觉得他说的确实很有道理。可是他为什么还是感觉被算计了呢？
　　
　　“怎么样？时空的旅者？”银色的兽耐心地等了一会儿，再次询问。
　　
　　“……我答应了。”西弗沉默了一会儿，回答。
　　
　　就算真有什么阴谋，接受了那些传承再加上自己本身所拥有的力量，还怕有什么变故不成？西弗想着，再度迈开了前进的脚步。
　　




西弗宝宝在中国（３）

作者有话要说：紫家里今天有事，所以可能不能一一回复评论了，但晚些时候紫会补上的，亲们放心～
ＣＰ征集活动持续进行中，目前Ｌ爹大比分领先，Ｖ大的支持者们请努力，另，再次重申，请不要重复投票！谢谢大家～
　　
　　所谓的传承之地其实是一座洞府，是那些已逝的修真者们留下的唯一一处洞府。这里堆积着曾经存在于这个空间的各个修真门派搜罗的宝物，这个西弗已经从瑞泽――那只银色的神兽（紫忽然发现他一直都米有名字……）那里听说过了。但是当他亲眼见到这些随随便便堆在各个角落的珍宝的时候，还是小小地吃惊了一下。
　　
　　这些东西随便挑一个出来就已经十分了不得了，何况还是这么一大堆一大堆地放在这里！想到这些东西今后都是自己的了，西弗心里不住地冒起愉悦的小泡泡～事实上我们的西弗宝宝有一个和龙差不多的爱好――收集宝物。这点从西弗自己的翠竹镯内应有尽有的各种珍宝身上就不难看出。但是，宝物当然是越多越好吖！谁会嫌宝贝多捏？西弗想着，笑开了一张小脸。
　　
　　“那么，西弗勒斯，传承石在这里，你只要将神识探进去与之接触就可以了。”瑞泽说着，递给西弗一块通体莹白的灵石，“在你接受过传承之后它就会自动消失，以免落入他人手中产生不必要的麻烦，所以一会儿它消失的时候你不必太过惊讶。”
　　
　　西弗点了点头，表示了解，伸手接过传承石。小心地探入神识，一点一点地接近隐藏在传承石中心部位的一团荧光。在西弗的神识接触到那团荧光的瞬间，大量的知识、典籍、法诀等等疯狂地涌入了西弗的脑海之中。几乎就在同时，传承石慢慢地化作光点，消散在了空气中。
　　
　　西弗摇了摇有点发胀的脑袋，略带疑惑地看向瑞泽：“咦？我怎么……”
　　
　　“不用担心，”瑞泽温和地笑了笑，“现在检查一下你的识海，是不是多了点什么？”
　　
　　西弗按照瑞泽说的慢慢沉浸于自己的识海，发现不知什么时候多出了一团晶莹的白色光体。西弗尝试着去接触它，发现只要与它相触，就会看到众多的传承之物。
　　
　　“这是……”西弗不由惊呼。
　　
　　“没错，这种传承方法是各门派共同开发出来的，为了让你不必一次性地就接受所有的传承。因为那样的话，你就不知要沉睡多少年了呢。”瑞泽眨了眨眼，“所以你会发现，当你想要接受传承的时候，只要在识海里与它接触就可以了。至于你想要得到哪个门派关于哪方面的传承，都由你的意志决定。”
　　
　　这，这简直太棒了！西弗宝宝的一张小脸瞬间明亮了起来。这是多么方便的传承方法啊！古代人民的智慧呐～～
　　
　　“最后，这个地方。”瑞泽说着环顾了一圈，“这里的东西你不可能全部带走，就算你有大空间的储物法宝也是不行的。所以你可以将这里与你的意识相连接――方法在那些传承的典籍里面有，你过一会儿可以去看。连接以后你就能随时凭借自己的意愿来到这里，或是从这里取出你想要的东西。怎么样？是不是比起储物法宝来更加好用？”
　　
　　是啊是啊～西弗宝宝笑眯眯地点头。这里可是有几乎无限的空间呢～～所以说古人的智慧啊啊～他喜欢！
　　
　　“既然你们已经接受过了传承，那么现在，也该是我们分别的时候了。”
　　
　　“你要飞升了？”西弗看着面色平静如常的瑞泽，轻声问道。
　　
　　“是的。”瑞泽对他微微一笑，“怎么样？要不要来看看？”
　　
　　西弗点头，抱起白泽跟在瑞泽身后走出了山洞。洞外，依旧是一片白雪皑皑。
　　
　　瑞泽转头，对西弗颔首轻笑：“那么，再见了，西弗勒斯，还有我的族人。”
　　
　　下一刻银色的光芒围裹住那优雅的躯干，即使现在还是白昼，腾空而去的瑞泽身上迸发的银光也足以劈开日光，绽放属于自己的光华。
　　
　　瑞泽脸上一直带着从容而宁静的微笑，慢慢地穿越界层，消失在西弗的视线之外。
　　
　　“呐，白泽，我们也会有飞升的那一天的吧。”凝望着瑞泽消失的方向，西弗对怀中沉睡着的白泽喃喃道。
　　
　　最终决定把白泽留在洞府中直到完成传承，西弗独自一人瞬移回到了上海。
　　
　　看着在厨房里忙忙碌碌的艾琳和一进门就抱起自己猛亲一通的托比亚，西弗最近扯开淡淡的笑容。
　　
　　这些，应该能够成为他此世停留的理由吧？
　　
　　―――――――――――我是魔药大师终于接触到魔药了的分割线―――――――――――――
　　
　　唔……差不多也该让妈妈知道我已经开始出现魔力失控的状况了吧？看着欢快地哼着歌做着家务的母亲，刚刚过完５岁生日的西弗小包子暗想。
　　
　　不然我要什么时候才能接触到普林斯家族秘传的魔药学知识啊！西弗宝宝是属于那种对新知识充满追求和渴望的类型，不然他就不会纠结于莉莉?伊万斯和劫掠者四人组或是白胡子老蜜蜂和脑残黑魔王这几者之间了――直接拒绝霍格沃茨的入学邀请不就好了？
　　
　　可是那是魔法，魔法耶！上辈子也只是在电视或电影中看到过的东西！如果有能够亲身接触的机会，为什么要为了一群白痴而白白放过？
　　
　　西弗现在对于魔法界的存亡啊黑白势力的争斗啊什么的完全提不起兴致来。如果是十几万年前的那个他说不定还会想要去插上一脚，但是现在的他就不同了，曾经的年少轻狂早就消殒在时间的长流之中，现在余下的，只有对知识和温情的渴望。
　　
　　没有父母的他今世有了疼宠自己的父母，除此之外唯一还能勾起他一点兴致的，就只剩下与东方法术体系完全不同的西方魔法了。所以，西弗迫切地需要在入读霍格沃茨之前吸收足够的知识――谁知道在那个麻烦事不断的倒霉学校里会遇见些什么！如果他不早做打算，又不想暴露真正的自己，到时只有吃闷亏的份！
　　
　　想想吧，一个对魔法没有任何研究的孩子，面对出生于巫师世家的詹姆?波特和西里斯?布莱克，简直就像是新生的小婴儿一样没有抵抗力！他才不要那样任人宰割，这不符合他的处事风格！所以，他需要艾琳来引导自己，无论是魔药还是别的什么。
　　
　　于是在阳光灿烂的某天午后，西弗宝宝一脸无辜样地敲开了母亲的房门。
　　
　　“宝贝儿，出了什么事吗？“看着怯怯地打量着自己的儿子，艾琳觉得有点奇怪。自家的宝贝儿可从来不会露出这样怯懦的表情。
　　
　　“妈妈，我怕。”小西弗的声音微微颤抖着，带着莫名的惊慌和恐惧，“我怕。”
　　
　　“宝贝儿，怎么了？”艾琳不由面色苍白地走上前抱起爱子。是什么把她的小宝贝儿吓成了这样？她家的宝贝儿从小就是个鬼灵精怪的小大人儿，有时思想甚至成熟得像个成年人，有什么能把他吓得连连叫“怕”……等等！该不会是……艾琳的脸色变得更加难看了。
　　
　　“宝贝儿，”她尽量放柔自己的声音，“你是不是发现最近自己身边总是在发生一些奇怪的事？”
　　
　　“妈妈你怎么知道？”西弗好奇地瞪大眼睛，顺从地任由母亲紧紧抱住自己。
　　
　　“你是不是，能做到这样……”说着，艾琳抬手，桌上的闹钟随着她的动作飞了起来。
　　
　　“妈妈……”西弗惊呼，“你也做得到？”
　　
　　“是的，宝贝儿。”艾琳的声音中带上了一丝绝望的颤抖，“是的，”她重复道，“我的宝贝儿。”
　　




西弗宝宝在中国（４）

作者有话要说：ＣＰ征集活动火热进行中，请亲们踊跃投票，但同时也请注意不要重复投票哦～
话说这之后要不要虐虐老蜜蜂呢？让格林德沃跟别人跑了怎么样？摸下巴～～不过，拐走ＧＧ的人选……米有啊米有，还是先算了吧，可是可是，瓦实在是很想虐老蜜蜂啊！！怨念地飘走……
　　
　　西弗静静地窝在妈妈的怀里，听她用飘忽而沙哑的声音讲述着一个女孩的一生――严厉的祖父，没落的家族，神奇的学校，冷漠的同学，最后，是她挚爱的人的出现。
　　
　　西弗没有插嘴，只是静静地听着。直到艾琳结束了她的叙述，紧紧地、紧紧地抱住了他，近乎呜咽地低声嘶吼：“我甚至宁愿你是一个哑炮！身上没有半点魔力的波动，那样的话，我们一家三口就能永远地，安安静静地，生活在一起。可是为什么……”
　　
　　西弗搂紧了这个看起来无比脆弱的女人，眼底尽是复杂的流光。上辈子总是有人说她有多么阴沉多么软弱，身为巫师却被麻瓜丈夫虐待，甚至是眼睁睁地看着自己幼小的儿子每天生活在丈夫的拳打脚踢之下，却从不试图反抗。
　　
　　但是西弗不会这样想。
　　
　　她只是，爱得太卑微了啊。说到底她也只不过是害怕被抛弃――其实就像当年的斯内普教授一样。西弗想这是不是普林斯家族的特质，一旦爱上一个人，就会为他或是她倾尽所有，赔上自己的一切。不同的只是，斯内普教授选择了一条隐忍而坚定的道路，而艾琳却只是悲哀而绝望地等待着解脱。仅仅是所走的路不同，其实出发点都是一样的，只是为了自己所深爱的那个人。
　　
　　所以西弗不会去责备艾琳，因为他亲眼见证了她的爱，和曾经的教授一样，那么悲伤，那么深切，那么无望。
　　
　　但是这次不一样！一切都会不再一样！艾琳的爱得到了回报，而他的爱，也绝不会属于那个叫做莉莉的女孩儿！无论她是否像百合花一样蠢洁。
　　
　　“妈妈，不要哭。”小小的手扶上艾琳苍白得吓人的脸，轻轻拭去那些尚且温热的泪水，“我们不告诉爸爸，那样不就行了？”
　　
　　艾琳愣愣地看着怀里的宝宝，他脸上的坚定和安慰是那么令人窝心。
　　
　　“宝贝儿……”艾琳再次抱紧了自己的儿子，露出释然的微笑，“好吧，我们不告诉他。”
　　
　　那天以后艾琳和西弗都没有在托比亚面前有过任何不正常的举动，斯内普家的生活还是一如既往地平静祥和。但是，西弗泡在图书馆的时间几乎缩短了一半。现在的他，一有时间就会赖在艾琳身边，缠着妈妈教自己如何控制魔力的波动、熬制各种复杂的魔药。
　　
　　西弗不得不承认他对熬制魔药有着一种近乎偏执的喜爱，不仅是因为魔药制成时那闪着动人光泽的美丽颜色，他同时发现在熬制魔药时自己的心境会变得异常地平和淡定。这对修炼中的他来说简直再好不过。保持心境的平和对修真者来说是必要的，不是吗？
　　
　　艾琳同样很惊喜地发现，自己的儿子简直是个天才！无论是复杂冗长的魔药熬煮过程，还是对魔力的控制力要求极其严格的高级咒语，西弗几乎是在她演示了一遍之后就能掌握自如，尤其是他甚至还没有一根与他相契合的魔杖！这简直就是梅林的奇迹！
　　
　　于是一大一小两个普林斯在托比亚?麻瓜?斯内普先生不在家的时候肆意地使用着魔法，烹煮着魔药，仿佛这一切再正常不过。
　　
　　艾琳脸上再没有了从前时不时就会浮现出来的那种惊惧和惶恐，取而代之的，是前所未有的释然和宁静。这让她几乎有了一种完全的，从里到外的蜕变，仅仅是几个月，那个曾经看上去很柔弱并且有点阴沉的女人，变成了现在这副开朗自信、脸上总是挂着柔和坚定笑容的模样。
　　
　　而斯内普先生对此惊呼连连。他总是会抱住大变了模样的妻子大笑：“嘿，告诉我，是什么让你变得这么迷人了？艾琳宝贝儿？”
　　
　　艾琳往往会和西弗交换一个意味深长的对视，然后在托比亚耳边低语：“秘?密。”
　　
　　这时的她有着一种恬淡的美感，并非翩若惊鸿，却令人难以忘怀。
　　
　　所以现在你看到了，托比亚?斯内普先生变得更加宠爱他的妻子和儿子，因为他们在他的眼里是最珍贵的宝物。
　　
　　西弗勒斯安静地坐在父亲怀中，不用看也知道眼前必定是一副其乐融融的和美画面。
　　
　　现在又解决了一个难题，魔法的学习也是一切顺利。西弗打了个哈欠，觉得有点困了。于是他扯了扯老爸的衣袖：“爸爸，我想睡觉了。”
　　
　　“哦，好的宝贝儿。”斯内普先生闻言乐颠颠地抱起了不断揉着眼睛的宝宝，跟前跟后地伺候着宝宝洗漱，最后为宝宝掖好被角，在宝宝额头上印下一记晚安吻才算完事。
　　
　　接下来嘛，就是大人们的时间了不是？他得去陪最近变得越来越漂亮的亲亲老婆咯～
　　
　　西弗躺在柔软的大床中央，明明已经很困了，却翻来覆去地就是睡不着。他，是不是忘记了什么？皱了皱眉，西弗努力地想想想……
　　
　　啊！！捂住自己差点惊呼出声的小嘴，西弗愕然地睁大眼睛――白泽！！他把白泽忘在那个洞里了！
　　
　　算算时间他早在一个月之前就应该醒了吧？最近学习魔法有点太过专注，居然忘记了白泽的事了！
　　
　　完了完了，那个爱记仇又爱撒娇耍赖的家伙，这次不念死他才怪！
　　
　　默念了几句法诀，西弗苦笑着瞬移到与自己的意识相连接的洞府之内。
　　
　　“白泽？”洞府的某个角落里，正蜷缩着一个小小的白色身影，西弗见状不由出声叫道。
　　
　　奇怪了，难道白泽还没从传承之中苏醒过来？不会是出了什么事吧？想到这里，西弗不由飞速奔向那团小小的、银白色的肉球。
　　
　　“白泽！！”
　　
　　“吵死了！！”就在西弗即将抵达白泽身边的时候，那小小的兽摇摇晃晃地站了起来，语气不耐地吼道，“人家睡得正香呢……”
　　
　　“白泽？”
　　
　　“西弗？”白泽说着转过身来，微眯的眼闪着灼灼的金色光芒，“你还知道来？”
　　
　　西弗没有理会白泽的抱怨，只是愣愣地注视着那双金色的兽眼――它们那么美，那么明亮。他确实想过接受过传承的白泽会变得更加强大，但是直接进阶到灵兽王的级别，还是有点出乎他的意料。
　　
　　“白泽，抱歉，我来晚了。”只是稍微怔愣了一下，西弗又露出煦暖如春的笑容，“来吧，我们，回家。”
　　
　　白泽哼了一声，不等西弗招呼就主动跳上了他的肩膀。现在的白泽，变得更加小巧纤细，大概只有成人手掌般大小。
　　
　　狠狠地喷出了一个鼻息，白泽高高在上地命令道：“想要我消气可没那么简单！回去要做点心给我吃！要做很多很多才行！不然绝不原谅你！”
　　
　　哼哼，好不容易能拐到这个小子下厨，不多敲他一点怎么对得起自己的胃！白泽得意洋洋地想着。
　　
　　“好，”西弗唇角勾起一个宠溺无比的笑容，“要吃多少都没问题。”
　　
　　呐，白泽，我还没说呢吧，欢迎回来！
　　
　　




霍格沃茨的来信

作者有话要说：投票活动距截止日期还有５章，请亲们抓紧时间咯～
话说最近看吐槽风的文和动画看得，连瓦家的小包子也开始频繁吐槽了，感觉，真是好复杂啊……
　　
　　时间的流转向来都是十分神奇的，犹如白驹过隙一般。所以我们时常发现，仅仅是睁眼闭眼的瞬间，大量的细碎沙粒已经脱离了时间的沙漏，以不可预期的速度飞速滑落……其实脑抽之后忽然变得很文艺的某只只是想表达，西弗再也不是包子了，因为他已经十岁了……（抱住头，打人不打脸啊混蛋！！）
　　
　　以上是某作者一时脑抽搞出来的无聊吐槽，让我们无视她！将话题转回已经年满十岁变成了一个风华正茂的美少年了的西弗勒斯?斯内普小盆友身上，现在，双黑的美少年正跟着父母打点行囊，准备回到故乡――英国去。
　　
　　其实严格意义上来讲这里才是我的故乡啊。西弗小盆友有些怨念地想。我还没有待够啊这么回去真的好吗后面的情节你不是还一点都没想好甚至连怎么安排詹姆?波特和我的关系都没考虑清楚吗混蛋！
　　
　　喂，随便吐槽作者是不行的啊，不行哟～难道你就那么想当受吗？
　　
　　呃……不！西弗小盆友闻言立刻把头摇得像拨浪鼓一样。可是我不愿意你就会把我写成攻了吗？是谁一直在念道“教授受是多么萌啊萌”的？是谁？
　　
　　“咦？西弗宝宝你在干嘛？快点过来帮忙咯～”看着儿子可疑（？）地一个人在那里又呲牙又咧嘴地破坏美少年形象，艾琳妈妈连忙出声喝止。
　　
　　“妈妈，我已经十岁了，不是小宝宝了。所以能不能……”
　　
　　“不?能！”几年下来变得愈发彪悍了的艾琳妈妈义正言辞地驳回儿子的上诉，“在爸爸和妈妈眼里你永远都是我们最最可爱的西弗宝宝，这一点无论你的年龄如何增长也不会有所改变！还是说，其实西弗宝宝你是嫌弃了爸爸妈妈觉得我们这么叫你让你很丢脸？”
　　
　　很想回答“就是很丢脸啊！”的西弗小盆友在艾琳“你敢说是我就哭给你看！”的眼神攻势下乖乖缴械投降，无精打采地低下头表示了屈服：“妈妈你喜欢怎么叫就怎么叫好了，我没意见。”
　　
　　反正就算有什么意见也绝对不会被采纳！西弗宝宝（既然他不反对那咱就这么叫他，多有爱的称呼！）自暴自弃地想道。他有些后悔当年给老妈看了那些书了！《如何抓住男人的心――小鸟依人还是扮猪吃老虎？仅在你的一念之间》，《腹黑学――想让他叫你“小妖精”吗？》，《女王和女神，仅仅一字之差！》……瞧瞧！这都是些什么书名！虽然他家老妈这些年来的变化大家是有目共睹，老爸也越来越离不开老妈就差在脑门上打上“我是妻奴”四个大字了，可是！还他善良单纯温柔可亲的妈妈来啊混蛋！！
　　
　　“宝～宝～～”被刻意拖长了的声调显示着主人的不悦的同时，也成功地让像西弗宝宝背后升起阵阵寒意，“既然你那么不想打包收拾的话……”
　　
　　“不，妈妈，我现在就来！”我这不是给自己找不自在吗？哭丧着脸，两世加起来足足活了Ｎ十三万六千九百一十七年的西弗宝宝泪奔了……
　　
　　终于打点好了行囊，西弗宝宝跟在父母身后与一众邻居道别完毕（期间收到小姐姐小妹妹小姑姑小阿姨的临别礼物×临别赠吻【注！面颊吻！】无数，怪蜀黍【……】们依依不舍的留恋眼光若干，其余热切视线及其他相关行为或赠送物品忽略不计……），坐上了开往虹桥国际机场的班车。
　　
　　再一次踏上英国的土地，西弗宝宝内心其实是不怎么激动的，毕竟中国才是咱滴家不是？况且这次回来只是暂时性的，看样子老爹的后半生多半是要在中国定居了。这样也好，免得到时候受到巫师界的战火波及。就算老蜜蜂再不济被脑抽灵魂切片爱好者打败，纯血贵族食死徒大军开始屠杀麻瓜，咱远在中国受牵连的可能性也是微乎其微。他就不信在危机扩散到中国以前那个什么国际事业都要掺一脚的米国不会一颗原子弹炸过去把什么伏地魔啊食死徒啊凤凰社啊魔法部啊巫师界啊都给他们一锅端掉！
　　
　　想着那样的话多好啊世界将会多么河蟹啊空气是多么清新啊的西弗宝宝，压根没有注意到自家老妈那因为在叫了自己十几声后没有得到任何答复而变得漆黑的脸色……所以说，宝宝，你自求多福吧！
　　
　　被老妈魔音穿脑地教训了一路，终于抵达了目的地的西弗宝宝几乎要感动得热泪盈眶了！
　　
　　当然，位于小惠金区的老宅子早在托比亚老爹决定服从公司分配跑去中国的时候就已经卖掉了，现在斯内普一家暂住的，是公司为了奖励托比亚?斯内普先生在华期间的优秀表现而特别提供的一所比原来大了不知多少倍的，小庄园……
　　
　　看到那小庄园的瞬间西弗宝宝华丽丽地辶耍老爸，乃们老板不是想用这东西把乃套牢了吧？
　　
　　什么什么？托比亚迎着儿子诡异的眼神不解地歪了歪头――他这样哪里看得出像是个商业巨擘了！西弗宝宝再次陷入了无比的纠结之中……
　　
　　总之新家的环境总体上还是很令人满意的，无论是温和有礼的管家还是进退得宜的仆人，尤其是烧得一手好菜的几位大厨，更是深得被美味的中国菜养刁了胃口的斯内普一家的喜爱。最重要的一点是！只要住在这里，西弗宝宝就不用担心在去霍格沃茨之前会发生“莉莉与西弗的邂逅记！”这样无聊的戏码了！真是，美滋滋又悠哉游哉的小日子啊～
　　
　　１９７１年１月９日，这一天是西弗宝宝十一岁的生日。斯内普庄园从早上起就开始为小少爷的生日忙碌起来，毕竟，这可是小少爷回国后过的第一个生日吖！
　　
　　而西弗勒斯则是从早上起就一直处于一种极其兴奋的状态――他迫不及待地想要看看自家老爸在看到霍格沃茨入学邀请函时的表情了！
　　
　　事实证明托比亚?巫师控?斯内普先生对巫师及其相关物品的热爱不但没有随着时间的流逝而减少，反而隐隐有了愈演愈烈的趋势，要不是怕吓到他亲亲的艾琳宝贝，他几乎都要把中世纪焚烧过女巫的十字架摆进自己的书房做装饰了！
　　
　　当然艾琳在知道自己的丈夫居然是个不折不扣的巫师控的时候着实纠结了好一段时间，自己辛辛苦苦遮掩着的，难道正是丈夫想要看到并憧憬着的东西？但是当时已经有了黑化倾向的艾琳妈妈聪明地决定了继续保持沉默――哦，你不觉得托比亚在看到西弗宝宝收到霍格沃茨的录取通知时的表情很让人期待吗？（事实证明艾琳你已经完全黑化了啊……）
　　
　　于是这一天早上托比亚就有些怕怕地看着那两母子坐在起居室里对笑，气氛那叫一个诡异！可是打死托比亚他也不会敢于上前询问他们对笑的理由，因为那简直是太恐怖了！有些事情还是不知道会比较幸福！托比亚暗暗点头。可是托比亚君，你不知道的是，你这次，是注定要不幸了吖……
　　
　　终于，有着精美雕花的橡木窗框的窗户外传来一阵击打玻璃的声音。托比亚走过去打开窗子，发现窗外正有一只猫头鹰在那里悬停着。
　　
　　“猫头鹰？“托比亚有些疑惑地挑眉，伸手将它捧了进来。我说托比亚老爹你还真是什么都敢碰……
　　
　　“哦？它的脚上居然还绑着一封信？”托比亚饶有兴致地取下那封信，在看到信封上印着自己宝贝儿子名字的时候不由愣了一愣，“给西弗宝宝的？”
　　
　　西弗伸手接过老爸递来的信，拆开。
　　
　　斯内普庄园
　　起居室
　　西弗勒斯?斯内普先生收
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思?邓不利多。
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的斯内普先生
　　我们很愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长（女）
　　米勒娃?麦格 谨上
　　
　　霍格沃茨魔法师学校
　　[校服]
　　一年级的新生需要：
　　1.三套素面工作袍（黑色）
　　2.一顶日间戴的素面尖项帽（黑色）
　　3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4.一件冬天的斗篷（黑色，银扣）
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　
　　[书本]
　　全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达?戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达?巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝?沃夫林著
　　《初学变形指导》，埃默瑞?斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达?斯波尔著
　　《魔法药剂和药水》，阿森尼?吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特?斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁?特林布著
　　
　　[其他装备]
　　一支魔法棒
　　一只大锅（锡锱制，标准尺寸2号）
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　在此请特别注意：一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　
　　亲爱的斯内普先生
　　介于我们知道的您的特殊情况，您是否愿意8月1日时，接受我校教师带领你去完成你的学业用品的采购。
　　你忠实的米勒娃?麦格（副校长（女））
　　
　　哦哦～终于来了吗？来自魔法世界的邀请？我可是，已经等不及了呢～将手里的信丢给眼中闪烁着“我很好奇我非常好奇我简直好奇死了”光芒的老爸，不顾他在看到信的内容后发出的惊叫，西弗唇角勾起一抹玩味的笑容，久久，未曾散去……
　　




西弗和艾琳的考量

作者有话要说：昨天晚上ＪＪ又抽了，打不开网页，试了好多遍还是不行，紫郁闷了……
所以有好多留言没有来得及回复，紫现在就回留言去鸟，亲们请享用正文吧～
距投票截止还有４章，亲们要抓紧哦～
　　
　　斯内普家温暖、宽敞、明亮的起居室里，西弗坐在一边忙着给霍格沃茨写回信，托比亚则是在艾琳的安抚下坐到了起居室的另外一边。
　　
　　“所以说，其实你是一个巫师？”托比亚在听完艾琳关于什么是霍格沃茨魔法学校以及西弗宝宝为什么会接到它的邀请的解释后有些怔愣地问道。
　　
　　“我想是的，我亲爱的托比。”艾琳脸上浮现出忧伤脆弱的表情，眼中却闪过缕缕荧光，“我知道我不该瞒着你，可是，我真的很怕，你在知道这一切后，就会毫不犹豫地离我而去！只有这个我绝对没法忍受！没有你的人生……那对我来说简直无法想象！我爱你啊，托比！”
　　
　　于是傻爸爸妻奴模式全开！
　　
　　“哦我也爱你我的宝贝！”托比亚?傻爸爸＋傻老公?斯内普先生紧紧地抱住了自己“柔弱”“温婉”“苍白的脸上带着露珠般纯洁的泪滴”的妻子，轻声安慰，“你是个巫师，这简直太棒了！你知道我一直对巫师很，嗯，很感兴趣。现在我终于能接触到真正的巫师和魔法世界了！这不是很好吗？我没有责怪你的意思，也绝不会离你而去！没有你的生活我也不能想象，所以不要怕，我的艾琳。”
　　
　　你们就在那里缠绵来缠绵去至死方休好了！鄙视了那两人一下，西弗宝宝写好了回信，声明自己“很愿意接受校方的好意”“您们实在是太体贴了”。将回信绑上猫头鹰的腿，西弗走到窗前将它放飞。
　　
　　８月一日啊……还有好久才会到呢。
　　
　　再瞄了一旁沙发上陷入热恋状态的傻瓜夫妇一眼，西弗无奈地叹了口气。看来今天是注定不会平静了。
　　
　　接下来的日子里西弗在艾琳的指导下开始肆无忌惮地频频练习魔法――既然托比亚已经知道了他们的身份，那么就不再有隐藏的必要了不是？至于管家和仆人们，不经召唤他们是不会随便出现在主宅之中的。
　　
　　托比亚从刚开始看到妻子和儿子挥舞着一根小木棍让东西飞来飞去炸了又恢复原状时的目瞪口呆到现在的习以为常，思想上经历了巨大的转变。
　　
　　现在他已经不再时时刻刻粘着妻子或是儿子要求他们施展魔法给自己看了。实际上那东西用起来确实是挺方便的，但是魔法做不到的事情还是有很多的不是吗？托比亚这样想着。
　　
　　他依然是个合格的巫师控，但是对于魔法他已经不抱有太大的憧憬了――毕竟要是你也在短短的几个月之内见识到了包含所谓的不可饶恕咒在内的种种魔咒频繁出现的话，你也会产生免疫的吧。再新奇的东西一旦被人所习惯，就会变得没那么新奇了――虽然它们神奇依旧。
　　
　　西弗宝宝现在的魔咒水平大概相当于一个六年级或是七年级的学生，魔药水平更是在标准之上。现在他距离成为一位魔药大师，只有半步之遥――主要是他缺少熬制一些高级魔药所需的环境和材料。毕竟，他们现在是对巫师界一点了解都没有的麻瓜斯内普一家啊！不方便出现在对角巷那种鱼龙混杂的地方。
　　
　　西弗宝宝不得不承认艾琳是个标准的斯莱特林，懂得如何使自己和家人的安全和利益得到最大的保证。艾琳深知巫师界现在并不太平，从她还是一名学生时起她就知道，魔法界的天，怕是要变了。与托比亚的相遇让她从魔法界之中脱离出来，现在她也并不想再次被卷入其中。她深知战争一旦爆发，一位魔药大师将会有着怎样的价值和作用。身为普林斯家族这样一个魔药世家的唯一继承人，她和西弗的才能恐怕将会遭到黑白两方的觊觎。
　　
　　所以现在她绝不能暴露自己！只要她不露出马脚，不会有人想到去调查一个麻瓜女子会不会曾经与魔法界有什么关系。巫师们太过忽视麻瓜界了！以至于他们并不清楚，麻瓜，既不需要他们的保护，也不会在被他们屠戮时就那样束手待毙。这是艾琳在麻瓜的世界生活在十几年后的感触。
　　
　　麻瓜界对她和她的西弗宝宝来说是个适宜生存的地方。当她试探性地询问起宝宝将来毕业之后是会留在巫师界还是回到麻瓜界生活的时候，西弗宝宝脸上那一闪而逝的玩味笑容令她很是惊心，原来她的宝宝，并不是看上去的那么天真无害。
　　
　　对于这样的宝宝，艾琳其实是很放心的。所以她不再去担心宝宝将来在霍格沃茨的七年中可能会遭遇到的威胁和凶险――她相信宝宝自己会处理的很好。她现在所要做的，就是死守住普林斯家血脉尚存的秘密，等到西弗宝宝一毕业就带着他隐居到中国去，不去理会巫师界的那些斗争和战乱。毕竟那与他们无关不是？
　　
　　“其实我的建议是，爸爸和妈妈先到中国去定居，等我一毕业马上就到那边去找你们。”当艾琳把自己的打算说给儿子听的时候，西弗马上反驳，“要知道，局势已经很混乱了，英国现在并不安全。假期的时候我会到中国去过，我们一家还是在一起啊。你们就算在我上学期间居住在英国，平时我们也还是见不了面。不如在我去学校后你们就马上申请移民中国，就算英国魔法界的手再长，一时半会儿也不会伸到中国去的，这样的话我们的秘密被揭穿的可能性就又减小了一分。”
　　
　　“……你说的对宝贝儿。”艾琳沉默了半晌，俯身抱住了自己年仅十一岁的儿子，“该教给你的知识妈妈全部都教给你了，以后在学校自己要小心，妈妈相信我的宝贝儿即使是一个人也不要紧的。”
　　
　　“嘿妈妈，离我们要分别还有几个月呢，别这样！”西弗宝宝反手抱住微微颤抖的母亲，感受着她的担心和温暖，同时轻声安抚道。
　　
　　妈妈，你放心吧，我会好好地陪他们玩玩的。在艾琳看不到的角落，西弗脸上露出了一丝玩味的笑容。我保证那只白胡子老蜜蜂不会有精力去找你的麻烦的！
　　
　　鸡飞狗跳的霍格沃茨？真是令人期待呐～
　　




斯内普一家的对角巷一日游（１）

作者有话要说：今天的更新晚了点，亲们久等了哈！西弗宝宝终于和巫师世界首次接触了，撒花～～
那么，投票活动距截止还有２章，请亲们抓紧时间咯～
　　
　　终于，到了８月１日。
　　
　　这天早上，斯内普一家聚齐在起居室内。他们已经找好借口给全部仆人们放了假，就连严谨的管家西斯尔先生也被艾琳和西弗联手说动，趁着难得的假期带着全家度假去了。现在就只差等那个负责西弗宝宝的教授到来，一行人一起去对角巷了。
　　
　　现在的斯内普一家正处于极度的兴奋之中，这当然是因为接下来马上就要展开的对角巷之行。艾琳已经有十几年没有去过对角巷了，所以显得有点激动，而巫师控托比亚则是为了能够亲眼见到某些只闻其名未见其形的巫师用品而兴奋不已，西弗宝宝嘛，自然是为了即将正式踏入巫师界而兴奋了。毕竟，他是个对新事物有着强烈求知欲的人嘛。
　　
　　当然，艾琳也没有忘记为自己做上一个完美的伪装，以防被有心人认出她就是当年的艾琳?普林斯。她使用的既不是复方汤剂也不是混淆咒，一来嘛，她没有制作复方汤剂所需要的材料，二来混淆咒对魔力精深的巫师也根本没有多大的作用。所以艾琳采用的是麻瓜的化妆技术。
　　
　　这几年来艾琳因为改变了心态放松了全副身心，所以整个人显得容光焕发，完全没有《哈利?波特》小说中所描写的那副颓态。当然斯内普家的高收入和西弗拿给艾琳参考的各种书籍也确保了艾琳对自己的保养维护。所以艾琳看起来和十几年前刚刚从霍格沃茨毕业的她相比，本身就已经存在了很大的差别，再加上化妆师神奇的化妆手段，现在的艾琳看上去就是一位保养极佳的华贵中年美妇。相信即使是她的同学站在她的面前，也不会认出她就是当年那个有些阴沉，总是穿着旧袍子的艾琳?普林斯。（此处作者大胆猜测，当年已经没落的普林斯家族不会有太多的金钱来维持艾琳的体面，所以她经常都会穿着有些破旧的袍子。若有误差，欢迎指正～）
　　
　　门铃声忽地响起，看来是那位教授到了。希望来的不会是那个白胡子老蜜蜂，那样的话该多影响心情！
　　
　　暗自祈祷着“千万不要是老蜜蜂千万不要”，西弗宝宝起身跑去开门。没有让他失望，出现在他眼前的，不是某个白胡子甜食控，而是一位满脸随和笑容的中年女士。她的个子矮矮的，有着一头飘逸的灰发。
　　
　　“你好，我是霍格沃茨魔法学校的草药学教授，你可以叫我斯普劳特教授。我想，你就是小斯内普先生了吧？”看上去十分亲切和蔼的女士笑眯眯地说道。
　　
　　“是的，斯普劳特教授，我就是西弗勒斯?斯内普，很高兴接到贵校的入学邀请，我和我的爸爸妈妈对霍格沃茨和魔法世界都有着很多的疑问和好奇，不介意的话，能请您进来说话吗？”西弗表现得就像一个真正的贵族。当然了，住在这么大的一个庄园里，没有与之相符的气质可怎么行？
　　
　　“哦，当然，小斯内普先生，我不介意。”似乎是对眼前黑发少年的彬彬有礼颇为满意，斯普劳特教授脸上的笑容更加亲切了。
　　
　　西弗把斯普劳特教授领进了起居室，艾琳和托比亚迎上前去，双方一阵寒暄过后，斯内普夫妇开始尽职尽责地扮演一对对巫师世界充满好奇和惊叹的麻瓜夫妻，他们拉着斯普劳特教授问了好多问题，当然大多数都与西弗即将入读的霍格沃茨魔法学校有关。在这位温柔和善的女巫耐心地一一解答之后，两人眼中的“狂热”也终于平静了下去。
　　
　　“那么，接下来，我们要做些什么呢？”艾琳代表丈夫和儿子，向斯普劳特教授提出了疑问，“我看了西弗的录取通知单，上面罗列出了一些看起来很……独特的名词，我想那些东西在我们的世界，我是说在麻瓜世界是买不到的吧？”
　　
　　“是这样的斯内普太太，”斯普劳特教授微笑着说道，不难看出她对眼前这位看上去大方得体的女士很有好感，“所以今天登门拜访也是为了带领新生去购买这些入学的必备品。”
　　
　　“允许家长陪同吗？您看，我们对巫师的世界很好奇，当然也很想知道我们的宝贝即将进入的，是怎样的一个世界，能不能让我们放心――您知道的，当父母的，总是在为各种各样的事情操心。”
　　
　　“当然，当然可以，斯内普太太。”斯普劳特教授应允，“那么，我们现在就出发吧？”
　　
　　一行四人乘坐出租车来到了查林十字街，西弗一眼就认出了那间被夹在书店和唱片店之间，看起来破破烂烂的小房子――哇哦！这就是著名的破釜酒吧！西弗想。
　　
　　斯普劳特教授带着他们穿过了嘈杂拥挤的人群，其间与酒吧老板汤姆打招呼一次，被陌生人们拉住邀酒Ｎ次，等他们终于来到酒吧后的小天井中的时候，所有人都不由自主地松了一口气。
　　
　　“这里总是这样的，嗯，热闹，你知道的。”斯普劳特教授对斯内普一家歉然地微笑，“那么，小斯内普先生，请你看好了，下次你可是要一个人来这里了啊。”
　　
　　说着斯普劳特教授在垃圾箱上的墙砖往上数三块――再往横数两块，并用魔杖在墙上轻轻敲三下，砖块抖动着出现一个拱门，对角巷熟悉的喧闹展现在了斯内普一家的眼前。
　　
　　“哇哦！这真是太神奇了！”托比亚?巫师控?斯内普先生激动地叫了起来，“这就是巫师的世界？”
　　
　　“是的，”斯普劳特教授微笑，“欢迎来到对角巷。”
　　
　　开学之前的这几个礼拜恰巧是对角巷最为繁忙热闹的时候，斯内普一家一边跟在斯普劳特身后走在通往古灵阁的路上，一边好奇地四处张望着。
　　
　　街道两边林立着各种各样稀奇古怪的商店，里面出售的神奇魔法物品令托比亚?巫师控?斯内普先生异常激动。
　　
　　终于，一行人停在一幢高耸的白色建筑之前。
　　
　　“这里就是古灵阁，你们可以在这里把麻瓜的货币兑换成巫师界的通用货币，也可以在这里开一个账户，用来存储你们的财产。这里是巫师界公认的最安全的地方之一。”斯普劳特教授转身，对斯内普一家说道。
　　
　　古灵阁的第一道门是亮闪闪的青铜大门，门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫，在客户光临时向他们鞠躬行礼。西弗特意观察了一下它们的长相，唔，还真是挺丑的……
　　
　　第二道门是银色的，门上镌刻着如下的文字： 
　　
　　请进，陌生人，不过你要当心 Enter, stranger, but take heed 
　　
　　贪得无厌会是什么下场， Of what awaits the sin of greed, 
　　
　　一味索取，不劳而获 For those who take, but do not earn, 
　　
　　必将受到最严厉的惩罚， Must pay most dearly in their turn, 
　　
　　因此如果你想从我们的地下金库取走 So if you seek beneath our floors 
　　
　　一份从来不属于你的财富， A treasure that was never yours, 
　　
　　窃贼啊，你已经受到警告， Thief, you have been warned, beware 
　　
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。 Of finding more than treasure there.
　　
　　听上去简直就像是一种诅咒而不是警告！西弗暗自评价。这些看管着古灵阁的妖精才是最贪婪的种族之一吧，西弗想着，唇角勾起一抹嘲弄的笑容。
　　
　　兑换了足够数量的货币，西弗没有选择在古灵阁内开设账户――反正随时可以来进行货币的兑换，而且古灵阁也不见得真的就是个多么安全的地方。
　　
　　装着一满袋叮当作响的金加隆，西弗知道自己终于可以开始进行他真正意义上的对角巷之行了。
　　
　　




斯内普一家的对角巷一日游（２）

作者有话要说：
话说，Ｌ美人明天就要登场了哦～
　　
　　经过一番协商，决定斯普劳特教授和斯内普一家分开行事，教授负责去购买西弗所需要的所有教科书和另一些小装备，比如坩埚水晶瓶天平望远镜什么的。斯内普一家则是先去订购校服然后去为西弗挑选一只他喜欢的宠物，最后去为西弗购置魔杖。
　　
　　其实斯普劳特教授的建议是大家一起去买魔杖，毕竟这是一件劳心劳力又费时间的事情。但是这个提议被西弗以不想耽误教授太多的时间为由拒绝了。开什么玩笑！他可是不敢保证自己的魔杖会和原本的斯内普教授一模一样，如果是他选中的是一根由什么特殊的材质制成的魔杖，那最好还是不要有太多人知道。尤其是老蜜蜂那边的人。
　　
　　于是分开行动的两组人约定在完成采购后在弗洛林冷饮店门前集合之后，各奔目的地而去。
　　
　　斯内普一家首先来到了摩金夫人长袍专卖店。很幸运地，店里没有其他的客人，西弗在被那卷出了名地好色的卷尺彻底骚扰了一番之后终于得以解脱，跑到一边和等在那里的父母会合。
　　
　　“西弗宝宝，你的脸色看起来不太好呢。“艾琳妈妈颇有些幸灾乐祸地说道。
　　
　　“……”西弗宝宝默然了。自家老妈说的话最好还是不要反驳的好，这是他“抗战”多年得出的经验。不知不觉地，他已经变得太过纵容这一世的父母，等到他发觉的时候，才发现自己已经陷得太深。
　　
　　亲情，果然是得到了就不想再放手的东西。西弗自嘲地笑了笑。罢了，反正他有能力保他们一世平安，那么在他们还在他身边的时候尽情享受他们的宠爱，尽情纵容他们又有什么不可以的呢？
　　
　　除了霍格沃茨要求的校服长袍西弗还加做了几套休闲袍，毕竟他不能一天到晚地穿着校服满哪儿走不是？当然也不能忘了几件得体的礼服，毕竟他可是有很大的几率进斯莱特林学院的。虽然西弗不想掺和到巫师界的无聊争斗中去，但是除了斯莱特林他真的不想进其他的学院，当然拉文克劳也不是不好，但是他毕竟不是那种只知道研究的类型啊。
　　
　　拎着做好的长袍走出摩金夫人长袍店，托比亚和西弗同时看向艾琳，用眼神示意：接下来怎么办？
　　
　　艾琳女王很有气势地抬了抬下巴，指向不远处的几家宠物商店：“去那里看看好了。“
　　
　　这是一家名叫“神奇动物园“的魔法生物店，斯内普一家刚一进门老板就殷勤地迎了上来：”几位客人是要看看宠物吗？我们这里有很多很不错的品种哦！“
　　
　　西弗看了看一脸无辜的托比亚老爹和在人前一脸“我就是个麻瓜我什么也不懂“表情的老妈，无奈地叹了口气。
　　
　　“我需要一只可以送信的宠物，你有什么好的推荐吗？”西弗说道。
　　
　　“当然，请跟我来。”
　　
　　斯内普一家跟着老板来到一群猫头鹰面前。
　　
　　“看，那只褐色的小家伙，多可爱啊！”
　　
　　“不，它看上去太小了不是吗？”
　　
　　“那么那只棕色的怎么样？它看起来很强壮。”
　　
　　“我可不怎么喜欢那种颜色的。”
　　
　　………………
　　
　　老板的推荐一一被否决，最终西弗的视线定格在一只黑色的猫头鹰身上。
　　
　　“我觉得那只不错。”西弗指着它对老板说道。
　　
　　“哦，那只，梅林啊！你确定你要它？”老板语无伦次起来，“它的脾气非常坏，已经有好几位客人被它啄伤了！”
　　
　　“我就要它了。”西弗打断了老板的劝告，笃定地说道。
　　
　　“好吧好吧，如果这就是您的选择的话。”老板嘟囔着摘下那只黑色猫头鹰所在的笼子递给西弗：“１６个金加隆，谢谢惠顾。”
　　
　　西弗付了钱后将笼子提在手中，定定地注视着笼子中的小家伙，“哈迪斯，就叫你哈迪斯怎么样？”
　　
　　在老板惊恐的注视下，哈迪斯低鸣了一声，亲昵地用头蹭了蹭西弗伸进笼子里的手指。
　　
　　“梅林啊，这简直是太不可思议了！”从没见过哈迪斯如此温和无害样子的老板惊呆了。
　　
　　这样桀骜的鸟儿，怎么可能会对那些不懂得尊重的蠢货低头！西弗冷笑了一声，转身走出店门。
　　
　　接下来就是魔杖了呢。他倒要看看，什么样的魔杖会选择他作为自己的主人！
　　
　　推开著名的奥利凡德魔杖店的大门，首先映入眼帘的就是狭小的店堂和四处堆放的狭长纸盒。那些纸盒上落瞒了灰尘，看起来像是几十年没有清理过的样子。
　　
　　“哦！看看这是谁！”一个诡异的声音突地响起，奥利凡德那极具特色的白发银眸突兀地闯进西弗的视线。“你是，你是……”
　　
　　西弗不语，只是冷冷地注视着奥利凡德。
　　
　　“梅林啊，我竟然看不透你身上那古老血脉源自何处！这简直是太……”
　　
　　“我需要一根魔杖。”西弗冷冷地打断老人的絮语。
　　
　　这就是艾琳和托比亚没有跟西弗一起进入店内的原因――这个叫做奥利凡德的老人，似乎有着某种能够通过血缘判断出来人身份的能力，所以艾琳不能冒险。
　　
　　“哦，好吧，急躁的年轻人哪……”奥利凡德嘟囔着，“那么，你惯用的是哪只手？”
　　
　　“右手。”西弗说着配合地伸出手让奥利凡德丈量。
　　
　　其实他的两只手都非常灵活。但是这种事情没必要让奥利凡德知道。
　　
　　量好尺寸，奥利凡德转过身，捧出一堆堆的纸盒，从中取出一根，他对西弗说道：“试试这根，１１英寸，橡木，马人的马尾。”
　　
　　西弗并没有伸手接过那根魔杖，他只是冷冷地看了奥利凡德一眼，随后闭上眼睛，解放了自己一直压抑着的魔力，感受着店内每一根魔杖的波动。几分钟后，他睁开眼睛，抬手指向左前方：“那堆盒子中，左数第三排最中间的那个。”
　　
　　奥利凡德眼中闪过一抹精光，按照西弗所说的取来了盒子。打开以后，两个人都愣住了。
　　
　　这是……西弗愕然地张大了眼，怔怔地望着盒子里那根通体洁白的魔杖。上好的通灵之玉啊啊！！！居然是上乘品质的通灵之玉！！就算是在传承之地的众多收藏里，也只让西弗找到了三块鸡蛋大小的通灵之玉！
　　
　　西弗伸出手，拿起那根仿佛在呼唤着他的魔杖，轻轻一挥――霎时莹白的柔光充满室内，空中飘起一股淡淡的梅花香气，从西弗手中的魔杖顶端飘起一束银冠状的光点，缓缓没入西弗体内。西弗感到自己体内的“气”在飞速增长，他连忙运气心诀，不多时候，暴涨的气被慢慢吸入元婴，西弗睁开眼，诧异地发现自己原本刚刚进入合体期的修为，居然已经一举升入了大乘期！！
　　
　　等等！！大乘期？！那么天劫呢？天劫哪去了？西弗有些晕乎乎地思考，难道说，自己就这样误打误撞地省去渡劫，直接进入大乘期了吗？心下一阵狂喜，西弗脸上露出了一个大大的笑容。真是，该死的好运！！！
　　
　　平静下来，西弗勒斯！他对自己说道。这没什么的，即使不是这样，不久之后你也应该会平安渡过天劫，进入大乘期。这只不过是把那个结果提前了又免去了一些危险的过程而已，没什么好激动的，镇定下来！！
　　
　　清心诀运行了两周半，西弗才渐渐从狂喜之中平静下来。细细地探查自己目前的状况，西弗不由又是一阵惊喜。原本在十岁过后就没有再怎么增长的魔力，居然增多了不止三倍！要知道以西弗原本的魔力而言就已经不输给一个天分很高的成年人了，现在这样的魔力，估计已经不在那个白胡子老蜜蜂之下了吧？
　　
　　这根魔杖，还真是个好东西呐！西弗满意地笑了笑，回首，看向目瞪口呆的奥利凡德，“一忘皆空！！”
　　
　　他可不指望奥利凡德能为他保守住这个重大的秘密，能够令人增长魔力上限的魔杖，这将会在巫师界引起多么强烈的骚动！就算奥利凡德不主动把这件事说出去，也不能保证不会有人对他施展摄神取念。据他所知，那只甜食控老蜜蜂就最喜欢用这个了！
　　
　　匆匆修改了奥利凡德的记忆，让他以为自己买的不过是一根普通的魔杖，西弗丢下七个金加隆，迅速离开了魔杖店。
　　
　　如约定好的一般，斯内普一家与斯普劳特教授在冷饮店门前碰了面，所需的东西均已购齐，斯内普一家以“还想在对角巷再逛一逛反正现在也不过是正午”为由，热情地送走了还要负责好几个小巫师工作的斯普劳特教授。
　　
　　接下来，当然就是斯内普一家的自由活动时间咯～
　　
　　托比亚拉着艾琳“约会”去了，嘱咐儿子逛完了就到破釜酒吧里面去等。西弗应了一声后缓缓踱进了丽痕书店。教科书他是有了，但是参考书和闲暇时的读物还少很多不是吗？
　　
　　




卢修斯?马尔福先生的对角巷见闻

作者有话要说：

　　
　　今天是８月１日。当然这不是说这一天马尔福庄园将要有什么重大的活动要举办或者是哪个贵族家庭又举办了宴会需要出席，而是马尔福家的小少爷，卢修斯?马尔福先生决定去对角巷购买新学期用品的日子。
　　
　　当然，原本身为马尔福家族的继承人，卢修斯是不需要亲自去采买这些其实没有多大用处的小东西的。交给家养小精灵或者是下人去做完全可以。但是鬼使神差地，小马尔福先生就是决定今天要亲自去对角巷一趟，这或许，就是所谓的命运的预兆。
　　
　　幻影移形到了对角巷，看着眼前攒来攒去有着各种发色的脑袋，小马尔福先生不由有点额角抽痛。
　　
　　我说紫，你就不能给我和西弗安排一个比较浪漫的初遇吗！！比如说在星光照耀下的小河边，或者是一望无际的碧绿草原，那少年转眼一笑间醉人的风情，又或者是……
　　
　　当然没有人能听到小马尔福先生内心的呐喊，于是在众人的眼中，他们就只是看到一个有着铂金色及腰长发的美丽少年独自一人站在人流不息的大街上，静静地抚唇沉思的样子。
　　
　　据不完全统计，在看到这一幕的众人之中，有百分之九十九点六二五的女性开始心跳加速，脸颊飞红；有百分之九十九点七七九的男性开始产生各类生理反应，从呼吸粗重到【哗――】抬头不等……当然，他们之中没有一个人胆敢扑上去实行“哇哦美少年快点扑倒扑倒！！”这样胆大妄为的行动。因为大部分的人都知道，这少年就算再怎么风华绝代俊美绝伦，也不是他们这样的人碰得起的人物。他属于马尔福家，就算真的是朵芳香的花儿，那诱人的芬芳，也是带着剧毒，足以致人死命的呐。更何况，潜藏在那芳香之下的，说不定是扎人的刺，仅仅是稍微的碰触，都将带来致命的疼痛。
　　
　　当然这只是众人眼中“沉思着”的卢修斯?美少年?马尔福先生。但是他真正在想什么，相信亲们刚刚已经看到了，他在向他的亲妈?紫抱怨，他和他的亲亲西弗的初次相遇不够浪漫不够唯美不够震撼不够华丽不够……
　　
　　我说你还有完没完啊！！掀桌！！
　　
　　可是……铂金色长发的贵族还想说些什么，最终在某人的死亡射线注视下自动噤声。
　　
　　我是亲妈我说怎么来就怎么来！！某人蛮横地下了决议。
　　
　　那我的人权呢？小马尔福先生弱弱地争辩。
　　
　　你在说什么蠢话？那种东西从一开始就不存在！！
　　
　　你这样也能叫亲妈？小马尔福先生气极。
　　
　　请注意您的用词，马尔福先生。某人唇角勾起极其标准的斯莱特林式假笑。我确实是亲妈，但我只是受君们的亲妈，对于攻君们而言，我一直是能虐就虐绝不放过的后妈吖后妈～～还是说，你其实，是想让我当你的亲妈？
　　
　　……你还是后妈着吧。
　　
　　切断与某亲妈的精神连线，小马尔福先生怔了怔，咦？我刚才是怎么了？总觉得……后背有点发冷？
　　
　　管他呢！铂金小贵族甩了甩头，抬脚迈向不远处的丽痕书店。要在这么不华丽的地方买书呐，真是不符合马尔福的美学！
　　
　　大概是因为临近中午，丽痕书店里的人并不是很多，这多少缓解了小马尔福先生内心的不满。
　　
　　至少我不必和那些家伙一起挤来挤去了不是吗？勾唇假笑，小贵族迈着优雅的步子走向自己的目标所在处。
　　
　　转过一处拐角，即将抵达五年级魔药教材所在书架的小马尔福先生忽地停住了脚步，这一刻，仿佛书店里那些轻微的交谈声、翻动书本的沙沙声，讨价还价的嘈杂声，全部都不存在了，因为马尔福先生看到了那倚窗而立的黑发美人。
　　
　　那是一种摄人心魄的美，不含一丝杂质。午后的阳光柔软地披散在他身上，氤氲出淡淡的光圈。黑发的少年只是安静地站在那里，全神贯注地阅览着手中的书籍。他的神色淡漠而安宁，仿佛这一刻，他已经得到了整个世界。
　　
　　卢修斯从不知道这世上还有人能在看书时露出这样满足得好像得到了全世界一样的表情。他感觉仅仅是这样自己的视线就已经无法从那少年身上偏离。并不只是因为少年那俊美得宛若神诋的容颜，也是由于少年身上那满溢的，柔和恬淡的气息。
　　
　　那种感觉让人觉得很舒服，就好像一直被三月的阳光笼罩，被四月的春风吹拂。淡淡的，令人安心。
　　
　　少年似乎是感觉到了卢修斯的视线，缓缓地抬起头来。
　　
　　梅林哪！！卢修斯感觉自己的心脏疯狂地跃动起来。那是一双怎样的眼啊！黑曜石一般的墨色之中，星星点点地缀满了晶莹的光华，长长的羽睫微垂，遮挡住那眸中一闪而过的惊诧，却也为那眉那眼，染上了一丝淡淡的风情，说不出的魅惑。
　　
　　艳惊寰宇！！
　　
　　卢修斯眨了眨眼，努力让自己的意识从那片惊艳的震撼之中清醒过来，缓步上前，他勾起一抹淡淡的笑容，伸出手去：“你好，我是卢修斯?马尔福，抱歉惊扰了你。”
　　
　　“西弗勒斯?斯内普。”双黑的少年犹豫了一下才握上铂金贵族的手，“没什么大不了的，你不必道歉。”
　　
　　卢修斯为手中传来的柔软质感恍惚了一下。少年的手保养得极好，莹白如玉的双手有着优美的骨骼形状，看起来漂亮极了。
　　
　　斯内普？卢修斯不记得有哪个家族是用这个姓氏的。就连一些大家族的分支也没有姓这个姓氏的。
　　
　　那么说，他是个混血？或者，是个麻瓜出身的巫师？卢修斯微垂下眼，掩住那瞬间流露出的失望和，决断。
　　
　　卢修斯看的分明，少年拿在手中的，分明就是那本只有少数魔药大师才会去研读的《精炼魔药》。他只是偶然间翻到了这本书？不！不可能！从他看书的姿态来判断，他应该已经在那里看了很久了，而这似乎能有一种解释――这少年完全知道他在看什么而且还看得相当入迷。这意味着什么？一个魔药天才？而且，似乎还是一个出身于麻瓜家庭的魔药天才……想到这里，卢修斯再次抬起的眼中已是满目光华。
　　
　　“西弗勒斯，我可以这样叫你吗？”在得到少年的点头应允后，卢修斯唇角勾起一抹微笑，“看样子你是霍格沃茨的新生吧？怎么在这里看书？必需品都买好了吗？”
　　
　　“是的，我们在这之前就完成了采购。”少年的声音很好听，带着一丝温润如水的柔和又不失这个年纪该有的清亮。“我的爸爸妈妈，他们都是麻瓜，因而对这里很感兴趣，所以……”说到这里，他不好意思地笑了一下，那羞涩的笑容简直正中卢修斯的萌点！（喂！）
　　
　　“那么说来你还没有用过午餐吧？”卢修斯驾轻就熟地展露出温和有礼的笑容，完全就像是一个亲切可靠的学长，“不介意的话能和我共进午餐吗？恰好我也是自己一人。说不定我还能给你一些关于分院的建议？”
　　
　　少年考虑了一会儿才回给卢修斯一个更加羞涩的笑容：“那就麻烦学长了。老实说我确实有点饿了，可是又不太清楚这对角巷的地形，又怕和父母走失，所以……”
　　
　　啊啊～～就是这种欲言又止的羞涩模样，简直是萌到极点了啊！！卢修斯默默注视着这个小巧可爱惹人爱恋的少年，如果自家的老妈萨拉在这里的话，大概会感叹一句：啊！多么纤弱的萌系美少年！！
　　
　　“那么，我们这就走吧？西弗。”
　　
　　所以你看，从斯内普到西弗勒斯再到西弗，其实距离并不遥远。
　　
　　两人在对角巷一家颇有格调的餐厅享受了一顿美味的午餐，期间相谈甚欢。卢修斯优雅睿智又不失幽默的言谈，很快俘获了这名小小的少年。同样，少年与年龄不符的成熟敏锐，也再一次给了卢修斯深深的震撼。
　　
　　这，确实是一名值得结交的对象。像是确认般地，卢修斯默默地对自己说道。
　　
　　只是，卢修斯不知道，在两人在餐厅门前分别以后，遥望着他远去的背影，少年形状优美的薄唇，轻抿出了一个意味深长充满算计的弧度。
　　
　　呐，卢修斯?马尔福先生，对未来将要在霍格沃茨渡过的时光，我可是充满期待的呢。你可千万不要让我失望才好啊。
　　




霍格沃茨特快（1）

作者有话要说：紫，华丽丽地又卡文鸟……
亲们要记得留爪哦～不许霸王！
　　
　　１９７１年９月１日，英国伦敦国王十字车站。
　　
　　这个时间这个地点，命运之轮终于开始了旋转……
　　
　　作为一对合格的“麻瓜”父母，艾琳和托比亚带着西弗焦急地徘徊在九号站台和十号站台之间，一遍遍地寻找着那个所谓的“九又四分之三车站”。直到一对巫师夫妻带着他们的儿子到来，才消除了斯内普一家的“紧张”和“恐惧”。
　　
　　西弗乖巧地跟爸爸妈妈一一吻别，在另一个家庭愕然的注视下哄好了拖着他大叫着“我不要宝宝离开我不要不要！！”的托比亚爸爸和红了眼圈的艾琳妈妈，最后在艾琳耳边小声嘱咐她一定要尽快办好手续移居中国以后，头也不回地向那堵著名的墙壁疾冲而去。
　　
　　在墙壁的另一边，是即将开始的，新的冒险……
　　
　　那是一辆鲜红的蒸汽机车，车头正中一块标志鲜明地写着 “霍格沃茨特快列车，十一点正发车”。西弗想这就是霍格沃茨特快列车了啊，还真是有够恶趣味的颜色呢。
　　
　　无视四周正在上演告别戏码的一众巫师家庭，西弗拖着自己的行李箱径直登上列车，找到一间空车厢坐了进去。他有预感，自己不会在这里待上多久……
　　
　　预感你个头啦！明明事先都已经说好要去马尔福家的专用车厢和卢修斯一起渡过整个车程了的！没错没错，自上次对角巷分别时起，两人就约定好了要时常互通信件，于是开学前的最后一个月，斯内普庄园和马尔福庄园之间的路线，频频留下了两家猫头鹰的身影……
　　
　　平心而论，卢修斯是个很好的朋友。他机智幽默的谈吐，大方得体的态度，细心温暖的关怀都让西弗非常满意。而且，这个男人是曾经那个身为双面间谍的西弗勒斯?斯内普唯一认可的朋友，是值得交付性命的友人。但同时，他也代表了巨大的麻烦――马尔福家，黑魔王，食死徒阵营。
　　
　　所以西弗对于来自他的邀请犹豫了很久，最终还是应允了。因为他实在不想放弃这样一个朋友。而他有多久，没有这样强烈地想要拥有一个朋友了呢？西弗已经记不清了。但是，如果这是他想要的，那么在彻底失望之前，他就绝不会放手！
　　
　　那么，卢修斯，就让我来看看，一个甚至连混血都不如的“泥巴种”，在各个方面都没有什么太大的建树的普通小巫师，还能否换来与你当初给予极具魔药天赋并身为普林斯家族唯一后裔的那个西弗勒斯?斯内普同等的重视吧。西弗好心情地勾起唇角，拿出一本书，闲闲地一边翻阅一边等待卢修斯的到来。
　　
　　其实，瓦家的傻儿子还不知道，他在丽痕书店里露出的那个小小的破绽，已经提早泄了他的底――一个看得懂高深魔药书籍的麻瓜小巫师？马尔福的少主会相信才怪。况且，斯莱特林的亲近，一开始总是伴随着各种功利性和目的性的啊……
　　
　　当然，独自等待的期间，西弗小心翼翼地避开了与某红发美女及其身边必然会围绕的某黑发蠢狮子及其党羽（这是什么形容……）可能的相遇。
　　
　　终于，在数分钟后，铂金色长发的美少年在某个空车厢里找到了黑发的友人。其时，对方正捧着一本有着诡异书名的麻瓜休闲类书籍看得如痴如醉。
　　
　　《如何顺利反攻？――受君翻身做主把歌唱的１０１种方法》……这都是什么乱七八糟的！！
　　
　　“卢修斯，你来了？”西弗揉了揉有些疲惫的眼，操着软软的、尚带一丝童音的声音问道。
　　
　　“嗯。”卢修斯应着声，也不着急带西弗去自己的包厢，而是就地坐在西弗身旁伸手轻揉那头柔顺光华的黑色长发――那长度甚至不亚于卢修斯本人极其宝贝的铂金长发。“累了？等了多久？”
　　
　　“就一会儿。”西弗微笑，“我们现在就去你的包厢？”
　　
　　“是的。”回以微笑，卢修斯起身，伸手拉起西弗。
　　
　　拖着行李跟在卢修斯身后，西弗脸上带着诡异的微笑。呐呐，卢修斯，你注意到那些女孩儿强烈的视线了吗？你还真是，像开了屏的白孔雀一样吸引异性的目光呐～
　　
　　“这里就是……”转身，正要告知西弗他们已经到达目的地了的卢修斯注意到了黑发少年戏谑的眼神，没有丝毫扭捏地坦然一笑，卢修斯拉过少年走进包厢内。“如果是那些视线的话我已经习惯了。倒是让西弗陪我一起承受了有些过意不去呢，不过我想西弗应该对这样的视线也不陌生才是。”
　　
　　听出对方语气中的调侃，西弗也不反驳。只是自顾自地欣赏起马尔福家专用包厢华丽的装饰来。
　　
　　“诶？”发出一声短短的惊叹，西弗的视线扫过整个包厢，这里，好像只有他们两个人呢。
　　
　　“怎么？你不会以为除了你以外我还邀请了别人吧？”卢修斯好笑地看着一脸疑惑的黑发友人。
　　
　　可是……马尔福家的继承人会为了一个不能为自己带来任何利益只认识了一个月不到的人做到这种地步？西弗可不相信。
　　
　　所以说其实你被骗了啊，他早就注意到你的价值了……
　　
　　“卢修斯，我确信自己没有什么特别的地方。你看，我不是贵族，甚至连混血都不是，只是个麻瓜出身的普通小巫师。我没有什么突出的能力，也没有什么惊人的天赋，这样的我不能为你带来任何利益。身为一个斯莱特林，而且还是最有势力的贵族世家的继承人，我不认为你会对这样一个人无条件的付出自己的善意，可是，我又并没有什么值得你这样图谋的，所以……”
　　
　　“所以，你困惑了？”卢修斯露出极其斯莱特林的假笑，“西弗，的确，你刚刚所说的都是事实。但是，对于一个马尔福而言，我们所需要的，不仅仅是可以利用和合作的人，我们也需要朋友。”
　　
　　朋友？西弗挑了挑眉。他知道这个词对于斯莱特林来说意味着什么。一个斯莱特林的一生当中或许只会出现一个或是两个这样的存在，而为了这个存在，他们会付出最高的信任和最深的情感。这就是所谓，斯莱特林式的友情，不外显，不张扬，却足够温柔而令人沉醉。
　　
　　现在，卢修斯是在对自己做出承诺吗？（喂！你这样说很容易让人想歪啊！）可是，自己有做过什么事，足以令他把这么珍贵的名额分一个给自己吗？西弗思索。
　　
　　“西弗，我不是为了你将来可能会给我带来的任何利益才选择你作为我的朋友的。我只是认为，你足够值得信任。即使是在性命攸关的时刻，你也是能让我将背后毫不犹豫交托的存在，所以，我选择你作为我的朋友。这样的理由，还不足够么？”卢修斯的声音低沉而魅惑，宛如大提琴般优美的音调仿佛能麻醉人的心神。他眼中有着不容错辨的认真和专注，不难看出，在这一点上，他并没有说谎。
　　
　　西弗定定地注视着眼前的铂金贵族。明知道与他相交可能会有危险与随之而来的种种麻烦，可是，面对这样一双真诚的眼睛，有谁能拒绝的了？
　　
　　于是他妥协般地闭上眼，再睁开时那墨色的眸中已满是灼灼的光华。
　　
　　“既然你这么说的话。”叹息了一声，西弗无奈地说道。
　　
　　呐，卢修斯，这是你的选择，也是我的选择，希望将来，我们都不会为今天的这个决定而感到后悔。在看到卢修斯满意地绽放出绝美的笑容之后，西弗默默想道。
　　
　　




霍格沃茨特快（2）

作者有话要说：话说其实紫原本还准备了第三层，里面装的是巧克力黑森林蛋糕，造型是西弗宝宝本人……但是朋友说那样还太早了，怎么也得有了点ＪＱ之后再拿出来所以……远目……
　　
　　虽然霍格沃茨特快并不那么让人满意，但是马尔福家的专用包厢里的环境还是很舒适的。西弗放松下来以后就一直在和卢修斯聊天，直到午饭时间两人才中止了交谈。
　　
　　只见铂金贵族伸手打了个响指，随着“砰”的一声，一个矮小的、长相丑陋的、有着网球一样大的眼珠子和尖尖耳朵的东西出现在了两人面前。
　　
　　哦～～原来这就是传说中的家养小精灵啊。西弗饶有兴趣地观察着眼前这个奇特的生物。
　　
　　“西弗，这是马尔福家的家养小精灵，德诺。”卢修斯向西弗介绍过后，转而对德诺吩咐：“德诺，送两人份的午餐过来。”
　　
　　德诺啊……怎么不是那个极具喜感的多比捏？西弗有些小小的遗憾。
　　
　　“是的，卢修斯小主人！”小精灵满眼崇拜地看着自己的小主人，恭敬地鞠了个躬后又“砰”的一声消失了。
　　
　　不多一会儿，再次出现的德诺带来了两人份的马尔福家特制午餐，并迅速完成了午餐的布置后，又一次消失在两人眼前。
　　
　　“现在，我能有幸邀请你共进午餐吗？西弗勒斯?斯内普先生？”卢修斯颇为绅士地欠身，向西弗行了一礼。
　　
　　“当然可以，尊敬的马尔福先生。”西弗的回答？自然是从善如流咯～“不过，在那之前，卢修斯……”
　　
　　卢修斯停住正要拿起餐具的手，略带疑问地望向黑发少年：“怎么？”
　　
　　“请让我也为这顿午餐出一份力。”西弗淡淡地笑着，从自己的行李箱中端出了一个方方正正的餐盒。
　　
　　如果这时白泽能够现身的话他一定会欢叫着扑向这看似不起眼的小盒子。天知道那里面装了多少西弗精心烹制的美味佳肴！！
　　
　　该死的白头发小子！你有什么好的竟然让西弗这个家伙特意为你准备了这么丰盛的大餐！！圣兽小盆友彻底地心理不平衡了！而这也直接导致了此后很久，铂金贵族和昆仑瑞兽彼此看不顺眼见面就掐的局面的持续出现。
　　
　　至于白泽不能出现在人前的原因么，自然就是小懒鬼西弗宝宝不愿意招来某些有心人的注意从而不得不时不时地被请去喝掺了料的南瓜汁吃甜得腻死人的食物咯～
　　
　　现在，让我们把镜头转回霍格沃茨特快，马尔福专用包厢。此时的卢修斯正一脸好奇地盯着西弗手中的食盒。
　　
　　“这是什么？”铂金小贵族兴致勃勃地发问。
　　
　　“凤纹漆食盒。”将食盒放在桌上，西弗答道，“是中国古代贵族用来盛装食物的一种容器……”
　　
　　当然，西弗省略了这种食盒现在可以算得上是顶级的古代文物，每一个都是价值连城的事实。
　　
　　“那么……”卢修斯唇角勾起习惯性的假笑，“我能否大胆地猜测，这里面装的，就是你原本的午餐？”
　　
　　“原本？”西弗闻言挑了挑眉，“不，卢修斯，这现在也依然是我的午餐啊。”
　　
　　卢修斯?马尔福先生额上浮起了显而易见的青筋，“西弗勒斯，你刚刚告诉我说你中午还是打算吃这些？嗯？这些……”
　　
　　果然呐……西弗微垂下头，掩住眸中一闪而过的失望。卢修斯，即使你说了你不在意我们之间所谓的身份上的差距，但是在不经意间你还是会流露出那种处于上位的姿态，比如，现在……
　　
　　“怎么不说话了？西弗？”卢修斯见友人久久地沉默着，不由再次开口，“我在等你的解释。”
　　
　　“解释？你想要一个什么样的解释？”西弗的声音冷了下来。
　　
　　“当然是关于你做出了就打算在午餐的时候吃这样一些已经冷掉的食物完全不顾自己的胃肠能否承受得了这样一件蠢事的解释！”居然连一个标点符号都米有！卢修斯你很好很强大！
　　
　　诶？诶诶？！西弗的大脑瞬间停止了运作。他刚刚听到了什么？原来卢修斯嫌弃的不是自己那食物的“穷酸”，而是它们已经“冷掉”了吗？而且他的声音之所以带着些许的愠意，是因为觉得自己这样做是对自己身体的不负责，是在担心自己，而并不是自己所想的那种所谓的贵族的骄傲在作祟的肤浅理由。
　　
　　西弗笑了。
　　
　　呐，卢修斯，你果然没有让我失望呢。这样的话，就算这份友谊会为我带来不必要的麻烦，我也绝对绝对不会放手了呢。
　　
　　“卢修斯，你听我说。”安抚地对着卢修斯笑了笑，西弗开始解释，“这些是来之前我特意准备的中式糕点，就是冷着吃也不会对身体造成负担，难道你听过点心还要趁热吃的吗？”虽然那样的点心也不是没有啦，当然，这句话西弗可没有说出口。
　　
　　卢修斯眯了眯眼，随即饶有兴味地挑眉，“哦？中式餐点？你亲手做的？”
　　
　　“当然！”西弗宝宝马上骄傲地抬起下巴，就姿态而言，他已经足够斯莱特林了，“上次的信里我提到以后你说想要尝尝，所以……”
　　
　　“所以你特意做了一些带来给我？”卢修斯灰蓝色的眼中闪过一抹精光，“是这样吗？西弗？”
　　
　　拜托你不要用那么性感魅人的声音叫我的名字啦！！因为常年扮演宝宝角色而内心出现了少许低龄化倾向的某宝宝暗暗叫苦，梅林哪，难道我的心境还不够过关，为毛他的声音一低下来我的小心肝就颤颤的？――当然上述反应是不可能出现在我们的修真者西弗宝宝身上的啦。（抱头，逃窜……）但是不能否认地，在那低沉悦耳的男音轻轻在他耳边唤着“西弗”的时候，他本应平静无波的心湖竟荡起了一丝涟漪……当然，这丝小小的悸动被某宝宝华丽丽地无视了，那是错觉，错觉！！某宝宝自我催眠中……
　　
　　但是宝宝啊，种子一旦种下了，破土发芽的那天还会远吗？――by某亲妈。
　　
　　言归正传，只见西弗慢慢打开了食盒的盖子，一股浓郁的香气便扑鼻而来。
　　
　　卢修斯不禁微怔，这样的香气……身为马尔福家的少主，卢修斯自然是品尝过无数珍馐美味的，可是这样的香味，他却是第一次闻到。
　　
　　而在食盒内的点心呈现在他眼前的时候，卢修斯更是怔愣了。
　　
　　做成雪兔形状的莲耳桂花糕，晶莹剔透造型又可爱，看上去就很好吃的样子；而在小兔子们的背后，盘踞于食盒一角的，是通体碧绿的小蛇们――这当然是西弗的又一道名点心，抹茶风蛇形蒸糕，其亮点就在于蒸糕融合了抹茶后那滋润清爽的口感；除了这两样，占据了食盒大半空间的，则是各种花朵形状的点心，都是一口就可以吞掉的大小，当然，每一个的味道都不一样――看上去是什么花吃起来就是什么味道，感觉有点神奇……
　　
　　西弗不顾卢修斯有些怔愣的眼神，伸手取下装着那三样点心的第一层，露出了其下遮盖的第二层――这才是他此次的心水之作呢！
　　
　　如果说第一层的点心只让人觉得有点神奇，那么第二层的点心，简直可以用“巧夺天工”来形容了。不难看出，第二层的主题是，四季。
　　
　　淡粉色的是春，小小的樱色糕点融合着樱花果酱的香气，拼装出一朵大大的淡粉色的江户彼岸樱。翠绿色的是夏，荷叶包裹着碧色的绿豆沙冰，淋撒在一片霜状冰晶之上。金色的是秋，炸得松软的年糕，铺陈出一片金灿灿的麦田，年糕之中还夹着各种馅料，每一种都代表着收获。而银白色的，是冬，那是一朵盛放的白梅，散发出凛冽的威势――梅花味道的糕点，尝起来自然别有一番风味。
　　
　　其实本来还应该有第三层和第四层的！可是又不能用空间扩展魔法，一个普通的凤纹漆食盒可以分出两层，已经是极限了，毕竟是古物嘛。西弗略带遗憾地耸肩。
　　
　　“呐呐，卢修斯，要不要尝尝看？”
　　
　　看着一脸期待的西弗，卢修斯嘴角微不可见地抽了抽。西弗，你确定这些都是用来吃的？看起来简直像是装饰物一样嘛！！
　　
　　当然在吃下第一口以后马尔福家年轻的少主就完全抛开了这种想法。糕点做出来是干嘛用的？自然是吃咯！
　　
　　于是接下来的旅程两人一边吃着美味的糕点一边喝着西弗事先准备好的茉莉花茶，气氛相当愉悦。
　　
　　而数万英里以外的马尔福庄园里，负责今天午餐的家养小精灵则在集体撞墙中――我们给小主人和马尔福丢脸了啊啊啊！！今天送去的双人份超豪华特制马尔福式午餐竟然被一口未动地退了回来！！我们有罪啊啊啊！！我们对不起祖国对不起人民对不起党……好了我们大家还是无视它们吧……
　　
　　于是，接下来的日子里，马尔福家的家主和家主夫人为自家家养小精灵烹饪水平的迅猛提升困惑了好久……
　　
　　




分院

　　霍格沃茨特快列车终于在一阵减速后慢慢地停了下来。换好校服长袍的西弗勒斯跟在卢修斯身后走下车来，抬眼默默打量这个有些老旧的站台。
　　
　　啊拉，都破成这样了居然还不拨款维修，看样子同人文里经常提到的老蜜蜂先生擅自挪用霍格沃茨运行款项以支撑凤凰社运作的说法也不能完全算是猜测呢。
　　
　　“西弗，一年级的新生要在那里集合，由狩猎场看守，也就是那边那个半巨人，”说着，卢修斯向海格的方向示意，“带领着一起从水路前往霍格沃茨，而二年级以上的学生……”
　　
　　“是坐马车对吧？”西弗接道，“放心吧卢修斯，我一个人没问题的。”
　　
　　“那我们就在这里暂时分别吧，希望很快就能再见到你。”卢修斯微笑。
　　
　　咳，那啥，紫翻译一下，卢修斯美人的潜台词自然是，西弗，你一定要来斯莱特林哦（寒……）！以上！！
　　
　　西弗瞬间感到无数目光聚焦在了自己身上。有羡慕的，嫉妒的，愤恨的，鄙夷的，好奇打量的，轻视侮辱性的……
　　
　　西弗微微勾起唇角。果然呐，被马尔福家的少爷关照至此，怎么可能不引来种种关注和猜测？看来，原本打算行事低调低调再低调的计划怕是要落空了呐～
　　
　　不过，陪你们玩玩也好，反正，我的后顾之忧，已经没有了呢。
　　
　　与卢修斯挥手告别后，迅速运起隐身诀，将自己的气全部隐藏，西弗好笑地看着那些围拢过来准备给自己一点“小教训”的斯莱特林预备役们困惑地四处寻找刚刚还在他们包围圈内的自己，墨色的眸中满是狡黠的笑意。
　　
　　【呐，白泽，他们的反应好有趣呢。】
　　
　　【西弗，我要吃点心！我要吃我要吃！！】
　　
　　白泽，现在不是撒娇耍赖要点心吃的时间吧……西弗失笑地抬手，安抚地摸摸隐身趴在自己肩上的白泽。
　　
　　【知道啦！找到厨房或是有求必应室之后我会做给你的。】
　　
　　【真的？就知道西弗最好了！！】
　　
　　耳边回响着白泽的欢呼，西弗慢慢平复了刚刚因为兴奋而略显急促的心跳。白泽，果然注意到了吗……还真是，了解我呢。勾起唇角，西弗笑得无辜又魅惑，看样子，骨子里深刻的叛逆张扬还是没有尽数散去啊。
　　
　　那么，就让我来看看你究竟能让我兴奋到什么程度吧！霍格沃茨！
　　
　　走过泥泞崎岖的山路，西弗独自坐上一艘白色小船，随着大队人马横渡湖面，到达霍格沃茨城堡。
　　
　　在经历了对夜色笼罩下的巍峨城堡逐渐在眼前清晰可见的景象的惊叹后，新生们见到了霍格沃茨的副校长?格兰芬多学院院长?变形课教授米勒娃?麦格。对这位严谨公正的女性，西弗还是很有好感的，起码，她是一位真正意义上的教师，真心地在为霍格沃茨的学生们打算，不像某些变种狮子，打着保护学生的幌子在学校内部制造分裂，让自己看不顺眼的学院陷入孤立的境地。
　　
　　想到这里，西弗的眼神不由暗了一暗。呐，老狐狸先生，就让我来看看，你究竟狐狸到了什么程度，能不能和华夏５０００年文化长河之中的那些混迹朝野一生的老家伙们相比呢？还真是，让人期待。
　　
　　在被幽灵们吓过以后，新生们被带到了宽广的大厅。悬浮的蜡烛，被神秘美丽夜空代替的天花板，似乎还看得到闪烁着的星星……小动物们为这一切深深地着迷了，甚至险些忘记接下来的分院仪式。
　　
　　西弗一直很好奇为什么这些孩子全部不知道分院究竟是怎样进行的，来自麻瓜界的孩子们也就算了，巫师世家的孩子们又是为什么没有被告知分院方式呢？当他这样询问卢修斯时纯血的铂金贵族脸上难得地闪过一丝微妙而复杂的神色。
　　
　　“要知道，西弗，”铂金小贵族思索了一番后缓缓说道，“毕竟，只有自己因为不知道分院是如何进行的而提心吊胆担惊受怕是让人觉得难以接受的。”
　　
　　也就是说父母们为了让自己的孩子也体验一回他们当年的忐忑心理而故意选择对他们隐瞒真相？西弗挑眉。还是说，你们真正觉得不公平的，是只有自己会被一顶破帽子惊吓？
　　
　　不过现在，这些显然都不在我们的西弗宝宝的考虑范围之内，因为随着视线的开阔，那顶著名的破帽子，已经出现了他的眼前。
　　
　　它被麦格教授小心翼翼地放在大厅中央的那把高脚椅上，接下来西弗终于听到了传说中“人家唱歌要钱它唱歌要命”的恐怖歌声。
　　
　　没有去注意歌词，西弗几乎是在听完第一句后就迅速为自己施展了一个无声无杖的闭耳塞听，那么难听的歌，傻瓜才要去听它唱完！
　　
　　等到分院帽五音不全完全可以用“凄惨”来形容的演唱结束之后，大部分的小动物已经面无血色了。
　　
　　真是可怜呐～撤消刚刚的魔咒，西弗不怎么有同情心地想。
　　
　　“下面我念到名字的人就到前面来，进行分院。”麦格教授说着抽出一张长长的写满新生姓名的名单。
　　
　　西弗颇有些无聊地看着身边的人一个个地减少，而那四张长桌上的人则慢慢地增加。哈，谁让我是Ｓ开头的，他想。
　　
　　唔……莉莉?伊万斯，莱姆斯?卢平，彼得?佩迪鲁，詹姆?波特，祸水小姐和劫掠者四人组，西弗默数着，看着他们一个接一个地被分进金红色的狮院。
　　
　　马上，马上令整个大厅陷入尴尬沉默的事件就要上演了呢。西弗勾起唇角，看着西里斯?布莱克先生坐上高脚椅。光看脸的话他还是有一点可取之处的，不是吗？小斯内普先生挑眉。
　　
　　哦得了吧西弗，他根本比不上卢修斯的一根头发！白泽吐槽。
　　
　　嘛，和卢修斯比起来的话他确实算不上个儿啦！但那是因为卢修斯有媚娃的血统啊！西弗轻笑。
　　
　　“格兰芬多！！”就在西弗和白泽插科打诨的时候帽子大声吼了起来，瞬间整个大厅陷入一片沉寂。
　　
　　西弗注意到斯莱特林长桌上，刚刚入学的纳西莎小美女和五年级的贝拉特里克斯都是一副吃到苍蝇的表情。而格兰芬多的那边则正好相反，西里斯?布莱克受到了以詹姆?波特为首的一年级新生们的热烈欢迎，但谁都没有注意到这个未来的格兰芬多小王子脸上那逞强一般的笑容。这很大程度上愉悦了越来越向腹黑吐槽风格发展的西弗宝宝。（宝宝，果然是艾琳妈妈带坏了你啊……）
　　
　　到底还是个孩子啊，西弗轻叹。他想西里斯一定知道选择了格兰芬多对自己而言意味着什么，但是他绝对没有想到后果会是被家族除名那么严重，否则现在他的脸上就不会还有笑容的出现了。然而他那些所谓的好朋友们却没有一个注意到他的不安，他们只是拉着他一起不停地说说笑笑。哦，或许有一个人注意到了，但是他却在为自己那“毛茸茸的小问题”困扰，不知该不该就这样贸然地接近对方。
　　
　　所以说格兰芬多的友情啊，只是，看上去很美。白泽暗叹。
　　
　　不，亲爱的白泽。事实上看上去它们也不怎么美。西弗反驳。
　　
　　分院仪式终于在一阵骚乱之后得以继续进行。当西弗勒斯的名字被念出的瞬间，大厅再次陷入一片沉寂。
　　
　　精灵般俊美的黑发少年缓步迈出所剩人数不多的新生队伍，优雅而坚定地走向高脚椅。那墨色的长发随着他的动作在身后轻轻飘摇，垂下的刘海微拂过精致的小脸，纤眉，瑶鼻，樱唇，深潭般的眼。少年在高椅上就坐后，忽然之间勾起了唇角。
　　
　　那是一个令在场的众人永远也不会忘记的笑容，双黑的少年微垂双眼，抿唇浅笑，那样貌，当真是风华绝代，俊美无俦……
　　
　　直到过大的分院帽掩去了少年的大半张脸……
　　
　　杀气！！！四面八方席卷而来的杀气瞬间令分院帽先生抖了三抖，我，我又做错什么了？老帽子先生粉无辜。
　　
　　“哦，看看看看，这是谁？”西弗耳边响起了一个干巴巴的声音，早已准备好完美的大脑封闭术的西弗勒斯?伪正太?斯内普先生自然是无所谓地任由这蠢帽子在自己大脑中翻来滚去，反正你也只会看到一个被麻瓜父母宠上天好学认真又聪敏的小宝贝儿罢了，西弗在心底轻蔑地笑啊笑。
　　
　　“哦……真是幸福的生活，不是吗？”帽子先生继续嗦嗦，“喜欢读书？那应该去拉文克劳……”
　　
　　我除了斯莱特林哪里都不想去！西弗将这样的想法传递给了分院帽。
　　
　　“斯莱特林？”老先生显然是对这个孩子奇妙的想法感兴趣了，“可是，对于一个麻瓜出身的巫师来说，那里可并不是一个好选择。虽然你的确很精明，但你明明并没有与之相应的野心啊……为什么会要求进入那里呢？”
　　
　　要你管！！西弗勒斯狠狠地在心底吐槽。
　　
　　总之我就是要去斯莱特林！斯莱特林斯莱特林斯莱特林斯莱特林……！！！！
　　
　　“好吧好吧，孩子，我想你的意愿已经表达的相当充分了，”分院帽先生说道，“那么，斯莱特林！！”
　　
　　随着最后一句被大喊出来，霍格沃茨大厅再次陷入了一片沉寂……
　　
　　

作者有话要说：嗯～分院仪式上艳惊霍格沃茨的瓦家儿子，大概就是这种感觉……

[img]fy_3.jpg[/img]




预料之外的那人

作者有话要说：
　　
　　西弗带着一脸愉快的笑容走向蛇院的长桌，迎接他的，是同样一脸灿烂笑容的铂金贵族。
　　
　　“西弗勒斯，欢迎来到斯莱特林！”马尔福家的少主起身，迎上黑发的友人，硬是将他从长桌的末席一直拉到自己所在的首席。
　　
　　西弗也不推辞，直接坐在了卢修斯的旁边――仅次于首席的位置。
　　
　　呐，卢修斯，你这是在向其他人表示，我是处于马尔福家的庇护之下的吗？西弗勒斯挑眉。还是说，你不知道你这样做只会让我在你看不到的地方被更多人更狠地“修理”呢？不过不管是哪个，对我来说都是一样的有趣呐～～刚刚出炉的黑发斯莱特林唇角勾起了极尽阴险的假笑。
　　
　　小蛇们，就让我来陪你们好好玩玩吧～
　　
　　分院仪式继续不温不火地进行中，闲下来的西弗勒斯决定利用这段时间好好观察一下教授席上的诸位老师。毕竟，自己对他们也只是有个大致的印象，并不一定能认得准，而且，他对那只白胡子老蜜蜂可是尤为感兴趣呢～
　　
　　嗯嗯，温和的斯普劳特教授，这他已经认识了。教魔咒学的弗立维教授，看上去真的，好矮……不过就对原作人物的印象而言，西弗勒斯还是挺喜欢这个小个子教授的。一个明智的拉文克劳，不是吗？霍拉斯?斯拉格霍恩，魔药学教授，据说还是斯莱特林的院长来着？看看他那鼓起的大肚子，梅林哪！教魔法史和魔法理论的宾斯教授是个幽灵，应该不会出现在晚宴上。而剩下的教授，西弗勒斯大都不怎么认识，或许是对他们的印象不怎么深刻，也或许到了ＪＫＲ笔下着墨最多的子时代他们就都已经退休了？西弗想。视线继续在长桌上扫荡……
　　
　　等等等等！！！那是谁！！西弗勒斯愕然地注视着邓布利多左手边那个优雅迷人的男子。本来打算把老蜜蜂留到最后仔细观察的，可是没想到视线刚一转过去就看到了无比惊悚的一幕！那个坐在老蜜蜂左手边，一脸迷人的斯莱特林式假笑的俊美男人，不是黑魔王陛下还会是谁？
　　
　　夜色浸染的黑发，鲜血浸染的红眸，一张简直可以称之为“诸神的恩赐”的俊美容颜，举手投足间展露出的威严优雅和强大，从容不迫的气度……拥有这些的，除了黑魔王大人，还会有谁？
　　
　　西弗勒斯华丽丽地遄×恕Ｄ王大人在这里？在霍格沃茨的宴会大厅里？在霍格沃茨宴会大厅里的教授坐席上？在著名的白巫师阿不思?珀西瓦尔．伍尔弗里克・布赖恩?邓布利多身旁的座位上？是梅林疯了还是世界疯了？
　　
　　事实证明无论是梅林还是世界都还是完好无损的，注意到黑发友人视线的卢修斯凑了过来，在友人耳边低语：“嘿，西弗勒斯，你在看谁？”不待西弗回话，此君便自顾自地接了下去：“别急着回答，我知道答案。你是在看Lord吧？我知道我知道，Lord的确是很英俊很吸引人没错，原来你喜欢的是那种类型啊Blablabla……”
　　
　　筋！！！喜欢你个头！卢修斯你这个笨蛋！！！西弗宝宝额上浮起了大大的、清晰可见的青筋符号。
　　
　　是谁说铂金一家都是优雅神秘高贵又美丽的？是谁？卢修斯难道是变种么？啊恩？身为一个马尔福你怎么那么八卦怎么那么八卦啊啊啊！！！西弗燃烧了――当然，是静燃。
　　
　　西弗勒斯保持着表面上的平静，一脸沉着地转向卢修斯：“你说的Lord是谁？”
　　
　　“就是你从刚刚开始就一直盯着看的那个人啊。”卢修斯你的表情真的很欠揍！！西弗宝宝继续筋啊筋的。
　　
　　“他就是你在信里经常提到的那个Dark　Lord？”西弗故作好奇地问道。
　　
　　“是的。”卢修斯给出了肯定的答复。
　　
　　哦不！你是骗我的吧是在骗我的吧！！西弗宝宝自我催眠中……
　　
　　卢修斯在给他的信里简直把这位脑残灵魂切片爱好者捧上了天！说他是多么多么强大，多么多么迷人，多么多么英俊，多么多么博学，多么多么睿智，多么多么……
　　
　　够了没你哪里来的那么多“多么多么”！！而且重点不在这里！
　　
　　“他为什么会在这里？我记得你说过他和邓布利多水火不容势不两立的！！”西弗质问。
　　
　　“西弗勒斯，我说的明明就是处于对立状态但不得不保持明面上的和平……”铂金贵族颇有些哭笑不得地看着任意歪曲自己言论的黑发友人。
　　
　　“好吧就算是那样，”西弗不甘不愿地说道，“就算是那样他也不应该出现在这里啊！毕竟这里是邓布利多的地盘吧？他就甘心在这里做教授屈居于那老家伙之下？”
　　
　　那老家伙……铂金贵族的嘴角显而易见地抽了几抽，自己的朋友还真是……
　　
　　“西弗，Lord的心思不是我们这些凡人可以揣测的，虽然他前几年突然提出要来霍格沃茨任教的确令父亲和我感到十分惊讶，但是Lord这样做的理由，却不是我们过问的了的。”卢修斯拖长了腔调，用咏叹调一般的华丽语气慢慢对西弗说道。
　　
　　想想也的确是这样没错。就算马尔福家的现任家主是黑魔王手下最得力的干将，就算他是占霍格沃茨股份最大的董事，就算魔王陛下进入霍格沃茨任教要靠他的帮忙，身为Dark　Lord也没有义务向下属解释自己之所以这样做的理由。
　　
　　“西弗勒斯，怎么样？Lord很高贵很迷人吧？”卢修斯的声音再次在耳边响起，带着三分魅惑七分优雅，“他身上可是流着萨拉查?斯莱特林的血液，是斯莱特林当之无愧的继承人啊！”
　　
　　是是，你的Lord什么都好，那这文的ＣＰ干脆改成ＬＶ／ＬＭ你看怎么样？西弗勒斯怒气冲冲地想。（哦哦，宝贝儿，难道说，你吃醋了？）
　　
　　才不是才不是！！西弗勒斯反驳，这只是，因为出现了预料外的变数而觉得有些焦躁而已！你等我运行清心诀一周！
　　
　　哦，是这样吗？你那飞红的小脸蛋可是很能说明问题呐～
　　
　　不理你不理你！！西弗勒斯专注地运转起体内的气，默念清心诀去鸟～片刻后他再张开眼，墨色的双眸之中已是一片清明。
　　
　　伏地魔先生的忽然登场几乎完全打乱了他的计划，这让西弗差点乱了手脚。但是他是谁？他是当年大闹昆仑夺走最后一只瑞兽白泽的人吖！怎么可能这样就被吓到！
　　
　　不过说实话这黑魔王没毁容前长得还真是好看。那满是风情的眉眼，如古希腊雕像一般完美的容貌，难怪对人的皮相极为挑剔的马尔福家少主会对他如此推崇……不过，毁了容后的脑残陛下，那简直不是一个“丑”字能形容得了的！铂金贵族一家那时候是怎么忍受得了被那样一张难看到一定境界的蛇脸的主人俯视，还要对他下跪行礼膜拜甚至亲吻他的袍角的？！
　　
　　“呐，卢修斯。”西弗忽然轻声唤道。
　　
　　“什么？”看着好友一个人在那里玩变脸看得很尽兴的铂金美少年挑眉。
　　
　　“其实，你就是一Ｍ吧？”
　　
　　“哈？？”铂金美少年不解地抬眼，对上好友满含怜悯的视线，顿时一脸黑线。
　　
　　在西弗勒斯“你是Ｍ你全家都是Ｍ”的视线攻击下，铂金小贵族不禁忧郁地扶额。呐，谁能告诉他这究竟是怎么回事？
　　
　　




所谓鸡飞狗跳

作者有话要说：话说上次给的地址亲们说用不了，下面的这个是搜索结果，亲在那一排歌里面点“美人鱼之歌 04 芝华士广告曲 男声 低音炮”就行，地址如下：http://mp3.baidu.com/m?f=ms&rn=&tn=baidump3&ct=134217728&word=%C3%C0%C8%CB%D3%E3%D6%AE%B8%E8&lm=-1
话说，瓦真的真的卡文了……
求长评～长评～～～
　　
　　待到西弗勒斯终于从黑魔王陛下无意之中给予他的巨大打击中恢复过来的时候，分院仪式已经结束了。
　　
　　白胡子老爷爷一脸慈祥地站起身来，Blablabla地进行例行讲话。下面一众小动物对此反应各异。其中有一脸狂热地讨论学术问题的小鹰若干，一脸呆滞地等待开饭的小獾若干，一脸热血地计划着夜游事项试图打破校规彼此热烈交流着捣乱经验的小狮子若干，一脸矜持的贵族相实际上有听和没有听区别不大的小蛇若干，以及，优雅地啜饮着高脚杯中的红酒饶有兴味地观赏着这一幕的种族不明黑魔王一只～～
　　
　　啊拉啊拉，黑魔王大人看上去心情似乎不错呐～西弗思忖。话说他窝在卢修斯身后细细将这位传说中的陛下打量了一番，发现他身上似乎没有一点脑残的征兆――或许，他是更久以后才开始脑残的？那么究竟是在什么时候呢？唔……我可怜的记忆力！
　　
　　【呐呐，白泽，为什么这个世界没有百度知道呢？这样我就没办法查明黑魔王大人开始脑残的确切时间了吖！】
　　
　　【就算这世界有百度知道存在你也不可能从上面查到你说的那个吧？这世界明明连《哈利?波特》的存在都没有！】
　　
　　【切～～】
　　
　　【不过那位长得确实很美，和你比起来也不相上下……】
　　
　　【白泽！！！你没有点心吃了！！绝对没有！！！】
　　
　　【呜……你不能这样出尔反尔啊西弗勒斯！！你刚刚明明答应了的！！】
　　
　　任凭白泽在自己的识海里闹翻了天，西弗就是不为所动。切！这张脸永远是他的痛脚呀啊啊！！不管学了什么样改变容貌的法术都无法遮掩的这真实的容貌，被他前世的师父那个不正经的老头子戏称为“神的恩赐”。
　　
　　老子不是伪娘不是啊口胡！！西弗只差指天怒吼了。
　　
　　“西弗勒斯？”卢修斯拍了拍从刚刚开始就在发呆连一众小动物简直可以用“鬼哭狼嚎”来形容的恐怖歌声也没能把他从发呆状态中惊醒的友人，“你还不打算开始用餐吗？”
　　
　　西弗闻言回过神来，看到面前的长桌上不知什么时候已经布满了各种食物。
　　
　　唉唉～英国人的品味呐～哀叹了一声，西弗决定为了自己的身体健康着想，他还是应该努力早日找到那传说中的厨房比较好。
　　
　　伸手为自己取来一块牛排和一小碟蔬菜沙拉，西弗不失优雅地享用起自己在霍格沃茨的第一顿晚餐来。
　　
　　这边斯莱特林们寂静高雅的用餐环境和那边格兰芬多吵闹粗鲁的环境形成了鲜明的对比。但是正致力于解决面前食物的西弗勒斯显然是没有对这样的反差给予过多的关注。这也直接导致了他对那道流连在他身上的显然是十分热切的视线的忽视。
　　
　　―――――――――我是好久没登场一上来就赶上蠢狮子们视角的分割线――――――――――
　　
　　莉莉?伊万斯小姐出身于麻瓜家庭，这点是毋庸置疑的。所以当她收到霍格沃茨魔法学校的入学通知的时候着实惊喜了一把。虽然要面对姐姐的嫉妒嘲讽打击报复，但是红发的格兰芬多小公主还是欣然接受了这份看上去就像是个骗局的邀请。她一直都知道自己的与众不同。她从小就拥有某些不同寻常的力量，比如，她能用意念控制某些东西让它们漂浮在空中，或是在出现危险的时候她体内会有什么东西忽然爆发制止危机。当然上述的若干种情况出现的前提是她的情绪极度不稳，没有认识西弗勒斯?斯内普的伊万斯小姐自然不知道这就是所谓的魔力失控状态，她只是单纯地把这种神奇的力量归类于超能力――听上去很酷，不是吗？
　　
　　所以当收到霍格沃茨的来信的时候，伊万斯小姐顿悟了，原来在这个世界上，还是有人和我拥有相同的能力的啊！伊万斯小姐这样想着，终于松了口气。当然，你不能要求一个小孩子不对自身所具有的与众不同的力量不怀有任何的恐惧和质疑，即使她是未来的救世主大人的母亲也不行。
　　
　　她在麦格教授的带领下畅游过对角巷，在开学之前的一个月里疯狂地练习各种魔咒，在穿过九又四分之三站台时忐忑不安，在霍格沃茨特快上认识了新的伙伴，在泥泞的山路上行走得小心翼翼，在乘船渡过湖面见到霍格沃茨城堡时难掩心中的兴奋与激动，在分院的过程中紧张而又期盼――但是，这一切的一切都不比听到麦格教授念出那个人的名字给她带来的震撼――那是一个她绝对不会忘记的名字，一个几乎充斥了她整个童年时代的名字，一个享誉小惠金区的名字。
　　
　　西弗勒斯?斯内普！
　　
　　她还记得父母说起那男孩名字的时候语气中无法掩饰的赞赏，还记得从小就被告知那是她未来丈夫的不二人选。她甚至记得自己曾趁在公园与斯内普一家偶遇时偷偷打量过的少年的侧脸――俊美，宛若神诋。她一直认为那少年会是童话中那骑着白马的王子，终有一天，会来到她的身边。
　　
　　不是佩妮，不是她的那些玩伴，他的选择，只会是她。
　　
　　唔……就思想而言，伊万斯小姐算是相当早熟……
　　
　　可惜，她的这些想法，全部落空了。少年在她５岁的那年彻底消失了，不留一丝痕迹。她听到爸爸用羡慕的语气说起斯内普一家迁居国外的事，脑海中一片空白，眼中涌起一阵酸涩，只差掉下泪来。
　　
　　就在那一年，伊万斯小姐含泪埋葬了她的初恋。
　　
　　可是，今天，命运却再次把他带到了她的面前！那眉，那眼，那黑发，那红唇，那瞬间滑过俊美容颜的醉人微笑――她知道，她的王子，终是，回到了她的身边……
　　
　　我说你雷不雷！雷不雷啊！！！这是崩坏吐槽系耽美文不是青春浪漫白痴小言啊啊啊啊！！！！
　　
　　处于不定期脑抽文艺状态的某紫自我吐槽中……
　　
　　总之待到伊万斯小姐从回忆中脱离出来的时候，晚宴已经开始了。她懒得去理身边哪只像发了情的公狗一样时时绕着她打转的卷毛狮子，只是红着脸不停地打量着斯莱特林长桌上优雅地享用着晚餐的黑发少年――在那殷红的唇瓣的微微开合间，伊万斯小姐只觉得一阵血气上涌……
　　
　　“莉莉，你怎么了？”坐在美女身边大献殷勤的卷毛狮子慌张地大叫起来，“你怎么流鼻血了！！！”
　　
　　哦！这个白痴！！！！伊万斯小姐翻了个白眼，面对因为蠢波特的大喊大叫而从四面八方聚焦而来的视线，恨不得挖个坑把自己埋进去！！真是丢脸死了！！希望西弗勒斯不要注意到我这样丢脸的样子！！！上……不，梅林保佑！
　　
　　事实上黑发的斯莱特林也的确没有注意到因为卷毛狮子的咋呼而搞得近乎人尽皆知的伊万斯小姐喷鼻血事件。――他根本就没有给予格兰芬多长桌一丝一毫的关注。要他去注意一群状况不断大脑里充满了巨怪鼻涕的蠢狮子？别傻了！！
　　
　　至于这之后发生的格兰芬多史上最著名的暴力事件，西弗勒斯更是毫不知情，他现在关心的，只有眼前这个正不停地对他进行精神攻击妄图将他洗脑成黑魔王死忠的厚脸皮白孔雀和教授席上那个丝毫不为外物所扰优雅地用餐中现在看起来还很正常但是不知什么时候就会脑抽起来进而分裂灵魂彻底沦为脑残的黑魔王陛下。
　　
　　格兰芬多的蠢狮子们？西弗勒斯挑眉，我管他们去死！！
　　
　　于是，今天的霍格沃茨大礼堂，气氛河蟹依旧……
　　




斯莱特林们的幸福生活（伪）（１）

作者有话要说：紫今天要和朋友出门去，所以提前更新～亲们要多多留爪哟～
　　
　　啊拉，怎么总是感觉有一股十分强烈的视线在自己身上缠绕不去捏？用过正餐现在正捧着还算美味的香草姜汁布丁美美享用着的西弗勒斯打了个寒战，回过头搜索了一番，无果，遂转回来继续吃他的布丁。
　　
　　“西弗……”
　　
　　“卢修斯，给我一杯橙汁。”
　　
　　“好，”听话地递过橙汁，铂金美少年继续游说，“呐呐～西弗～～你听我说啦！！Lord他啊……Blablabla……”
　　
　　是谁说马尔福家的少主成熟优雅睿智机敏的？是谁？啊恩？西弗勒斯额角不停蹦出各种颜色的青筋符号。他从来都不知道有人可以厚脸皮成这样！！人家已经摆明不感兴趣了你居然还好意思一个人在那里兴致高昂地Blablabla！！！
　　
　　而一旁的一众斯莱特林小蛇们则是保持着冷静优雅的举止，但内心却是在不住地翻腾纠结：我们的王子殿下啊！！您怎么会变成这样？居然这样对一个泥巴种大献殷勤！！虽然说那是一个有着堪比媚娃赛过精灵的美丽容貌的泥巴种，但再怎么美他也还是一个泥巴种吖！！王子殿下你清醒一点！不要被一个泥巴种迷昏了头啊啊！！
　　
　　事实上让你们的王子殿下着迷的并不是西弗而是你们那完美强大的Lord大人吖……亲们表激动，瓦不是要拆ＣＰ……
　　
　　面对周围小蛇们那如有实质恨不得把自己切成片的激光眼，西弗勒斯只是毫不在意地耸了耸肩，你们？和教师席上那个老蜜蜂比起来还madamadadane啊～看看那半圆眼镜之后疯狂闪烁着的蓝眼睛――西弗极度怀疑他会不会就这样把自己的眼睛闪瞎掉……还有魔王大人那意味不明饶有兴趣的目光，啊拉啦，报到的第一天就被两个麻烦人物盯上了，真是不符合自己的计划呐～～西弗勒斯觉得事情变得有点棘手了。明明自己就不想这么引人注目的啊。
　　
　　但是，既然他们想玩，他就陪他们玩玩又有何不可？反正他对父母的行踪下了赤胆忠心咒，而保密人就是他自己！除此之外防御咒语更是下了Ｎ个，东方的有之，西方的有之，东西结合的有之……想绕过他找到他的父母？可以！做好被阿瓦达级别的咒语攻击千八百遍的觉悟就成。
　　
　　至于他本人？虽然年纪已经大了（喂！），但是刺激的游戏，他还是依然喜欢的呐～
　　
　　撒，想要知道我这个“麻瓜”究竟为什么会被分进蛇院？放马过来好了。
　　
　　“卢修斯，你是级长吧？”唇角勾起极其斯莱特林的假笑，西弗忽然打断了铂金小贵族的絮絮叨叨。
　　
　　“嗯哼。”小马尔福先生挑眉，示意他说下去。
　　
　　你在我心中的形象已经完全崩坏了现在再来装高贵深沉已经没有用了啊混蛋！！西弗很想这样吐槽。但是他忍住了，不能这样当众驳朋友的面子，不能啊……
　　
　　“那么，我们现在是不是该回公共休息室了呢？还是说，你打算一直待在这里看那些蠢狮子们没品位的表演？”
　　
　　卢修斯闻言才将视线转向格兰芬多的长桌，霎时被那一片鸡飞狗跳的场面shock到了……
　　
　　波特家的小鬼正被一个红头发的小姑娘压在身下痛扁，布莱克家的小叛徒冲上去想要帮忙，不想袍子上的装饰勾到了一个长得像老鼠一样的一年级男孩的头发，拉扯之间扫下一大片食物，两人顿时被埋在了食物堆成的小山下……那边看热闹的也不安分，争先恐后往引发事件的混乱中心凑，结果不知道是谁不小心摔倒，引发了一连串的跌倒踩踏事件……整个格兰芬多长桌顿时乱作一团，尖叫声和咒骂声愈发高亢……
　　
　　哦，梅林啊！这么大的动静，他刚刚怎么没有注意到？卢修斯扶额。
　　
　　那是因为你一直沉浸在你的Lord的辉煌事迹之中……
　　
　　“斯莱特林，跟我来。”起身，优雅地站在整个学院之前，卢修斯给了自己一个声音洪亮，不然，他还真不敢保证所有人都能听到他的声音，毕竟，那群小狮子们已经开始三五成群地扭打起来了。啧！真是不华丽到了极点！
　　
　　斯莱特林的小蛇们反应十分迅速。在被波及之前，马上听从命令地排成两列，跟随在自家级长身后――很有秩序的行动。
　　
　　“那么，Voldemort教授，我们就先回去斯莱特林的公共休息室等您了。”优雅地对自家院长欠身，卢修斯带领着众家小蛇，消失在众人的视野之外。
　　
　　对卢修斯?马尔福先生所采取的紧急措施十分满意、心情变得相当好的黑魔王大人也马上借口还要进行与新生们一年一度的“入学交流”，不待校长反应过来便速速退走，只留下白胡子老校长愣愣地看着眼前的这出闹剧――谁能来告诉他到底发生了什么事？为什么自己学院的新生在开学的第一天就开始向校规发起了挑战呢……
　　
　　――――――――――――我是终于把视角转回斯莱特林的分割线―――――――――――――
　　
　　斯莱特林的公共休息室位于地下，感觉上似乎有点阴冷，但银色和绿色交织出的华贵品味，却为这间大大的休息室加了不少分。整个休息室呈一个大大的圆形，由华贵的大理石堆砌而成。泛着莹莹绿色光芒的吊灯由银色的链子吊垂在天花板上。看得出来刚入学的小蛇们都对这样的环境十分满意，三三两两地凑在一起交谈着。
　　
　　“这个月的口令是‘贵族’，一年级的新生们务必记牢。”进入公共休息室后，卢修斯转身，拉长音调对兴奋的小蛇们说道。
　　
　　西弗勒斯勾了勾唇角，对无数或轻蔑或愤恨的眼神视而不见。“贵族”么……卢修斯，看来你远比我想象的要狡猾的多啊……果然，马尔福的友情，不是那么轻易就能拿到手的呢。
　　
　　嘛，这样才更有趣吖～想到这里，西弗笑眯了眼。
　　
　　【呐呐，白泽，你说卢修斯是在向我暗示什么呢？】
　　
　　【笨蛋～当然是想要成为他的朋友就必须拿出与之对等的实力咯～既然不是血统上的“贵族”，那么就成为能力上的“贵族”吧！】
　　
　　【啊拉，真看不出来，白泽你有时意外地敏锐呢～】
　　
　　【比起在这里和我哈拉，你还是好好想想究竟是哪里露出了马脚，到底泄了多少底居然让一个马尔福这样算计你吧。】
　　
　　【哈……】
　　
　　西弗眯了眯眼。卢修斯，你果然很有趣呐～
　　
　　“这里是斯莱特林。我想你们都十分清楚这个名字意味着什么。”卢修斯再次开口，“高贵，纯粹，强大，优雅，这就是斯莱特林。我不打算进行那些无聊的训话，我只想提醒诸位一点，从你们在大礼堂坐上斯莱特林长桌的那刻起，你们，就已经是斯莱特林了。永远，不要让斯莱特林的光环因为你们的愚蠢而变得暗淡，永远！”
　　
　　铂金色长发的美丽少年褪去了一切的艳丽华美，余下的，却是摄人心魄的强势。那锐利的蓝灰色美眸，此时，明亮得令人心惊。小蛇们终于意识到，站在他们面前的，是一位真正的王子，他比任何人都要适合屹立在斯莱特林之巅！
　　
　　“啪啪啪……”华贵的壁炉中传来了一阵掌声，循声望去，黑发的俊美青年正缓缓地从壁炉中探出身来。
　　
　　“说得不错，”邪魅的暗夜帝王脸上带着一丝赞赏，酒红的眸中仿佛流转着万千华光，“卢修斯。”
　　
　　“陛下……”卢修斯优雅地躬身行礼，形色间不带半分惊慌，就好像黑魔王陛下的突然出现并不那么突然一样，“您谬赞了。”
　　
　　哇咧（濉…这又演的哪一出？居然还叫“陛下”……西弗顿时辶耍Lord这称呼就已经很张狂了吖Voldemort童鞋你还要华丽到什么地步才甘心啊啊！！
　　
　　“那么，各位，诚如你们所见，我就是斯莱特林学院的院长，你们可以叫我Voldemort教授或者是，”魔王陛下俊美的容颜带上邪肆迷人的微笑，“Lord。”
　　
　　




斯莱特林们的幸福生活（伪）（２）

作者有话要说：
　　乃其实果然是很自恋的吧魔王陛下啊……西弗勒斯扶额。正常人谁会自称Lord啊，谁会！
　　
　　嘛，反正你其实也已经不能被算在正常人范畴内了，毕竟你脑残得连灵魂这种贵重的东西都能当大萝卜一样七尺咔嚓地切成一段一段的了嘛r(s_t)q
　　
　　当然黑魔王陛下是不会听到某宝宝心中的腹诽的，所以他依然一副心情很好的样子缓步踱到众小蛇面前。
　　
　　“首先，欢迎来到斯莱特林。”黑发红眼的魔王陛下唇角勾起一抹微笑，顿时，西弗觉得身边溢满了粉红色的泡泡！祸水！这家伙绝对是祸水级别的啊！！不愧是有“人形春药”之称的Lord　Voldemort陛下！！
　　
　　“作为你们的院长，我对你们的要求，或者也可以说是忠告，只有一点，”魔王大人红宝石般的美丽眼眸扫过在场的众人，唇畔带上精致魅惑的浅笑，“那就是，做一个合格的斯莱特林。”
　　
　　我默……陛下您这不是跟什么都没说没两样么？西弗眼角抽搐，果然，没有要求就是最大的要求，他真不该幻想只提出一个要求的魔王陛下是真的变得“善良”了！
　　
　　“另外，刚刚卢修斯?马尔福先生所说的，也正是我想要强调的，”Dark　Lord陛下勾唇假笑，“永远，不要忘记斯莱特林的荣耀。我们，生而高贵。”
　　
　　好一个生而高贵！那你身上的那一半麻瓜血统是毛？是毛啊混蛋！！西弗勒斯努嘴。黑魔王陛下当初为什么没有湮灭能够证明自己有一半麻瓜血统的证据，是西弗心底一直都存在着的疑问。看了那么多的HP同人文，从这一点着手动摇黑魔王陛下在食死徒阵营中的领导地位的人并不算少。可是成为Lord以后他明明可以动用各种手段消除这个隐忧的啊，为什么他没有这样做呢？
　　
　　西弗可不觉得原因会是他留恋自己身为麻瓜的那半血统，那样才真的是见鬼了！或许，他从那时开始就已经脑残了？所以没有想到这点？除此之外西弗想不到任何理由来解释有着斯莱特林式的狡猾睿智的陛下为什么会放过这么大的一个足以致他于死命的漏洞。
　　
　　“西弗勒斯？西弗勒斯！！”
　　
　　嗯？谁在叫我？回过神来，西弗冲距离自己很近的卢修斯假笑：“呐，卢修斯，我有没有说过就算你长得再英俊离近了看效果也依然很惊悚？”
　　
　　嘣～铂金贵族额上崩起一个大大的青筋，“西弗勒斯?斯内普先生，我只是想知道，Lord讲话的时候你究竟神游去了哪里，以至于Lord已经走了很长时间了你居然还站在这里发呆？”
　　
　　啊拉？黑魔王陛下已经走了？西弗张望了一番，发现魔王大人的身影果然已经消失不见了。四周的小蛇们又恢复了三五成群凑在一起热烈讨论的状态。至于讨论的主题嘛……除了那位之外还会是什么？
　　
　　“既然那位已经走了，就代表训话已经结束了吧？我可以回房间休息了么？”西弗勒斯打了个哈欠，充分表达了自己对能够尽快休息的渴望。
　　
　　斯莱特林是两个人一个房间，但是今年入学的新生数量恰好是奇数，所以西弗就好命地摊上了独自一人霸占一个房间的福利。当然，这之中有没有什么暗箱操作就不在他的管辖范围之内了。
　　
　　是卢修斯想要照顾他也好，是小蛇们都不愿意“屈尊”与一个泥巴种同住一间房间也罢，他才不在乎！重要的是一个人一间房有着无数的好处，其中最主要的一点就是夜游时不用担心被同屋的人发现！
　　
　　夜游啊……想想就很兴奋，传说中霍格沃茨那无数的密室正等着他去发现呢……
　　
　　“恐怕你还不能休息，我亲爱的西弗勒斯。”卢修斯故作神秘的笑了笑，随即拍了拍手，引起众小蛇的注意后，他提高了音量：“好了，各位，请安静。我想你们中的大多数都知道，斯莱特林与其他的三所学院并不太一样。除了学校所规定的级长之外，我们学院的每个年级都会有一个年级首席，也就是通常我们所说的‘Year　Leader’。首席是各个年级在外行动时的集体准则，首席的权利不允许任何形式的质疑和挑战。除了院长，首席拥有学院中的最高权利，并且，七个年级的首席之间是相互平等的，我们会定期召开首席会议，一般而言这个周期是每两星期召开一次会议。当然，整个学院的首席会拥有更高的权利，这个学院首席通常都是七年级的首席，但是二年级以上就可以向学院首席发起挑战。胜者将成为新的学院首席，比如，现在斯莱特林的学院首席就是我，而我是五年级的年级首席。”
　　
　　顿了顿，卢修斯继续说道：“想要成为斯莱特林的年级首席，就必须具备以下两个条件中的至少一个：自身的实力和，家族的权势。不可否认，在上流社会具有一定的影响力也是成为一个首席应该具备的条件，但是，自身的实力还是占据着很重要的一部分的。所以首席的选拔标准就是，每年开学的第一天，公共休息室里会展开一对一的挑战制度。就算你们还没有开始学习魔法，你们也可以选择挑战武技。如果武斗成功的话，那么也是可以成为首席的。规则已经解说完毕，那么现在，就从一年级的首席挑战先开始吧，毕竟，让高年级的学长们见识到你们的实力，也是作为首席，不，是全体斯莱特林一年级新生的义务。”
　　
　　卢修斯的话音刚落，整个公共休息室的格局就已经发生了改变。原本铺陈在华贵地毯上的软垫扶手椅们全部消失，取而代之的，是休息室中央忽然升腾起的巨大武斗台。
　　
　　喂！！这难道是天下第一比武大会的比赛现场么？我穿的是ＨＰ不是龙珠啊混蛋！！西弗再次纠结了……
　　
　　“现在你们可以开始了。”卢修斯刚一说完，几个从刚才开始就一直蠢蠢欲动的一年级就已经跳上了武斗台，互相扔起魔咒来。当然也有摆开了武斗架势的小蛇，但是，贵族出身的斯莱特林们毕竟还是大多对魔咒比较擅长的。所以选择以魔法对决作为挑战方式的小蛇还是占绝大多数的。
　　
　　西弗勒斯打了个哈欠，他对这种小孩子间的玩闹一般的比试完全提不起兴致。为了不让自己显得那么失礼，他只能一边忍耐住蜂拥而来的睡意，一边和白泽一起，在一旁做起了一年级首席挑战赛的特约（伪）解说来。
　　
　　【啊拉，那个小姑娘很厉害嘛！呵～～欠～～】
　　
　　【既然那么困的话就回去睡觉好了，又没有人规定你一定要留下来看这种无聊的小孩子把戏。】
　　
　　【不行啊，你没看到那边那几个一直拿眼刀飞我的家伙吗？他们从一开始就在那里示意“小子要是敢逃就要你好看！”这样……】
　　
　　【切～你会被那种小角色威胁？说真的你不是真打算一会儿就上台去挑战首席的位置吧？】
　　
　　【我就是那么打算的啊，怎么？】
　　
　　【你不是说要尽量远离麻烦？你现在可是挂着麻瓜出身的名号，就这样成为了斯莱特林的首席，不管是老蜜蜂还是脑残Ｖ都一定会盯上你的！】
　　
　　脑残Ｖ……放眼魔法界，胆敢这么称呼黑魔王陛下的，大概只有白泽你了吧……
　　
　　【事实上从被分进斯莱特林起我就已经被盯上了……】西弗在识海里耸肩，【反正已经被麻烦缠上了，干脆在麻烦来找我之前给麻烦惹点更大的麻烦，让那些麻烦们没空来找我的麻烦！】
　　
　　【听起来好像很纠结……】
　　
　　【嘛，总之就是一句话，让我们把霍格沃茨搅和得鸡飞狗跳吧！】
　　
　　【你这家伙还真不厚道……】
　　
　　【话说，卢修斯怎么总是在偷看我？】
　　
　　【或许他在想你怎么还不上去？】
　　
　　其实他是在想西弗发呆的样子真的很可爱……
　　
　　【本大爷才不要做“一开始就傻乎乎地冲上去往死了打到最后却只有当炮灰的份儿”这样不华丽的事情呢！】
　　
　　【……】白泽默了，你大爷还是自个儿在那儿看着吧，我先回去洗洗睡了！
　　
　　你想抛下我自己先去享受吗混蛋！做梦！！
　　
　　于是这两只在某人的识海里开始互掐……
　　
　　就在西弗和白泽在某宝宝的识海里打得天翻地覆不亦乐乎的时候，台上刚刚打赢了又一个挑战者的某炮灰大手一挥指向场边默然“观看”着武斗台上“表演”的某人：“那边那个肮脏低贱的小泥巴种，有本事就上来和我决斗啊！！”
　　
　　顿时，旁观的一众小蛇们感到整个公共休息室的气温刷地骤降了N 度。一股令人牙齿打颤的魔压席卷而来，令不少高年级学生都变了脸色。
　　
　　一直沉默不语的黑发斯莱特林抬起头来，对台上的炮灰君露出了灿烂的笑容：“请问，你是在说我吗？”
　　
　　




所谓首席

作者有话要说：于是炮灰君就这样被河蟹鸟……
话说，大家都很想知道Ｖ大的ＣＰ是谁么？紫在上一章其实已经留下了足够的提示，其一，Ｖ大叫过对方的名字，只是文中只出现了最后一个字母，其二，对方外貌的描写。
不过要是亲们真的那么想知道，紫也可以稍微透漏一下啦，需要么？
　　
　　炮灰亚?鸠斯炮灰童鞋（我想这个名字已经很能说明这位童鞋在本文中的地位了……）现在心情十分纠结。
　　
　　早在在站台看到卢修斯学长那样亲切温柔地对待一个泥巴种的时候开始，他和其他几个同伴就一直在策划着，怎么好好教训一下那个小泥巴种，让他离他们的王子殿下远点，不要以为长得漂亮就可以用那张脸来勾引他们斯莱特林高贵美丽的王子殿下！贵族和泥巴种之间，永远有着云泥之别！
　　
　　当然，在那个小泥巴种被那顶白痴帽子分进斯莱特林以后，他们就一致认为，教训他的最好时机，自然就是在学院传统的首席挑战赛上。毕竟，就算他们是贵族，在霍格沃茨也是不敢太过造次的。这里是黑魔王陛下的老对头?邓布利多的地盘，他们要是做出了什么过分出格的事情来，想要不被追究责任或是以贵族的权势压制住邓布利多几乎是不可能的。但是，如果“事故”发生在斯莱特林传统的首席挑战赛上情况可就不一样了。毕竟，挑战赛的规定之一就是，生死不限。于是在鸠斯炮灰童鞋击败了几个对手以后，他接到了同伴们的示意，决定这就开始他们的行动。
　　
　　一切都进行得很顺利。他依照计划对那个小泥巴种挑衅，引得他走上了擂台。但是，当那个黑发黑眼的俊美少年带着一脸灿烂的笑容向他走来的时候，他觉得，自己仿佛看到了来自地狱的勾魂使者……那么美，却又充斥着那么强烈而骇人的杀意……
　　
　　他的腿在控制不住地打颤，他的手心沁出了大量的冷汗，魔杖握住手里感觉滑滑的，好像时刻都会脱手而出一样。
　　
　　他傻傻地看着那个少年走上武斗台，傻傻地跟着少年一起向对方躬身行礼。他的头脑一片空白，少年身上释放出的强大威压让他几乎无法呼吸。
　　
　　恍惚中他看见少年在行礼过后露出了更大更灿烂的笑容，然后，他的眼前猛地一黑……
　　
　　“炮灰！！！！！”失去意识之前，他好像听到了同伴们混杂着担忧讶然焦虑惊恐等等等等各种感□彩的惊叫……
　　
　　―――――――――――――我是崩坏啊崩坏又开始了的分割线――――――――――――――
　　
　　“啊拉，抱歉了，没想到他那么脆弱呢～?”西弗勒斯眯眼浅笑，收回在某炮灰君颈上狠狠劈了一个手刀的左手，“还真是，不值得期待的腐烂的苹果呐～?”
　　
　　瞬间，众人感觉周身飘过一股寒气。这，这变态的语调，究竟是怎么回事啊啊啊啊！！！
　　
　　【西索的风格在这样的时候意外地好用呢～】识海内，无良的某只眨眼。
　　
　　【别玩得太过头了啊～】另一只的叮嘱则是一点诚意都没有～
　　
　　“那么，还有哪位对我有什么不?满?的吗？一起放马过来吧?～”西弗懒懒地开口。
　　
　　刚刚那位炮灰君的几位同伴对望了一眼，一起走上了武斗台。
　　
　　“等等！这样不是很不公平吗？”忽然，一个一直站在角落里的褐色头发的一年级男孩儿站出来大声说道，“你们难道打算四个人一起上吗？”
　　
　　“我倒是无所谓的哟?～”西弗邪邪地一笑，引得包括那男孩儿在内的一干少年少女微微红了脸，“就让他们一起上来好了～～”
　　
　　于是，深夜里的斯莱特林公共休息室，在一阵沉寂之后响起了几声脆响，这之后，又是一阵沉寂，接着，便是一阵惊天动地的鬼哭狼嚎……
　　
　　“我说，你们很吵！”西弗看着趴在地上凄惨地哀号着的几人，语气冷冷地说道。顿时，前一刻还在大声哭号着的四人齐齐闭了嘴，一脸惊恐地看着眼前这个俊美的黑发少年。
　　
　　“不过就是受了一点‘轻伤’而已，居然叫成这样？你们真的是斯莱特林吗？”与刚才那副变态的调调完全不同，现在的西弗勒斯?斯内普，是冷凝的，高高在上的，仿佛趴在他脚下的不是和他一样的人类，而是一群蝼蚁一般。这般睥睨凡尘的架势，震住了包括马尔福家少主在内的一干小贵族的心神。
　　
　　只是，西弗，你确定趴在那里的那些手脚抽搐的孩子们真的只是受了一点“轻伤”而已么……
　　
　　“还有谁，对我，有什么意?见的吗？”西弗的视线淡淡地扫过在场的一众小蛇，目光所到之处，引来一片战栗。
　　
　　见久久没有人应答，西弗勒斯转身，向通往卧室的楼梯走去。
　　
　　“等等，西弗勒斯！”卢修斯终于从刚刚那幕不可思议的光景之中清醒过来，出声唤住正要离去的友人。
　　
　　“卢修斯，我困了。”再回过头来的黑发少年，已经回复成了卢修斯熟悉的那种，温和而又带着一点点小无辜的样子。
　　
　　“呃，西弗勒斯，我只是想说，或许还会有人单纯地想要向你提出挑战，所以，你还不能……”
　　
　　“啊，那个啊，就当作我弃权了好了。”满不在乎的语调引来众人惊疑的注视。
　　
　　西弗勒斯耸肩：“反正我也没有想要成为年级首席的打算，上台去与他们比试不过是因为这群脑子里装满了鼻涕虫的蠢货惹到我了而已。”说着，他再次转身，大步走向自己的房间：“没什么事了的话我希望你们最好不要再来打扰我，如果再不回去写信回家的话下次见面的时候我家的女王陛下大概会扒掉我一层皮的吧……”
　　
　　扒掉……一层皮……小蛇们无语地看着那个连魔咒都没有用仅凭着鬼魅一般的身手瞬间将了四个人的手筋脚筋扭得错了位的黑发少年一边碎碎念着一边急匆匆地赶回卧室，集体风中凌乱了。像他这样强悍的人都会害怕被扒掉一层皮，他的那位麻瓜母亲，究竟是怎样的一个存在吖……
　　
　　于是当晚，斯莱特林七个年级的年级首席以最快的速度被决定了出来――再没有人不自量力地去挑战真正有实力成为首席的人，他们只想赶快回房休息，争取更多的时间来安抚自己受到巨大冲击的幼小脆弱心灵。而众小蛇之间也开始流传一个不是秘密的秘密――除了首席，整个学院还有一个人，是即使得罪黑魔王大人也好过得罪他的存在，西弗勒斯?斯内普，拥有恐怖的伤筋锉骨手的麻瓜少年！
　　
　　而此时，这位刚刚获得“斯莱特林史上最恐怖新生”称号的“麻瓜”少年正窝在他舒适的大床上，抱着一团小小的白色毛球发呆……
　　
　　“白泽，我今天，是不是有点太冲动了？”西弗勒斯的语气中带着一丝懊恼，“我明明早就过了会为别人恶意的挑衅行为动气的年纪了啊，怎么还会表现得那么幼稚那么狠辣呢？对于一群刚满１１岁的小鬼我居然下了那么重的手！我觉得自己好像有哪里不太正常了……”
　　
　　“西弗，”白泽无奈地叹了口气，“事实上你的表现再正常不过了。你并不是单纯地因为那群小鬼无礼又粗鲁的挑衅而动气的，你之所以那么愤怒，是因为你在潜意识里察觉到了，那个不知死活的小鬼不仅侮辱了你，也侮辱了艾琳和托比亚。他说你是个‘肮脏、低贱的泥巴种’，而你很清楚自己的血脉是来自于哪些人。你觉得艾琳和托比亚受到了侮辱，所以你才没能很好地控制住自己。“
　　
　　“是这样吗？”西弗勒斯的眼神依然显得有些茫然，“我会为了那两个人，生气到，重伤别人的地步？”
　　
　　“西弗，他们在你心中的地位远比你所认为的要重得多。”白泽说着亲昵地在西弗怀中拱了拱，“呐，西弗，我不觉得这是一件坏事。我希望看到你越来越像个真正的孩子，而不是披着孩子皮的老头子。”
　　
　　“你才是老头子！”西弗小声嘀咕，“我只是，已经忘记该怎么去做一个孩子了，要我伪装可以，可是真正地把自己当成一个孩子……无论是从前，还是现在，我都做不到……”
　　
　　“……”
　　
　　白泽沉默了。他知道西弗勒斯前世有着怎样的童年，从出生起就被抛弃，捡回他的师傅又是一个疯疯癫癫大大咧咧的家伙，除了传授他修行的方法之外完全没有想过孩子除了活下去、变强大之外，还需要“被爱”。倒不是说对方不关心西弗，只是，那种关心是建立在将对方当做是成年人的基础之上的。那个粗神经的老家伙才不会想到小孩子需要的不仅仅是关心，还要有足够多的，宠爱。
　　
　　所以西弗完全不会撒娇，不会像真正的小孩子那样去依赖成年人。即使这一世艾琳和托比亚对他百般宠爱，即使他会窝在托比亚怀里用软软的腔调提出各种要求，他还是没有学会真正的撒娇和依赖。
　　
　　但是，现在不同了，他会为艾琳和托比亚动气，甚至听到别人侮辱他们会让他无法克制自己的情绪。白泽觉得这样的转变也没有什么不好。
　　
　　西弗勒斯，修行什么的对我们来说已经不再那么重要了啊。重要的，是如何找回那些，曾经被遗失在洪荒之外的，情感。
　　
　　




来自Ｖ殿的邀请＆服众

作者有话要说：
　　
　　翌日，晨，地窖，斯莱特林公共休息室。
　　
　　卢修斯?马尔福先生独自一人坐在安静的公共休息室里，享用着他每日晨间必喝的皇家锡兰红茶。少顷，铂金美少年挑眉，看着某个小小的黑色身影从自己面前晃过，连声招呼都没打就直接窝进了对面那条长长又柔软的多人沙发。
　　
　　顿时，最初还觉得黑发友人睡眼惺忪的样子十分可爱的卢修斯?不容忽视的?马尔福先生筋了～
　　
　　“西弗勒斯，难道说你是在无视我的存在吗？”
　　
　　好吵！！西弗下意识地挥手，想要拂开眼前这个吵到自己睡觉的讨厌家伙。是是，他是已经修行到了大乘期没错，他是理论上而言不再需要睡眠了没错，但是，他就是喜欢睡觉不行吗？反正他就是懒散人儿一个，谁能把他怎么样？
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　谁理你！接着睡！西弗翻了个身，把后背留给卢修斯。
　　
　　我说既然还没睡醒那你跑到公共休息室来干嘛！卢修斯扶额。
　　
　　对于这个好友，卢修斯觉得自己已经毫无办法了。本来以为他只是一只将自己隐藏得很深有点小狡猾但天性纯良的小狐狸，没想到昨晚他露的那一手彻底推翻了这个结论不说，还让自己莫名担忧了一整晚，担心老蜜蜂会不会听闻到什么风声来找他的麻烦，担心那几个受了伤的白痴家里会不会对这件事有什么过激的反应，担心……Lord会不会就这样看中他的能力，将他招揽进食死徒阵营……
　　
　　按照常理而言卢修斯应该很高兴看到这样一个得到自己认可的朋友被他最尊敬的Lord看重，进而招入麾下，但是不知为什么，他就是不想，让Lord现在就发现西弗勒斯身上那遮掩不住的光芒……
　　
　　啊拉……居然有了这么危险的想法呢～卢修斯苦笑了一下，这样可不行啊，马尔福家有这样一个少主可怎么得了！而且，不容自己反抗地，Lord昨晚已经下达了招赘，啊不是！是招揽西弗勒斯?斯内普的命令。而自己，也只能遵从Lord的命令……
　　
　　挣扎间时间又走过了大半，而一直处于纠结状态之中的卢修斯也没有发现对面的少年已经睁开了那双黑曜石般的墨色眼眸，此刻正默默地注视着自己。
　　
　　【呐呐～西弗，其实我觉得前世咱们看的那些同人文里有一点起码不是胡诌瞎扯出来的。】
　　
　　【哦？是什么？】
　　
　　【铂金一家确实是专产美人的啊～～在霍格沃茨特快上还不觉得有什么，可是现在这样静静地看着，就觉得这白头发小子长得还真是挺顺眼的。】
　　
　　白泽，你在车上那时候之所以看卢修斯不顺眼难道不是因为他吃掉了那些让你无比眼馋的西弗特制点心么？
　　
　　“卢修斯？”清冽的嗓音带着初醒时的沙哑，直直传入陷入自我纠结之中不能自拔的铂金贵族耳中。
　　
　　卢修斯略带茫然地抬眼，就见黑发的友人不知什么时候已经醒来，正一脸担心地注视着自己。
　　
　　“醒了？”卢修斯挑眉，唇角勾起精致的假笑。
　　
　　“嗯～”满足地眯眼，西弗回答，“卢修斯一大早坐在这里做什么？”
　　
　　这问题该我问你才对吧？你一大早跑到公共休息室来就是为了补眠的么？铂金贵族闻言一脸黑线。
　　
　　“西弗勒斯，既然有那个实力，为什么不愿意做斯莱特林的一年级首席呢？”
　　
　　就知道你会这么问，西弗暗叹了一气。是啊，那可是出身贵族家庭的小蛇们从小就被教育要努力夺取的年级首席的地位啊，自己却轻易地就把它推掉了呢。不招来怀疑和试探才怪。
　　
　　“卢修斯，我并不想参与到那些与我无关的琐事之中去。”第一次，西弗勒斯正面回应了卢修斯的邀请。
　　
　　是的，邀请。西弗知道卢修斯一直在试图为他的Lord争取自己的支持，无论之前他是看中了自己这个麻种小巫师的哪一点，经过昨夜，想必小马尔福先生和Voldemort陛下都已经充分了解到了自己的“不同凡响”，那么招揽他的工作自然会交给看上去与他相交甚笃的卢修斯?马尔福先生咯。
　　
　　虽然之前卢修斯也屡次明示暗示过想要自己加入食死徒一方，但是被西弗勒斯遮挡回去几次后，便做了罢。现在再次提起，显然是黑魔王陛下对自己能干的未来下属下达了明确的命令了。
　　
　　于是面对这一次的试探，西弗选择了向卢修斯摊牌。他不想参与到黑魔王和老蜜蜂之间的争斗之中去，只想安安静静地渡过自己的学生时代。虽然这目前看起来似乎是个遥不可及的梦想。
　　
　　西弗勒斯?斯内普只是一个毫无背景的麻种巫师，一旦巫师界爆发战争，他必然依附于争斗双方的其中一方――这自然是黑魔王和老蜜蜂共同的认知，但是，事实却并非如此。只可惜，那两位极度自信的领导者却都没有意识到这一点。
　　
　　而西弗勒斯那近乎恐怖的近战实力，令Voldemort陛下起了招揽之意。现在唯一值得庆幸的，就是因为有了黑魔王陛下的介入，老蜜蜂在霍格沃茨的势力渗透得还没有那么完全，一时半会儿昨夜在斯莱特林公共休息室里发生的事他还不会知道。所以这给了西弗勒斯足够的时间――起码他不必同时应对来自黑白两方的压力。
　　
　　但是，他拒绝了黑魔王的邀请，不代表对方就会放弃。或许，对方还会将他“有趣”的能力“无意之中”透漏给那个心机深沉的白胡子老爷爷，设计令对方设计西弗勒斯，从而形成邓布利多亲手将西弗推向食死徒阵营的局面。
　　
　　唔，所以说，政治吖，还真是复杂！不脑残的黑魔王陛下，也真是很难对付～～～
　　
　　“西弗勒斯，这就是你的选择？”铂金贵族挑眉，“你要站在Lord，站在我的对立面？”
　　
　　“不，卢修斯，你误会了。”西弗勒斯安抚地拍了拍好友的手臂，“我只是不想卷入任何争斗，并且，我绝对不会站在邓布利多那边，”见好友再次挑眉，西弗解释道：“我毕竟，是一个斯莱特林啊。”
　　
　　卢修斯，抱歉，我只能言尽于此。或许，你会因为任务失败而受到惩罚吧？不知道有没有什么魔药，能减缓钻心剜骨的疼痛呢……
　　
　　“你在乱想什么？嗯？”看到好友的神色，很轻易地猜出这个小家伙在担心什么的卢修斯好笑地开口，“Lord不会对我做什么过分的事的，我毕竟，是斯莱特林的王子殿下呢。”
　　
　　西弗愕然，随后露出舒缓的笑容。呐，卢修斯，你果然，是个值得相交的朋友呢。
　　
　　这之后两人很有默契结束了这个话题，开始了漫无边际的闲聊。
　　
　　直到其他小蛇们纷纷走出卧室，公共休息室里再次集齐了各年级学生以后，卢修斯才起身，示意一些高年级的学生向一年级的新生们分发霍格沃茨城堡的简易地图和一年级的课程表。
　　
　　“那么，现在，各年级的首席可以带领本年级的学生去大礼堂用餐了。”随着卢修斯的一声令下，小蛇们浩浩汤汤地出发了，目的地――霍格沃茨大礼堂！
　　
　　――――――――――――――我是小蛇们行走在路上的分割线――――――――――――――
　　
　　西弗勒斯颇有些疑惑地看着以自己为中心半径约为２米的空心地带，状似无辜地眨了眨眼。
　　
　　【啊呀，白泽，看样子我是被小蛇们集体嫌弃了呢～～】
　　
　　【如果你的语气中有那么一点点的难过我或许会考虑给你一点点的同情。】
　　
　　【不要总是那么轻易地拆穿我啊混蛋！我也是有脾气的啊口胡！！】
　　
　　【……】不要理他白泽！！白泽撇过脸去不再理会吐槽中的某人，在心里翻了个大大的白眼。
　　
　　“请问，”扬起一抹极尽阳光灿烂的笑容，西弗勒斯随手拉住了身边的某个少年，“为什么大家都离我那么远呢？难道说……”语调瞬间变得险恶万分，西弗微眯起皓洁的黑色猫眼：“难道说，你们都在嫌弃我的‘麻瓜血统’么？啊恩？”
　　
　　“不……不是那样的……”被西弗逮住无力挣脱的褐发少年慌乱地说道，“我们只是，只是……”
　　
　　“只是？”某只的语气更加险恶了……
　　
　　“只是觉得你很强大自己没有资格站在这么强大的人身边所以才不敢离你太近的！！！”少年像是下定了什么决心一般，闭紧眼睛一鼓作气地迅速答道。
　　
　　没想到会得到这样的答案，西弗的眼神扫过身边众多不明缘由地停住脚步的小蛇，出乎他意料地，一众小蛇的脸上没有再表现出任何诸如厌恶愤恨嫉妒轻蔑等等的负面感情，反而换成了带着些许敬佩、歆羡……崇拜……甚至是……爱慕的眼神……
　　
　　西弗不由一阵恶寒……女孩子们也就罢了，那些男人为毛也要用那种恐怖的眼神看着他啊！！他作为新世纪的修真宅男，不是不了解什么是所谓的“耽美”，但是了解不代表接受啊混蛋！想要压倒他？做梦！！！
　　
　　【也就是说只要不是被压倒的一方的话，即使对方是男性你也可以接受咯？】白泽在西弗的识海里挑眉。
　　
　　【我想多半无所谓吧，】西弗耸肩，【老头子不就找了个比黑魔王陛下还有气势的吗？还一点也不脸红地指着人家要我叫‘师娘’，结果他自己才是被压的那一个！】
　　
　　【想想你师傅还真是，修真界的耻辱啊……】
　　
　　西弗没有说话，只是赞同地点了点头。一个修行了近百万年，早已渡过天劫进入大乘却因为懒得参与神仙们的派系争斗因而一直停留在尘间没有飞升的修真者，居然被一只狐狸精压得死死的，这还真不是一般地，丢修真者的脸啊……
　　
　　“斯内普先生？”褐发少年见抓住自己的人一直没有开口，不由有些担心地轻唤。
　　
　　回过神来，从少年口中得到了满意答复的西弗勒斯毫不吝啬地给了少年一个灿烂的笑容：“呐，叫我西弗勒斯就可以了哦，一年级的首席大人。”
　　
　　“诶？你是怎么……”
　　
　　“嘘～”西弗伸手点住对方的嘴唇，“我就是知道哦～而且，昨天晚上出言帮我的人就是你吧？啊恩？”
　　
　　“是，是的……”少年脸上带上一抹红晕，喏喏地应道。
　　
　　“那么，你的名字？”
　　
　　“戈拉格尔，戈拉格尔?帕金森（此人物纯属原创……）。”褐发的少年怔愣了一下，随即迅速答道。
　　
　　“戈拉格尔么？如果不是我的错觉的话，我想，从今天开始，我们就是朋友了，是么？”西弗勒斯说着，继续展露出耀眼的魅惑微笑，见戈拉格尔点头，西弗又转向层层围裹着他的众家小蛇：“那么，你们呢？”
　　
　　他得到的，自然是小蛇们点得几乎要掉下来的脑袋……你这是什么形容啊不觉得很血腥很暴力么混蛋！！
　　
　　总之，西弗勒斯?斯内普，斯莱特林一年生，麻种（伪），在进入霍格沃茨魔法学校的第二天，收获了包括新任首席在内的全体斯莱特林一年级的崇敬钦佩信任和，友情（？），真是可喜可贺，可喜可贺……
　　
　　




所谓求婚

作者有话要说：于是那啥，今天你雷了吗？……抱头，逃窜，表Pia我！！
送上教授美图一张，聊表安慰……

[img]swqh_4.jpg[/img]
　　
　　今天的霍格沃茨大礼堂，气氛十分诡异……
　　
　　为什么要这样说呢？自然是因为公认的两大学院――格兰芬多和斯莱特林的长桌分别处于两种极致的对立状态之中，因而衬得整个大礼堂气氛万分诡异……
　　
　　对于无辜的赫奇帕奇小獾们和拉文克劳小鹰们来说，这就是所谓的身处传说中的“冰火两重天”之中的感觉了吖……
　　
　　格兰芬多长桌上一片愁云惨淡，新晋的格兰芬多双王子――詹姆?波特先生和西里斯?布拉克先生两人已经没有了昨日志得意满意气风发的嚣张样子，反而看起来极尽落魄之能事。
　　
　　卷发的波特先生脸上还带着明显的伤痕，向一众小动物们昭示着他昨日悲惨的遭遇。而英俊迷人以天狼星为名的布拉克先生则是顶着一对大大的黑眼圈，看上去明显是睡眠不足。他昨夜彻夜未眠是在担心什么，相信大部分的小动物们都很明白。一个被分进格兰芬多的布拉克？接下来这位小先生所要面对的，恐怕并不是什么令人能够保持乐观心态的境况。
　　
　　反观斯莱特林长桌，则又是另一番与格兰芬多完全不同的景象。小蛇们安静地坐在桌前，优雅地享用着面前的早餐。虽然没有相互交谈，也没有一丝一毫的欢声笑语传出，但是看得出，小蛇们的心情都相当不错。
　　
　　教授席上的某白胡子老爷爷颇有些疑惑地遥望着气氛异常和谐安静的斯莱特林长桌。不对劲！有什么不对劲！一定是哪里出了问题了！斯莱特林的长桌上怎么可能出现这样宁静祥和的氛围呢？这简直太不同寻常了！
　　
　　意识到有什么脱离了自己掌控的控制欲极强的老爷爷眯眼打量着银绿色长桌上的状况。唔……学院首席依然是卢修斯?马尔福，他的左手边依次是七年级到一年级的六位年级首席，看样子全部都是大贵族家的继承人，这没有什么问题。视线游移，瞄到坐在他右手边第一个位置的人，那是……梅林啊！是昨天那个被分进斯莱特林的麻种小巫师！！名字，他记得，好像确实是斯内普来着……
　　
　　白胡子老爷爷遮掩在半圆形镜片之后的蓝眸疯狂闪动了起来。抛开那个小家伙只有一年级不说，最主要的是他还是一个麻种，怎么会坐在那么尊贵的位置？他有什么值得注意的地方吗？明明既不是年级首席也不是大家族的继承人，居然能够得到马尔福家少主如此程度的重视，看来有必要找个合适的时间好好和这位少年“谈谈心”才行啊！白胡子老爷爷举杯，抿进一口南瓜汁，大脑开始飞速运转，盘算着一个又一个计划……
　　
　　坐在卢修斯身边美美地享受着安静的早餐时光的西弗勒斯不是没有感觉到来自教授席上的那道刺人的视线，只是他选择了华丽丽地将之无视。现在才刚刚开学，而他又是一只不折不扣的斯莱特林小蛇，那只变种狮子想要绕过蛇院的院长黑魔王大人直接请他到校长室去喝茶聊天？嘛，那难度指数就和地球人能够成功侵占外星一样。所以他才没什么好怕的。就当那些探究怀疑深思算计的视线不存在好了！免得破坏心情！
　　
　　“呐，西弗勒斯，”保持着人前完美优雅贵族形象的卢修斯?高贵的?马尔福先生放下手中的餐具，端起手边的苹果汁送到唇边，压低声音对身侧的黑发友人低语，“你有没有注意到，那个人一直在看你。”
　　
　　“我知道。”西弗勒斯满不在乎地耸肩，心说卢修斯这家伙的感觉还是挺敏锐的嘛，老蜜蜂那探究的视线可是十分隐蔽的吖～这样他都能发现呢，不愧是马尔福家的继承人呐～转过头，毫不吝啬地给了好友一个大大的微笑，不意外地听到一片惊艳的抽气声外加杯盘刀叉坠地的清脆咔嚓声，西弗带着恶作剧成功的笑容接道：“不用在意，卢修斯。喜欢看就让他尽情看好了。”
　　
　　妖孽！这家伙绝对是一妖孽！！卢修斯狠狠地腹诽。这魅力，简直和Lord不相上下了！
　　
　　【西弗勒斯，我想你误会白头发小子的意思了哦。】就在西弗为恶作剧成功在心里窃笑不已的时候，白泽的声音凉凉地从识海中传来。
　　
　　【诶？】
　　
　　【他所说的那个人，似乎不是那个白胡子甜食控呢。】
　　
　　【那他说的是？】
　　
　　【那边！】白泽在西弗的识海中努嘴，示意他看向格兰芬多长桌。【我想他指的是那位百合花小姐哦。】
　　
　　西弗闻言转头，果然对上了莉莉有些慌乱又有些害羞的视线。
　　
　　哦！梅林啊！西弗勒斯扶额。他不是已经避开了和这朵花的相遇么，不是从来都没有和这朵花有过任何交集么？为毛他还是会被注意到？为毛？
　　
　　【因为你是西弗勒斯?斯内普，小惠金区美包子ＮＯ.１嘛～～】白泽的声音中带着明显的幸灾乐祸成分，【我想她大概到现在也没有忘记你的名字吧？毕竟小惠金区的姑娘们都是听着你的名字长大的呢。】
　　
　　什么“听着你的名字长大的”！我既不是神话人物也不是国家英雄啊混蛋！！西弗狠狠地吐槽。
　　
　　无视她！无视她！就当她不存在好了！
　　
　　…………
　　
　　ＮＮＤ你为毛比那老蜜蜂还执着还难忽略啊为毛！！片刻过后，西弗勒斯筋了，原因在于那道视线实在是越来越灼热，看得他背脊发凉。喂西弗宝宝你的感官也出现问题了么？灼热的视线会看得你背脊发凉？
　　
　　【这感觉，就好像她在视【哗――】你一样……】
　　
　　【白泽！！！】
　　
　　【好吧好吧，我不说了。】
　　
　　就在西弗为了某少女“含情”的视线无限苦恼的时候，只听几声翅膀扑棱的声音传来，片刻后大量的猫头鹰成群结队地飞进了霍格沃茨大礼堂。
　　
　　【啊拉，有好戏看了呢，西弗～】
　　
　　【是啊，这或许是今天早上唯一一件能让我感到放松点的事情了。】
　　
　　一封红色的吼叫信被准确地投到了格兰芬多长桌上，西里斯?布莱克先生的面前。
　　
　　西弗勒斯饶有兴味地关注着西里斯的表现，在信落在他面前的瞬间，西弗发现他的脸色霎时变得苍白。
　　
　　整个大厅瞬间安静下来，连吵闹的格兰芬多们都变得悄无声息了。众人屏息凝视，观看着事态的发展。
　　
　　西弗注意到纳西莎小美女的脸色也变得不是很好看起来，而坐在她身边的贝拉特里克斯则是直接面目狰狞了……啧啧～可惜了那张美人脸，布拉克家就外貌而言其实基因还算是相当上乘的呐～～西弗有些心不在焉地想。
　　
　　还没等西里斯动手去拆，那封吼叫信已经自动燃烧了起来，顿时，整个大厅里回荡起了布莱克夫人那尖锐嘶哑的怒吼：
　　
　　“你这个混蛋！你这个叛徒！布莱克家没有你这种肮脏的家伙！你玷污了高贵的纯血血统！你玷污了我们的信仰！你这个白痴！你已经被除名了，你不再是布莱克家族的人了！！明天我们就登报脱离关系！！！”
　　
　　西里斯先生原本就苍白的脸色变得更加苍白，简直看不出一丝血色了。他呆呆地注视着面前已经化作一堆飞灰的吼叫信，满脸的震惊和不知所措。
　　
　　呵！这孩子大概是没有想到吧，只不过是进了一个不同的学院，本来以为母亲不过会寄来吼叫信大骂自己一顿，最糟糕也就是回去之后接受一顿狠狠的惩罚，没想到，结果居然会是这样……
　　
　　西弗不再注意西里斯的反应，而是迅速将视线移向教授席上的邓布利多，及时地捕捉住了那半圆镜片后的蓝眼之中那一闪而逝的喜悦和算计。
　　
　　一个纯血家族的背板者，一个头脑简单的格兰芬多，一个自小接受精英教育的原贵族家庭继承人……这些加在一起等于什么？自然是一颗很好用又很强大的棋子咯～西弗冷笑，对于刚刚被家族除名的少年，没有同情，没有怜悯，甚至没有一丝关怀，有的，仅是满满的算计和利用。邓布利多，这样的你，真是令人恶心。
　　
　　大厅很快又恢复了往日的喧哗。小动物叽叽喳喳地讨论着刚刚震惊整个霍格沃茨的“除名事件”，同情者有之，不屑者有之，幸灾乐祸者有之，事不关己者有之……
　　
　　西弗勒斯无声地捅了捅身边的卢修斯：“呐，卢修斯，纳西莎?布莱克小姐看起来好像快哭了。”
　　
　　“那又怎样？”卢修斯端起杯子，优雅地小口啜饮，挑眉望向黑发友人，“那是布莱克家的事，与我有什么关系？”
　　
　　“诶？可是布莱克小姐不是……”西弗疑惑地眨眼。
　　
　　【笨蛋！他们现在或许还没有订婚呢！说不定是因为小天狼星的事致使黑魔王大怒进而迁怒整个布莱克家，为了自保他们才不得不与强大的马尔福家联姻的呢？】识海中传来白泽急急的提醒，西弗顿时恍然大悟。
　　
　　啊拉啦，自己这次真是大意了呢。西弗再次扶额。
　　
　　“没什么，＂迎着卢修斯“你最好给我一个解释”的注视，西弗啊哈哈地笑道，“我只是觉得，布莱克小姐和你看上去似乎很相配，所以就想这种时候作为一位绅士你难道不应该发挥风度安慰一下美女么什么的啊哈哈……”
　　
　　这下轮到白泽扶额了，西弗吖，这个借口，还真是烂到不行不行滴了啊～～
　　
　　“比起我来，西弗勒斯你还是应该担心一下自己比较好。”卢修斯悠然地开口，以眼神示意西弗勒斯看看身后。
　　
　　西弗转头，惊恐地发现格兰芬多之花不知什么时候跑到了自己身后。
　　
　　霍格沃茨大厅再次寂静一片。不过这次显然不再是因为吼叫信的缘故了。而是因为一句极其惊悚，与吼叫信同样响彻霍格沃茨大礼堂的告白：
　　
　　“西弗勒斯，请你以结婚为前提与我交往！！！”
　　
　　




混乱

作者有话要说：
　　
　　西弗顿时辶恕…
　　
　　被求婚了被求婚了他居然被求婚了啊啊啊啊啊！！！！！！！对方还是他极力想要避开的莉莉?伊万斯！他果然是不能对自己糟糕的运气报以什么预期以上的期待么？
　　
　　西弗勒斯木着一张俊脸，冷冷地注视着眼前的红发小美女，他看上去很镇定，但是想必亲们都已经看到了，实际上他的内心有多么地纠结。
　　
　　白泽隐身趴在西弗肩上，现在正笑得惊天动地。西弗想如果不是因为白泽自身灵力极强再加上自己给他的几个护身匿形法宝，说不定整个霍格沃茨大礼堂的房顶都会被白泽夸张的笑声掀翻……
　　
　　【我说，白泽，不要再笑了！在这种情况之下我该怎么办？】
　　
　　【拒绝她不就好了？反正你也并不喜欢她。】
　　
　　【我也想，但是，我，其实，已经有点，言语不能了……】西弗在识海内做远目状，继而又马上崩坏了，【这个世界已经绝望了吗混蛋！！我明明都已经避开了一切可能会和她扯上关系的事件了啊！！】
　　
　　【西弗勒斯，这个世界上还有一句俗话，叫“人算不如天算”……】白泽同远目，【要不，你干脆就从了她吧？】
　　
　　【……滚！！】半晌，已经彻底冷静下来了的西弗勒斯挤出了这样一句干巴巴的“问候”。
　　
　　“这位小姐，”站起，转身，脸上挂上标准的斯莱特林假笑，西弗勒斯学着身边的铂金好友，故意拖长了腔调，他那本就清脆悦耳的嗓音一经压低，居然有了一种令人意想不到的性感惑人的效果，“我想我并不认识你，我也并不知道，我有允许过你称呼我的教名。或者，格兰芬多的礼仪粗鄙到，让一位年轻的小姐，认为她可以不经允许地，就不顾礼仪廉耻地私自称呼一位男性的教名了吗？啊恩？”
　　
　　“西弗勒斯，我……”莉莉愣住了，她没有想到自己会得到这样的回应。在她看来，她和西弗勒斯生来就应该是在一起的，即使在这之前，他们曾经因为某些原因而不得不分离了相当长的一段时间，但是现在，命运又把他重新送回了她的身边，难道，他们不应该就此确定关系然后相互发誓再也不要和彼此分开了吗？
　　
　　姑娘啊其实你想多了，西弗勒斯根本就不待见你啊……
　　
　　“小姐，我想，我已经说的很清楚了，请你不要再自以为是地以教名来称呼我，我们，并不相熟。”西弗挑眉，墨黑的眼眸之中带上明显的不悦之色，“而且，我想我绝对不会对一个在大庭广众之下，丝毫不顾及他人的感受以及自己的性别，公然以女性的身份向男性求爱的――我想我应该礼貌地将您归类为女性？――产生任何的好感。请您自重。”
　　
　　【哦哦～～终于开始变得有点像教授了啊，西弗勒斯你。】白泽“啪啪啪”地拍着巴掌，【其实西弗你有时候还是挺毒舌的……】
　　
　　【我该说，谢谢夸奖么？】西弗勒斯眼角微抽，努力维持着高贵矜持优雅冷漠的表情，就怕自己因为白泽的吐槽一时破功。
　　
　　【啊拉，小姑娘眼睛红了呢，西弗勒斯你真不怜香惜玉～～】
　　
　　【在我眼里她既不是香也不是玉，只是个妄图来打乱我平静生活的闯入者罢了，我为什么要给她好脸色看？】
　　
　　其实西弗，你在某种意义上来说，也是相当的任性的吧？
　　
　　“该死的鼻涕精！！你怎么敢这样对莉莉说话！你怎么敢！！！！”
　　
　　西弗正在想“‘正义的骑士’还要等到在什么时候才会登场呢？”，某只卷发的小狮子就已经忍耐不住地扑将上来，挡在几乎要掉下眼泪来的伊万斯小姐身前抽出魔杖指向了一脸冷漠的西弗勒斯。
　　
　　西弗眼角微抬，瞄向教授席，发现黑魔王大人正带着一脸等着看好戏的期待表情饶有兴味地观望着这边。而其他的以麦格教授为首的凤凰社派教授们，则是在邓布利多的眼神示意下止住了想要赶来这里制止争斗的脚步。
　　
　　老蜜蜂啊老蜜蜂，你是打算用詹姆?波特来试探我么？西弗勒斯勾起唇角，笑得极尽邪恶。阿拉阿拉，那样的话，我可不能让你太失望了呢。
　　
　　可是还没等西弗有什么作为，身侧突然冒出了一个铂金色的优雅身影。可怜的詹姆?一年级的?波特先生还来不及做出任何反应，就被卢修斯?优秀的?斯莱特林首席?马尔福先生的一连串咒语击中了。缴械咒，锁腿咒，锁舌封喉，统统石化……最后还来了一个门牙赛大棒……
　　
　　看着瞬间变得凄惨无比的格兰芬多小王子，斯莱特林高贵的王子殿下揽过身旁黑发友人的肩，微勾唇角，绽放出摄人魂魄的艳丽微笑：“波特先生，西弗勒斯是我的朋友，我希望你最好记住这点。要知道，马尔福家的人，永远都是极其护短的呢。如果，你再敢对西弗这样说话，那么，我不介意让你永远也不能再发出任何一个音节，即使，你是波特家的人。”
　　
　　【　　哦呀～这白头发小子居然维护你到这种地步了呢～～】识海中传来白泽戏谑的声音，【真是，让人想不怀疑都难呐～西弗，你说，他这么不顾及身份地当众如此维护你，究竟，有什么目的？】
　　
　　【撒～～】西弗耸肩，【卢修斯?马尔福先生怎么会像表面看上去的那么简单？别忘了，他不仅是个斯莱特林，还是一个马尔福。有什么会比利益更能得到一个马尔福的重视呢？或许，他认为，这样的行为能让我对他产生什么预料意外的好感？进而为他接下来的行动提供更大的利益？】
　　
　　其实，他想让你对他产生好感倒是真的，虽然他也不知道自己为什么这么在乎你对他的看法……
　　
　　【话说，虽然被铂金小子打断了，但咱们家的人也不能就这么任人欺负吧？】识海内的白泽带着一脸唯恐天下不乱的兴奋表情，瞬间化身为三头身小白狗，摇着尾巴飞扑到西弗身上，【呐呐～～西弗勒斯，不能出手的话，好歹动动嘴嘛～～你毕竟是“到处喷洒毒液仅凭一张嘴就能吓死大半小动物”的西弗勒斯?斯内普吖～～】
　　
　　【……】西弗再次辶耍得了吧西弗勒斯，你根本就拿他没辙啊没辙……面对这个最喜欢混乱局面的异种神兽，西弗勒斯?活了几十万年的?斯内普先生再次感受到了深深的无力感。白泽，其实你就是一变种伪瑞兽吧？你的真身其实是某种上古凶兽吧……
　　
　　【西弗，西弗～～～】对此时在西弗脑内的妄想小剧场之中上演的戏码毫不知情的某只在识海内拼命地撒着娇，【呐呐～～西弗～～快点！！！】
　　
　　唉，尽管烦恼过也纠结过，但是每次还不是都让他如愿了？西弗宝宝你认了命吧，你这辈子算是斗不过白泽了～～
　　
　　好吧好吧，我认了！无奈地暗自一阵叹息，西弗勒斯抬起头来，面向眼前状况凄惨的卷发小狮子。
　　
　　“这位先生――我想你是姓波特？你的大脑难道被巨怪踩过么？还是说，我真的不能对格兰芬多的礼仪抱有任何的期待？我想我已经强调过了，请不要不经允许地称呼我的教名，尤其是你还肆意地篡改了它，难道你们身为人类，却连人类文明最基本的礼貌都不懂得吗？”西弗冷笑，丝滑的声音悠悠地在霍格沃茨大礼堂内荡漾，“还是说，是我对你们的评价过高，事实上你们只是一群还没有经过开化的史前灵长类生物？”
　　
　　詹姆?可怜的?动弹不得没有魔杖牙齿还在不停疯长的?波特先生此时除了发出阵阵呼噜声像炸了毛的狮子一样狠狠地怒视着面前的两人之外，什么都做不到。他从来没有感到如此挫败过，不仅在莉莉面前丢尽了面子，还受到了如此前所未有的令他感到屈辱异常的对待。
　　
　　该死的鼻涕精和该死的马尔福！老子记住你们了！！
　　
　　当然在场的一干人等是无法获悉詹姆?波特先生心中愤怒的呐喊的，所以西弗宝宝也没有办法嘲笑这位小狮子用词上的贫乏――你除了“该死的”难道就不会用些别的形容词了吗？
　　
　　“还有，这位小姐，”西弗恶劣地微勾唇角，忽然一把拉过一直站在他身边的卢修斯?美少年?马尔福先生，“或许你在大多数男性眼中是个不错的选择，但是，非常不凑巧地，我喜欢的，是这种类型的美人儿。所以……”
　　
　　嗡！霍格沃茨大礼堂内顿时炸开了锅，西弗勒斯这一道天雷劈下来，令包括邓布利多在内的所有人都被雷了个外焦里嫩。而身为当事人的铂金小贵族，则是直接石化了。
　　
　　１９７１年９月２日，晨，霍格沃茨大礼堂，霍格沃茨魔法学校全体师生，于此时此地，集体风中凌乱了……
　　
　　当然这样混乱的局面绝对不会一直持续下去，因为那边教授席上的某个白胡子老爷爷已经迫不及待地站起身来，打算说些什么了。可是，比他更提早地，一个低沉魅惑的声音响彻霍格沃茨大礼堂：“格兰芬多扣２０分，因为波特先生无故骚扰同学，影响了所有人的正常用餐。＂
　　
　　“哦，汤姆……”
　　
　　“格兰芬多再扣１０分，因为伊万斯小姐不合时宜的……”说到这里又一次打断了白胡子老爷爷的黑魔王陛下微微停顿了一下，似乎是在尽量搜索恰当的用词，“发言……嗯，或许该说是宣言更好一些？”魔王陛下纠结了……
　　
　　“斯莱特林……”老爷爷刚想说些什么，却再次被黑发红眸的俊美魔王打断。
　　
　　“那么，马尔福先生，还有各年级的首席，现在你们可以履行首席的义务了。要知道，我可并不希望在开学的第一天，就发现斯莱特林因为任何一个人的迟到而少了任何一颗宝石。”
　　
　　　“是的，Voldemort教授。”僵硬地躬身，行礼，转身带领众家小蛇走向礼堂大门，卢修斯脸上始终带着标准的，斯莱特林式的假笑。但谁也不知道，那完美的假笑之下，隐藏着斯莱特林小王子近乎完全抽搐的，可怜的面部神经……
　　
　　【哦，黑魔王VS老蜜蜂，第一场，黑魔王陛下完胜！】识海内，白泽做严肃状，宣告了此役的优胜者。
　　
　　西弗微勾唇角，低笑。这就是斯莱特林式的护短行为么？感觉，还真挺不赖的……
　　
　　于是，西弗勒斯?斯内普，斯莱特林一年生，麻种（伪），同样是在开学的第二天，成功地，联手马尔福家少主和黑魔王陛下，将格兰芬多小王子和老国王一同，送进了反攻不能的，挫败局面之中……
　　
　　重点不是反攻啊混蛋！！
　　
　　……………………
　　
　　本章完……
　　
　　




卢修斯番外

作者有话要说：于是这章是番外……
长评～～瓦呼唤你～～
　　
　　夜色映照下的霍格沃茨，有一种近乎梦幻般的美感。雄伟庄严的城堡隐没在月光之中，散发着神秘莫测的迷人气息。
　　
　　即使已经在这里生活了四年，现在正要开始第五个年头，卢修斯?马尔福先生也依然没有对霍格沃茨的美产生任何的免疫。这样的一个地方，积淀着历史的芬芳和时间的凝重，深深吸引着每一个曾经在这里求学过的巫师。
　　
　　当然，就连Lord那样的人都会对霍格沃茨抱有深厚的归属感，自己怀着这样的心情自然也不是什么不能理解的事情。卢修斯勾起唇角，视线扫过级长室内颇具马尔福家族风范的布置，灰蓝色的眸中，流光一闪而逝。
　　
　　霍格沃茨，从来没有让他失望过，今年自然也是。
　　
　　只是稍稍迟疑间，脑海中便浮现出了那个黑色的身影。西弗勒斯?斯内普，那只，狡诈的，机灵的，隐藏极深的，可爱却又可恨的，小狐狸……
　　
　　本来还以为自己能够驯养他呢……想到这里，卢修斯不由摇头苦笑。
　　
　　今天早上在霍格沃茨大礼堂发生的骚乱事件，让他彻底认清了一个事实，那就是，自己认定的黑发友人的性格，其实比他想象的，还要恶劣的多得多！
　　
　　怎么会没有注意到，他拉过自己时那墨色的眼中满满地闪烁着的邪恶光芒。但是因为他要打击的对象是那群愚蠢的，冲动的，做事不经大脑的格兰芬多所以卢修斯也没有太过在意，而是任由小家伙把自己拉了过去――事实上其实他也很想知道，西弗接下来会怎么做。
　　
　　但是梅林的胡子！！他发誓如果他知道西弗接下来要那么做的话，他是绝对不会不加反抗地，就被轻易地拉到他身边的！
　　
　　“但是，非常不凑巧地，我喜欢的，是这种类型的美人儿。”
　　
　　卢修斯感到自己瞬间有种被雷劈中的感觉，当然，他并不知道这种状态叫做“被雷”……
　　
　　接到Lord的命令带小蛇们走出混乱的大礼堂，接着他马上转身逃离了西弗身边。而后的整整一天时间里，铂金小贵族始终处于一种极度混乱的状态当中，他不能肯定自己现在的心情究竟是怎样的。是震惊？喜悦？纠结？或者，是更深层次更复杂的情感？……
　　
　　其实，精明又敏锐的马尔福家少主，又怎么会不明白自己对那黑发少年究竟保持着怎样的感情？
　　
　　或许，刚开始的时候，他是抱着试探、微带欣赏的心态接近那只小狐狸的，但是在餐厅中的交谈和接下来的一个月时间里从不曾间断的通信，让他看到了一个沉稳睿智同时又开朗可爱，更是才情兼备的西弗勒斯?斯内普。那时心中隐隐感觉到的，除了赞赏，或许还有一些别的什么东西吧？只是，被他选择性地忽视了而已……
　　
　　但是那只小狐狸却总是能够为他带来惊喜。霍格沃茨特快上的中式点心，分院仪式上的一笑倾城，首席挑战赛上的强大冷傲，第二天早上却又回复到了无辜单纯，面对来自黑魔王的邀请和试探时的平静坚定……
　　
　　直到，那之后不久惊动整个霍格沃茨的“连环告白事件”。
　　
　　好吧，他承认，作为传说中的“被西弗勒斯?斯内普先生当众告白”的对象，他心底是有那么一点点小小的窃喜的。虽然，明眼人都看得出，那只不过是西弗勒斯为了彻底断掉格兰芬多之花小姐的念想所放出的烟雾弹……
　　
　　而且，卢修斯可以沉溺于被西弗“告白”的喜悦之中，马尔福却不行！而他，先是马尔福，然后才是卢修斯……
　　
　　铂金贵族的荣耀不容玷污，即使，是纯洁的情感，也要为更伟大的利益让路。这，是他从很小的时候起，就被教导的唯一真理。
　　
　　所以，卢修斯只能默默地，将那少年曾经展现在他面前的所有美好珍藏在心底，然后，封存。直到生命的最后一刻……
　　
　　我们是高傲的马尔福，我们想要的，必定亲手夺取。但是，如若那与铂金的荣耀相悖，那么我们也会毫不犹豫地亲手将其抹杀……
　　
　　微合双眼，少年艳丽的铂金发丝披散在身后，在月光的照耀下反射出莹莹的金色光华。
　　
　　这一晚，注定，长夜难眠……
　　
　　以上，是文艺闷骚型卢修斯?马尔福先生的自白，但是，事实的真相又是如何的，我们却不得而知……
　　
　　………………
　　
　　镜头拉走后许久，感觉到某种窥探的视线渐渐远离的铂金美少年猛地睁眼，灰蓝色的眼眸深处迸发出灼灼的光华。
　　
　　是的，他是卢修斯?马尔福，马尔福家的唯一少主，古老高贵家族的唯一继承人。一个同性的，而且是麻种的伴侣？当然决不允许！！但是……
　　
　　如果，到时候被他体内的血液所认定的人是西弗勒斯，不知道父亲又会露出什么样的表情呢？想想还真是，令人期待啊……
　　
　　所以在那之前，就让我，先牢牢地锁住你吧，西弗勒斯哟……
　　
　　以上，是厚脸皮白孔雀君内心最真实的呐喊……
　　
　　所以，西弗宝宝，你多灾多难的未来，正是源于一句看似无心的“告白”吖～
　　
　　所以说，祸从口出乃无上真理，古人诚不欺我也……
　　
　　………………
　　
　　那啥，本章就酱，亲们表Pia瓦，明天起上活力更新榜，日更，７天总字数２１０００＋，请欢呼……
　　
　　最后送上西弗宝宝美图一张，聊表安慰……那拈花而笑的少年……[img]lxsfw_5.jpg[/img]




混乱的后续

作者有话要说：今天早更，因为要出门，亲们的留言只能下午再回复了～
长评～～长评吖～乃在哪里？
　　
　　所谓尴尬，就是指你刚刚拒绝了一位异性的当众求爱而现在却不得不因为某些特定原因与他或她再次碰面。所谓仇人相见分外眼红，就是指你刚刚教训了某位同性现在他或她却因为某些特定原因而不得不与你和平共处，尽管他正对你怒目而视恨不得把你抽筋剥皮。
　　
　　而现在，我们的西弗宝宝就正同时面临着这样的两种令人头大的状况。事情是怎样发生的呢？让我们倒带来看看……（你以为这是点播影院么混蛋！！）
　　
　　时间，霍格沃茨魔法学校新学期开学的第二天。
　　
　　地点，变形课教室。
　　
　　人物，那个啥，小蛇们和还未到场的小狮子们。
　　
　　事件，还未上演……你这是在凑字数吗喂！！
　　
　　总之，避开了大礼堂的混乱提前来到教室的小蛇们很有默契地闭口不谈刚刚震惊整个霍格沃茨的“格兰芬多与斯莱特林不得不说的求婚二三事”（这是什么命名啊混蛋！），而是安安静静地坐好，拿出课本预习起来。
　　
　　与旁观者小蛇们相比，事件的当事人之一，西弗勒斯?斯内普先生看上去明显要镇定放松得多。黑发的俊美少年只是随意地挑了一个靠窗的座位坐下。单手支起线条流畅优美的尖俏下巴，微眯起那双琉璃般的墨色眼眸，状似慵懒地享受起九月柔和但并不刺眼的温暖阳光来。
　　
　　好像猫咪哦……偷偷打量着少年的小蛇们不约而同地想道。
　　
　　西弗勒斯可没有兴趣去管身边的同伴们究竟在想些什么，他现在在思考，思考一个十分严肃的问题……
　　
　　【呐，白泽，为什么一年级的第一堂课总是变形课呢？为什么斯莱特林的变形课总是和格兰芬多一起上呢？为什么我要莫名其妙地被那朵不知所谓的百合花求婚呢？为什么詹姆?波特先生的大脑里总是装满了巨怪的鼻涕呢？这一切到底是为什么呢你说是为什么呢……】
　　
　　白泽已经懒得理他了。这孩子估计是脑容量到顶了，现在有点思考混乱，放着他不管，过一会儿就好了。
　　
　　谁知这一等就是将近半个小时。期间小狮子们陆陆续续地出现在了教室里，看见小蛇们悠然自得的样子不禁气恼得直呲牙――凭什么他们就能这么悠闲地坐在这里等着上课，而自己却必须被Voldemort教授扣分之后还要接受自家院长的口头教育？
　　
　　那是因为你们有彪悍的莉莉?伊万斯小姐和爱闯祸的詹姆?波特先生，而斯莱特林只有一个“低调”的西弗宝宝吖……
　　
　　由于早上的“求婚事件”，西弗勒斯并没有“眼福”看到麦格教授的阿尼玛格斯化形。因为她是压着点带着身后耷拉着脑袋的波特先生和一脸倔强的伊万斯小姐匆匆赶到课堂的，没有多余的时间来变成猫儿趴在讲台上观察学生顺便立威。
　　
　　于是，随着伊万斯小姐和波特先生的到来，就有了本章开始时的那一幕。
　　
　　“波特先生，伊万斯小姐，请你们各自找座位做好，我们要开始上课了。”
　　
　　在麦格教授的督促下找好座位，安置好自己的两人不约而同地做了同一个动作――看向不远处安静地坐在窗旁的黑发斯莱特林。不同的是，格兰芬多之花小姐的视线是带着委屈和不解，而相比之下，格兰芬多小王子的目光，就要复杂得多了。愤怒憎恶嫉妒怨恨……西弗还真不知道原来自己居然这么招人讨厌。
　　
　　警告性地瞪了詹姆?不长记性的?波特先生一眼，麦格教授开口，简单地介绍了自己并强调了变形课的重要性和课上的要求――当然，虽然阿尼玛格斯化形立威法没用成，但是在把讲台桌变成猪的这一经典场面的登场上，麦格教授还是没有让西弗失望的。这之后这位严肃认真的女巫便带领小动物们直接进入了课程讲解环节。
　　
　　要点写满了一大黑板，麦格教授的讲解也是巨细无遗。其实撇开学院间的矛盾不谈，西弗勒斯对这位公正又严谨的女性，还是很欣赏并尊敬的。一位真正的教育者，不是么？
　　
　　紧接着，麦格教授布置下了本堂课的任务：在下课之前把火柴变成针。
　　
　　西弗勒斯感到有些无奈了。霍格沃茨建校怎么说也有成百上千年了吧？为什么每门课的教学程序和内容都从来没有变过呢？显然，在教育领域，巫师们的认识远不及麻瓜。没有任何改动的教学大纲，千篇一律的授课内容……这样是培养不出有竞争力的综合性人才的吖……
　　
　　脑中漫无边际地思考着，西弗一个不留神，魔杖一挥，就把眼前的火柴变成了一头尖一头圆针眼漂亮针尖锋利的小银针。
　　
　　“斯内普先生成功了！斯莱特林加十分！”
　　
　　西弗勒斯被麦格教授带着赞赏与鼓励的声音惊醒，迎着一众小动物们或敬佩或嫉妒的视线，优雅地勾起斯莱特林式的微笑。
　　
　　【我其实，是不想这么抢眼的吖……】识海内，某只喃喃自语。
　　
　　【即使不是第一个成功的你也已经够抢眼的了，所以没什么好委屈的。】白泽懒洋洋地摊手，【话说西弗，百合花小姐可是一个劲地在看你呢，看样子下课后你如果不动作快点的话，中午的霍格沃茨大礼堂就又有可以谈论的话题了呐。】
　　
　　【……】西弗这次是彻底地无语了……
　　
　　这之后伊万斯小姐波特先生布莱克先生和帕金森先生面前的火柴相继变形成功，各自为自己的学院加了５分，第一堂变形课就这样结束了。
　　
　　在麦格教授宣布下课以后，西弗以近乎光速的速度冲出了教室，消失在众人的视野之外。百合花小姐泪奔，卷发小狮子怒视着西弗远去的方向，愤愤地挥拳。
　　
　　斯莱特林的一年级首席帕金森先生无奈地叹了口气，无言地带领着僵硬了的小蛇们向魔法史教室挺进……
　　
　　魔法史，传说中在这门课的课堂上，可以补眠看杂书，在课上随意溜号……
　　
　　而刚刚经受了变形课考验挥了整整一节课魔杖到现在还觉得肩膀酸痛的斯莱特林小蛇们和看上去精神也不怎么好不知这之前是被哪位教授的什么课摧残了的赫奇帕奇小獾们也没有跟宾斯教授客气，一个个趴在课桌上睡得昏天暗地。
　　
　　西弗叹了口气，拿出早前准备好的《魔药大师教你精巧处理材料的１０１种方法》（我说你是和１０１分不开了吗喂！难道说你是忠狗么？……），漫不经心地翻看起来。
　　
　　【话说西弗，那根经过咱们改造后的魔杖你用着还顺手么？】识海内，白泽百无聊赖地在为自己顺毛（白泽你是神兽不是小狗啊喂！）。
　　
　　【嘛，就效果方面而言，和改造之前相比没什么太大的区别。】西弗耸肩。
　　
　　通体洁白，由上好的通灵之玉打造的天命魔杖，是西弗的隐忧之一。不同寻常的东西常常会引来他人的猜忌和觊觎，想要不被窥探，只能想办法掩饰。
　　
　　西弗的魔杖非常特殊。整根魔杖完全由通灵之玉构成，不分杖身和杖芯。西弗费了好大的功夫，才找到能不影响魔法施放效果又不容易被他人察觉魔杖本身有什么问题的方法。他在传承空间里翻出了远古时期采伐的扶桑树的枝干，制成魔杖外壳，而后将自己那根无比特殊的魔杖装了进去――经过一系列的试验，终于证明扶桑木不但不会影响通灵之玉魔杖施放魔法的效果，甚至在一定程度上还会有部分的魔法加成作用。这个发现让西弗惊喜不已……
　　
　　【呐呐，西弗，我们今晚就开始夜游行动吧？】不肯安分守纪的某只再次不管不顾地开始撒娇，【我想吃西弗亲手做的糖醋小排了吖～～】
　　
　　【糖醋小排啊……】其实西弗自己也有点想吃了……【好吧，那么，就今晚……】
　　
　　所以你看，所谓的校规，在某些孩子眼里，其实还远远比不上一小盘糖醋小排……
　　
　　




所谓夜游

　　
　　夜晚的霍格沃茨城堡，并不像白天里看起来那么安全。时明时暗的光线，错综复杂的走廊，随时移动的楼梯，不知隐藏在何处的密道，多嘴又容易被惊吓的画像，巡夜的教授，以折磨学生为乐的费尔奇和他的洛丽丝夫人，还有，爱恶作剧的皮皮鬼……
　　
　　这些在兴奋又好动的格兰芬多小狮子们眼中充满刺激和惊险，引诱着他们违反校规一次又一次在深夜的城堡之中游荡的因素对西弗勒斯来说，实在是没有什么太大的吸引力。他所中意的，其实是禁林之中那些神奇的魔法生物和珍贵的魔药材料（难道你敢说你没有在心中把这两者画上等号么西弗？），当然，昔日霍格沃茨四大巨头遗留在霍格沃茨城堡之中的密室也很值得期待。
　　
　　于是是夜，宵禁时间过后，某只醉心于研究霍格沃茨城堡秘密结构的小蝙蝠偕同不停地碎碎念着“糖醋小排糖醋小排……”的某瑞兽，悄悄地溜出了斯莱特林公共休息室……
　　
　　西弗勒斯自在地走在夜晚的霍格沃茨城堡中，完全视墙壁上挂着的那些充当老蜜蜂校长延长版的“眼”和“耳”的画像如无物。
　　
　　不不不～～他这么做可不是因为他嚣张到不在乎被老蜜蜂发现他“可疑”的夜游行为并被他掌握到自己的行踪，而是因为他早已做好了万全的准备。
　　
　　哦？你是说幻身咒隐形咒之类的咒语？不，西弗勒斯可不会采用那些不可靠的咒语。毕竟，虽然他是一个已到大乘的修真者，但是在魔法方面，他也只能算是个一般的高手而已，无法与白胡子老爷爷丰富的经验和知识相抗衡。因此，他不能保证自己的咒语能够百分百地不被对方识破。
　　
　　所以，他用上了从传承之地搜刮来的上等空间系法宝――破空。破空，顾名思义，可破碎虚空，属空间系神器，可以对空间进行包括切割粉碎破裂创造在内的种种操作，实在是居家旅行杀人越货必备之良品……你在打什么广告啊喂！！
　　
　　总之，现在西弗就正在运用破空众多功能中的一个，将自己和白泽所在的空间从整个的大空间之中分离出来，形成了另一个完全独立的小空间。所以现在的状况可以说是他们在这里，却又不在这里，唔……好复杂的说法……嘛，哲学问题交给存在主义哲学家去解决好了，现在的白泽和西弗，是以冒险为己任的勇者！
　　
　　【我说白泽，拜托你不要随便把我归结为你那不知所谓的“勇者冒险小队”的成员好伐？我只是出来打酱油……不！是夜游的……】西弗一脸黑线地打断了某瑞兽脑中妄想小剧场中上演着的愈发荒唐的情节。
　　
　　【哦～～～】有气无力地应了一声，某瑞兽随即再次开始奋力撒娇：【西弗西弗～～我们先去厨房嘛～那里距离斯莱特林公共休息室又近，又很安全。】
　　
　　嗯～这倒是个好主意～西弗摸下巴做思考状，２秒钟后便痛快地点头接受了白泽的提议。今天只是夜游的第一天，不适合马上去找密室啊藏宝室啊这些相对危险的地方，所以还是把目标锁定在一些已知的地点的好。比如说，厨房，还有有求必应室。
　　
　　很快，西弗勒斯和白泽就找到了那幅传说中的壁画。西弗伸手挠了挠那画中黄澄澄的梨子，只见那梨子嘻嘻笑着扭起身子，慢慢地变成了一个门把手……
　　
　　【不是我说，霍格沃茨的创始人们的品味，实在是很怪异……】白泽看着变成门把手的梨子，感叹道。
　　
　　【我想你说的没错，】西弗点头，对白泽的说法表示了赞同。【好了，现在我们进去吧。】说着，西弗转开了把手……
　　
　　映入眼帘的场景似乎和想象中的没什么不同：厨房看上去与餐厅差不多大，天花板很高，厨房的左侧是一个砖制壁炉。成堆的铜制炊具摞在墙边。预处理台正对着楼上大厅四个学院的桌子，或许到了上餐的时候，食物就会从厨房穿越天花板呈现在大礼堂内四大学院各桌盘子里？西弗暗暗猜测。很多的碗碟叠放在墙边的大木柜里。木柜旁边有两道门，一道连接着家养小精灵们睡觉的地方，另一道过去则是洗衣房，整个霍格沃兹待洗的衣服都在那里。（此处厨房的设定借鉴部分同人文）
　　
　　虽然已经过了宵禁的时间，但勤劳的家养小精灵们还没有休息，而是在准备着明天早餐要用到的各种食材。
　　
　　【我想，这里其实并不是一个应该在深夜造访的好地点，】西弗在识海内耸肩，【尤其，是在我们还没有搞清楚小精灵们效忠的对象究竟是霍格沃茨本身还是霍格沃茨的校长大人的情况下。】
　　
　　【嗯哼～】白泽有些泄气地应声，随即又精神起来：【呐呐～～西弗，我们还是去有求必应室吧？那里应该很合适吧？】
　　
　　点头，西弗悄无声息地转身，退出了厨房。
　　
　　有求必应室，又称万应屋，位于城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。如果想进入这间屋子，那么你需要集中思想，想着你需要的东西，来回三次从那里走过，它就会出现。
　　
　　西弗按照自己所知道的，在那挂毯前面来回走着。在他走到第三次的时候，挂毯对面的墙上忽然凭空出现了一扇门。
　　
　　【哇哦～】白泽欢呼，【有了～】
　　
　　推开门走进去的瞬间，西弗和白泽都愣住了。出现在两人眼前的，是再熟悉不过的房间――西弗在前世最后的十几年里所租住的那间小公寓。二房一厅，布置得干净明亮又整洁……
　　
　　“看样子我潜意识里还是觉得这里的厨房用起来最顺手呢。”不必再依靠心灵联系，西弗微微愣了一下后，开口道。
　　
　　“呐～西弗，你有没有注意到，电脑啊电视啊ＤＶＤ啊ＰＳ２啊这些东西，这里都没有呢。”白泽也不多说什么，只是左顾右盼地观察起来。
　　
　　“或许，能够出现在这有求必应室里的，只有依靠曾经在霍格沃茨中出现过的物质和技术能够制造出来的物品，而那些高科技的麻瓜产品，怎么想，都不是会在霍格沃茨出现的东西吧？”西弗皱眉深思了一番，方才说道。
　　
　　“那么说你的那些藏书这里应该也有吧？毕竟纸墨之类的东西在霍格沃茨是存在的。”白泽说着，欢快地跑进其中一间房间，继而发出惊呼：“西弗～果然有耶！”
　　
　　看样子这间神奇的房间似乎是能够提取暂用者脑海中的深层次记忆，进而形成与其要求最相近的房间呢。西弗挑了挑眉，没有理会白泽自从跑进那房间起就不曾停歇过的惊叫，径直走进厨房。
　　
　　好久没做过中国菜了呢，这种感觉……真是让人怀念……在干净整洁的厨房中忙碌着，西弗唇角不由勾起了舒心而开怀的浅笑……
　　
　　等到白泽终于惊叹够了从房间里走出来的时候，客厅里的圆桌上已经摆好了香喷喷的饭菜。
　　
　　糖醋小排，软炸里脊，油焖冰虾……素菜是果仁菠菜，还配有白泽的最爱紫菜蛋花汤……
　　
　　“西弗～～～我果然最喜欢你了！！！”扑上去抱住蹭蹭，在对方动手把自己从身上撕下来扔飞之前主动跳开，乖乖坐好后眨着水汪汪的大眼看着对方等着开饭――这一系列动作白泽做得是驾轻就熟，就像前世他们家每天饭前都会上演的那一幕一样……
　　
　　看到这样的白泽西弗先是愣了愣，随即再次微笑起来。
　　
　　呐，白泽，其实最懂我的，一直都是你……
　　
　　“既然化成了人形那么一会儿就负责洗碗吧。”盛好两大碗满满的颗粒晶莹饱满的白米饭，西弗对某只人形瑞兽露出灿烂的笑容。
　　
　　“诶？”银发金眸的俊秀少年闻言不由瘪嘴低呼，“我不要！我讨厌黏黏的洗洁剂！！”
　　
　　“哦？不劳而获是哪个国家的传统美德？嗯？你是堂堂的中华瑞兽！不要坏了祖宗留下的规矩！”西弗也不理他，自顾自地坐下开始享用久违的美食。
　　
　　“切～～”白泽秀丽的眉几乎卷在了一起，一张清丽绝伦的小脸也几乎皱成了包子，“西弗就是喜欢欺负我！”
　　
　　就是喜欢欺负你那又怎样？无良的西弗宝宝身后的恶魔尾巴甩啊甩～谁让你吃我的嘴短？唔……糖醋小排～好好吃～～
　　
　　于是两人快快乐乐（？）和和美美（！）你侬我侬（喂！！）地享用完了西弗特制超美味中式美食以后，留下不甘不愿地撅着嘴的家养小精灵（伪）白泽在厨房洗碗，西弗闪进了自己的房间。
　　
　　随意地拿起几本未完结的漫画翻看，发现漫画的最后果然还是停留在自己所知道的最新章节。这说明了什么？说明西弗宝宝对于有求必应室的猜测是百分百正确的。
　　
　　果然每个空间都拥有自己的法则，超出法则允许范围外的事物，是不被允许出现的。即使出现了，也会被最高法则抹杀。就像……
　　
　　取出存放在翠竹镯中的一套七本《哈利?波特》系列，看着那一张张空白的书页，西弗不由苦笑……果然，会影响或威胁到这个世界的存在和发展的东西，是不被法则认可的。
　　
　　当初刚刚拿出这套书的时候，空白的书页着实让西弗和白泽纠结了好一阵子。不过，现在这书怎样都无所谓了，因为，他们已经被卷进了这个世界之中，再无法抽身。
　　
　　有了在乎的东西，就不能轻松地挥手说再见了么？西弗想到了自家的师傅曾经对自己说过的话。
　　
　　艾琳妈妈，托比亚爸爸，卢修斯，还有远在中国的那几个食友（就是因为都喜欢吃才结交起来的朋友……默……），他在这个世界有了在原本的世界之中没有的羁绊，所以，已经不能再像从前那么洒脱了啊……
　　
　　但是，这样，貌似其实也没有不好。想到今天早上发生在大礼堂的一幕幕，西弗不自觉地，露出了温柔的微笑。
　　
　　Ｌ，虽然西弗还没有认识到这意味着什么，今后也会迟钝到令人发指的地步，但是娘还是得说一句，乃的春天要来了……
　　
　　

作者有话要说：[img]swyy_6.bmp[/img]




白泽君的腐之想

作者有话要说：紫今天回学校，明天就开始上课鸟，所以更新时间大概会改到中午或晚上，请亲们注意更文时间的改动～～
另，请亲们在留评时稍微注意一下，改动一个标点符号也好，不然每章都留同样内容的评会被管理员删评的，谢谢合作～～
那啥，其实这章真的很有爱…………
长评～～瓦再次开始呼唤……
　　
　　白泽洗好了碗之后，居然开了窍一样地又主动洗好切好了水果做了个简单的果盘，而西弗勒斯虽然对他的这一行为表示了深深的怀疑，但还是很给面子地来到客厅坐下，和白泽一起边扫荡果盘边讨论起刚刚发现的种种问题来。
　　
　　“也就是说，只要不涉及到《哈利?波特》系列，其他的小说也好漫画也好在这个空间里都是完好无损的咯？”唔～这苹果好甜～～白泽幸福地直眯眼。
　　
　　“嗯。”葡萄葡萄～～一边大快朵颐一边应声，西弗那个心疼啊！！日文原装版的ＨＰ同人漫画，这就飞了啊飞了……
　　
　　“不过，现在我很怀疑那套畅销小说的主人公究竟还会不会出现在这个世界上，毕竟，他的母亲对你可是相当……”
　　
　　西弗一个眼刀飞过去，白泽顿时委屈地撇了撇嘴，随即明智地打住了这个明显会让好友现在还不错的心情有变得非常糟糕的趋势的话题。
　　
　　哈利?波特小朋友究竟会不会出生，老实说，西弗一点也不关心。虽然他也觉得一个孩子在那样的环境下生活了十几年之后还能保持纯真善良的天性没有变得像黑魔王大人一样偏激厌世是件很值得赞赏的事情，但是归根结底，他对西弗来说也只不过是个毫无关系的路人罢了。他的存在与否，与西弗毫无关系。
　　
　　因为这个悲催的世界与西弗所知的那个原版哈利?波特世界已经没有一点一样的了啊混蛋！！黑魔王进驻了霍格沃茨不说，而且居然还没有脑残！！这样不是很影响后面的剧情发展吗混蛋！那个至高法则你为什么没有一个雷轰下来把他劈得脑残？啊恩？难道说，就因为他是个美青年？这个世界果然已经绝望了啊混蛋！！
　　
　　西弗捂脸，忽然发现自己越来越有向修真吐槽男方向发展的趋势……宅男已经够了啊喂！为毛我还要在这里不停地吐槽呢？为毛？
　　
　　那是因为，这个世界是需要崩坏和欢乐的吐槽的啊……
　　
　　“话说西弗，那边那个凤纹漆食盒里都装了什么啊？闻起来好香哟～～”
　　
　　“你说那个？”咽下最后一颗草莓，西弗的视线随之游移到放在不远处醒目位置的食盒上，“嗯～是我事先盛出来的一些饭菜，施了保暖咒，准备一会儿带回去给卢修斯的。”
　　
　　“哦？？”上扬的尾音配上白泽似笑非笑的表情，怎么看怎么欠扁～
　　
　　“你那是什么怪腔调啊？”西弗扭脸，“我只是想要跟他道个歉而已嘛……”
　　
　　切～～谁知道卢修斯居然那么小气！不过就是个小玩笑而已么，那人竟然一整天都没有和自己说过话！午餐和晚餐时自己就坐在他身边他居然连个招呼都没打！不理人也就算了，每当自己想要和他搭话的时候他就会转过头去和那个七年级的首席科罗拉?弗洛林搭话，明摆着就是不想理人嘛！！
　　
　　西弗吖，乃傲娇了哦……
　　
　　哼！虽然西弗宝宝是很生气没错，但是这次怎么说也是自己有错在先，所以当然要由他来道歉咯！而且，被卢修斯无视，说实话，感觉真的很差……
　　
　　究竟为什么他会对卢修斯的事情这么在意呢？难道只是因为，他是自己来到这个世界以后，第一个真心想要结交的，朋友？西弗觉得额角开始隐隐抽痛起来，他从很久之前就知道，自己实在是很不擅长做情感方面的相关分析……
　　
　　算了，还是不要想了。叹了口气，西弗对白泽伸出手：“已经很晚了，我们这就回去吧？”
　　
　　乖乖变回小兽（小受……某紫默……）形态，白泽顺着西弗的手臂爬到肩膀，趴在上面不动了。
　　
　　西弗，你没有注意到吗？刚刚，虽然只有短短的一瞬间，但是，你的心，乱了。
　　
　　到底，是什么扰乱了你的心绪呢？白泽歪头打量着好友，颇为好奇地想。
　　
　　据白泽所知，西弗其实是个极有天赋的修行者，几十万年的时间，不要说只是普通的修行，修神修仙对他来说也足够了。他的修行进程之所以万分迟缓，怕是与他的心态有关――西弗他，实在是太过淡泊了。
　　
　　并不是说他的性格冷漠，相反的，这家伙以前的脾气可以说是相当火爆的，不然自己也不会和他凑到一块儿去。（白泽其实你还是很有自知之明的啊……）但是西弗对于外物的欲望，实在是少得可怜，对于与他无关或是他不感兴趣的任何人、事、物，西弗根本连一点点的关注都懒得给予，更甚者，他有时对自己的事情甚至也是漠不关心。所以修行能为自身的生理和心理状况带来的各种改善和强化，西弗其实并不在意。
　　
　　没有欲望，也就没有动力。再加上西弗本身又是个极其懒散的家伙，所以修行的效果就更加不怎么样了。不然以他的天分再加上后天努力，现在恐怕早已经是哪个仙派的领导者了吧？
　　
　　就是因为这样，现在白泽对于那个能让西弗的心绪产生如此强烈波动的铂金小贵族万分地感兴趣。如果说自己能被西弗在意是因为十几万年的陪伴和两人天性相契，艾琳和托比亚能被西弗放在心上是因为他们给予了西弗毫无保留全心全意的温暖和深切的亲情之爱，那么卢修斯?马尔福先生能被西弗看重至此，究竟是什么原因导致的呢？
　　
　　友情？别傻了！西弗对于他接近自己的目的可是明白得很！虽然说后来经过一段时间的互通信件让他们之间的确产生了可以被称之为“友情”的东西，但是，那位马尔福家的少主想从西弗身上获得的，可不仅仅是友情呢！白泽可不相信西弗会对这样的一个人抱有什么必要以上的期待。那么究竟是什么，卢修斯身上吸引着西弗，让西弗想要把他放在心里的那样东西，究竟，是什么？
　　
　　【白泽？你怎么了？】注意到白泽异样的沉默，西弗不由略带担心地问道。
　　
　　【呐，西弗，你对那个白头发的小子，究竟是怎么想的？】想来想去，白泽决定还是应该直接向西弗本人求得这个问题的答案。
　　
　　【怎么想的？】西弗歪头，【一个合格的贵族，一个标准的斯莱特林，一个可以相信但却又很狡猾的同盟者，一个值得结交的朋友……大概，就是这样吧。】
　　
　　一个值得结交的，朋友么……原来如此。但是，西弗你说起那小子时的表情简直柔和得让我发抖啊混蛋！！你确定你不是真的看上他了么啊恩？
　　
　　【白泽？】
　　
　　【啊，啊哈哈，没什么……】开玩笑！如果直接问西弗“你是不是看上那个卢修斯?马尔福了？”那他绝对别想再看见明天早上的太阳！西弗绝对会一边笑得很是灿烂一边温柔地将他虐杀……这不是血腥恐怖片啊喂！！
　　
　　西弗其实在感情方面还是相当迟钝的，所以尽管现在他看上去似乎对那个铂金小孔雀有了那么一点好感，但是指望西弗自己意识到这一点？那难度嘛，就和要小布什萨达姆和本拉登一起玩３Ｐ一样……
　　
　　所以白泽决定静下心来――看戏。嘿嘿～～他平日里被西弗欺负惯了，难得有西弗的好戏可以看，他才不会傻到去破坏这来之不易（这个词语用在这里真的恰当么白泽……）的机会。
　　
　　所以白头发小子，不要大意地压倒西弗吧！白泽在心里哦呵呵呵地女王三段笑，瓦昆仑第一瑞兽白泽会为你祈福的！
　　
　　但是白泽，卢修斯的人权在哪里吖……
　　
　　他的人权？白泽挑眉，紫你不是也说过了嘛，那种东西，从一开始就不存在吖～
　　
　　啊哈哈，受教了……所以你看，瑞兽阴起人来，其实也是可以很凶猛的……
　　
　　当然，让我们放下正对自己的好友和某铂金美少年ＹＹ无限的腐?瑞兽白泽，将视线转回西弗勒斯身上。
　　
　　说出口令，等着公共休息室的大门慢慢打开，轻手轻脚地闪进门内，关门……完美！或许该为斯内普先生的灵巧身手……
　　
　　“我想，或许我该为斯内普先生的灵巧身手为斯莱特林加上５０分？嗯？”低沉魅人的声音在西弗背后缓缓响起。
　　
　　西弗僵硬地转身，在那里迎接他的，是卢修斯瞬间变得苍白的脸色和黑魔王大人那带笑的，俊美迷人的容颜……
　　
　　




所谓河蟹……

作者有话要说：那啥，此河蟹非彼河蟹～～看到标题想入非非跑进来的亲们，咱要ＣＪ啊……
长评～～长评～～乃在哪里？
话说，亲们对于狼狼的归属有什么看法？紫想崩坏狗狗然后让他们在一起的说……
　　
　　美丽的天使在远方召唤你，为了明天，少年快去努力！理想遨游在蓝色的天空，拥抱明天，唤出青春洋溢……为了明天请你不要再犹豫，勇敢的少年啊快去创造奇迹……
　　
　　西弗一脸茫然地注视着眼前黑发红眸的俊美魔王，脑海中不知何故不断回响着拥有《新世纪天鹰战士》这样逵猩竦睦兹酥形囊朊的《EVA》那比其中文译名更加雷人更加令人逵猩竦闹形陌嬷魈馇……
　　
　　这个世界果然已经绝望了吗混蛋！！为毛他第一次夜游就会被人撞破？为毛撞破他的人还是在深夜里不明原因地出现在斯莱特林公共休息室的黑魔王陛下和卢修斯？！
　　
　　诶？等等！深夜里？空无一人的公共休息室？黑魔王和卢修斯？难道，这，这就是传说中的……秘密私会？？！！简称幽会……简称你个头啊喂！！
　　
　　可是为毛卢修斯你要大半夜的和黑魔王陛下一起出现在这里吖啊啊？难道说其实这文的CP应该是LV/LM才对吗混蛋！！
　　
　　西弗纠结了……
　　
　　可是话说回来西弗宝宝你不是有破空这样的宝贝么？怎么还会被黑魔王陛下发现？
　　
　　就是因为担心黑魔王陛下会突然出现他才在进门的瞬间关闭了破空吖……西弗捂脸。你想想看嘛，门开了，却没有人走进来，显然是进来的人利用了某种方法或道具使自己销声匿迹了的，可是如果这种方法令连黑魔王陛下这样的强大巫师都无法察觉使用者的气息，那么后果将会是多么惊悚！只怕发现竟然还有自己无法识破的隐匿方法的黑魔王陛下会不惜一切代价地找到这个方法的知情者吧？不然岂不会连觉都睡不安稳么？要知道，想刺杀魔王陛下的人可是论卡车数的呢……（为什么是卡车……）
　　
　　所以其实西弗的决定是十分正确的。如果刚刚走进这里的是带着功能全开的破空的他，那么恐怕现在的斯莱特林公共休息室就不会这么安静了。
　　
　　“斯内普先生？”黑魔王陛下挑起形状优美的细眉，性感的薄唇勾出微妙的似笑非笑令人心惊胆战的艳丽弧度，“请你回答我的问题。”
　　
　　我能说请便您想加分的话就加吧么？西弗欲哭无泪。
　　
　　“Voldemort教授，抱歉，我……”西弗努力收敛心底愈发汹涌的吐槽欲望，脸上带上惊恐无助慌乱失措的表情，“我，我只是……”
　　
　　耐心地等了一会儿，见低垂着头的黑发少年只是微微颤抖着，却再也没有开口说话，兔子眼魔王再次挑眉：“只是什么？斯内普先生？我想我还没有能看透人心的力量，所以你在想什么，不说出来的话，我可是完全不知道的呢。”
　　
　　魔王陛下的语气听上去好温和呢～一点也不像脑残之后一个不高兴随手就能扔出一打钻心剜骨或是阿瓦达这样恐怖咒语的样子的说～西弗漫不经心地想。
　　
　　“教授，我只是，只是去了厨房而已……”
　　
　　“厨房？！”这下，Voldemort陛下和卢修斯?一直一脸担心纠结猛地想着要如何开口为西弗求情的?马尔福先生同时惊了。
　　
　　“是的，厨房。”抬起头，西弗用一双水汪汪的墨色猫眼眨也不眨地注视着面前表情纠结的二人，“我，其实，是为了去给卢修斯做这个……”说着，西弗捧出端在手中的凤纹漆食盒。
　　
　　“为了卢修斯？”
　　
　　“为了我？”
　　
　　【哈！这两人还真有默契！】白泽撇嘴，【呐，西弗，不如你干脆就把卢修斯让给Ｖ殿吧……】
　　
　　筋……这只该死的腐瑞兽又在乱想什么？！！无视他！无视他西弗！！西弗默默对自己说道。
　　
　　“是的，”深吸了一口气，西弗继续对那两人闪着PIKAPIKA的大眼，一脸“我很纯洁我很认真你看我真诚的脸”的闪亮表情晃得Ｖ殿和卢修斯几乎睁不开眼，“你们看，因为我早上，嗯，开的那个不恰当的小玩笑，让卢修斯困扰了几乎一整天了，为他带去了麻烦不说，还影响了他斯莱特林王子的形象，所以，所以我想为他做点什么，来表示我的歉意……而且，卢修斯因为这个，已经一整天都没有理我了！我，我真的很喜欢卢修斯，不想失去这么重要的朋友，所以，所以……”
　　
　　【哟～装得还挺像那么回事的嘛～】白泽窃笑。
　　
　　【乖乖表吵！害我在关键时刻破功以后都没有东西给你吃咯！】西弗恶狠狠地威胁。
　　
　　“卢修斯，你很有选朋友的眼光嘛。”出乎意料地，先做出反应的居然是Voldemort陛下！只见黑发红眼的魔王带着一脸平易近人的微笑，抬手轻拍未来得力助手的肩。
　　
　　喂黑魔王陛下你这样真的很崩坏啊……西弗已经无力吐槽了，现在最好顺着Ｖ殿给出的台阶下，再加把劲把这出戏演完！
　　
　　“卢修斯，对不起，今天早上我太不谨慎了，你能原谅我吗？”西弗继续扮可怜，放低姿态，把食盒递过去。
　　
　　“当然，我根本就没有生你的气啊，西弗。”哇！！！超级灿烂的铂金笑容攻击！西弗觉得自己几乎要被卢修斯那闪亮的铂金笑容刺伤眼睛了。
　　
　　“不过，这里面装的到底是什么？”Voldemort陛下说着伸手接过卢修斯手中的食盒，“摸起来感觉好像还是温的？”
　　
　　“是的，我做好后请家养小精灵帮忙施了保暖咒，”西弗露出无辜又温和的笑容，“因为不知道什么时候才能把它交给卢修斯嘛，要是冷掉了的话就不好了。”
　　
　　“你还真是很为卢修斯着想呢。”魔王陛下继续亲切地笑啊笑，继而一脸兴味地转向铂金小贵族：“那么，你不打开看看吗？卢修斯？”
　　
　　Lord你可不可以不要笑得那么暧昧吖……我可怜的小心脏啊……卢修斯?马尔福先生默默哀叹。
　　
　　“Yes，My　Lord.”（乃是塞巴斯蒂安么喂！！）恭敬地应着声，卢修斯小心地取下了盒盖，顿时，诱人的食物的香气充满了整个房间……
　　
　　哇哦！……不仅是卢修斯，连高贵的黑魔王陛下也惊叹了！好香的味道！
　　
　　“斯内普先生，能告诉我这都是些什么料理么？”Voldemort陛下抬头，深思的目光直直射向挂着温和无辜笑容的西弗。
　　
　　“是的，教授。”对那充满深思探究的视线视若无睹，西弗状极自然地倾身，将食盒的第一层取出，露出第二层中盛装的汤品和米饭，“这些都是中餐――做中国菜是我的兴趣。”说着，露出羞涩可爱的笑容，好像觉得一个男孩子喜欢做料理是一件很难为情的事似的。（西弗，小样儿的你就装吧，再这么下去拿几个奥斯卡小金人儿都行了！by又被勾起馋虫却看得到吃不到的某腐瑞兽……）
　　
　　“这是糖醋小排，这个是软炸里脊，还有油焖冰虾，那个绿色的是果仁菠菜，汤品是紫菜蛋花汤，还加了点虾仁，白白的那个是米饭，是中国人，不，应该说是亚洲人很喜欢一种的主食，就像我们常吃的面包一样。”一一介绍过几样色香味俱全的菜肴，西弗看着眼前一脸兴致盎然的黑魔王和恨不得立刻开吃的卢修斯――这丫尝过他的手艺，现在恐怕正在自行想象这些料理的美味吧？――忽然觉得自己很成功……（你的价值只能体现在做料理上了么喂！！）
　　
　　“教授，我想您和卢修斯已经谈了很久了，应该都饿了吧？能有幸邀请您尝尝我的手艺么？”西弗微笑着发出邀请。
　　
　　黑魔王陛下看着眼前笑靥如花的黑发少年，暗暗赞赏地点头，很懂得猜测别人的心思嘛，西弗勒斯?斯内普。（其实陛下你只是想吃吃看这看上去很好看闻起来很香一猜就知道一定很美味的中华料理吧？Ｖ：阿瓦达……）
　　
　　接下来的宵夜时间气氛简直是无法想象地河蟹。西弗勒斯耐心地教导（请注意这个动词的宾语！）黑魔王大人和铂金小贵族中国传统餐具?筷子的用法，虽然和西方人惯用的刀叉的用法有很大的区别，但是黑魔王陛下是谁？卢修斯?标准贵族?马尔福先生又是谁？岂有学不会的道理？何况，美食当前啊！因为不会用餐具而错过美食？别蠢了！！
　　
　　于是西弗很逵趾苡淇斓乜醋拍王陛下和铂金美少年两个人一起，将他带回来的饭菜一扫而空，心里这叫一个纠结！
　　
　　或许他该庆幸，自己多做了一份料理带回来？不然，夜游被抓包还不知道会被魔王陛下怎样借题发挥……
　　
　　其实，Ｖ殿不脑残的时候是不会干出那么没品位的威胁小孩子的事情的，西弗是乃自己想多了啊……
　　
　　“斯内普先生，谢谢你的招待，”优雅地拭净嘴角沾到的食物油渍，Voldemort陛下起身，走向壁炉，“那么，卢修斯，斯内普先生，注意不要休息得太晚，我可不希望看到在课堂上打瞌睡这么不华丽的事发生在我们斯莱特林的人身上。”
　　
　　魔王陛下乃被女王俯身了么……
　　
　　“Yes，My　Lord.”
　　
　　“是的，Voldemort教授。”
　　
　　“对了，斯内普先生，”魔王陛下已经走到壁炉前，但却忽然转身，抿唇轻唤。
　　
　　“教授？”
　　
　　“下次夜游，记得也要这么小心，不要轻易被抓到哦。”
　　
　　“……是的，教授。”
　　
　　笑笑笑！！！陛下乃知不知道乃那一笑有多么地妖孽多么地诱惑啊混蛋！！居然对小孩子用美人计！！
　　
　　西弗乃又误会了……Lord只是习惯了那样笑而已，因为有人说过，他那样笑起来的时候，看上去最英俊（其实人家的原话是最美来的啊Ｖ殿……）最迷人……
　　
　　随着“轰“的一声，魔王陛下英挺的背影消失在壁炉里，西弗顿时放松下来，刚想长出一口气，身后便传来某人听起来让人觉得有些阴测测的拖长了腔调的华丽咏叹调：
　　
　　“呐，亲爱的西弗，你现在可以向我说明，你刚刚究竟是去哪里了么？啊嗯？”
　　
　　卢修乃也被女王附身了么？闻言，西弗再一次辶恕…
　　
　　




谈话

作者有话要说：于是Ｌ与Ｖ深夜独处事件谜底揭晓～话说亲们对Ｌ穿女王或是女王穿Ｌ究竟是怎么想滴捏？想要那样的番外不？想要滴请留言说明心目中滴理想剧情～～
所以，亲们，请继续不要大意地留言吧！

BUG已改，谢谢亲们的捉虫，紫一时糊涂了……
　　“西弗勒斯？”低沉得宛若大提琴一般音色优美的华丽声音轻唤着西弗的名字，灰蓝色的眼眸中闪烁着满满的光华，“现在，你可以说明了么？你刚刚，究竟，是到哪里去了？嗯？”
　　
　　你以为用那种性感魅惑的声音就能让我坦白了么混蛋！！告诉你小爷我才不是那么没有原则的人！哼！！西弗扭脸，不看他不看他，长得再好看咱看不见也没用不是？
　　
　　西弗，其实你已经出现了智商下降这种作为常见的恋爱征兆之一的症状了吧？白泽捂脸……这孩子，跟他师傅还真是一个德行――迟钝又倔强，活该被压啊……
　　
　　当然我们的西弗宝宝是不会知道此时腐之瑞兽白泽的心里究竟在ＹＹ什么吐槽什么，他只是顽固地扭过脸去不理会卢修斯的问话――现在Ｖ殿也不在这里了，我才不要装作和你很熟的样子呢！谁让你那么小气！居然一整天都晾着我！我才不要那么轻易地就原谅你！
　　
　　喂这件事先错的人好像是你吧西弗儿子……
　　
　　才听不到！！西弗?虽然极少任性幼儿化但一旦任性幼儿化起来就会让人感觉十分没辙的?斯内普宝宝继续傲娇（？），cos自闭儿么你？
　　
　　“西弗勒斯？”铂金色的贵族小蛇微眯了眼，华美的灰蓝色眼眸中顿时精光四射（Ｌ乃难道是老蜜蜂的私生子么……PIA飞！！！）。“难道说，你是在……害羞？”
　　
　　西弗顿时炸毛：“你才害羞你全家都害羞！！”
　　
　　反应过来才见卢修斯正笑看着他，一脸促狭。西弗又蔫了，缩到软绵绵的沙发里画圈圈，边画边碎碎念：“卢修斯是巨怪的同类，卢修斯没有大脑！卢修斯就算有大脑里面装的也不是脑浆而是豆腐渣（Ｌ：什么是豆腐渣？？），卢修斯这个笨蛋笨蛋笨蛋……”
　　
　　西弗你幼儿化得也太严重了吧喂！！
　　
　　你懂什么！我这是在诱敌深入让他以为我就是个孩子气的普通小巫师！！某只抵死狡辩中……
　　
　　好吧我什么都不懂，未来的蛇王陛下您请继续……
　　
　　“好了西弗，别闹了，”卢修斯忽然正色道，“我以为Lord的意思你应该已经很清楚了，现在我们来讨论一下你的想法吧？”
　　
　　“我的想法？那种东西重要么？”西弗仿佛瞬间变身，端坐在卢修斯对面一脸斯莱特林假笑，“如果Voldemort陛下对我势在必得（西弗！这个说法太暧昧了喂！），我又能怎么样？我只不过是一个三无麻种小巫师罢了。”
　　
　　“什么是三无？”显然，比起眼下对西弗而言“危机重重”的局势，卢修斯更关心从西弗口中冒出来的新鲜词汇，这也就代表，其实卢修斯早就已经为西弗想好了对策，还装得一副那么严肃的样子，傻瓜才信他！！西弗得意地笑啊笑。
　　
　　你那么了解他做什么还说没有ＪＱ傻瓜才信！腐瑞兽童鞋同吐槽～
　　
　　“无权无势无人脉咯！”西弗说着耸肩，“要是黑魔王陛下执意要招揽我的话，我除非不要命了才敢拒绝！”
　　
　　那你之前还不是拒绝了我的邀请！卢修斯扶额。
　　
　　“西弗勒斯，在我看来，Lord其实并不像是真的一定要招揽你的样子。起码我至今为止还没有看到过，Lord曾经对哪一个他认为很有价值的人如此纵容――你已经拒绝过了一次，今天碰到Lord本人，他一定不会就这么轻易地放任你不管。你的才能有目共睹，今天变形课上你露的那一手也证明不仅是在武斗方面，在魔法方面你也是一个不可多得的人才，对于这样一个优秀的助力，Lord不可能这样轻易地就放手。但是，今天Lord的态度你也看到了，那与其说是警告，不如说是纵容。”
　　
　　“所以？”西弗挑眉。
　　
　　“所以我想，Lord或许不是真的想要招揽你，反而像是在，试图与你达成某种协议一样……”卢修斯说着揉了揉额角，“也或许，这只是我的错觉，像Lord那样的人，怎么可能……”
　　
　　“无论如何，起码现在我是安全的，不是吗？”西弗微笑，“所以卢修斯你也不要太担心了。”
　　
　　你这么招人，他怎么能不担心啊！尤其是对方还是那个俊美妖孽的Lord　Voldemort陛下！！白泽在一边看戏看得很是舒爽……
　　
　　“好吧，这件事先作罢。”卢修斯扬起精致的假笑，抬眼望向西弗勒斯：“但是西弗，你不会以为这样我就原谅你了吧？嗯？”
　　
　　拜托你可不可以不要加上那个“嗯～”啊！！那样听起来简直就像是在挑逗我一样！！西弗筋～
　　其实他就是在挑逗你没错……远目……
　　
　　“那你想要怎么样？”西弗再次挑眉。
　　
　　“以后每星期都要为我做一次中华料理，直到――我毕业为止！”卢修斯白皙修长的手指无意识地轻抚唇瓣，说话间带着一股不自知的邪魅风情。
　　
　　“喂～只不过是个小玩笑而已么，不要借机奴役我哦！”西弗不满地抗议。
　　
　　“只是一个小玩笑而已？嗯？”这次轮到卢修斯挑眉了，“马尔福家的家主大人差点半夜寄吼叫信到斯莱特林的级长室来――如果不是Lord及时阻止的话，你觉得这样还算是小事么？”
　　
　　切！你家的那位铂金老爹也太经不住刺激了～白泽君免费送去白眼两枚。等到你和西弗的事曝光以后他会不会受不了突然脑溢血啊……（喂白泽，诅咒别人是不行的哟，不行啊！而且现在Ｌ和西弗还什么都米有呢……）
　　
　　“好吧，我道歉，我的确是有点玩过火了，给你带来麻烦，抱歉了，卢修斯。”西弗终于收起了坏心眼的伪装，正色道，“中华料理么，也不是什么过分的要求，答应你也可以。”
　　
　　铂金贵族听到这里，不由露出了满意的笑容。
　　
　　“呵呵～西弗勒斯，早上的事不用那么在意，我们是好朋友嘛。”卢修斯?心满意足的?马尔福先生说着站起身，对黑发友人温和又灿烂地微笑起来，“撒，时间也不早了，我们还是早点回房休息吧？”（喂你为毛要把话说得那么暧昧啊混蛋！！）
　　
　　“那么，晚安了，西弗勒斯。”
　　
　　“嗯，晚安，卢修斯。”
　　
　　互道晚安，其实也是很有爱的一件事啊～～腐瑞兽?白泽君趴在西弗勒斯肩上，美滋滋地想道。
　　
　　于是今夜的霍格沃茨，月光依旧朦胧……
　　
　　瓦又开始文艺了么混蛋！！
　　
　　………………
　　
　　―――――――――――――――瓦是很久不见滴崩坏分割线―――――――――――――――
　　
　　翌日。
　　
　　现在是草药课时间。
　　
　　西弗其实一直都很不明白为什么大家都会认为赫奇帕奇是一个所谓的“傻瓜学院”。看着小獾们笨拙却小心翼翼地对待着温室里的各种植物，西弗只觉得他们应该都和当年的赫尔加?赫奇帕奇一样，是温和而又包容的。
　　
　　赫奇帕奇，西弗直觉这个学院不会像看上去的那么简单。其实有时，愚笨也是一种很好的，避世的手段。赫奇帕奇们不会出现在食死徒阵营中，也不会去充当凤凰社的炮灰，他们低调地，但是安全地，在巫师界蔓延的战火中坚定地生活着。
　　
　　其实果然赫奇帕奇才是最适合我的地方吧？西弗默然。
　　
　　斯普劳特教授走过他的身边，毫不吝啬地给了他一个大大的、温和的笑容：“小斯内普先生？觉得霍格沃茨怎么样？”
　　
　　这位温和亲切的女巫始终记得由自己引领进入巫师界的这名温润优雅，彬彬有礼的麻瓜少年。虽然说他被分进了所谓盛产黑巫师的斯莱特林，虽然发生了昨天那样的乌龙告白事件，但是赫奇帕奇院长始终都对这位少年保持着最初的好感――不管发生了什么事，他依然是一位优秀的少年，不是吗？
　　
　　“谢谢您的关心，教授，我觉得霍格沃茨很棒！”西弗仰脸，露出被白泽称作“中老年人群杀必死”的阳光笑容。
　　
　　果然，斯普劳特教授眼中的赞赏之色愈发地加深了：“是吗？你能这样想就太好了。有什么困扰的话欢迎随时来找我――或许，你认为该找Voldemort教授更合适些？毕竟，他才是你的院长。”
　　
　　“不，教授，我很高兴能得到您的指导。”西弗继续阳光灿烂地笑啊笑～～
　　
　　斯普劳特教授满意地离开了，看着她远去的背影，白泽感叹：【又是一位优秀的教师呢！只不过……】
　　
　　【只不过没遇到好的领导者而已。】西弗同感叹。
　　
　　【说的是呢……】
　　
　　西弗勒斯，你在那里远目什么呢啊，我这边快坚持不住了啊啊！！可怜的帕金森先生看看望着远处一脸沉思不知道在想什么的搭档，再看看手上这株不停挣扎着的杜拉斯跳舞草，欲哭无泪了……
　　
　　他也想泪奔但是带着跳舞草怎么泪奔啊混蛋！！！
　　
　　………………
　　
　　于是西弗勒斯?斯内普先生的校园生活，今天也十分平静……
　　
　　




飞行课惊魂（上）（捉虫，无更新）

作者有话要说：紫的无线网卡坏了，所以最近两天不能回复读者留言了，但是等修好以后我会马上来回复的，抱歉了亲们……
唉，我的悲惨命运啊……
　　
　　或许当年，救世主小朋友也是顶着这样“万众瞩目”的光环艰难地行走在霍格沃茨之中的吧……西弗大步流星地走在路上，袍角翻飞目不斜视，倒真有了那么几分地窖蛇王的架势。但是西弗宝宝吖，你那个想当年用的是不是有点过？这样时间会错乱的吖……
　　
　　而且！！哈利?波特是个从小在麻瓜亲戚的辱骂虐待下长大的小可怜，西弗勒斯?斯内普却不是！哈利?波特面对其他学生的围观会觉得紧张但却不知该怎么办好，西弗勒斯?斯内普也不会！
　　
　　于是西弗勒斯教授模式全开！哪里有围观，哪里就有死亡射线的光顾～虽然没有喷洒毒液，但是敛起笑容板起脸来的西弗勒斯，确实就像是原装教授一样，冷气逼人，让人望而却步……
　　
　　戈拉格尔?帕金森先生现在的心情十分纠结。看着不远处不停散出发生人勿近的冰冻气息的黑发斯莱特林，帕金森先生不由有种想要扶额的冲动。这位平日里总是一脸温和无辜笑容的少年，其实并不像看上去那么温和亲切，这在蛇院，已经不是什么秘密了。但是，其他学院的小动物们可并不了解这一点，所以他们到了现在也还是不怕死地成群结队地跑来领受斯内普牌死亡射线的的威力，对此，帕金森先生真不知道该说些什么好了。
　　
　　而现场的一众爱八卦的赫奇帕奇小獾们和纯粹抱着学术研究心态而来的拉文克劳小鹰们，则是浑身发冷地在未来蛇王死亡射线的攻击下狼狈地四处逃窜――梅林哟！没有人告诉他们这个平时看起来温文尔雅的黑发少年冷起脸来居然这么可怕吖！！嗯？你问最喜欢捣乱起哄而且和斯莱特林尤为不对盘的格兰芬多小狮子们为什么不在这个行列当中？拜托～弄出这个霍格沃茨史上最乌龙告白事件的，正是他们的格兰芬多之花啊！他们再没有脑子，也不会在这种时候跑来把事情闹得更大更难办。
　　
　　而另一边，又一次凭借死亡射线瞪退一波小动物，西弗勒斯在识海内点头：【嗯，果然还是这个最好用了！难怪原版的教授那么喜欢，原来用起来这么方便……】
　　
　　白泽默，原来对教授大人那威风又迷人的招牌死亡射线，你就只能给出这样的评价了么？绝望了，他对这个充满崩坏的世界绝望了！！
　　
　　白泽，其实，你的存在本身，就已经是一个很大的崩坏了吖！所以你对崩坏的世界绝望真的好吗？
　　
　　好吧，我们放下崩坏的问题暂且不谈，来看看西弗宝宝那欺负完各家小动物之后，脸上挂着的愈发满足的微笑。
　　
　　呼――长出了一口气，重新换回一脸温和无辜表情的西弗转头望向身后的一众小蛇：“呐，大家都怎么了？为什么站在原地发呆？再不快点的话上课就要迟到了哦～”
　　
　　你以为这是谁的错啊？？优雅的贵族小蛇们终于也忍不住吐槽了……
　　
　　果然，这个世界已经被吐槽星人侵占了啊……幕后，某只阴险地笑啊笑……
　　
　　――――――――――――――瓦是崩坏的分割线～喵～――――――――――――――――
　　
　　其实霍格沃茨对于一年级学生的课程安排，实在是松散得很。西弗打了个哈欠，闲闲地想。
　　
　　必修课只有那么几门，这就直接导致了每周都有大量的空闲时间，当然这些时间里西弗大多是泡在图书馆看书或是在有求必应室里熬制各种魔药的。
　　
　　当然，课程他也有很认真地去听。反正他也已经不能低调了，那么就不要再缩手缩脚！于是西弗索性放开手脚，在魔咒课上第一个令羽毛浮起，在魔药课上第一个制成药剂――当然药剂的成色和质量都是上乘，也因为这样他成为了第一个得到斯拉格霍恩教授送出的特别礼物――福灵剂的一年级新生。
　　
　　每周三晚上的天文学也是西弗比较期待的一门课。毕竟，偶尔放松下来仔细观察一下漫天闪烁的星星也是一件十分愉快的事情。
　　
　　而，在所有课程当中，不得不提到的，就是传说中的飞行课了。
　　
　　罗琳女士笔下的教授大人或许在飞行方面并不怎么擅长，但是西弗可不是那样。毕竟连御剑术他都练得炉火纯青了，比操纵飞剑容易了不止一点的飞天扫帚，自然根本就难不倒他。
　　
　　但是，问题来了――霍格沃茨的传统，不，应该说是某个白胡子老爷爷的恶趣味，斯莱特林和格兰芬多合上的飞行课，这不能说不是一场灾难。
　　
　　当西弗一边听着小蛇们介绍有关魁地奇的知识一边和他们一起走进飞行课的上课地点大草坪，看到张牙舞爪的小狮子们的时候，他不由得轻轻蹙了蹙眉头――这群小巨怪们难道就不能老实地待上一会儿么？一定要时刻都手舞足蹈的？西弗已经不想去思考为什么格兰芬多会比向来准时的斯莱特林先到达大草坪了，会为了第一次飞行课兴奋至此的小狮子实在一点也不让人怀疑。
　　
　　“哟！看看这是谁？斯莱特林的鼻涕精？哈哈……”詹姆?波特先生果然如西弗所料一般地在看到他的第一时间就跑来挑衅了。
　　
　　“住嘴波特！！”还没等西弗出声，红发的格兰芬多之花小姐就大声斥责道，“不准你那样叫西弗勒斯！他是我的朋友！！”
　　
　　“可是莉莉！！！”卷发小狮子还想说些什么，被伊万斯一个凶恶的眼神堵了回去。
　　
　　“抱歉，西弗勒斯，我……”
　　
　　“这位小姐，”打断红发小母狮的欲言又止，西弗一脸冰冷地沉声说道，“我想我上次已经说的很清楚了，我们并不相熟，我也不是你的朋友，而且，我已经强调过够多遍的了，请你不要擅自称呼我的教名！！你这样做让我觉得非常困扰！！”
　　
　　“该死！！鼻涕精！！你！！”见心上人大大的绿眼中浮起晶莹的泪花，詹姆?小狮子?波特先生再次炸毛了！“我一定要好好教训你一顿！！你这个该死的……”
　　
　　“波特先生！！你在做什么？”就在詹姆抽出魔杖，将它对准了西弗勒斯的时候，飞行课教授霍奇夫人出现在了小动物们的视野当中，不知为什么她看起来相当愤怒。
　　
　　霍奇夫人是一位看上去十分严厉的女巫，她那双鹰一样锐利的黄色眼睛此时正紧紧盯着用魔杖指着西弗勒斯，看样子就像是随时会向他发射恶咒一样的詹姆?波特先生。
　　
　　“波特先生，你怎么可以用魔杖指着你的同学！！”霍奇夫人走近了，她的声音中带着质问的味道。
　　
　　“教授！是这个该死的鼻涕精先……”
　　
　　“先挑起争端的人到底是谁，我想在场的诸位都有目共睹。”西弗勾唇假笑。
　　
　　“你说什么？你这个该死的……”
　　
　　“闭嘴！！”霍奇夫人吼道，“波特先生，把你的魔杖收起来！！我应该强调过，飞行课不需要魔杖！！”
　　
　　詹姆不甘不愿地收起了魔杖，但是一双眼睛还是恶狠狠地紧盯着对面一派悠然仿佛刚刚发生的事对他的心情没有造成丝毫影响的西弗勒斯。
　　
　　“嘿，你们呆呆地站在那儿干嘛？”霍奇夫人见事端已经平息，开始对小动物们大喝道，“每一个人都给我站到扫帚边上去！快，快点！”
　　
　　地上整整齐齐地摆放着与两个学院人数相符的飞天扫帚，听到霍奇夫人指令的小动物们乖乖地走到扫帚中间，找好自己的位置――他们可不想惹那位看上去就很凶悍的霍奇夫人发火！
　　
　　“把你们的右手伸到扫帚上方，”霍奇夫人站到了队伍的最前面，“然后大声说：‘起来！’”
　　
　　“起来！”小动物们顿时齐声高喊起来。
　　
　　西弗的扫帚几乎是立刻就乖乖地跳到了他的手里，之后好像还很是娇羞地扭了那么几下，看得一旁的戈拉格尔满头黑线。倒是西弗本人表现得十分淡定，一脸的波澜不惊。于是戈拉格尔心中对西弗的评价指数顿时又上升了几十个百分点――话说那评价指数究竟是什么玩意啊……
　　
　　当然很有飞行天赋的波特先生和布莱克先生的扫帚也是马上就跳到了他们的手中，于是波特先生在一片赞誉声中一脸谄媚地跑去找他的百合花交流经验去了――只不过是把扫帚叫起来而已，有什么好交流的……
　　
　　令西弗觉得诧异的反而是大狗狗先生的反应――他居然没有炫耀也没有来这边挑衅，只是小声地向一旁的小狼人讲解着什么，这让西弗觉得很可疑，而且刚刚波特先生站出来对他大吼大叫的时候大狗狗先生也没有出来帮腔助威――这似乎，和西弗所知的西里斯?布莱克先生该有的反应差得有点远。
　　
　　但是，西弗并没有闻到阴谋的味道，而且，以那几位的智商――小狼人卢平先生除外――西弗也并不认为他们能想出什么所谓的阴谋诡计来。
　　
　　霍奇夫人为大家做了一次骑扫帚的示范，并且教导他们怎样才不致于坐不稳扫帚而滑下来。做完示范后，霍奇夫人让大家各自练习一次，她自己就在队伍中走来走去，纠正他们错误的坐姿。
　　
　　“现在，你们留意我的哨声。我一吹哨子，你们就用力往地面一蹬。”等所有人都练习得稍微熟练了一点之后，霍奇夫人说道，“紧紧抓住你们的扫帚，试着上升几英尺高，然后向前慢慢滑行，再回到地上来。好，注意，听我的哨声――三……二……一！！”
　　
　　随着哨响，几十柄飞天扫帚一起升上了半空，场面看上去还真是很壮观。
　　
　　西弗小心地控制着扫帚，在几英尺上的低空谨慎地绕行了几圈，然后慢慢地加快了速度。
　　
　　【其实，骑扫帚也还算是蛮有趣的。】
　　
　　【但是这速度也太慢了。】习惯了自己的飞行速度和西弗御剑飞行的速度的某只撇嘴。
　　
　　对于白泽孩子气的吐槽，西弗只是笑了笑，这孩子最近火气有点大，因为好久都没有变回原形了，估计现在正因为这个憋屈着呢。
　　
　　“嘿！鼻涕精！怎么？不敢飞得再高一点了么？”
　　
　　哦～梅林啊！！这个家伙难道得了不挑衅就会死的绝症了么？西弗扶额。
　　
　　“怎么？不敢说话了？还是你怕一张口说话就会不小心从飞天扫帚上掉下去？哈哈哈哈……”
　　
　　“詹姆！”飞在卷发小狮子身旁的小狼人摇了摇头，示意好友不要再继续挑衅下去了。
　　
　　“什么嘛，莱姆斯，你干嘛每次都拦着我，这家伙有什么好怕的？”波特先生对朋友劝阻自己的举动感到十分不满。
　　
　　“詹姆，别闹了。”大狗狗也上前劝道。
　　
　　“西里斯，怎么连你也……”卷毛小狮子皱眉，“你最近很不对劲！！”
　　
　　大狗狗于是不说话了，只是用复杂的眼神看着一旁面无表情的西弗勒斯。
　　
　　喂喂，你这样看着我我会误以为你爱上我了的！！西弗不禁腹诽。
　　
　　“哼！随便你们好了！”波特先生气呼呼地驾着扫帚慢慢飞远，“这种没有教养的臭小子，也不知道是怎么被人养大的！！”
　　
　　瞬间，西弗周身的空气冷凝下来……
　　
　　




脑抽番外・铂金孔雀与女王陛下（１）

作者有话要说：抱歉亲们，紫的无线网卡依然罢工中，只能趁中午借室友的网线上来一小会儿以便更新，估计明天晚上无线网卡就能修好，到时再一一回复亲们的留言～
为了安慰紫这颗被无线网卡伤透了的幼小心灵，请亲们不要大意地给我留言吧！！
另，这章未经检查，可能有错别字，明天一律修改，请亲们帮忙捉虫～
　　
　　卢修斯?马尔福先生觉得今天晚上的这一觉睡得格外地不舒服。他整个人一直处在一种十分朦胧的半睡半醒状态之中，想醒来却又好像有什么在拉扯他的神智，让他不管怎么努力都无法睁开眼睛。
　　
　　哦～～难道我昨天又做错了什么事惹西弗生气了？以至于让他在睡梦中给我下了什么种类及效用都十分诡异的魔药？马尔福先生努力地回想中……
　　
　　那个让自己丝毫没有办法的伴侣啊……卢修斯脑海中不断回想着自家伴侣各种可爱（？）的小模样，不由傻傻地笑了起来……
　　
　　可是现在不是笑的时候吧铂金孔雀君？拜托你张开眼睛看看自己究竟身处何方又发生了怎样的变化好伐？
　　
　　回想够了自家伴侣的种种可爱举动，铂金贵族终于舍得睁开眼睛了。这一睁眼不要紧，向来优雅从容处变不惊的马尔福先生那双灰蓝色的迷人眼眸之中，那形状优美的瞳孔，居然在瞬间因为惊诧而忽地放大了――他努力了又努力，总算是没有惊叫出声。
　　
　　奢华的国王尺寸大床，带有层层叠叠的繁复垂帐，高高的床顶，有着华丽精美的镂空雕花。
　　
　　很符合马尔福的美学观――卢修斯如是评价。但是，这不是他的床。或许，从醒来之后发觉身边没有出现那熟悉的温度，怀中也没有缩进一个睡相迷糊可爱的黑发精灵的那刻起，他就应该觉察到了――这里，并不是自己和自己的黑发伴侣所共有的，位于马尔福庄园内的，那间族长卧房。
　　
　　那么，这里究竟是哪里？难道说，他被绑架了？
　　
　　这个想法刚刚在脑中浮现，就被铂金贵族马上否决了。且不说马尔福庄园那堪称恐怖的彪悍防御系统，想要从西弗手上劫走他的伴侣？简直是开玩笑！
　　
　　西弗勒斯那令人惊叹的实力他是知道的，想要避开西弗掳走自己，卢修斯认为那是不太可能的。
　　
　　所以现在究竟是什么状况？不是绑架，也不是西弗的魔药或是法术的效果――因为不管自己怎样惹到了他（虽然大部分时间里西弗所认为的“卢修斯惹到我了！！”其实都只是他自己在耍小脾气而已……），西弗也绝对不会对卢修斯做出这种可能使他陷入混乱的所谓“报复”。白泽那小子虽然平时和卢修斯互相看不对眼，但是也不会不分轻重地做这种恶作剧。至于其他有能力将自己毫无所觉地从马尔福庄园里偷运出来的几位人物，则都在为自己的事业忙碌着，就算有这种恶趣味也不会有时间将它实现……
　　
　　那么，问题再次绕回原点――他究竟是在哪里，他身上究竟发生了什么事？
　　
　　卢修斯一边思考着，一边下意识地下床，慢慢在室内缓缓踱步。
　　
　　这房间的布置显然是很得马尔福家族长大人的心――金碧辉煌，华丽得一塌糊涂。卢修斯一边思考一边参观房间，当他的视线无意中扫过置于房间一角的落地全身镜的瞬间，铂金贵族石化了……
　　
　　银灰色的短发，发尾有着华丽的上翘，银灰色的丹凤眼，眸中仿佛蕴藏着无尽的华光，右眼角下的一颗泪痣，更是为镜中那长身玉立的俊美少年，平添了一丝入骨的魅惑――这是一个标准的，令有着马尔福家特定的挑剔的眼光的卢修斯都不得不承认的翩翩美少年，这点，毋庸置疑。
　　
　　卢修斯想他大概会赞叹于这少年的美丽――如果，那镜中的少年现在没有如他一般，丝毫不华丽地瞪大那双妙丽的凤眸的话……
　　
　　天啊！！那镜中的少年竟是他！现年３Ｘ岁的马尔福家现任家主！！这让他怎么能够冷静？
　　
　　或许他该为自己奇迹般的“返老还童”给斯莱特林加上１００分？嗯？对镜中有着精致华美容颜的少年挑了挑眉，卢修斯?马尔福先生自嘲地勾起唇角。
　　
　　这件发生在他身上的事实在是太过匪夷所思，以至于卢修斯根本无法判定现在到底是什么状况。
　　不过，他也不是十分担心或者慌乱就是了――万事都有他家西弗在嘛～
　　
　　卢修斯?马尔福先生对自家伴侣的能力还是有着相当程度的认知的。西弗虽然现在看上去也依然是个嫩嫩水水的美少年（他常抱怨自己这张属性仅能定位成“美少年”的脸……），但是卢修斯知道，在那小小的身体之中盘踞着的，其实是一个已经存活了几十万年的灵魂。西弗说他来自另一个世界，而他在那个世界的身份的修真者――古老神秘又强大的东方法师。
　　
　　亲眼见识过西弗的各种能力的卢修斯没有理由不相信，自己的亲亲伴侣在发现自己不见了之后会没有办法把自己找回去――对于自己在西弗心目当中的地位，铂金贵族还是可以很得意地说，那是非常重要的！
　　
　　那么，当务之急，就是搞清楚这具身体的身份，以及了解他的日常行为习惯，毕竟，在西弗找到他之前，他都要以这个身份生活下去了呢。
　　
　　对着镜中的少年，卢修斯缓缓展露出一个被西弗称为“马尔福得不能再马尔福了”的微笑――摄神取念！
　　
　　是的，摄神取念本质上而言是属于灵魂类的魔法，大部分作用于灵魂，但是，人类的记忆并不是全部保存在灵魂之中的，不然大脑封闭术也不会叫做“大脑”封闭术了。在人类的大脑表层和脑的内部，分布着无数可以储存记忆的海绵体，所以，即使的被摄魂怪吸取过灵魂的身体，其实也是可以对之进行摄神取念的，因为被吸走的是灵魂，而大脑伸出却还储藏着曾经的记忆――当然，这套理论来源于西弗，卢修斯对于人类的脑部研究，是不会这么感兴趣的。
　　
　　就算不再敌视麻瓜，可是要这么快地接受麻瓜界的各种学说，对魔法界的贵族们来说还是一项很大的挑战的。
　　
　　镜头转回来，这边，卢修斯已经对自己的新身体用上了经过西弗改良之后，专门应用于针对脑部提取记忆的摄神取念。
　　
　　大量的记忆随着咒语的功效涌进脑海，卢修斯微微蹙眉，提取出其中关于这个身体的信息后，便将其他大部分的私人记忆和情感封存在了脑中的某个角落――铂金贵族的骄傲，不允许他去窥探一个陌生人的隐私，虽然需要他的记忆来让自己接下来的生活变得更加顺利，但是与之无关的记忆和情感，他还是不要接触的好。
　　
　　数十分钟过后，镜中的少年再次睁开了那双光芒满溢的银灰色眼眸，眸中盈盈流转的精光，炫目得让人心惊。
　　
　　看来这个世界的麻瓜科技，比起他的那个世界来，要先进了很多呢～卢修斯抿唇，浅笑开来。
　　
　　迹部景吾么？很好～还算是个符合马尔福家审美标准的男人。
　　
　　那么，接下来，就让本大爷来代替你，好好地享受这段为期不长的日子吧！
　　
　　




飞行课惊魂（下）

　　
　　恭喜你，波特先生，你再次踏中西弗的雷区了！感觉到四周瞬间爆起又慢慢平息下去的魔压，白泽露出讽刺而轻蔑的笑容。所以说，找死这种行为，真的很不值得同情……
　　
　　其实对于詹姆?波特先生其人及其行为，西弗是没有所谓的“好恶”的。或许他的性格和做法真的很讨人厌，但是那跟西弗没有任何关系。西弗怎么说也年龄一大把了，实在犯不着跟这么个小屁孩计较，所以对于他的挑衅，西弗向来是能不搭理就不搭理的。
　　
　　但是，很不巧地，艾琳和托比亚，是西弗仅有的屈指可数的几个禁区之一。你可以对西弗说过分的话，但是侮辱艾琳和托比亚，这样的事，西弗绝不允许！！
　　
　　值得庆幸的是，西弗并不是那么容易就会失去理智的类型，经过上一次的斯莱特林首席挑战赛他也已经意识到了自己对艾琳和托比亚的过分在意，所以从那之后他就开始有意识地提醒自己在这种时候更要保持清醒――如果他不想因为实力过分暴露被老蜜蜂惦记上的话。
　　
　　所以西弗很快地压下了几乎要暴动的魔力，只在那一瞬间，泻出了部分狂暴的魔压。
　　
　　西弗知道，在这种时候，应该用东方的法诀，而不是他所知道的任何一个恶咒。毕竟，这里，是邓布利多那只变种老狮子的地盘。
　　
　　于是只见黑发的俊美少年薄唇翕合间，古老的东方咒语默默倾斜而出，随着最后一个字音消失在西弗唇边，渐渐远去的波特先生的身形，忽然开始不稳起来――先是轻微的左右摇晃，接着上下剧烈漂移，最后他□的扫帚竟然发了疯一般地直接四处横冲直撞起来！
　　
　　“詹姆！！”劫掠者的其他三人见状不由惊叫起来。
　　
　　这边的混乱很快引来了霍奇夫人的注意。
　　
　　“哦！梅林啊！波特先生！你都做了些什么？”霍奇夫人看着在空中四处冲撞，扫帚时不时上下翻转３６０°的卷发小狮子，怒吼道。
　　
　　教授，你怎么能这么说！明明我才是受害者啊！我可是什么都没做什么都不知道啊！！骑在发了疯一样的扫帚上被甩得头晕眼花的波特先生委屈地想大叫出声，但是，他一张嘴，鼓鼓的烈风就充斥了他的整个口腔――差点呼吸不能的卷发小狮子连忙闭上嘴，心脏极其剧烈地跳动着――梅林啊！！他还以为他要死了！！
　　
　　【西弗，你还真恶劣。】识海内，白泽耸肩，【那种高级禁制，就算是那个白胡子老蜜蜂亲自来检查，也只会认为是扫帚年久失修，内部控制方向和移动的魔法阵意外损毁了而已――说到底这一切之所以会发生，都是因为波特先生倒霉。想想看他们得出这个结论时的表情，还真是让人期待～～】
　　
　　西弗但笑不语。而那看似温和的笑容之中，却渗透着极深的冰冷，寒气似乎能直抵人心。
　　
　　詹姆?波特先生，那么，现在，就请你为你的言行负责吧！目光冰冷地遥望着那高空中不断翻滚盘旋着的身影，西弗抿起薄薄的唇，优美的弧线微微扬起，看得一旁的一众小蛇不由自主地打了个寒战――不知为什么，现在的西弗勒斯看上去感觉好可怕哦！
　　
　　最后这场骚乱还是平息了下来――以詹姆?波特先生的高空坠落事件为结局。得到消息匆匆赶来的白胡子校长爷爷在示意霍奇夫人将受伤的詹姆?波特先生送去医疗翼接受治疗之后，笑呵呵地安抚了受惊过渡的小狮子们和看起来很是扫兴的小蛇们，半圆镜片之后的蓝眼睛开始习惯性地闪啊闪……
　　
　　【嘿～我说，他那双眼睛真的不是闪光灯么？】白泽汗，那眼睛闪烁的频率让他想到一首在广袤的中华大地上广泛流传的儿歌……
　　
　　对，亲们猜得没有错，就是传说中的“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”咳～扯远了，让我们把镜头转回来。
　　
　　霍格沃茨飞行课上课地点――大草坪上。
　　
　　伟大的白巫师，阿不思?邓布利多先生此时的心情十分复杂。他刚刚正在校长室里独自冥想中，思考凤凰社接下来的运作安排和如何更有效地遏制黑魔王陛下愈发强劲的发展势头。
　　
　　邓布利多感到，现在的魔法界，似乎正弥漫着一股很强烈的，不安定的气息――但是，这气息并不像是大战来临之前的征兆，而是更像是……更像是……白胡子老校长觉得自己好像找不出什么形容词来形容现在的这种氛围了。
　　
　　因为，黑魔王陛下和食死徒们的举动实在是诡异得很啊。
　　
　　想到这里，白胡子老校长不由颇为无奈地扶额长叹起来。他在那边正为魔法界的存亡问题头疼欲裂，这边自己内定的下一任凤凰社接班人居然就闹出了这么个麻烦的事件――还真是，不能让人省心啊……
　　
　　纠结的老校长闪烁的蓝眼睛一一瞄过在场的一众小动物，想要从他们脸上看出什么端倪。但是，可惜的是，小狮子们全部一脸惊恐，而小蛇们则一致是一脸的安稳漠然。
　　
　　看到这样的情景，邓布利多不得不承认，小斯莱特林们给出的，才是他理想中的凤凰社未来生力军该有的表现。
　　
　　等了不一会儿，负责检查詹姆?波特先生出事故时所骑乘（不是紫不ＣＪ，而是这个词本身真的很不ＣＪ……）的飞天扫帚的弗立维教授一边用魔杖指挥着那把闯了大祸的扫帚在空中慢慢地漂浮着移动一边向这边走了过来。
　　
　　白胡子老校长很不厚道地在内心幻想了一下小个子的弗立维教授手拿扫帚走过来的场景，然后更不厚道地在心里――笑场。
　　
　　当然并没有什么特殊原因所以没有对摄神取念这种魔法研究得并不是很深入的弗立维教授并不知道霍格沃茨的校长大人此时心里正在ＹＹ些什么，所以他还是心平气和地对老校长说道：“阿不思，经过一系列全方位的检查，现在可以断定，这把扫帚并没有被施加过任何的恶咒，所以致使波特先生坠空的原因，不会是混淆咒之类的恶咒造成的。”
　　
　　“哦，辛苦你了，我亲爱的费力斯。（弗立维教授的名字）”白胡子老校长脸上浮起温和的笑意，“那么，你的意思是说，波特先生遭遇的，是一场，呃……不幸的事故？”
　　
　　“恐怕是这样的，阿不思。”弗立维教授点头，“我猜测或许是这把飞天扫帚过于老旧，内部主管控制和平衡的魔法阵失去了原有的效力或是出现了破损导致功能紊乱，所以造成了今天的这场事故。”
　　
　　一瞬间白胡子老校长脸上似乎呈现出了一个大大的“濉弊郑看得躲在一旁看戏加聊天的西弗和白泽暗爽不已……
　　
　　【呐呐～～西弗～看到了么？老蜜蜂那好像踩到了狗便便一样的表情？】白泽在西弗的识海内笑得直打滚，【真是太精彩了，没想到他居然还有演喜剧的天赋……】
　　
　　【说的没错，】说着，西弗微笑起来，那笑容异常灿烂，令周围一些时不时地向西弗的方向偷瞄上一眼的小蛇们几乎被晃花了眼，【如果他不是满脸褶子的话，或许能在好莱坞喜剧界混到一个不错的位置。】
　　
　　【西弗，我发现到了霍格沃茨以后，你的毒舌功力见长了呢～难道说，是因为环境的关系？】
　　
　　【撒……】西弗耸肩，示意自己也不清楚自己忽然变得毒舌了的原因。
　　
　　这边的两个人继续聊天＋看戏，而那边的白胡子老校长却又陷入了更深的沉思。
　　
　　这，真的，只是一场事故吗？为什么他直觉这件事并没有看上去的那么简单呢？而且……
　　
　　老校长的视线慢慢定格在格兰芬多小狮子群中，那相依而立的两个少年身上――棕发的小狼人莱姆斯?卢平和黑发的大狗狗西里斯?布莱克，这两人据说是詹姆?波特先生最好的朋友。
　　
　　如果只有卢平一人的反应是现在这样，那么邓布利多不会觉得奇怪，毕竟，因为某些原因而非常独立早熟的卢平向来有着与格兰芬多“热情奔放”的性格相反的冷静沉着。
　　
　　但是，如果西里斯?布莱克先生的反应也是一样的冷静沉着，那么就会让人觉得十分奇怪了――虽然来自纯血贵族布莱克家族，但是西里斯平日里的表现让人丝毫也不怀疑他是一个真正意义上的格兰芬多――冲动，莽撞，热血又直白……
　　
　　可是，今天的西里斯，在詹姆?波特先生受伤之后的表现，完全不像是前两天的他会有的那样。他没有在邓布利多到来后的第一时间冲上前来向他控诉斯莱特林们“卑劣”的“行径”，也没有守在波特先生身边陪他一起到医疗翼去，更没有因为波特先生的坠空受伤与斯莱特林小蛇们发生任何的不愉快的争执……这一切的一切只向霍格沃茨的校长大人指出了一个事实――这其中有什么隐情，导致西里斯?布莱克先生，变得不正常了……
　　
　　白胡子老校长并不知道，就在他对布莱克先生的表现心生困惑的同时，另一双充满思考与算计的眼睛，也正在静静地注视着此刻正靠在棕发的好友身上，笑得率真慵懒的黑色大狗……
　　
　　

作者有话要说：Ｖ文第一章，谢谢继续支持我的亲们……




白泽番外

　　
　　白泽第一次醒来的时候，映入他眼帘的，就是那片几乎一望无际的，纯白而冰冷的雪原。
　　
　　这里，是昆仑之巅。
　　
　　瑞兽白泽一族常驻于此，世世代代地等待着，治世之贤者的出现。这是存在于白泽记忆中的，最为深刻的印记。但是对于现在的白泽来说，治世的贤者也罢，白泽一族的使命也罢，他都不在意了。
　　
　　因为，他是白泽一族，仅存的，最后一人。
　　
　　即使是瑞兽，即使受到过黄帝的亲自祈福，但是千万年的等待与孤寂，还是慢慢侵蚀了这雪白的昆仑。
　　
　　不知从什么时候开始，所谓的治世之贤者就再也不曾出现过。白泽一族日复一日，年复一年地守望着，但是雪色的尽头，依然沉寂。
　　
　　【不会出现，再也不会出现，那悲天悯人，以救世治世为名的贤者，将再不会出现。】
　　
　　那日，为占卜下一任贤者出现的时限付出了生命的代价的第１０８代族长在弥留之际，近乎癫狂地大声嘶吼。
　　
　　他的喊声响彻昆仑，冰封了所有瑞兽的心。
　　
　　贤者将不再出现，白泽一族，失去了存在的意义……
　　
　　万物的形成，发展，壮大，衰败都有其“理”的存在。如果某个种族的“理”消失了，那么，这个种族就不再有存在的必要。
　　
　　现在，白泽一族的瑞兽们正被他们的族长告知，本族的“理”将不再出现于世间……
　　
　　久久的静默弥漫在银白色的昆仑之巅，族长终于咽下了最后一口气，面带绝然地含恨而去。
　　
　　这个世界的至高法则不容挑战，即使他们是神兽，也无能扭转自己已经被决定的命格，白泽一族，只有消亡一途。而他们，除了等待之外，别无他法……
　　
　　不能前行也同样不能后退，瑞兽白泽一族的昭示之星，陷入了无比黯淡的星轨之中，不能扭转，不能反抗，这是难以承受的，命运之伤。
　　
　　白泽是在１０８代族长的占卜结果被昭告全族之后的第二天出生的。他是族中最后出生的一只神兽，承载了历代白泽所有的记忆。
　　
　　他从沉睡之中清醒过来的时候脑部有过瞬间的空白，但之后马上被蜂拥而来的各种记忆取代。
　　
　　白泽看到了威武英明的黄帝，怎样播百谷草木，大力发展生产，创造文字，始制衣冠，建造舟车，发明指南车，定算数，制音律，创医学，一统华夏。
　　
　　他看到了贞观之治，看到了大唐的兴盛繁华。他看到了双丝绸之路的开通，看到了中华大地怎样以巍然的姿态，迎接整个世界……
　　
　　他看到了每一任贤者的辅助之兽的记忆，看到了每一位族人的记忆――只因为，他已是最后一只白泽。
　　
　　在他出生的那天清晨，所有的白泽全部化成了朝阳下的露水――最终蒸发消散，不留一丝痕迹。
　　白泽，以吾族之名为名，背负吾全族的生命，为吾族寻找最后一丝，存活下去的可能……
　　
　　白泽一族以全族３７头瑞兽的性命为代价，保住了最后一个新生儿的生命并尽可能地延长了它――他们将所有的希望寄托在他的身上，希望他能够为白泽一族找到延续血脉的方法――尽管，或许这方法直到他消亡也未必会被找到……
　　
　　那么，我的意愿呢？我的选择呢？你们，有想过么？
　　
　　炫目的金色阳光之中，银白如玉的兽静静地伫立在雪山之巅，如夜的黑眸中闪动着暗暗的流光，最后归于空洞。
　　
　　你们不是想要白泽一族的延续么？
　　
　　银白的兽唇角微勾，划出一个极尽嘲讽的弧度――只为了这样的理由就将我独自遗弃，我又怎么能如你们所愿！！
　　
　　于是终年积雪的昆仑在这一年，变得更加阴冷。冷冽的风呼啸着滑过山间，彻骨的冰寒。
　　
　　白泽开始整日整夜地独自伫立在昆仑之巅，遥望着山下那遥远的尘世，眼中有些许期盼，下一秒却又变得空洞茫然。
　　
　　那些灼热的情感和温暖的关怀，都不是他可以期盼的，那些只存在于记忆中，属于前人的美好，他不想，也不能体会。
　　
　　寂寞，是吞噬所有温情的兽，慢慢地，一寸一寸地，将心中那仅存的温暖，吞吃，入腹……
　　
　　白泽就那样日复一日地独自守着所有族人的快乐和忧伤，感觉自己一直是个冷眼旁观的过客――慢慢地失去所有存在的意义……
　　
　　终于，终于，最后一只白泽，也要消亡了呢……
　　
　　身体已经极其衰弱，连视线也开始变得模糊不清，白泽终于露出了出生以来的第一个真心的微笑――他终于，能归入死亡纯黑的羽翼，让黑暗平和，将自己层层包围。
　　
　　“啊拉～你就是那传说中群居于昆仑之巅，上知天文下晓地理，口吐人言，通过去晓未来的白泽一族的成员之一么？”
　　
　　背景是耀眼的阳光，来人一身墨色。墨色的衣墨色的发墨色的眉眼弯弯，笑意在那俊美无俦的容颜上若隐若现，微勾的薄唇轻抿，带出一股醉人的风情。
　　
　　“呐，我是来找瑞兽玩的，看你好像很闲的样子。怎么样？要不要扔掉你那一群无趣的族人，跟我一起偷溜下山？”
　　
　　原来，那心头瞬间浮起的灼热的炽烈感觉，并不是因为灿烂的阳光，而是因为眼前少年那一脸比阳光更加灿烂的微笑……
　　
　　白泽微眯了一双晶莹的眼，诧异地感到了已经流失了大半的生命力无声却有力的回归。
　　
　　片刻之后，微眯双眼的瑞兽微笑了，这是他生平第一个，带着柔和的圣洁神光的微笑。
　　
　　“你好，很高兴收到你的邀请，我是白泽。”
　　
　　双黑的少年睁大了那双澄澈明亮的墨色猫眼，眼中满是深深的笑意：“白泽么？你好，我是……”
　　
　　皱起的微风携带了片片雪花，飞舞在少年和瑞兽的身边，那一刻，没有人能够否定，这，是两人命中注定的，相遇……
　　
　　他随他下了昆仑，游历于世间。少年很少留恋尘世，倒是对游览各处山川兴味盎然。他们一起游遍了华夏大地的每处山水，他尝遍了少年用各地特产烹制出的每样佳肴。
　　
　　与谁相遇又与谁离别，与谁相知又与谁煮酒，与谁放歌又与谁断袖，被谁爱上又若无所觉地与谁疏离……
　　
　　白泽一直陪在少年身边。
　　
　　他慢慢有了属于自己的记忆，欢乐的也好悲伤的也好；他慢慢地遗忘了族人们留下的记忆，期盼也好，伤害，也好……
　　
　　他的心里慢慢装满了黑发黑眼的少年，他知道少年心中，自己也占据着很重要的地位――他们像是命运的双子星，仿佛天生就是彼此的半身。
　　
　　他知道少年脾气火爆却又有着冰封一般的淡泊心境，他知道少年渴望爱与被爱却只能眼睁睁地看着所有人离去的背影发呆，他知道少年害怕所有的背叛和伤害，于是把自己紧紧缩进壳里，任谁如何喊叫诱哄，都绝不探出头来……
　　
　　他知道少年一切的伪装，一切的脆弱。因为，他也一样。
　　
　　我们太过相像，于是可以，彼此守候，并永不叛离。
　　
　　但是，这样的日子，终是有穷尽的一天……
　　
　　………………
　　
　　所以白头发小子你不要以为结了婚了西弗就是你的了！！我要吃什么他还是一样会做给我！我要去哪里兴风作浪他也一样还是会陪着我！！我们是彼此的半身！我们永远形影不离！！
　　
　　是是是是～～～有着铂金色长发的英俊青年一脸平静地点头，语气却是要多对付有多对付……
　　
　　他正要开口斥责，房门忽然被突兀地推开。
　　
　　一袭华丽黑色礼服的黑发少年嘴角含笑地站在那里，无奈宠溺又幸福地看着斗嘴斗得不亦乐乎的两人。
　　
　　呐，你们还要吵到什么时候？
　　
　　于是，白泽知道，那曾经孑然一身带着无尽孤寂的少年，已经，打碎了那厚重的壳，慢慢开始绽放出只属于他的光彩，而自己，也将，脱离那曾经的束缚……
　　
　　我们是命运的双生子，我们会一直相伴着前行……
　　
　　可是那也不代表你们可以把小娃娃丢给我然后不知道消失到哪里去过你们那第八百个蜜月啊混蛋！！！
　　
　　西弗还有厚脸皮白孔雀！你们马上给我死回来！！
　　
　　哇啊啊啊！！！这死小子怎么又吐奶了！！……
　　
　　哇啊啊啊啊！！！这死小子居然敢尿了我一身！！……
　　
　　……………………
　　
　　怀里的铂金小包子大肆折腾了一番后心满意足地沉沉睡去，嘴角还挂着可疑的银色水光。而已经凌乱了的某瑞兽则无意识地戳着小包子嫩呼呼的脸蛋小声而不间断地碎碎念着：“我要退货我要退货……”
　　
　　现在你知道胡乱哄骗西弗喝下生子魔药的后果了吧？结果，最后得了便宜的还不是某人？
　　
　　遥远的彼方，搂着亲亲爱人享受着第Ｎ次蜜月旅行的某只铂金孔雀得意地抖了抖羽毛，在某黑发傲娇（？）少年的脸上大大香了一口――咱家的西弗，亲起来就是爽！
　　
　　所以说，其实文艺，真的真的很是困难啊……
　　
　　那你前面那三千多字是在干毛啊混蛋！！被铂金小包子扯着头发咿咿呀呀地使唤着的某瑞兽闻言，泪奔了……
　　
　　于是，今天的《崩坏的教授》，全文气氛依然河蟹得一如既往…………
　　
　　

作者有话要说：于是这就是白泽君的大半辈子……捂脸……




狗狗的异状（１）

　　
　　看着没有得到什么实质性结论的白胡子老爷爷在向弗立维教授道了辛苦后转而去安慰各家小狮子的“忙碌”背影，西弗唇角慢慢勾起冰冷而嘲讽的笑容。
　　
　　【看样子没有找到让他能够把波特先生的坠空事件和斯莱特林的小蛇们联系到一起去的“证据”的这个事实，让我们伟大的校长大人相当失望呢。】识海内，西弗冷笑。
　　
　　【确实呐～】白泽点头，对西弗的说法表示了充分的赞同，接着他又兴致勃勃地在识海内地扒住黑发友人的肩头不放：【话又说回来，西弗，你有没有觉得有哪里不太对劲？】
　　
　　【你是指那只蠢狗最近的种种反常表现？】西弗颇为配合地给出了白泽想要的回复。
　　
　　【Yes～】白泽边说边打了个响指，【刚刚也好现在也罢，以那只大狗狗的性格而言，他绝对不会在詹姆?波特向你挑衅的时候不跑来横插一脚，也不大会在詹姆?波特受伤之后不冲上来对你大喊大叫，类似于“该死的卑鄙的肮脏的鼻涕精！你到底对詹姆做了什么！！”这样的……】
　　
　　【……】西弗稍稍沉默了一下，接着十分严肃地对白泽告诫道：【白泽，你是昆仑神兽，怎么可以用那种没有涵养的粗俗用词和语气说话！记住不要学格兰芬多那帮脑容量的上限甚至无法与巨怪相提并论的蠢狮子们的说话方式！】
　　
　　原来我是格兰芬多系的神兽么……白泽瞬间被自己的想法雷了个外焦里嫩……你才是格兰芬多系你全家都是格兰芬多系啊混蛋！！！
　　
　　【咳……总之，那只大狗最近的表现很不正常，当然那只整天跟在他身边的小狼人也是一样。】白泽不太自然地转移了话题，而西弗也很好心地没有去揭穿他。
　　
　　但是，西弗所不知道的是，腐之魂早已熊熊燃烧起来了的某腐之瑞兽，此刻心里正对那对ＨＰ世界里出了名的狼狗组合ＹＹ不已……
　　
　　整天纠缠在一起呐……谁知道他们在一起的时候都做了些什么……“啊～～不要～～西里斯……那里不要……嗯～～”……“莱姆斯……我的莱姆斯！我们一起……”
　　
　　…………
　　
　　喂喂！！白泽君，他们都还只有１１岁而已吖！你做这样的腐之幻想诱导读者亲们真的好么……而且，你怎么就能确定卢平小朋友才是被压的那个？难道你看不出来他的隐性属性是“腹黑”么？
　　
　　【白泽，回去了～再发呆下去小心我丢下你不管哦～】
　　
　　【知道了啦！】哼～敢打断我正在高?潮（这个词河蟹了真的好么混蛋！）中的ＹＹ，西弗，等下回去就让卢修斯压倒乃！！被残忍（？）地打断了脑内的腐之妄想小剧场的白泽君怒了～～
　　
　　转身离去的西弗和白泽都没有注意到，在西弗身后，两双若有所思的眼睛，一直在默默地注视着他……
　　
　　―――――――――――――――瓦是转为狼狗视角的分割线―――――――――――――――
　　
　　“西里斯，我现在可以肯定，你那天晚上看到的那件事，并不是你一时脑抽所做的噩梦了。”看着俊美的黑发少年逐渐远去的背影，棕发的小狼人摸着下巴轻声说道，“正如我所推测的，斯内普或许并不待见我们格兰芬多的人，但是如果我们不主动去挑衅的话，他也并不会主动来招惹我们。”
　　
　　“也就是说，我是真的应该把他当做是‘恩人’咯？”同样是黑发，但是比之斯莱特林少年的俊美无俦，少了几分不分性别的魅惑多了几分阳光健气味道的格兰芬多小王子挑眉望向好友。
　　
　　“我想应该是那样没错。”棕发的小狼人语气颇为遗憾地说道，似乎在为自己的好友抱着亿万分的同情，但那弯弯的眉眼，却充分透漏了小狼人此时幸灾乐祸的心理，“对此我只能说，我真的很遗憾，西里斯。”
　　
　　望着一脸“真是太遗憾了请您节哀”表情的好友，格兰芬多小王子哭笑不得了。
　　
　　视线转向那个渐渐远去的黑发少年，西里斯眼前不禁再次浮现出几天前他在夜游时所撞见的那些画面……
　　
　　―――――――――――――――瓦是狗狗陷入回忆的分割线―――――――――――――――
　　
　　夜游，在小狮子们眼中，实在是一个充满了诱惑性的词语。想想那入夜时分的霍格沃茨城堡，那些隐藏在黑暗之中的冒险与刺激――这之中的任何一样都能让“英勇”的格兰芬多小狮子们兴奋不已！
　　
　　而作为一个真?正的格兰芬多，西里斯?布莱克先生怎么能错过这么惊险万分引人入胜的活动！（话说引人入胜用在这里真的合适吗喂！）
　　
　　于是这天，在宵禁时间过后不久，悄悄溜下床的格兰芬多小王子爬过胖夫人把守的公共休息室大门，开始了他人生的第一场霍格沃茨探险之旅……
　　
　　之所以没有叫上他的好友一号?詹姆?波特先生，是因为西里斯认为，在霍格沃茨的第一次冒险，应该是具有纪念意义的，应该是由他独自一人完成的。当然，这其中也不乏西里斯想要在明天一早，向好友们炫耀自己昨夜曾经独自一人畅游整个霍格沃茨城堡的因素。
　　
　　夜晚的霍格沃茨，着实与白天有很大的不同，西里斯独自游走在这样的古堡当中，心里有激动有兴奋，自然也有紧张。
　　
　　小心翼翼地避开巡夜的教授，西里斯对自己多年以来被培养出来的危机感和对危险的感知能力感到万分的庆幸。
　　
　　想到这里，黑发的格兰芬多小王子不由有些沮丧地垂下了头――父亲，母亲，还有雷尔，那个生他养他的布莱克家，他有些想念他们了……
　　
　　虽然在詹姆他们面前做出一副满不在乎的样子，但天知道被家族除名的这件事，给小小的西里斯带来了多么巨大的震惊和伤害――他是作为布莱克家族的继承人被教养长大的，怎么可能真的傻乎乎的不去计较自己所失去的一切！！
　　
　　布莱克家族的那些家产虽然他并不在意，可是，他受不了的是，他的家人们将从此，与他形同陌路！尽管他一再在詹姆和因为得知他被家族除名而特意跑来安慰他的白胡子老校长面前表达了自己对食死徒以及身为黑魔王坚定拥护者的自己家族的不满和厌恶，可是那毕竟是他的家，他的家人，怎么可能说不在乎就真的不在乎……
　　
　　记不清有多少次在午夜时哭泣着醒来，然后呆呆地一直睁眼到天明……没有人注意到他的憔悴，他们只是认为他已经彻底和那个支持黑魔王和黑魔法的家族脱离了关系，认为他应该为此欢欣鼓舞，而没有想到，他只不过，是一个１１岁的孩子，是一个被家人抛弃了的，１１岁的孩子……
　　
　　格兰芬多们自以为是的友情让他觉得有些胸口发闷，可是他必须接受――自从他在分院仪式上选择了格兰芬多的那一刻起，他就已经没有退路了。
　　
　　或许是因为小狮子们还小，等他们再大一点说不定就能够体会到我的痛苦了，西里斯在以詹姆为首的一年级格兰芬多们说着“布莱克家那样的黑魔法家族不要也罢哦西里斯开心点”的时候默默地这样安慰自己。他觉得自己这样一面要强忍住不要抽出魔杖给这些侮辱自己家人的小鬼们一个阿瓦达一面甚至还要对他们笑脸相迎简直是蠢极了！！
　　
　　或许在这些小狮子之中，真正能理解他的，只有莱姆斯一个人了吧？想到棕发的好友，西里斯唇角不由扯出一抹极淡的温柔笑意。
　　
　　记忆中，莱姆斯总是一个人躲在角落里，不怎么喜欢说话，一直都是安安静静的。在詹姆和一群小狮子们自以为是地用说自己家人的“坏话”这种方法来“安慰”被家族除名的自己的时候，他从不插嘴。他只是站在一旁，安静地看着自己，大大的棕色眼睛里闪动着令人感到无比温暖的安抚的光芒――仿佛在对自己说，我了解你的痛苦，所以请不要再难过下去了……（喂！作者你又文艺了啊混蛋！）
　　
　　可是每当西里斯想要靠近他时，他总是会下意识地后退，然后回避。西里斯不知道他到底在逃避什么，明明注视着自己和詹姆的眼中流露出满满的想要彼此接近的渴望，可是当他凑上前去的时候他又会飞快地转身逃离。
　　
　　西里斯觉得自己好像被耍了。于是不再主动接近棕发的瘦弱少年，看到他眸中的光芒一点点暗淡下来，看着自己的眼神慢慢变得充满死寂，西里斯的心脏忽然狠狠地抽痛起来――为什么，为什么你要露出那么寂寞的表情来呢？莱姆斯？
　　
　　直到那天晚上，再次从梦中哭泣着醒来的西里斯感到自己脸上温热的触感，睁开眼睛，映入眼帘的，是棕发少年惊慌呆滞的表情和抚在自己颊边来不及收回的手――西里斯终于知道，最近睡梦之中总是能感觉到的那股温暖而令人安心的气息究竟是来自哪里了。
　　
　　“不要逃！”紧紧抓住卢平惊慌地想要收回的手，西里斯一字一句地说道，“莱姆斯，不要逃，我们是朋友，不是吗？”
　　
　　久久之后，棕发的少年终于慢慢勾起唇角，在西里斯惊艳的注视下，绽放出了他生平的第一个，如空谷幽兰一般，羞涩而美好的笑容……
　　
　　于是这章终于也还是文艺了啊混蛋……
　　
　　

作者有话要说：ＪＪ目前正处于河蟹期，所以想要服务镜头的亲们，咱再忍忍吧……




狗狗的异状（２）

　　
　　上章说到本文的一对副ＣＰ狼狗（狗狼？）两人之间的ＪＱ终于初现了端倪，自那天起狗狗和狼狼终于逐渐亲密起来，两人间的默契和亲近让觉得自己被好友们抛弃（？）了的詹姆?波特先生大呼不满。
　　
　　默契的两人决定忽视波特先生不甘心（吃醋？）的抱怨，依然甜甜蜜蜜（？）和和美美（？！）地过着他们的小日子。
　　
　　想到这些天来和莱姆斯之间的相处和默契，夜游中的西里斯?向忠犬进化中的?布莱克先生的唇角，不由再次勾起了十二万分甜蜜而主人却尚不自知的笑容……
　　
　　满脑袋“莱姆斯莱姆斯莱姆斯……”的狗狗自然没有注意到，前方拐角处传来的，那压低了声音的争执……
　　
　　等他行近拐角处发觉那里有人在小声争吵的时候，他所听到的声音和声音的主人们争论的内容，却又让他无法移开脚步了……
　　
　　“姐姐，拜托你不要这样做！”咦？这个声音？狗狗皱眉，是纳西莎……？
　　
　　“茜茜，让开！今天我一定要给西里斯那个蠢货一点教训！！”另一个尖锐的女声紧接着传来，西里斯认出那是自己的另一个堂姐――黑魔王的忠实拥护者，贝拉特里克斯?布莱克。
　　
　　“可是姐姐……”纳西莎的声音里充满了请求――西里斯的心猛地颤抖了一下，他不会忘记这个只比自己大上几个月的小堂姐，在自己被家族除名后是怎样偷偷地跑来规劝自己，让自己去向母亲道歉的。那时小小的纳西莎曾一脸忧伤地对自己说，西里斯，我们毕竟是一家人啊。
　　
　　我们，毕竟是一家人么……西里斯有些怔愣地想道。
　　
　　“不要让我一次又一次地重复自己说过的话，纳西莎！现在，给我让开！！”贝拉的声音中充斥着的憎恶和阴狠，让正面阻拦住她的纳西莎和躲在暗处的西里斯同时打了个寒战。
　　
　　原来，他们真的恨我入骨了呢……拐角的阴影处，西里斯垂头苦笑。不是不知道家人们对进入格兰芬多的自己的憎恨，可是，没想到，亲耳听到这憎恨的感觉，竟然会是这么地，让人失控……
　　
　　但是，尽管如此，西里斯还是用力握紧了双手，用疼痛感来提醒自己，现在不可以冲动。
　　
　　贝拉的性格之中隐藏着何其疯狂的一面，西里斯是知道的。如果他现在贸然冲出去，说不定，会被盛怒中的贝拉赏几个阿瓦达尝尝。
　　
　　“姐姐！！西里斯他毕竟是我们的家人啊……”纳西莎的劝阻在贝拉愈发疯狂的眼神中变得苍白无力，她的声音渐渐地低了下去。
　　
　　“家人？茜茜，你该不会忘了，他已经被我们布莱克家除名了吧？”贝拉的冷笑声在幽暗的古堡走廊中听起来简直有种令人毛骨悚然的效果，“他已经不配再拥有‘布莱克’这个光荣高贵的姓氏了！！因为他，布莱克家付出了多大的代价，难道你会不清楚？一个斯莱特林世家出身的格兰芬多，这简直让我们布莱克家成为了整个上流社会的笑柄！更不用说这个异类在此之前居然还是家族的继承人了！！他带给我们的屈辱以及为布莱克招来的Lord　Voldemort的怒火，让我们怎么再把他当成是‘家人’？嗯？”
　　
　　看着低垂下头，不再出声的纳西莎，贝拉不由叹了口气，放缓了语调：“茜茜，你不要忘了，对于我们布莱克而言，纯血的高贵就是我们的一切！我们的尊严，我们的骄傲，全部深入骨髓！可是，西里斯那个懦夫，居然就这样，抛弃了我们一直以来坚守的信仰，抛弃了身为一个布莱克与生俱来的骄傲，这让我们，怎么原谅他？当他在大礼堂里和他那些所谓的至交好友们高声控诉着斯莱特林的‘卑鄙残忍’，嘲笑我们引以为傲的高贵和尊严的时候，我们的父母却不得不为他所犯下的错误一次又一次曲下膝盖，去亲吻黑魔王陛下的袍角――我们整日整日担惊受怕，不知道Lord的怒火何时会降临在我们头上，我们被其他的贵族打压，任由他们侵吞我们的利益，我们如此隐忍，只是为了祈得Lord的原谅，在Lord没有开口之前，我们甚至连为自己辩解都无法做到！！他为整个布莱克带来了这样的屈辱和伤害，为什么我们还要把他当做家人？！”
　　
　　西里斯彻底愣住了。他不知道自己的叛逆竟然为家族带来了这样不可想象的伤害，脑海中霎时变得一片空白，现在的西里斯觉得自己简直懊恼极了……
　　
　　“布莱克小姐，请您冷静下来。”就在四周陷入一片沉寂，只能听到贝拉越来越急促的喘息声的时候，一个低沉而令人莫名地感到安心的声音轻轻地响起。闻声，贝拉、挡在她面前的纳西莎以及隐藏在走廊拐角处的阴影之中的西里斯全部愕然了。
　　
　　这个人居然能够在不引起他们的注意的前提之下如此接近他们！！如此接近警戒心相当之高的布莱克家的小贵族们！！眸中闪过一抹暗色，贝拉立刻冷静下来，与纳西莎彼此交换了一个充满惊诧的眼神。
　　
　　“请不用那么警惕，我并没有什么恶意。”随着一阵脚步声的响起，从另一处转角阴影之中缓缓步出的，是面带慵懒微笑的黑发少年。
　　
　　“斯内普？！”纳西莎和贝拉特里克斯一起惊呼出声。
　　
　　斯内普？西里斯闻言皱紧了英挺的眉，那个家伙怎么会出现在这里？
　　
　　“晚安，两位布莱克小姐。”黑发的俊美少年微勾唇角，欠身，优雅地向两位难掩惊讶神色的女士行了一个标准的绅士礼，“很抱歉，无意之中听到了二位的交谈。”
　　
　　“斯内普先生，我们愿意相信这只是一场意外，请不必自责。”贝拉回给西弗一个优雅的淑女礼，面带微笑，语气轻柔地说道。就好像刚刚那个面目狰狞神色狠历的人不是她一样。
　　
　　“很高兴我这样失礼的举动能够得到二位的谅解。”西弗的表情是一贯展露于人前的温和无辜，“我知道自己这样做很失礼，也知道这并不是我应该插嘴的，但是如果不介意的话，布莱克小姐能否容我说上几句话呢？”
　　
　　“……请。”贝拉微愣了一下，几乎微不可见地皱了皱眉，随后立即微笑着向西弗颔首。
　　
　　“作为一个斯莱特林，尤其还是一个被一群格兰芬多们时刻盯紧着挑衅的斯莱特林，我其实并不想为那位智力发展水平恐怕还及不上巨怪的西里斯先生说什么好话。但是，我实在不愿意看到我们斯莱特林闻名霍格沃茨的两位美丽高贵的小姐为了一个白痴在深夜里的霍格沃茨这样争执――要知道，巡夜的教授可并不像你们想象的那么好应对。纳西莎――请允许我这样称呼你，因为这里有两个布莱克小姐――所说的话，我觉得很有道理，无论那个愚不可及的傻瓜西里斯?格兰芬多?布莱克做了多么愚蠢的事情，他毕竟还是你们的家人。而且，布莱克小姐（此称呼以下特指贝拉），你要给他一点教训这件事，我完全不觉得有什么不妥，但是，你认为在这种时间闯进格兰芬多塔楼的男生寝室，把西里斯先生从床上揪起来教训真的合适吗？且不说这对身为女孩子的你的影响，你确定那只变种的老狮子真的不敢对你做出什么过分的处罚来吗？别忘了，这里是霍格沃茨，是所谓‘白巫师?阿不思?邓布利多’的地盘啊。”
　　
　　贝拉沉默了。她知道自己疯狂起来会有一点丧失理智，而现在西弗所指出的，正是她在行动之前所欠缺的那些考量。
　　
　　“另一方面，二位，”微勾唇角，西弗脸上温和的微笑进退，取而代之的，是危险而魅惑的笑容，“你们真的认为西里斯先生就像他所表现出来的那样，对于与布莱克家族脱离关系这件事，感到欣喜若狂吗？”
　　
　　贝拉与纳西莎闻言皆是一愣，对视了一眼后又不明所以地望向西弗。
　　
　　摇了摇头，西弗缓缓说道：“正相反，他其实觉得很无助，很难过吧……”
　　
　　这柔软的喟叹，直接击中在躲在一旁的西里斯心中最脆弱的那片角落，他狠狠咬住嘴唇，强迫自己不要惊呼出声――原来最最了解他心中的痛苦与矛盾的人，竟是詹姆口中“那该死的鼻涕精”吗？竟是那个他一直以挑衅对方为荣，一次又一次地跟着詹姆对之冷嘲热讽的，名为西弗勒斯?斯内普的少年吗？
　　
　　“不知道你们有没有注意到，每次格兰芬多的蠢货们用贬低斯莱特林和布莱克家的方式来安慰西里斯先生的时候，他的脸色总是会变得无比苍白，甚至握着餐具的手也是攥得紧紧的，他的脸上虽然没有表现出任何不悦，甚至还充满了笑容，但是他那种状况，怎么看，都是所谓的‘强颜欢笑’吧？在布莱克夫人寄来吼叫信的那天早上，他的脸色简直难看到了极点，也只有那群不会看人脸色的蠢狮子，才会以为他是真的会为自己脱离了布莱克家而感到高兴吧？”
　　
　　贝拉垂头不语，看样子像是陷入了久久的沉思。而纳西莎在一旁担忧地注视着她，但在接到西弗安慰的眼神之后，这位可爱的小美女还是回给了他一个羞涩的笑容。
　　
　　【啊拉～～没想到水仙妈妈小时候居然这么可爱！！真是让人伤脑筋啊……】
　　
　　喂你又在那里伤什么脑筋啊白泽君？
　　
　　自然是为了要不要拆她和白头发小子的官配而伤脑筋咯～～瑞兽君腐之脑残模式立刻全开！！可是那白头发小子已经被我家西弗定下了啊！怎么办怎么办怎么办……
　　
　　西弗顶着趴在自己头上开始不明原因地碎碎念加画圈圈的某瑞兽，不由一脸黑线――我说白泽，你的脑内妄想小剧场里，又在上演什么狗血戏码啊……
　　
　　

作者有话要说：看到有评说Ｖ了之后写得更差了？难道潜台词是我以前写得就很差？默……老实说我觉得有点受打击，虽然不是打了负分，但是这是不是也算是被拍砖了？
亲们呢？都觉得这文愈发不好看了么？――by默默地，默默地爬去墙角画圈圈的某紫……




侵入

　　
　　事实证明西弗忽悠人的功力果然还是很高杆的。因为现在，某个在ＨＰ世界里以疯狂著称的布莱克姓女巫眼中，已经渐渐退去了那种疯狂闪烁着的憎恨光芒，取而代之的，是斯莱特林们引以为豪的冷静和理性。
　　
　　于是西弗觉得自己应该再接再厉……
　　
　　“其实，我倒是觉得，西里斯先生，或许也很痛苦吧……”西弗轻柔得如同咏叹调一般的声音在走廊深处低低地回旋，仿佛能够直击人心底最柔软的地方，“被家族除名，被一群蠢货硬塞来廉价的友情，不能向任何人抱怨，不能露出一丝一毫的脆弱，每天都强迫自己在那些所谓的‘朋友’们面前露出状似开怀的笑容……可是在笑过之后呢？他笑容背后的寂寞和彷徨，似乎没有任何人知道。他，毕竟还只是一个孩子啊。”
　　
　　西弗，其实就外表而言，你也只是个孩子啊……虽然你的台词说得是很煽情没错，但是你没看到那边贝拉小姐在你说出最后一句话之后嘴角和眼角全部都抽搐了么？抑制住蓬勃生长（？）的笑意，某瑞兽暗暗对自己的好友吐槽。
　　
　　“我想，也许，你们可以考虑再给他一次机会？”西弗的这个建议显然很出乎意料，霎时间贝拉和纳西莎都愣住了，只是怔怔地注视着西弗。
　　
　　嘿我说，我的建议就那么让你们惊悚吗混蛋！！
　　
　　“我只是提出一个建议，至于要不要采用，最后还是要由你们来做出决定。”习惯性地勾起温和无辜的笑容，西弗眼眸深处，却是一片墨色深深。“怎么样？要不要考虑一下，就对Voldemort教授说，西里斯先生是为了打入凤凰社内部而故意被分进格兰芬多的？”
　　
　　其实你现在提出的这个提议才是真正意义上的“惊悚”吧西弗……白泽默了。
　　
　　躲在暗处的格兰芬多小王子的大脑，在听到西弗勒斯状似“中肯”的提议后宣告彻底死机，目前运作不能。而正面接受了西弗这惊悚建议的冲击的布莱克家的两朵小花，则露出了一脸金刚在纽约大楼上挥掌拍落直升机的恐怖表情……
　　
　　哦！梅林啊！这个人到底在说些什么？火星语吗？纳西莎?布莱克小姐忧郁了。眼前的这个人是被称作斯莱特林史上最恐怖的新生的西弗勒斯?斯内普没错啊！他怎么会这么好心地为平日里与他最不对盘的西里斯说话？梅林难道在和他的裤子一起跳贴面舞么？……纳西莎乃也崩坏了吗混蛋……
　　
　　“这只是一个小小的提议，二位不妨好好考虑一下。”唇角勾起标准的斯莱特林假笑，西弗再次优雅地微微躬身，“那么，我先失礼了。两位最好也尽快回去吧，要知道，夜晚的霍格沃茨，”说着，西弗的目光别有深意地扫过西里斯隐身的楼梯拐角，“可是很危险的呢。”
　　
　　黑发少年转身离去的背影不带丝毫的迟疑，被留在原地的布莱克姐妹俩再次对视了一眼，不约而同地从彼此眼中看到了深深的惊讶和赞叹。
　　
　　“他是个合格的，不，应该说是个相当优秀的斯莱特林呢……”贝拉失神地喃喃道。
　　
　　已经离开的西弗自然是不会知道贝拉的这句感慨的，当然，他也不知道接下来事情是怎样向着一个不可预知的诡异方向发展的。他不知道在他走后不久贝拉曾语气阴冷地对着某个阴暗拐角低喝“出来！！”；他也不知道在格兰芬多小王子顶着自家堂姐那疯狂的魔压从角落中走出来的时候贝拉和纳西莎脸上带上了怎样讶异失措的表情。他更加不知道，这之后布莱克家的姐弟三人进行了一场怎样“坦率”“恳切”“亲密”“友好”的斯莱特林式的对话，并最终达成了一个怎样扭曲而美好的共识……
　　
　　总之，一切的一切，都在名为“崩坏”的命运转盘的带动之下，变得渐渐偏离了原有的既定轨道……
　　
　　――――――――――――瓦是铂金贵族君终于登场了的分割线――――――――――――――
　　
　　这里是斯莱特林的级长室。按照它目前的主人――马尔福家年轻的少主?卢修斯?马尔福先生的品味，布置得豪华又高雅，看起来既赏心悦目又不会让人觉得做作。之所以会给人以这样的感觉，全因居于此的，是那有着比阳光更加炫目的铂金色长发和令人瞠目的华丽容貌的，斯莱特林王子。
　　
　　而此时，这房间的主人，卢修斯?马尔福先生正慵懒地倚在起居室中那奢华得不像样子不知是用什么神奇生物的柔软毛皮制作而成的长组合沙发之上。
　　
　　纯黑的皮质沙发映衬着少年白.皙剔透的柔嫩肌肤和灿烂的铂金色长发，弥漫出无限诱惑的奇妙气场……
　　
　　可惜，偏是有人要打破这美好的艳丽景致。
　　
　　级长室的门被毫无预兆地推开，走进来的，是黑发黑眼的俊美少年。
　　
　　“西弗？”看着难得笑得眉眼弯弯的好友，卢修斯唇角，也不禁泛起了柔和的微笑，“发生什么有趣的事了么？你居然笑得这么开心，还真是少见呢。”
　　
　　“晚上好，卢修斯。”黑发的斯莱特林一边打招呼一边毫不客气地在铂金小贵族的对面坐下，顺便递上手中不知什么时候冒出来的食盒：“喏，今天的宵夜。”
　　
　　瞧瞧瞧瞧～～啧啧～～白泽趴在西弗肩上直摇头，西弗啊，乃贤妻良母了……
　　
　　西弗可不知道某腐之魂正熊熊燃烧着的脑抽瑞兽在想什么，他只是习惯性地伸手打开食盒，为一脸兴致盎然的卢修斯解说：“鲍汁鱼片粥，配菜是烤鳕鱼……喂！你好歹听我说完再开吃吧……”
　　
　　铂金贵族咽下口中软糯香滑的鱼片粥，优雅地勾了勾唇角，随即眼神极其无辜地望向黑发的友人：“可是，我饿了……”
　　
　　喂我只不过是晚回来了一小会儿你干嘛露出那么委屈的表情我又不是马尔福家的家养小精灵凭什么你的一日三餐都要我负责话说我本来只是答应每个星期给你做一顿中华料理的可是为毛现在变成了你每天从早茶到下午茶再到宵夜都要由我提供我到底是欠了你什么了为毛要被你吃得死死的偏还拒绝不了啊为毛啊啊啊！！
　　
　　白泽默……西弗，乃的吐槽我可是都听见了……
　　
　　白泽其实很清楚，西弗对眼前的这个铂金小贵族，究竟迁就到了怎样的地步。自己都要死皮赖脸（原来瑞兽君你还是有点自知之明的么……）地央求半天才能求得西弗在心情好的时候偶尔下下厨，可是人家卢修斯一开口，话都没说几句就让西弗带着一脸“心不甘情不愿”的表情答应了负责他的日常餐点（包括早点，下午茶的配餐点心以及宵夜）。
　　
　　西弗虽然还没有意识到，但是白泽却清楚地看到，卢修斯正用他的办法，一点一点地侵入西弗心中那片从不曾对人开放的领域。他让西弗将他当成了一种习惯，融进了生命的血肉之中。慢慢地靠近，试探，深入，交缠……铂金小贵族成功地一次又一次打破了西弗不断后退的心理防线，却没有让西弗本人对此产生一丝一毫的觉察。
　　
　　若不是西弗对感情异常地迟钝，若不是白泽有着撮合这两人的念头，铂金贵族的“西弗诱拐计划”不会实施得如此顺利。
　　
　　想到这里，白泽不由扶额低叹：啊拉，我该不会是把西弗送入虎口了吧……
　　
　　答对了！！
　　
　　看着铂金小贵族一脸满足地吃着已经被西弗细心地剔去鱼刺的黄金烤鳕鱼，白泽泪奔了――偶也想吃没有鱼刺的烤鳕鱼吖……
　　
　　这算不算是自作自受呢？如是思索着，腐之瑞兽童鞋欲哭无泪了。
　　
　　当然这边白泽的心境是无比凄凉，那边卢修斯和西弗两人周围却是弥漫着若有若无的甜蜜暧昧气息……
　　
　　“谢谢款待～”意犹未尽地放下手中的琉璃勾勺，卢修斯毫不吝啬地给了含笑注视着自己的黑发少年一个迷人的微笑。
　　
　　“收起你那白孔雀开屏一样充满荷尔蒙味道的白痴笑容吧！”未来的蛇王陛下唇角微勾，形状优美的薄唇毫不留情地喷洒出足以致人死命的剧毒，“我可不是那些什么都不懂的小淑女！”
　　
　　“怎么？你吃醋了？”卢修斯猛地凑近西弗耳畔，灼热的气息随着他的动作缓缓拂过西弗敏感的耳垂――卢修斯满意地发现那莹白如玉的小小耳轮染上了迷人的艳丽绯红。
　　
　　这样的西弗……真是让人受不了了呢！可是他要忍耐，要等待，要等到自己的气息被这人融入血脉，从此彼此纠缠，再无法分开。
　　
　　西弗，你的领地，我已经侵入，你再想逃，可就没有那么容易了呢。
　　
　　被铂金贵族炽热莫名的视线盯得一阵不自在，西弗不由自主地微微向后靠了靠：“卢修？”
　　
　　对面的美少年忽然开怀地大笑起来，漂亮的灰蓝色眼眸慢慢弯成月牙的形状，看上去煞是引人心动。
　　
　　“西弗，你知不知道……”
　　
　　暧昧的气息至此戛然而止，只因为那起居室正中的奢华壁炉里忽然传出的悦耳男声：“卢修斯？你在吗？”
　　
　　“是的，我在，My　Lord。”
　　
　　黑魔王大人呐，打扰到别人恋爱是要被马踢的啊混蛋……

作者有话要说：




所谓披着格兰芬多皮的斯莱特林

　　
　　其实黑魔王陛下真的不是故意来搅局的。大家要相信他的人品，他绝对不是因为对作者迟迟不肯让他家亲亲登场不满了所以嫉妒能随时吃到西弗宝宝小嫩豆腐的卢修斯，绝?对?不?是！！
　　
　　好吧，我们都知道这就是所谓的此地无银三百两……
　　
　　总之，不管黑魔王陛下究竟是出于什么原因竟然要在这种时候召见卢修斯，我们能肯定的只有一点：期盼已久的暧昧就这么飞了吖飞了……
　　
　　“西弗，抱歉，”在得到黑魔王陛下下达的“请马上到我办公室来一趟”的命令之后，铂金小贵族一脸抱歉地望向黑发的友人，“我必须得去Lord那里了……”
　　
　　脸上打上一个大大的问号，西弗有些迷茫地看着眼前的铂金小孔雀：“卢修斯，你为什么要对我露出这种好像觉得很遗憾一样的表情呢？我并不觉得你根据Voldemort教授的要求马上赶去他的办公室是什么不对的事啊？”
　　
　　西弗你这个迟钝的家伙！！白泽这个恨铁不成钢啊～刚刚明明都被吃豆腐吃到那种地步了的说，居然一点反应都没有！这也就罢了。现在白头发小子明显是在为必须和你就这样分别感到遗憾，你竟然还是什么都没看出来？你怎么会迟钝成这样？！
　　
　　“那么，西弗，你不打算给我一个晚安吻么？”显然，比起白泽君，铂金小贵族对西弗的迟钝程度早就有了相当程度的免疫力，所以在对方问出了那种蠢问题之后他也只是状似无奈地耸了耸肩，然后继续他的调戏“大业”。
　　
　　“卢修斯，”西弗皱起了眉头，“你又在说什么蠢话？难道说你的脑袋被巨怪踩过了吗？”
　　
　　“……看样子你是没有那样的打算了呢。”同样地，对于西弗的毒舌，白孔雀君的免疫程度也是很高滴！所以被讽刺了的卢修斯?厚脸皮?马尔福先生只是勾起唇角，扯出一个狡猾又危险的笑容，看得西弗背脊一阵发麻……
　　
　　“喂！卢修斯，你……”
　　
　　“嘘～”
　　
　　微微开启的娇嫩唇瓣被白.皙修长的手指轻轻点住，脸颊上忽然感到一阵柔软的触感。西弗愣了半晌，才猛然发觉自己是被吻了！！
　　
　　那只是一个普通的面颊吻，带着不容错认的温柔和珍存。卢修斯微热的鼻息有一下没一下地喷洒在颊边，西弗愕然地发现，自己的心跳竟然不受控制地蓦然加快了！！
　　
　　这算什么？西弗愣愣地想。我被调戏了吗？被卢修斯，调戏了吗？
　　
　　事实上，确实是那样没错啊西弗宝宝……
　　
　　“既然西弗不愿意给我晚安吻的话，那么就换我来给西弗好了～”偷香成功的铂金孔雀心情很好晃了晃羽毛，在西弗来得及做出反应之前再度飞快地在他额头印下一吻：“那么，晚安了哟，我的西弗。”
　　
　　趁着西弗因为再次被偷吻而微愣的时机（？），卢修斯飞快地抽身，冲进壁炉――当然，铂金贵族的动作虽然微带慌乱但依然不失优雅。
　　
　　绿光大作，而后，铂金色的身影消失在壁炉深处。
　　
　　西弗愣了足足有三分钟，才猛地起身对着壁炉的方向张了张嘴，最终却是什么也没说出来……
　　
　　这种情况，他应该怎么反应？西弗陷入了深深的沉思之中。这样的状况他是第一次遇见――虽然说在很久很久之前也曾经有人用这样暧昧――唔……应该可以用这个形容词吧？西弗皱眉～――的态度对待过他，但是西弗对于这样的人一向都是能无视就无视不能无视就远远地躲开。
　　
　　但是对象换成是卢修斯的话……
　　
　　西弗再次皱眉――好像……并不是那么地，讨厌……
　　
　　心里忽然升起一种无法言说的感觉，西弗觉得自己一定是有哪里不大正常了！觉得卢修斯对自己说那样的话做那样的动作的时候自己会心跳得很快？啊哈！西弗勒斯你脑筋抽成兰州拉面了么？
　　
　　无视自己内心逐渐升起的莫名躁动以及随之而来的不安和困惑，西弗决定还是早早回去洗洗睡了算了――睡着了就不用为这种莫名其妙的事情烦心了不是？
　　
　　你这是自我逃避！红果果的自我逃避！！很明白挚友又陷入了什么样的心灵怪圈之中的白泽在内心里狠狠地吐槽。
　　
　　明明，明明！！明明马上这两人的关系就能有进一步的突破和发展了吖！！可是！！腐之魂萌发的白泽童鞋扼腕呀扼腕～西弗你这个钝人！钝人！！那白头发小子已经把话说得那么明白而且明摆着是在调戏你吖调戏你！！可是你这算是什么反应？你是鸵鸟的远亲吧？一定是的吧？
　　
　　【白泽？你又一个人在那里耍什么宝？回去睡觉咯～】
　　
　　喂！你这样招呼我真的好么？你不怕卢修斯那小子听到你这么说之后一怒之下把我做成烤神兽吗？啊恩？白泽泪奔了……咱家怎么就养出了西弗这么个迟钝的孩子啊混蛋……
　　
　　嘛，前路漫漫，卢修斯你还是继续努力吧！无精打采的腐之瑞兽童鞋最后还是跳上了西弗的肩头（话说你是什么时候跑下来的？），乖乖地跟着他回房间去了。
　　
　　至于咱们的攻君？请见下文――
　　
　　深夜（！），霍格沃茨城堡，霍格沃茨魔法学校黑魔法防御课教授，斯莱特林学院院长?黑魔王Lord　Voldemort陛下的办公室兼私人寝室（！！）内――
　　
　　经过一番推心置腹的交谈，魔王大人血色的眸专注地望住自己得力的未来下属：“那么，卢修斯，对这件事，你怎么看？”
　　
　　“是的，Lord。我个人认为，这件事或许，有一定的可信度。”卢修斯恭敬地应道，“既然来找您的是纳西莎?布莱克和贝拉克里特斯?布莱克两个人的话……”
　　
　　“哦？你真的认为那只小狗（Ｖ殿呐，您真是一下就抓住了事物的本质了吖……）是布莱克家自愿贡献出的打入凤凰社内部的一枚棋子？”黑发红眸的俊美魔王挑眉，那眉眼间满是张狂邪肆的诱人美感，“在这之前，他可一直是布莱克家对外公布的继承人呐。”
　　
　　“那么Lord您的看法是？”卢修斯对于自己的观点遭到质疑没有表现出丝毫的抗拒或是不满，他只是平静地询问了魔王殿的意见。
　　
　　“或许，这其中有什么隐情……”兔子眼魔王眯起了那双光华四溢的妙丽红眸，这样的表情让他看上去既魅惑又充满了难以置信的危险感，“但是，可以肯定的是，布莱克家的小姐们可没有那个胆子敢来欺骗我。”
　　
　　“我同意您的看法，就算西里斯?布莱克进入格兰芬多的初衷并不像她们所说的那样，但是既然敢来这样向您解释，那么必定是事情出现了什么难以预料的转折，而使她们所说的那个理由成为了事实。”卢修斯接下了魔王陛下的话茬，“我想，或许是因为有了某个契机……”
　　
　　黑魔王陛下看着自己年轻的下属，血红的眸中满是赞赏：“不愧是马尔福家的少主！卢修斯，我不得不一再地重复，你真的很优秀。”
　　
　　“能得到您的赞誉是我的荣幸，My　Lord。”卢修斯躬身，行礼的姿态近乎完美。
　　
　　“那么，卢修斯，再问你一个问题，”心情显然十分不错的黑魔王陛下说着微笑起来，“你觉得纳西莎?布莱克小姐怎么样？”
　　
　　终于，还是来了吗……唇角缓缓浮起一抹苦笑，卢修斯有些涩然地想道。
　　
　　“Lord，我……”
　　
　　………………
　　
　　―――――――――――――瓦是密谈的两人转换为狼狗的分割线―――――――――――――
　　
　　“西里斯？”棕发的小狼人打了个哈欠，轻唤眼前明显处于出神状态的好友。
　　
　　格兰芬多小王子对棕发友人的呼唤恍若未闻，依旧保持着出神的状态，呆呆地望向远方……
　　
　　“西里斯！我说！你大半夜的把我吵醒，就是为了让我看着你发呆？”小狼人郁闷了，伸手拉了拉身边的好友。
　　
　　“哦？抱歉，莱姆斯。我只是，只是不知道该怎么对你说才好……”西里斯回过神来，对一脸倦意的卢平歉意地微笑，只是那笑容怎么看怎么苍白无力。
　　
　　“西里斯，究竟……发生什么事了？”犹豫了一下，卢平还是问了出来，或许……他不该，对西里斯的私事，介入得这么深。可是，看到那张英俊的脸上隐隐浮现出的淡淡的疲惫神色，卢平却没有办法不去关心这样的西里斯。虽然他也不知道这样的心情究竟代表了什么……
　　
　　“莱姆斯……”以天狼星为名的少年神色脆弱地轻唤好友的名字，斜身，靠向棕发少年单薄却温暖的肩膀。微合了双眼，开始慢慢向对方讲述自己今夜的奇遇――偶然间撞破堂姐们因自己而起的争执，死对头的忽然出现并出人意料地为自己辩护，那些充满理解的话语是怎样撕开了自己本就已经无比脆弱的心防，然后是那人令人跌破眼镜的提议，自己的现身，与家人们的恳谈，最后定下的约定……
　　
　　说到这里西里斯停住了，他抬起头，望向一脸平和地注视着自己的棕发友人：“莱姆斯，你会鄙视我吗？明明嘴里说着向往光明，最后，却不得不重新归于黑暗……”
　　
　　鄙视你？为什么呢？我的，天狼星啊……卢平唇角，慢慢展开柔和的浅笑：“不，西里斯，我不会的。”
　　
　　因为，我是比你黑暗了百倍千倍的存在啊！而你，你的存在，却是我唯一向往的，唯一能够抓在手里的，珍贵无比的，独一无二的，那一缕阳光啊……
　　
　　如果你要置身于黑暗，那么，请让我陪在你身边。此刻起，我将，与你比肩，直到，决战之日的来临……
　　
　　让我们，一起成为，披着格兰芬多皮的斯莱特林吧。为了你，我不惜，如此背负上，那为人所不齿的，叛徒之名……
　　
　　直到此刻，我才能够确认，你在我心里，是何等重要的存在。
　　
　　在代表着“光明”的格兰芬多，唯一真正接纳了我的人，就只有你一个了啊……
　　
　　“呐，西里斯，要不要听听，我的秘密？”
　　
　　所以，爸爸妈妈，还有邓布利多教授，抱歉，我果然，还是最适合黑暗的颜色了呢……这样想着，棕发的小狼人注视着眼前黑发的光之王子，露出了久违的舒朗笑容。
　　
　　是的。这，就是我们的，选择。
　　
　　

作者有话要说：这章刚刚写好，马上就放上来了，话说最后那段狼狼的独白是瓦的本章大爱～
另外，亲们会不会觉得这样安排有什么不妥？紫觉得狼狗这对ＣＰ其实难度也还是挺大的，因为狗狗就算有了身为斯莱特林的觉悟，本质上来说也依然是那只狗狗……迟钝大概程度不会输给西弗的……




魁地奇是个好东西

　　
　　白泽其实一直都很不明白，一群巫师为了几颗球骑着飞天扫帚在天上互相追来追去究竟有什么好玩的。
　　
　　好吧，他承认，魁地奇的确是巫师界唯一一项全民性的大型运动，但是为毛他要在这样风雨交加的日子里跑来观摩斯莱特林魁地奇院队的＊露?天＊练习呢？为毛！！
　　
　　只不过就是因为卢修斯?马尔福先生厚着脸皮纠缠了西弗整整一个晚上（这句话很暧昧啊混蛋……），要求他来观摩斯莱特林的魁地奇院队练习。最后又在晚餐后死死抓住西弗不放，硬是把人拖到了魁地奇球场，连带地向来和西弗宝宝形影不离的白泽童鞋也受了牵连，不得不冒着狂风暴雨跑来这种地方找罪受……
　　
　　卢修斯你丫就是找抽啊找抽！！回头让西弗压倒你一万遍啊一万遍！！挂着一脑袋的青筋符号，瑞兽君咬牙切齿中……
　　
　　“怎么样？西弗？我飞得不错吧？”刚刚下场的卢修斯?马尔福先生灿烂的铂金色长发上还挂着几滴来不及用咒语干燥掉的水珠，再配上运动过后微微泛起艳丽红潮的俊美容颜，一言以蔽之――妖孽！
　　
　　“嗯。”双黑的少年微颔首，待卢修斯走到近处时却忽然眉头略蹙，动作十分自然地抬手拭去铂金贵族额角沾染上的汗水，为手上传来的冰冷触感加深了双眉之间的褶皱，少年再次开口时，语气中已带上了一丝连本人也未曾察觉出的温柔嗔怪：“卢修斯?马尔福先生，我假设，你与几内亚独眼怪有远亲关系？不然你为什么都不会为自己施个保暖咒或是防雨咒？嗯？”
　　
　　卢修斯只是微笑，不语，默默地任由那一脸不悦之色的黑发少年一边对自己喷洒那近期以来闻名整个斯莱特林的“斯内普特制毒液”，一边却又无声无息地往自己身上甩了好几个保暖咒――西弗你会不会太夸张了啊？铂金贵族苦笑，其实那种咒语只要施一个就已经足够有效的了……
　　
　　这就叫做关心则乱……趴在西弗肩头双眼放光看戏中的腐之瑞兽君激动了！西弗居然会露出这么不冷静的表情，还真是难得。
　　
　　白泽不得不承认，卢修斯追人的手段确实非常高杆――针对西弗的弱点，慢慢地将他的生活空间整个侵蚀。随时随地地出现在他的身边，介入他生活的每一个角落，替他挡掉大部分的麻烦，让他一点一点地习惯自己的存在，直到，将自己，当做他生命中必不可少的一部分，直到，他眼里再容不下除了自己之外的任何人任何事……
　　
　　这样的做法尽管极尽霸道，但用来对付像西弗这种迟钝到令人发指，或者说是将自己紧紧蜷缩在龟壳里，不允许任何人侵入这小小的领域的类型来说，却是极其管用的。
　　
　　看着周围的人群因为那两人过分亲密的举动而石化一片，而肇事者之一却不自知，依然在那里状甚自然地对某个“不知道好好照顾自己”的铂金贵族喷洒毒液，白泽不由再次扶额嗟叹：西弗，你这么多年算是白活了啊……
　　
　　难道你没看到卢修斯那小子眼底那抹挥之不去的得逞笑意么，没看到他那环过你肩膀的宣布占有权的手么，没看到他环顾四方向在场的小蛇们射去的带有警告意味的视线么――这是我的人，你们不许宵想！！
　　
　　那厮根本就是得了便宜还卖乖的典型啊！
　　
　　当然对于上述情况我们迟钝到人神共愤的西弗小宝宝当真是丝毫也没有注意到，他只是伸手拍了拍铂金贵族搭在自己肩上的手，半点也不觉得自己和卢修斯现在的姿势那是要多暧昧有多暧昧。
　　
　　“卢修斯，你愣在那里干嘛？还不快点回去？我怎么不知道什么时候被雨淋到生病成了马尔福少爷的爱好了？”
　　
　　这个别扭的小家伙啊……卢修斯低下头，深深地注视着那双墨色的黑曜石般的眼眸，仿佛要透过它直望到西弗的灵魂深处。
　　
　　“西弗，你真是太可爱了……”
　　
　　两人无言地对望了半晌后，卢修斯喃喃道。
　　
　　而他得到的回应，则是蹬在脚背上狠狠的一脚、西弗远去的背影以及那标志性的滚滚翻飞的黑色袍角。
　　
　　“呵呵……”为脚下传来的阵阵刺痛感微微皱了皱眉，铂金贵族随即轻声低笑起来。
　　
　　而石化在原地的斯莱特林小蛇们则是呆呆地看着他们的王子殿下脸上露出无比白痴的笑容，而后齐齐打了一个寒战――哦！梅林的蛋蛋啊！！谁来告诉他们这一切都不是真的！！他们高贵优雅英俊迷人的王子殿下怎么会露出那样的表情！这一定是幻觉！是幻觉啊！
　　
　　而一手造成一众小蛇不顾优雅形象集体自我催眠事件的“元凶”――卢修斯?马尔福先生却不负责任地抛下小蛇们抬脚迅速追向马上就要隐没在转角处的那抹黑色――呵呵，他家西弗，刚刚羞得耳朵都变成可爱的粉红色了呢！还真是……诱人犯罪啊……
　　
　　―――――――――――――――瓦是那啥，有ＪＱ的分割线―――――――――――――――
　　
　　西弗快步走在通向斯莱特林公共休息室的通道上，一颗心“噗通噗通”地跳个不停，刚刚……卢修斯……说我可爱了……
　　
　　想着想着，小小的黑发少年俊美的脸蛋不由烧得通红……他也不知道自己为什么会有这种奇怪的反应，明明之前也有被人这样称赞过，但是，但是，那时候的他，不会像现在这样，脸红，还有心跳……
　　
　　我究竟是怎么了？西弗停住脚步，困惑地自问道。为什么一遇上卢修斯我就变得整个人都不对劲了呢？
　　
　　苦苦思索中的少年并没有觉察到身后忽然冒出的铂金色身影，直到被揽进一个温暖的怀抱，少年才惊觉铂金贵族的出现――
　　
　　“卢修斯？！你……”
　　
　　温暖干燥的手指扶上红艳的唇瓣，成功地将少年的疑问阻止在喉间，铂金贵族低头，温润的吻缓缓印上少年饱满的额头……
　　
　　“西弗……”
　　
　　少年为那略带沙哑的低唤中深深的隐忍震撼，抬眼，不期然地望进一双深邃迷人的灰蓝色的眼。
　　
　　“西弗……”铂金贵族再次低低呼唤着怀中少年的名字，神色复杂。
　　
　　少年正待开口回应，唇上蓦然一热――铂金贵族的吻，已然温柔却又狂热地降临下来！
　　
　　那样缠绵，却带着炽烈得近乎要灼伤他的温度，铂金贵族的吻，就那样，落了下来。
　　
　　少年几近晕眩，软软地瘫倒在对方强健的臂弯之间，从未有过的激烈感受席卷了他的感官，让他无力承受――只能被动地，接受铂金贵族所给予的全部热情，被对方的气息从里到外，完完全全地侵占……
　　
　　一吻过后，满是深情的灰蓝色眼眸深深地注视着眼前因为缺氧而面带红晕的少年。
　　
　　“西弗，我的西弗……”无数的轻吻落在少年粉嫩诱人的脸颊，铂金贵族的声音中带着不可置信的狂喜，“你没有推开我！！我是不是可以认为，你也是喜欢我的？嗯？”
　　
　　黑发的少年眸中困惑尽退，余下的，是耀眼的华光――原来，这种心情，就叫做喜欢么？
　　
　　“卢修斯，我喜欢你。”片刻之后，少年抬眼，对眼前的人如此宣告。
　　
　　“西弗……”震惊，不可置信，最终，铂金贵族脸上的神色定格为了狂喜――他一把抱起怀中的少年，不顾他讶异的惊呼：“西弗，我要你！现在就要！”
　　
　　少年羞红了一张俏脸，在恋人热情而执着的注视之下，最终轻轻地点了点头……
　　
　　斯莱特林的级长室里，今夜一片大好的春光……
　　
　　……………………
　　
　　……………………
　　
　　……………………
　　
　　……………………
　　
　　以上，是腐之瑞兽白泽君的美好畅想……
　　
　　……………………
　　
　　表拍！！咱这也是服务一下大众么，没有真ＪＱ咱来段伪的先过过瘾还不成？
　　
　　那么，真实情况究竟是怎样的呢？虽然没有腐之斗魂熊熊燃烧的某瑞兽童鞋想象的那样激烈（？），但是其实也是不会让大家失望滴！！
　　
　　于是镜头拉伸……
　　
　　西弗快步走在通向斯莱特林公共休息室的通道上，努力平复着有些急促的心跳。
　　
　　卢修斯，你这只到处散放荷尔蒙的白痴孔雀！！西弗咬牙，害我变得都不正常了！
　　
　　啊呀？西弗停住脚步，为自己刚刚意识到的事实震惊了――卢修斯害我变得不正常＝卢修斯对我的影响很大＝卢修斯能够左右我的心境＝我的修行不到家……（喂！最后那个诡异的结论你是怎么得出来的？一般谁会想到那里去啊混蛋！）
　　
　　“西弗！“
　　
　　正在挣扎间那害他原本平静无波的心绪忽然间变得激荡无比的罪魁祸首忽然出现在他眼前。
　　
　　西弗再也按捺不住几乎要发狂的心绪，抬手……对着那张英俊无比的脸……狠狠地……捏了下去！
　　
　　“哇～％＆×＃＠……”（友情翻译：西弗你干嘛！）
　　
　　我捏！我捏！！西弗心情愉快地“蹂躏”着手中触感光滑细腻的肌肤，完全不顾斯莱特林王子殿下那张英俊的脸在他的魔爪攻击之下已经变得面目全非……
　　
　　卢修斯哭笑不得地任由心上人的一双魔爪在自己脸上肆虐，连挣扎都懒得挣扎――他喜欢玩，就随他好了……
　　
　　由此可见Ｌ乃果然是妻奴的典型代表啊……
　　
　　数分钟之后，待到西弗终于发泄够了心满意足地放过铂金美少年那可怜的双颊的时候，抬眼望去的他不由愣住了……
　　
　　他知道卢修斯长得很美――是的，美。或许这个字不应该用来形容男人，但是，西弗却觉得它与铂金贵族该死地契合。然而现在，西弗忽然发现，仅仅是“美”，已经无法形容眼前的这个人了！
　　
　　被西弗揉捏过的脸颊泛着淡淡的绯红，狭长的灰蓝色眼眸因为疼痛感而蒙上了一层潋滟的水光，微启的唇，魅惑的笑，炫目的铂金长发，还有那满脸丝毫不加掩饰的温柔宠溺……
　　
　　西弗的心脏，忽然剧烈地跳动起来――有什么东西，打破了一直囚禁着它的束缚，破茧而出……
　　
　　心底那层层的冰之封印，好像，正被那少年满眼的纵容宠溺一点点地融化，最终，渐渐露出了蜷缩在其中的，那最柔软的部分……
　　
　　于是，就这样，为你沦陷……
　　
　　

作者有话要说：于是咱终于又暧昧了一把……亲们表拍瓦哦，瓦真的很ＣＪ很善良的……
所以亲们，不要大意地留言吧！！不要霸王瓦嘛！！！




挣扎

　　
　　“西弗？”卢修斯挑眉，轻唤黑发少年的名字。
　　
　　他已经盯着自己发了好一会儿呆了，而且脸上的神情一直变幻莫测，一会儿彻悟一会儿纠结，真不知道他那小脑袋瓜里到底在想些什么。
　　
　　“西弗！”见对方还是没有反应，卢修斯不由抬手，轻轻勾起少年精致尖俏的下巴，姿态亲密地凑近他耳边，吐气，低唤……
　　
　　下一秒，他的手腕被大力握住，瞬间，天旋地转――直到感受到背部传来的剧烈的疼痛感，铂金贵族才十分郁闷地发现，他被他的亲亲西弗小宝贝儿赏了一个漂亮至极的过肩摔！
　　
　　啊哈！被一个“柔弱”“纤细”“娇小”的少年轻松撂倒的马尔福家少主！想到这里，卢修斯不由自嘲地勾了勾唇角。
　　
　　西弗你还真是不客气！手脚利落地直立起身，动作优雅地理平自己微皱的长袍，拍去上面沾染上的灰尘，铂金贵族注视着黑发的心上人的身影慌张地消失在转角，形状优美的薄唇勾起一丝志在必得的危险笑容。
　　
　　西弗，你现在就尽管逃好了！但是，我保证，最后你会发现，你所做的一切努力，都是没有用的。
　　
　　A Malfoy wants,a Malfoy gets.
　　
　　马尔福想要的东西，永远不会得不到。谁也不能阻止一个马尔福拥有他的伴侣，就连他的伴侣自身也不行。
　　
　　临近傍晚的霍格沃茨城堡，夕阳的余晖照射在幽深的回廊。沐浴在橙黄色光芒之中的铂金少年微勾唇角，眸中是潋滟的波光万丈。
　　
　　就在这个瞬间，那长身玉立的少年身上，忽然迸发出耀眼的灼灼华光，但只是一眨眼的功夫，便又归于平寂――快得让人以为，刚刚的一切只不过是自己的错觉。
　　
　　只是少年微张了刚刚闭合的眼，那灰蓝色的眸，刹那间流转出风华万千――那是一种惊心动魄的美，魅惑至极。
　　
　　“果然如此……”少年带着压抑的笑意的声音低低地在长长的走廊中回旋，最终消散。
　　
　　再抬眼时，那眸中的最后一丝顾忌与疑虑也已然消失不见――西弗，我已经证实了我的心意和猜测，那么，你呢？
　　
　　铂金贵族举步，动作是一如既往的高贵优雅。只是那深藏于袖口之中微微颤抖的双手，却泄露了他此刻并不宁静的心绪――要他如何能不激动？横亘在他们之间的阻力，又减少了一个呢……
　　
　　现在，让我们再次调转镜头，将视线转向本次事件的另一个当事人――西弗宝宝。
　　
　　冲进房间之后就把自己整个人都埋进了卧室正中那张柔软舒适的大床深处的西弗勒斯?斯内普先生现在的心情十分纠结。
　　
　　是的，纠结。
　　
　　对于铂金贵族近段时间以来比起以往亲密了许多的态度和时不时的暧昧举动，西弗确实觉出了一丝不妥。但是，没有必要放在心上不是吗？他是卢修斯?马尔福，是他今世唯一认可的挚友，只要他没有背叛他，没有碰触他的底线，他所做的一切都可以得到他的谅解和包容。
　　
　　所以说，和西弗勒斯?斯内普做朋友，其实是一件无比幸运的事情。
　　
　　只要，你能够得到他发自肺腑的认可。
　　
　　但是，卢修斯今天所做的这些事，简直是太过分了！想到这里，活了Ｎ久已经可以晋身“老人家”（老不死？西弗：阿瓦达……）行列的西弗不由红了脸……于是西弗勒斯?斯内普，低龄化模式【ＯＮ】！全任性模拟器Ｖ１.２０版【ＯＮ】！
　　
　　“卢修斯那个家伙！！到底在搞什么鬼！！居然敢调戏小爷！！他以为小爷我就这么好欺负么？要不是看在他是小爷我认可的‘朋友’的份上……哼！早晚要让他知道惹毛我的下场！！”
　　
　　白泽无奈地看着自家好友开始了代表其低龄化任性模式全开的碎碎念，黑线就像清汤过水面一样挂上了神兽童鞋的额头……
　　
　　“我说，西弗……”
　　
　　“干嘛！！”
　　
　　西弗乃又傲娇了不是……白泽在得到好友没好气的回应后不由低叹。
　　
　　“你就不觉得自己有哪里不对劲吗？”白泽谆谆善诱，“想想吧！如果是从前的你，被人这样对待，你会是什么反应？只是给他一个小小的，不痛不痒的过肩摔？得了吧！你不拆了对方的骨头才怪！可是你再看看，你今天是怎么回应卢修斯?马尔福的？明白了吗？差别就是这里！你对他是不同的！与以往的任何一个人都不同！”
　　
　　“我……”西弗喃喃，随即垂头不语。
　　
　　哼哼，　卢修斯小子，看你这次怎么谢我！眼见西弗有了开窍的可能性，白泽心里笑得那叫一个得意！化形后毛茸茸的大尾巴甩啊甩啊，就差甩上天了！
　　
　　可是白泽宝贝儿你忘了吗？卢修斯他压根就还不认识你吖……
　　
　　去去～～某正忽悠人忽悠到兴头上的腐之瑞兽不耐烦地挥了挥手，驱走了在他耳边低语的某不知名旁白君，继续他的“掰弯并诱导西弗开窍”大业……
　　
　　“西弗，你不能再这样继续逃避下去了。”如是说道的瑞兽君表情十分诚恳，“你不能永远都一个人活下去，我们已经一起渡过了太长的时间，或者今后还会一起迎接更加漫长的时光。但是，我毕竟不是能够永远陪伴在你身边，只属于你的，那个独一无二的存在！难道今后，你也想要一直这样下去吗？一直，这样独自一人，在近乎虚无的生命之中……”
　　
　　“别再说了，白泽……”西弗蹙眉，神色似乎极其疲惫。闭上双眼，他轻声呢喃，“拜托你，不要再说了……”
　　
　　不要再说了，不要再让我更加动摇了，不要，让我觉得，自己还可以再去期盼什么……我明明，已经什么都不在乎了啊……
　　
　　西弗其实不是不明白，卢修斯对自己而言的特别。在曾经那漫长的一生之中，西弗遇见了很多人。或多或少地，他知道卢修斯现在对自己的态度可以用“暧昧”来形容，也知道这样的态度究竟意味着什么。西弗不是没有被人这样对待过，但是像今天这样感到愕然失措，他还是第一次。
　　
　　他不知道自己应该怎样面对现在这样充满势在必得的侵略性和包容温暖的纵容宠溺的卢修斯。他的理智告诉他，他不应该相信这样的情感。
　　
　　毕竟，卢修斯和他只交往了几个月的时间，这与前世曾经千百年地伴随在他身边的那些人们相比，实在是微不足道。
　　
　　就算是那些曾经千百年与他朝夕相伴的人们，最终也还是一个接一个地离开了他。他们受不了他的冷淡和对感情的逃避。
　　
　　你既无心我便休――那些人是这么说的。
　　
　　那么，卢修斯呢？他们只认识了几个月而已啊！他不知道自己有什么能够吸引马尔福家的少主的。利益？身为麻种的他无法为他带去。相貌？马尔福家的小少爷什么样的美人没有见过？何必为他一个做到如此。性格？他时而温和时而邪恶，有时还会对他任性胡闹，这样的他，有什么好？（西弗宝宝啊，Ｌ其实就喜欢你这点啊……他其实果然是个Ｍ吧……）
　　
　　所以，他不相信，不相信卢修斯对自己是真的动了情。他不相信，不相信自己会为卢修斯倾心。明明，明明曾经面对那些口口声声地说着为了他可以放弃一切的人们几百年的追求他也没有动摇过分毫，为什么现在仅仅是几十天的相处，卢修斯对他的影响就已经大到了这种地步呢？
　　
　　西弗忽然感到了巨大的恐惧感。他控制不了自己的心神，无法把自己的思绪从“卢修斯”这个名字上扯开，脑海里几乎被这个名字填满，西弗发觉自己瞬间感到无比惶恐！他怎么能！怎么能这样被我重视！怎么能，这样，左右我的心神……
　　
　　白泽看着一脸纠结的好友，默默叹了口气。果然，逼得太急了么？他也是，铂金贵族也是，太过于急切地想要打破西弗的心防，结果反而起了反效果了么？
　　
　　白泽太过了解自己的好友。他知道如果这次好不容易被卢修斯从壳里拉出来了一点的西弗再度缩回壳里去的话，下次再想拉他出来，可就没这么容易了呢。
　　
　　所以说，不是说斯莱特林最不缺少的就是耐心和隐忍，在没有绝对的把握之前绝对不会贸然行动么？卢修斯?马尔福你身为斯莱特林王子这次怎么表现得像一个格兰芬多一样莽撞！！看着神色慢慢平静下来的西弗，白泽不由在心里大骂道。这下好了！西弗这家伙怕是又缩回去了！！枉我这么看好你，还为你说了不少好话！！
　　
　　好吧我们得承认，曾经被西弗说成是“格兰芬多系瑞兽”的白泽君大概是真的不太理解身为斯莱特林的卢修斯究竟是怎么想的。
　　
　　因为就在他对卢修斯“不斯莱特林”的行动模式腹诽不已无比扼腕的这个时候，门外响起了一阵不疾不徐的叩门声。紧接着，铂金贵族那声线华丽音色优美的性感男低音隔着门，拖着华丽丽的咏叹调缓缓地响起：
　　
　　“西弗，你在吧？我想，我们需要谈谈。”
　　
　　白泽顿时默了。
　　
　　我错了，马尔福少爷你简直太斯莱特林了！！
　　
　　为什么这么说呢？当然是因为已经慢慢平静下来了的某人在听见卢修斯的声音的瞬间霎时变得无措慌乱的那张小脸咯～
　　
　　西弗吖，乃就从了卢修斯吧！腐之瑞兽暗爽不已。就凭乃那点道行和那几乎为负的ＥＱ，还想和斯莱特林中的斯莱特林卢修斯?马尔福先生斗？
　　
　　啧啧～～得了吧！乃还是嫩嫩地嫁了吧！！
　　
　　

作者有话要说：于是，这是西弗的挣扎和不安……
话说，本来这章想解决了咱家宝贝儿子的，可是写着写着……唉唉～～
下章保证结束战斗！！经过漫长的等待（？），咱终于要把主ＣＰ的这对搞定了！亲们！欢呼吧！留评吧！！！




鸵鸟

　　
　　“西弗？”华丽低沉性感魅人的男声再次响起，明明是在门外，却仿佛回旋在西弗耳际，带着淡淡的宠溺和纵容，那样地，令人心悸……
　　
　　不用打开门西弗也知道，此时，那人的脸上究竟有着怎样柔和骄纵的表情。
　　
　　仅仅是听到他的声音，就让本以为自己已经平静下来了的西弗再次感到了丝丝莫名的震颤――心绪，就这样，又一次被他搅乱……
　　
　　“西弗，你不开门么？”白泽偏头，出声提醒看上去明显已经陷入沉思的好友。
　　
　　“哦……”思绪还是一片迷茫，西弗听到白泽的疑问，下意识地起身，缓步走到门边，伸出手……愣住。
　　
　　我这是要做什么？西弗怔愣地盯住自己伸出的手不放，脸上的神色一片茫然。
　　
　　不！不能打开！内心深处传来尖锐的嘶吼――不能！不能放他进来！不然，不然的话……你会被拖出壳外，在他面前再没有一丝遮掩！这样的事，这样的事他怎么能够允许发生！他，承受不起哪怕一丝的背叛和伤害！
　　
　　于是西弗缩回手，转身，慢慢地倚上房门……
　　
　　“卢修斯……”他轻声呢喃，深怕外面的那人听见。“卢修斯……”
　　
　　一道薄薄的门板，隔绝了内外两人的思念，就好像，隔开了两个相互平行永不交叉的空间。可是，他们之间的距离却又是那么相近，近得，好像连彼此的眼泪都来自同一片海洋……
　　
　　喂我说你又文艺了啊混蛋！！！
　　
　　于是门外传来某只铂金孔雀低沉魅惑的轻笑声，未几，那熟悉的声音带着前所未有的轻柔，一字一句地拂过西弗耳畔：“呐，西弗，你到底是要打开门让我进去说，还是想要我就这样站在门外说？我不介意给自己施一个声音洪亮……唔……”
　　
　　房门迅速开启，铂金色的小孔雀童鞋被矮了他一个头还多的娇小少年捂着嘴拖进房间，假意地挣扎了几下，铂金孔雀君带着一脸奸计得逞的笑容任由少年狠狠把他拽进房内，顺便还很细心地顺手锁下了房门――嘛，生人免进吖免进～～～
　　
　　房门外，一走廊竖起耳朵准备探听八卦的斯莱特林小蛇耷拉下脑袋，无精打采地退回各自的房间去了――切～西弗勒斯怎么那么简单就被王子骗到了？听不到八卦了的说……好无趣！！
　　
　　喂你们是贵族吧怎么像赫奇帕奇小獾们一样八卦啊混蛋……
　　
　　人群尽散，被西弗抛出房间被卢修斯顺手关在门外的某腐之瑞兽暴走鸟！！
　　
　　啊啊啊啊！！！为毛劳资不能看戏为毛啊混蛋！！白泽君熊熊燃起的腐之魂，就这样被无情浇灭了……才怪！！
　　
　　回头，爬爬爬～～～哼！咱回有求必应室去等着去，反正西弗的房间里早被我装了记录符石鸟～～毛茸茸的大尾巴甩啊甩，腐之瑞兽君心满意足地转身离开。哼哼～～小受（西弗知道你这么叫他的话绝对会杀了你的……）吖，乃是斗不过耽美大神座下第一腐之神兽的吖～～
　　
　　话说，你就这么给自己定位了真的好么白泽君……
　　
　　视线转回房内，这里，已是一室的春色无边……
　　
　　咳！表想歪！西弗还只有１１岁啊混蛋！当然是生理年龄……
　　
　　只是现在某铂金贵族正被某娇小的黑发少年恶狠狠地压在门板上，对方柔软白.皙又芬芳的小手还紧紧抵在自己颈间……
　　
　　哦！梅林啊！卢修斯?马尔福先生嗟叹了。这里是天堂吧天堂！
　　
　　“西弗，乖，先放开我好不好？”
　　
　　恶……卢修斯你那哄孩子一样的语气是怎么回事啊喂……
　　
　　“不要！！”低龄化任性模式再次全开，黑发黑眼的少年加大手劲，将铂金贵族牢牢禁锢在自己和门板之间（喂你们两个现在的姿势很暧昧啊西弗宝宝……）。
　　
　　我才是攻好吧……看着一脸“就是不放你能把我怎样”的心上人，卢修斯哭笑不得了。
　　
　　“再不放开我，我就要吻你了哦。”厚脸皮白孔雀君卸下名为“我粉无辜”的表情面具，邪笑起来。
　　
　　“轰”的一声，西弗宝宝脸红鸟……猛地放开刚刚还紧抓在卢修斯身上不放的手，下意识地后退几步，匆匆低下头的西弗牌小鸵鸟嗫嚅了：“你，你在胡说什么呢……”
　　
　　喂这样下去你真的会变成小白受了啊儿子……
　　
　　“西弗，”铂金贵族的声音正经起来，“看着我。”
　　
　　西弗垂头不语。
　　
　　“看着我！”还来不及反应，修长的手指已经扶上少年精致秀美的小巧下巴，一个用力，将少年深深埋下的小脑袋抬将起来，“西弗，不许逃！看着我！”
　　
　　这下，终于是避无可避了。西弗认命地低叹一气，抬眼，望向卢修斯近在咫尺的俊脸。
　　
　　“不逃了？”那双满含笑意的勾魂桃花眼，就这样直直地望进西弗眼中，眼神与眼神纠缠，气息与气息贴近……
　　
　　猛然伸手推开几乎要吻上自己的卢修斯，西弗努力平复着慌乱不已的心跳……
　　
　　“卢修斯，不要再和我开这种玩笑！”
　　
　　玩笑？铂金贵族挑眉。西弗，都到了这个时候了，你竟然还想着逃避？嗯？
　　
　　是的，造成今天这种两人再也无法装作什么都没有发生，像普通朋友一样安然相处下去的局面的人，是卢修斯。
　　
　　身为斯莱特林王子的卢修斯?马尔福先生做出今天的这番举动，自然是在事前已经有了充足的准备。他之所以决定就在今天跟西弗摊牌，也是经过了一番慎重的思虑的。
　　
　　在此之前卢修斯已经成功地利用近段时间以来的朝夕相处将自己的印记深深刻入西弗日常的生活轨迹，让他习惯了自己无时无刻的陪伴和照料。可以说，现在的西弗，已经有几分离不开卢修斯了，毕竟，他再怎样理性再怎样淡泊，骨子里还是懒人一个。当他身边出现了一个可以完全去依赖的人，而这个人又得到了他的认可和全心全意的信赖的时候，他绝对会毫不犹豫地将一切琐事抛给对方，心安理得地享受对方的照顾――自然，这是西弗自己不好，他的惰性终是把他送进了铂金孔雀大张的狼口之中……
　　
　　所以其实，卢修斯只是稍微利用了一下懒宝宝西弗的弱点，将自己变成了他生活的一部分――习惯这种东西，一旦养成，就无法随意更改，而西弗一旦习惯了卢修斯的存在，习惯了卢修斯的宠溺关怀细心照料，再想离开，哪里会有那么容易？
　　
　　于是铂金孔雀就这样，一点一点地，在主人没有注意到的情况下，蚕食掉了那颗多少人历经多少时间也没有攻克的心……
　　
　　好吧，我们得承认这样的解释太过苍白脆弱，实在无法说服大家西弗宝宝真的就这样简单地沦陷了……毕竟活了那么多年，怎么就被一个小鬼给算计了呢……
　　
　　其实西弗之所以会如此在意卢修斯，自然不止是上述原因造成的。
　　
　　众所周知，马尔福家混有媚娃血统。该血统会在所有者成年后遇见自己的命定伴侣的时候觉醒，觉醒后会为所有者带来包括容貌气质魔力上限身体素质寿命长短等等等等在内的诸多方面的提升。
　　
　　所谓命定伴侣，自然是灵魂相契的存在，而命定伴侣的等级，又以灵魂相契程度的不同有所区分。其中，灵魂相契程度最高的一种，我们称之为灵魂伴侣――不巧的是，马尔福家现任少主，卢修斯?马尔福先生的灵魂伴侣，就正是咱们口耐的西弗小宝宝……
　　
　　媚娃一族的血统原则上是要待到成年后方能觉醒，但是血统在某些特定情况下会出现觉醒先兆――比如，血统的拥有者在不知不觉中，遇见并爱上了自己的命定伴侣，而两人之间的灵魂契合度，至少在９８％以上――换言之，两人必须是灵魂伴侣。
　　
　　更加不巧的是，西弗宝宝正是卢修斯童鞋那唯一的灵魂伴侣……
　　
　　于是灵魂之间的相互吸引，不仅作用于身为媚娃血统拥有者的卢修斯一方，让他有了血统觉醒的先兆（前提是与灵魂伴侣有亲密接触，于是就解释了上一章他在与西弗有了暧昧肢体接触后身上会闪出华光……），同时也作用于身为伴侣的一方――西弗宝宝在卢修斯真正对他动心，血统觉醒先兆的条件达成之后，开始变得对卢修斯越来越在意……
　　
　　媚娃血统的神奇也正在于此――身为灵魂伴侣的两人会相互吸引，并不是只有媚娃一方受到影响。这是为了保证受伴侣的爱意影响至深的媚娃一族，不会被自己认定的伴侣抛弃――当然，此法则仅限于双方互为灵魂伴侣且相互有意的前提下才会发作。
　　
　　媚娃一族虽然不想折损族人，但也不会用这种法则去逼迫自己的伴侣爱上自己――这是媚娃身为古老魔法生物的骄傲。
　　
　　卢修斯从家中的典籍里了解了这点，所以看到西弗会受到自己的影响，会对自己产生有别于他人的情感，自然知道他对自己也是抱有相当程度的好感的――不然以西弗的灵魂强度，小小的媚娃血统法则，还不足以对他产生如此之大的影响――于是有了现如今我们看到的这一幕，经过马尔福家少主的精心设计和布局，小小的黑发狐狸最终，还是落入了铂金色孔雀的魔爪……
　　
　　“呐，西弗，”轻柔地，小心翼翼地将眼前的少年拥进怀抱，卢修斯垂眸浅笑，“我喜欢你哦。”
　　
　　感觉到怀中的人有片刻的僵硬，许久之后，才仿佛认命般地发出一声轻得让他差点以为那只是自己的错觉的喟叹，然后软软地依进了自己胸口，卢修斯唇角，瞬间勾起艳惊寰宇的微笑――终于，认命了吗？我的……小狐狸啊……
　　
　　“西弗，我不介意你再鸵鸟一段时间哦。”低头，灼热的气息拂过少年的耳畔，满意地看到少年莹白的耳轮带上自己最爱的迷人粉色，卢修斯低笑，“但是，圣诞节之前，你必须要给我一个令人满意的答复！只要答应我这个条件，那么在你回复我之前，我都不会再对你怎样――你意下如何？”
　　
　　久久，怀中的少年方不情不愿地点了点头，算是应下了他的提议。
　　
　　“西弗，你自己答应了的，会给我一个‘令人满意’的答复。”铂金贵族说着，俊美非凡的脸上露出无比灿烂的斯莱特林假笑……
　　
　　………………
　　
　　三秒钟后，房间里响彻了某黑发小狐狸的怒吼：“卢修斯?马尔福！你这个该死的……唔嗯嗯……”
　　
　　后面发生了什么，想来大家一定都能猜到了吧……
　　
　　于是，本章完……
　　
　　

作者有话要说：




万圣节的变装舞会

　　
　　那天在西弗的房间里究竟发生了什么事除了当事人之外无人知晓（诶？你问白泽事先安装的那些记录符石？早就被西弗发现动过手脚了！），只是后来当西弗送卢修斯出来的时候，有人看见斯莱特林王子殿下脸上挂着奸计得逞的阴险笑容，而黑发的斯莱特林公主（斯莱特林内部通用名，未经主人认证……），则是羞红了一张俏脸，再配上那隐隐透出色香的微微红肿的诱人唇瓣……
　　
　　咳咳……真是引人遐思无限啊遐思无限……
　　
　　“所以，你就一直鸵鸟到现在？”白泽一边赖在好友怀里吃樱桃（为毛又是樱桃！），一边用痛心疾首的眼神凌迟对方。
　　
　　“是又怎么样……”某宝宝底气不足地回嘴，扭头，不理他！“再说，我怎么反应，关你什么事？”
　　
　　西弗乃最近怎么总是在傲娇……白泽黑线……
　　
　　“是是～不关我事，您老继续鸵鸟着吧～”啊呜～樱桃好甜～～
　　
　　此时，距离卢修斯向西弗“告白”成功（？）并索要承诺，已经过去了一个礼拜的时间。在此期间，西弗可谓是把“鸵鸟神功”发挥出了百分之百的功效……
　　
　　他开始处处躲着卢修斯，除了用餐时间以外，两人几乎没有任何其他的碰面机会。一年级和五年级的课程自然不可能相同，卢修斯又有O.W.Ls要考，本来两人平时能够时常见面就是卢修斯对西弗迁就纵容的结果，现在，既然默许了西弗的鸵鸟行为，也想藉此机会让西弗意识到自己对他的重要，卢修斯干脆就顺了西弗的愿，不再刻意挤出时间来与他见面。于是，西弗便顺利地躲避卢修斯一直到了现在……
　　
　　但是尽管如此……西弗望天，而后哀叹――呼吖～西弗勒斯?斯内普你完蛋了你！你居然在思念那只该死的厚脸皮孔雀！！
　　
　　其实这个事实也从另一个角度反映了，卢修斯的计划实施得有多么成功，他真的做到了，让西弗把他当成空气一样必不可少的存在――他习惯了每天早上睡得迷迷糊糊的时候有个铂金色的身影利用口令进入自己的房间，把他从暖暖的被窝里挖起来拖进浴室，“伺候”他洗漱更衣（不ＣＪ地笑～Ｌ你这是红果果的吃豆腐啊……），接下来他会被对方拉着走到霍格沃茨大礼堂，等他的低气压起床气等等负面状态全消的时候面前早就摆好了他喜欢吃的那几样食物，而为他布菜的某只孔雀会微笑着向他问候，西弗，早安。
　　
　　接下来两人会在早餐过后的饮茶时间讨论一下西弗上午的课程，卢修斯会为他指出这一门课程的特点注意事项以及任课教授的授课习惯，并提供一些适当的建议。这之后两人分开，各自上课，直到午餐时再见。重复早餐的相处模式，而如果碰巧两人下午都没有课的话，会相约一起去图书馆，卢修斯准备他的O.W.Ls考试，西弗则是去翻阅各种魔药或是魔咒类的书籍，而后相携去大礼堂享用晚餐。最后一起回到斯莱特林的公共休息室……
　　
　　可以说，西弗自从来到霍格沃茨的那天起，身边就一直有卢修斯相伴。他习惯了他的陪伴，习惯了被他照顾，习惯了把麻烦事丢给对方，习惯了依赖他，习惯了，让他介入自己的生活……
　　
　　所以现在，离开了卢修斯的西弗，觉得浑身都不自在了……没有人叫他起床，没有人为他布菜，没有人提醒他今天的某某课程的具体安排，需要准备什么注意什么……
　　
　　于是懒鬼西弗宝宝，寂寥了……
　　
　　喂你感到寂寥只是因为你不能再像以前那样什么都不管就有人为你做好一切不用你亲自动手了吗混蛋……
　　
　　“话说明天就是万圣节了吧？”白泽咽下最后一颗樱桃，心满意足地眯了眯眼，回头望向发呆中的某宝宝。
　　
　　“……啊。”反应慢了半拍，西弗点头应道。
　　
　　切！在那里装什么淡定啊～想卢修斯了就去找他告诉他你想他了我保证你这么做了之后那小子非把你宠上天去不可……白泽ＹＹ啊ＹＹ……
　　
　　“那么，你有什么打算？”再度懒懒地开口，腐之瑞兽对自己的偷窥计划被好友扼杀在摇篮之中这件事还是颇有怨念的，嘿嘿～～奸笑了两声，某瑞兽开始算计自家友人。
　　
　　“什么打算？”依旧维持着双眼无神状态，习惯性发呆中的某宝宝重复着白泽的问话。
　　
　　“万圣节的化妆舞会啊！西弗你不会忘记了吧……”白泽辶恕…
　　
　　瑞兽君乃猜对鸟……没有了某只铂金孔雀君的提醒，向来对节日这种东西不做过多关注（尤其这还是个西方节日！骨子里某只还是一个彻头彻尾的中国人啊中国人……）的西弗宝宝自然也就理所当然地忘了还有这么一茬……
　　
　　霍格沃茨的万圣节化妆舞会呢～白泽眯眼一笑，嗯嗯！是把我家西弗推向广大小攻们的好机会！
　　
　　由于铂金贵族的告白而腐之魂的燃烧愈发灼热的瑞兽童鞋沸腾了！
　　
　　“西弗！你的扮相就交给我好了！！”保证打造出霍格沃茨第一诱受的形象！！握爪！白泽君激动了！
　　
　　“喔……”相比之下，西弗的反应要冷淡的多了。
　　
　　万圣节舞会？谁知道那是什么玩意！
　　
　　于是西弗宝宝的万圣节扮相正式交由腐之瑞兽负责，这个决定导致的直接后果就是，在这之后的很长一段时间里，懒鬼西弗宝宝都在为自己是个懒鬼而感到后悔万分……
　　
　　翌日，傍晚，霍格沃茨大礼堂――
　　
　　万圣节的变装舞会，可以说是霍格沃茨的小动物们每年最期待的全校性活动之一。精灵，天使，吸血鬼，恶魔，神奇生物……在这一天，小动物们总是尽心尽力地装扮着自己，欲求得异性青睐者有之，想借此机会闻名全校者有之，单纯地展示自己魅力者有之，趁机大搞恶作剧者．亦有之……
　　
　　总之，万圣节的气场，令整个霍格沃茨都变得喧嚣热闹起来。教授们和小动物们都在期待着，晚宴的开始……
　　
　　终于，钟声响过，大礼堂的大门开启，无数打扮怪异的小巫师们蜂拥而入――万圣节夜晚的庆典，开始了！
　　
　　小动物们三五成群地聚集在一起，一边讨论着各自的装束一边观察其他人的――哇哦～好漂亮的精灵小姐！咦？那边的那个，是蒲绒绒？人类居然可以那样移动呢，那是怎么办到的？……
　　
　　当然，学院间的差异在变装上也显示得非常明显――富有冒险精神的格兰芬多小狮子们，无一例外地装扮成了各种高危魔法生物，狼人，八脚蜘蛛，西里西亚树熊，独眼巨怪，甚至还有一颗打人柳……憨厚老实的赫奇帕奇小獾们，则大都是温和的魔法生物，马人，独角兽，伊力特尔麋鹿……喜欢研究的拉文克劳小鹰们则是扮成了各种稀有的或是不知名的品种，各种族名称，有待考证……
　　
　　而斯莱特林小蛇们，不用说，自然是以精灵和吸血鬼居多――斯莱特林的华丽品味，不允许他们扮作那些既不优雅又不高贵的族类……
　　
　　不得不说，斯莱特林的小蛇们，都有着相当良好的遗传基因，所以自从他们入场后，飘向那边的暧昧眼神就从来没有间断过，其中，尤以投向斯莱特林王子，卢修斯?马尔福先生的媚眼最多――今天的斯莱特林王子殿下，身着一袭华丽的黑色长袍，袍面上缠绕着暗金与亮银的丝线，相互辉映间，勾勒出充满暗夜气息的诱人味道……背负堕天六翼，漆黑的羽翼包裹着少年修.长纤.细的躯干，铂金色的长发在漆黑的墨色映衬下愈发光华灼灼，俊美得令人恍惚的容颜，再配上马尔福式的招牌微笑……
　　
　　好一个地狱王者，堕天的光之天使长路西法！连向来对美人很是挑剔的黑魔王陛下都不由惊艳了。卢修斯，不愧是我最得力的助手，马尔福家的下任家主！
　　
　　然而处于众人视线焦点的斯莱特林王子却显得有点心不在焉――他的西弗，居然到现在还没有出现。不会，是出什么问题了吧……
　　
　　就在邓布利多正准备起身，宣布晚宴正式开始的时候，大礼堂的大门再次被推开，在众人不可置信的注视之中走进礼堂的，是艳惊寰宇的绝色少年。
　　
　　长长的黑发摇曳而下，遮挡住少年俊逸的容颜，月白色的汉服，勾勒出少年细致的腰身，领口大敞，露出精致漂亮的锁骨和颈部线条，胸口的两点嫣红若隐若现，少年举步，身后九条毛茸茸的白色尾巴随着他的动作轻轻摇晃，顶在少年乌黑如缎的长发上的两只小巧雪白的毛毛耳朵抖了抖，少年随即抬起头来，启唇而笑……
　　
　　“嘶――”这是某些人的抽气声。
　　
　　“嚯――”这是某些人的惊叹声。
　　
　　“噗――”这是某些人的喷鼻血声。
　　
　　“噼里啪啦七尺咔嚓――”这是杯盘落地的粉碎声……
　　
　　………………
　　
　　啊拉？大家这都是怎么了？歪了歪头，眼见本就因为他的出现变得十分混乱的大厅因为他刚刚可爱无比的动作变得更加混乱，西弗垂头，坏笑起来……
　　
　　呐，白泽，看在你让我看到了老蜜蜂呆滞惊愣的表情的份上，这次就原谅你好了……
　　
　　哼！瑞兽君喷气，九尾妖狐耶！你以为弄出这幅扮相来我容易么？要不是有你师父家那口子做模板，哪能把你扮得这么美艳动人风情无限……
　　
　　卢修斯默默注视着门口那个只能用“妖孽”来形容的身影，怒极反笑了……
　　
　　西弗，居然敢用这样的形象出现在这么多人的面前，哼哼……你可是给了我一个很好的，再次惩罚你的借口了呢……
　　
　　于是儿子啊，你就自求多福吧……
　　
　　

作者有话要说：盗文事件已经解决，让亲们陪着紫一起心情不好了～
紫现在已经没事了哟，所以从今天起一直到周日，应该都会日更～所以亲们，不要大意地给瓦留言吧！！

应亲们的要求放上妖狐版西弗图片两张，亲们觉得哪张合适，请自行带入，有适合图片想要推荐的亲也可以加群告诉瓦～～

[img]wsjdbzwh_103.jpg[/img]

[img]wsjdbzwh_104.jpg[/img]

妖狐图片只找到两张比较有感觉的，还有找的西弗宝宝前世图，亲们要看么？要看的话下章开始贴上来～




宣告主权

　　
　　“西弗勒斯！”低沉性感的男声打破了一室人或绮丽或香艳的浮想联翩，众人回过神来，忽然不约而同地齐齐打了个冷颤――不知为什么突然觉得好冷哦！
　　
　　而伫立在门口，挂着一脸温和无辜的招牌笑容的西弗则是微不可见地嘴角抽搐了一下――完蛋了！卢修斯你刚刚是对我笑了吧？你是对我笑了吧混蛋！
　　
　　【白泽！！快点想想办法！卢修斯的眼神看起来好像很恐怖的样子……】
　　
　　【关我什么事，我只是一个不受重视的路过打酱油的小透明罢了……】腐之瑞兽童鞋，撂挑子鸟～
　　
　　嘿嘿～西弗吖西弗，谁叫你要拆了我的记录符石呢？咱这叫神兽报仇，十天不晚～慢走，不送～跳下西弗的肩，瑞兽童鞋心里哼着欢快的小曲儿，跑到角落里躲着看戏去鸟～
　　
　　徒留下西弗一人看着快步走近自己的卢修斯，欲哭无泪了……
　　
　　随着卢修斯的走近，人群就如同摩西分海一般自动向两旁散去，为邪魅优雅的暗夜君王让路――原因无他，只是因为这位斯莱特林王子殿下身上所散放出来的强烈冷气，已经让他们觉得脊背发凉了……
　　
　　“卢修斯……”西弗愣愣地看着站在自己面前的铂金贵族那倾倒众生的华丽扮相，不由暗叹：上天果然是不公平的！卢修斯这厮本就生得就极其俊美，再经过这样悉心的打扮，现在的这般模样，简直要让在场的男同胞们嫉妒得发狂了！
　　
　　“西弗？”倾身，将眼前的这人围裹在自己的气息之中，卢修斯明明轻柔无比的语调听上去却透出一丝令人心惊胆颤的危险，“我想，你不会介意在晚宴结束之后跟我单独谈谈的，是么？”
　　
　　“……”我有得选择么？迎着那双写满威胁不满与算计的灰蓝色勾魂桃花眼，西弗苦着脸点了点头。内牛满面啊……
　　
　　直起身，卢修斯抬高下巴，环视盯住自己和西弗两人不放的一干人等。
　　
　　那是睥睨凡尘的前任天国副君，人称星辰之辉的总长天使路西菲尔，也是邪魅惑人的现任万魔殿之主，堕天后六翼浸染夜色的暗夜帝王路西法。
　　
　　一时间整个霍格沃茨大礼堂变得寂静无声，众人眼中再也没有了其他，只能看见逆光而立的马尔福家少主，抬手揽住身边黑发妖狐纤细的肩膀，灰蓝色的眼眸深处，是满满的独占和警告――铂金色与墨色的发丝相互交缠，纯黑与纯白的衣袂层叠，反差如此强烈，看上去却又无比地和谐……
　　
　　这两个人，在这个瞬间，感觉，就好像只为彼此而存在……
　　
　　铂金美少年侧头，望向怀中不明所以地看着自己的黑发心上人，唇角微勾――西弗，你无法想象，我是怎样地期望，在这样的一个时刻，向整个霍格沃茨，宣告我对你的独占！现在，可是你主动，给了我这个机会呢……
　　
　　垂首，对准那微张的嫣红唇瓣，虔诚地，带着无法言说的珍存地，轻轻落下一吻……
　　
　　寂静，寂静……几秒钟以后，霍格沃茨大礼堂中传出了震天的惊呼。
　　
　　“西弗，这就是我对你‘不乖’的第一个处罚，希望你能喜欢～”移开唇瓣，好笑地看着怀中的黑发恋人绯红了一张小脸，卢修斯低笑，“不过，不要以为这样我就消气了哦～剩下的帐，咱们回去以后再慢?慢?算！”
　　
　　卢修斯你丫的居然敢当众调戏小爷！！西弗怒了！但是揽在腰上的那只大手适时地轻轻一掐～差点暴走的西弗“小爷”马上蔫了，软趴趴地倚在罪魁祸首的身上，任由他带着自己走向斯莱特林的宴会长桌……
　　
　　卢修斯，乃这就是传说中的吃豆腐吃到爽吧混蛋……
　　
　　这边两个人“你瞪我我掐你你再瞪我我干脆作势要吻你这回你不敢瞪了吧啊哈哈……”正玩得不亦乐乎，那边整个霍格沃茨都为了刚刚那惊悚的一吻沸腾了！！
　　
　　赫奇帕奇长桌――
　　
　　小獾Ａ：“呐呐～他们两个刚刚是不是在玩亲亲？”（看得出这是一个纯洁的孩子……）
　　
　　小獾Ｂ（注：五年级）：咳咳～～克里斯好孩子不能对这种事情好奇哦～
　　
　　小獾Ｃ：哇～～原来马尔福和斯内普是一对儿的传言不是空穴来风吖～～今晚寝室有的说咯～～
　　
　　小獾Ｄ：啧啧～美人都被美人抢走了，咱们小透明还是回温室里种曼德拉去吧……
　　
　　我说孩子们你们不是八卦就是老成，这样不好啊不好……
　　
　　拉文克劳长桌――
　　
　　小鹰Ａ（注：来自麻瓜世界）：唔……男男相恋么？（推眼镜）没想到竟然看到现场版的男男激吻了！（狂热状）
　　
　　小鹰Ｂ（注：同来自麻瓜世界，一年级）：但是卢修斯?马尔福是马尔福家的下任家主吧？对方是男人的话……
　　
　　小鹰Ｃ（注：七年级）：……所以说巫师界男男相恋是很正常的，也有生子魔药这样的好东西。（喂！）
　　
　　小鹰Ｄ：据说圣芒戈还有男巫专用的护产医疗队……
　　
　　为毛变成男男生子的可行性和风险度分析报告了啊混蛋！！
　　
　　格兰芬多长桌――
　　
　　詹姆?小狮子Ａ?波特先生（注：不挑衅会死星人）：哼！我早就知道那只鼻涕精不是什么好东西！居然勾搭上了马尔福那只阴险邪恶的毒蛇！真是不知廉耻！莉莉你看我早就跟你说过的……（回头，看到某红发小美女脸上晶莹的泪珠，闭嘴，讪讪地坐下）
　　
　　莉莉?小狮子Ｂ?伊万斯小姐（注：炮灰ＮＣＨＣ女配）：詹姆?波特先生！请你住嘴！西弗是个什么样的人我想我不需要你来告诉我！！（转脸，深情地望向斯莱特林长桌）：哦～西弗！你怎么可以这样对我！（旁白吐槽君：怎么对你了啊混蛋！）我哪里比不上那个卢修斯?马尔福！（旁白吐槽君：哪里都比不上！）你们两个明明都是男人啊！（吐槽君：男人怎么了！男人照样可以Ｈ可以生子啊混蛋！）为什么，为什么不选我！明明我们两个才是命中注定的一对啊！！（吐槽君：风中凌乱鸟……于是作者代为吐槽：今天，你琼瑶了吗？）
　　
　　西里斯?小狮子Ｃ?布莱克先生：哼～～没想到那只小蝙蝠还挺能干的嘛！居然把马尔福的下任家主拐到手了！（狗狗你搞错了，被拐到手的是西弗吖其实……）好～～我也不能输给他！！（握拳，眼中火焰熊熊燃烧……）（但是狗狗吖，卢修斯其实原本应该是你的未来堂姐夫的吖……）
　　
　　莱姆斯?小狮子Ｄ?卢平先生（笑眯眯笑眯眯～～）：呐，西里斯，你刚刚说什么了？什么不能输给他？嗯？（尾音上调，柔和又充满不知名的威胁）
　　
　　狗狗（摇头又晃脑）：没有没有！莱姆斯你听错了啦！！（内心：哭！莱姆斯你不要那样看着我啦！感觉好恐怖啊～～）
　　
　　狼狼（摇尾巴～）：乖～来吃块煎小羔羊肉，你最喜欢了吧？啊～～
　　
　　狗狗（幸福地傻笑）：啊～～～
　　
　　真是调教有方啊狼狼你……于是今天的金红狮院，有人欢喜有人愁……
　　
　　最后，斯莱特林长桌――
　　
　　小蛇Ａ：不愧是级长大人！居然只用了短短两个月的时间就搞定了那位……（“那位”……西弗乃在小蛇们心目中的地位可见一斑……）
　　
　　小蛇Ｂ（注：Ｖ殿属下某贵族之子，其父与阿布拉克萨斯?马尔福先生的关系可用“政敌“形容）：哼！简直是贵族的耻辱！身为一个古老而纯粹的纯血继承人，竟然会迷上肮脏的泥巴种……（该君此言出口后马上不明原因昏厥，被抢送进医疗翼，目前生死不明……）
　　
　　小蛇Ｃ：马尔福学长！我们斯莱特林高贵的王子殿下！难道今后，我们就只能远远地看着您了吗？（话说你以前也一直是远远地看着他吧……）
　　
　　纳西莎?小蛇Ｄ?布莱克小姐：嗯～其实出现今天这样的状况我倒是一点都不觉得意外。毕竟，放眼整个霍格沃茨，能配得上西弗勒斯的，也就只有马尔福学长了呢。
　　
　　贝拉特里克斯?龙套（……）?布莱克小姐（皱眉）：茜茜，别告诉我你不知道，马尔福是祖父为你物色的未来夫婿人选……
　　
　　纳西莎：得了吧姐姐，你觉得那种男人会好驾驭么？我要的，是会对我言听计从打不还手骂不还口的丈夫！（于是水仙妈你终于女王了么……）
　　
　　咳咳，其他反应若干，在此忽略不计……
　　
　　让我们把镜头调转，看看教授席上的诸位有什么反应……
　　
　　当然，所谓的“诸位“之中，需要特别注意的，也就只有那么两位――兔子眼魔王和白胡子甜食控。
　　
　　黑魔王陛下在一片混乱之中始终保持着一脸高贵矜持优雅自如的笑容，就算在卢修斯当众热吻西弗的时候表情也没有一丝的改变。血色的眸中夜色深深，让人看不出这位陛下心里究竟在想些什么……
　　
　　而白胡子老校长，则是在拥吻事件上演的瞬间瞳孔收缩，脸上闪过一丝狂喜之色――马尔福家少主爱上了一名麻种小巫师＝黑魔王会迁怒于整个马尔福家＝马尔福家将在食死徒阵营之中受到排挤＝凤凰社拉拢马尔福家的大好时机……虽然在现在这个一切都暧昧不明的时候，并没有任何一个贵族家族明确表示自己的立场，排查食死徒的工作也一直处于一个相对僵持的境况之中，但是有那么几个大家族，已经被确定为食死徒的中坚力量了――但是，仅凭英伦第一白巫师的头衔，是无法撼动他们分毫的，这个时候，如果能成功拉拢到第一氏族马尔福的话……想到这里，白胡子老爷爷眯眼微笑了……
　　
　　不管这边邓布利多和黑魔王陛下之间怎样地暗潮汹涌，那边，西弗正一脸傲娇（……）地窝在卢修斯怀里闹别扭……
　　
　　“西弗，乖，别生气了～”伪忠犬甜腻腻地诱哄。
　　
　　“哼！！”伪女王偏不领情，喷气，转头，不看他！
　　
　　“有错的人明明是你哦，西弗。”伪忠犬恶劣地笑，俊挺的鼻尖在某人光滑细腻的小脸上蹭啊蹭～
　　
　　“……”伪女王心虚了，一双大大的墨色猫眼左右游移，就是不肯跟灰蓝色的桃花眼对视～
　　
　　“还不理我？”伪忠犬宠溺地亲亲小脸蛋～
　　
　　“哼！！”不提这个还好！伪女王冷哼！居然敢，居然敢当着那么多人的面吻我！要死了你！！扭头，继续给你看后脑勺！
　　
　　面对低龄化任性模式全开的小恋人，卢修斯?马尔福先生坏笑了。
　　
　　不理我？嗯？
　　
　　低头，吻～
　　
　　于是世界清净了……
　　
　　西弗，我是这样庆幸，我早一步遇到了你，并认清了自己的心情。所以，原谅我，这样激烈地宣告对你的主权，只因为，我不能让任何人把你，夺走！
　　
　　

作者有话要说：于是这章真的真的非常有爱吧？捂脸～～最近走甜文路线……

另外，应群里姑娘们的要求，明天会争取双更，亲们期待一下可以，但如果紫能力有限，米有做到的话，请表丢鸡蛋……

下面是昨天答应大家的西弗前世两张～

[img]xgzq_116.jpg[/img]

[img]xgzq_117.jpg[/img]

怎么样？还有一章很妖孽的，留待明天继续展播～～接下来的西弗与Ｌ的暧昧图图一张～～
虽然两人都是短发但很有爱～～
[img]xgzq_118.jpg[/img]

再接下来的超级可爱的Ｑ版狼狗一张～
[img]xgzq_119.jpg[/img]

以上就是今天的全部内容～谢谢观赏～～




所谓“惩罚”（上）

　　
　　说到化妆舞会你会想到什么？
　　
　　华丽的舞会殿堂？明亮的水晶吊灯？宴席间的觥筹交错？偶尔不知从哪里传出的欢声笑语？美艳动人的贵族小姐？或者是，优雅绅士的王子殿下？
　　
　　可惜，在霍格沃茨的万圣节变装舞会上，你所能想到的一切景象都不会出现……不，或许贵族小姐和王子殿下是个例外。
　　
　　但是对西式舞会完全没有爱的西弗宝宝现在，却并不想去比较什么“童话小说中的化妆舞会与现实的差距”，他只是懒懒地任由身边的铂金孔雀君将自己揽在怀里，在对方为他挡掉一切或好奇或艳羡的视线的同时，心安理得地接受着对方甜腻腻的喂食。
　　
　　诶？你问他怎么突然不鸵鸟了而且居然还乖乖地任卢修斯为所欲为？废话！要是你也被某只厚脸皮白孔雀死死抱在怀里稍微挣动一点就会惹来众目睽睽之下令人面红耳赤的激吻一枚，你也会不敢“不乖”了啊混蛋！
　　
　　“西弗？在想什么呢？”正在内心腹诽无限的西弗耳边忽然响起某人低沉性感的声音，灼热的呼吸喷洒在耳边，引得敏感的耳垂再次变色。
　　
　　总不能告诉你我是在想你，和你的……吻吧……西弗脸红，埋首，不语。
　　
　　卢修斯看着怀中狠命把脸往自己胸膛里面埋的小鸵鸟，突然很妖孽很妖孽地笑了……
　　
　　“呐，西弗，你该不会以为，我已经消气了吧？”存心不让某人好过，妖孽孔雀继续压低声音，凑近怀中的小鸵鸟，低语，耳鬓厮磨……
　　
　　你到底还想要怎么样啊喂……抱也抱过了，亲也亲过了，调戏也调戏过了，甚至，对你宣告占有权的事，我都睁一只眼闭一只眼了啊……
　　
　　西弗宝宝默，他还真不知道孔雀原来是这么睚眦必报的物种……
　　
　　“西弗？”尾音上扬，厚脸皮孔雀君低笑，好心情地继续调戏怀中已经熟透了的小西红柿～～
　　
　　唔～～红艳艳的小脸蛋，看上去就很好亲的样子……
　　
　　于是，厚脸皮君决定遵从自己的欲望，低头……
　　
　　“啾～～”
　　
　　嗯嗯～～好甜呢～他家西弗果然很好味～再亲亲～
　　
　　“啾～”
　　
　　喂你还有完没完啊混蛋！！西弗怒了！抬脸，怒视！可惜……角度出了点问题……于是……
　　
　　咳～再送上热吻一个……
　　
　　喂现在是河蟹满地爬的时候没错吧……就算两情相悦也请你们不要这么火热好伐……
　　
　　“西弗，你这算是……献吻？嗯？”被吻得气喘吁吁的某人耳边传来华丽丽的咏叹调，那语气怎么听怎么带着满满的戏谑……
　　
　　于是小鸵鸟终于正式宣告暴走！把头死死埋进铂金孔雀怀里任对方怎么哄就是不肯再露出来……
　　
　　卢修斯笑，献吻之后是投怀送抱？西弗，你还真是可爱呐……
　　
　　而另一边，教授席的白巫师和黑魔王正就斯莱特林王子殿下今晚的大胆举动，进行着一场生动而“友好”的探讨――
　　
　　“哦，汤姆，你看，那两个孩子的感情真好。”友情翻译：哼哼，这下马尔福家注定要归我凤凰社了！
　　
　　“我说过不要叫我‘汤姆’，难道你的脑子被蜂蜜糊住了吗？”原来斯莱特林的毒舌也是一种传统么魔王陛下……
　　
　　“哦呵呵呵～～不要那么激动嘛～要不要来点滋滋蜂蜜糖？”友情翻译：哼哼，恼羞成怒了吧？小样儿就你这点道行还想跟我斗？
　　
　　“请容我敬谢不敏，我还没有味觉缺失到那种地步。”
　　
　　“是吗？真是可惜呢，呵呵～～”友情翻译：自大，迟早会让你付出代价！汤姆啊汤姆，比起我来，你还嫩着呢！！
　　
　　黑魔王陛下挑了挑形状姣好的眉，血色的眸中闪过一缕精光。
　　
　　邓布利多，你到现在还以为自己占据着这场争斗的主动权么？你以为我会因为这种可笑的原因舍弃马尔福家吗？你真的以为，一切都在你的掌握之中吗？
　　
　　咳咳～～老蜜蜂吖，乃天真了不是……
　　
　　且不去管Ｖ殿扫向卢修斯和西弗时那意味深长的视线代表了什么，现在的霍格沃茨大礼堂，气氛可以说是一片和谐～虽然经过了惊悚的“马尔福家少主当众宣告所有权事件”，但是万圣节的舞会，毕竟是小动物们期盼已久的一项盛事，惊奇了一会儿过后，众小动物就全身心地投入到狂欢的队伍之中去了。
　　
　　舞池里一对对身影翩翩起舞，阴暗的角落里也有小情侣在激情无限。
　　
　　而就在这样的一个时候，本来无比期待本次变装舞会的詹姆?波特先生，现在则是注视着自己心目中的女神殿下――格兰芬多之花莉莉?伊万斯小姐，一个人呆呆地站在那里出神。
　　
　　“西弗勒斯……”听到红发的心上人喃喃念出那个令自己无比憎恨的名字，卷发的小狮子紧握双手，脸上本来温柔痴迷的神情慢慢变得狰狞起来……
　　
　　西弗勒斯?斯内普！你有什么好？居然让我的莉莉这样对你念念不忘！而该死的你！被莉莉喜欢本来就应该是你的荣幸！可是你！居然把莉莉那颗纯洁的心，狠狠地放在脚下践踏！我不会原谅你的！绝对不会！！
　　
　　“詹姆……”注意到好友在听到格兰芬多之花小姐的轻声自语后瞬间变得恐怖的表情，西里斯不由出声轻唤。
　　
　　“西里斯！！”棕发的小狼人拉住正欲走上前去的格兰芬多小王子，对回过头来的对方轻轻摇了摇头――不要再走过去了，西里斯。那里，是你我不应涉足的领域，是容不得满身黑暗的我们靠近的阳光之下……
　　
　　看着挚友脸上一闪而过的挣扎彷徨与脆弱，黑发的格兰芬多小王子微笑了……
　　
　　“莱姆斯，你又在胡思乱想什么？”大手一伸，扶上对方柔软的棕发，轻轻揉了揉――唔～手感真好！于是再揉揉，然后对不解地看着自己的好友绽开灿烂的笑容：“我只是，不想被邓布利多怀疑而已。毕竟，最近的我们，表现得太过反常了不是么？”
　　
　　小狼人怔愣了。
　　
　　西里斯，你果然，还是比较适合斯莱特林式的表情呢～低头，小狼人轻笑。再抬起时，那清秀的脸孔上已经挂上了与平常无二的，温和又无害的微笑。
　　
　　“你说的是呢，西里斯。”拉住那只温暖的大手，举步走向不远处看起来垂头丧气的卷发小狮子，“是我考虑不周了。”
　　
　　呐，西里斯，让我们一起，来面对这一切吧！请你记住，你并不是只有独自一人！
　　
　　黑发的格兰芬多王子微愣，随即握紧手中那骨骼纤细修长的柔韧小手，无声地笑开了……
　　
　　他们不知道的是，在阴暗的角落里，某只隐身中的腐之瑞兽正两眼放光地拿着记录符石对着远去的两人一阵猛拍……
　　
　　哦哦～～瞧我看见了什么？这两人果然是有ＪＱ的么？满足地收起装得满满的记录符石，腐之瑞兽君笑得像朵花儿一样～今天的收获简直太丰硕了！先是西弗和白头发小子，然后又是这ＨＰ世界著名的狼狗ＣＰ！耽美大神啊，你诚不欺我！！
　　
　　不过，听刚才那两人说的话，他们好像并不是忠于邓布利多和凤凰社的？白泽眯了眯眼，金色的眸在黑暗中微微闪烁――这，算是一个大变数吧？要不要告诉西弗？
　　
　　瑞兽君抬眼，环顾大礼堂……
　　
　　啊咧？西弗和卢修斯跑到哪里去了？
　　
　　答案么，自然就是斯莱特林的级长室咯～
　　
　　――――――――――――――瓦是“惩罚”即将开始的分割线――――――――――――――
　　
　　“卢、卢修斯，你冷静一点……”西弗缩在ＫＩＮＧ　ＳＩＺＥ的大床一角，欲哭无泪地注视着正一步步逼近自己的铂金贵族。
　　
　　“冷静？”俊美的万魔殿之主（卢修斯还米有换下舞会上的那套行头）挑眉，邪笑着盯住自己的小猎物，语调之中带着丝毫不加掩饰的调戏成分，“你打扮成这样，还要我怎么冷静？嗯？”
　　
　　“又不是我自己想要打扮成狐狸精的……”西弗小声嘀咕。
　　
　　“你刚才说什么？狐狸精？嗯？那是什么？”涉猎颇广的马尔福家少主眯起了那双勾魂的桃花眼，灰蓝色的眸中波光汹涌――西弗，希望你所说的那个“狐狸精”，不是我所知道的那个意思！否则……哼哼……
　　
　　“狐狸精嘛，就是……”西弗刚要开口，忽然觉得脑中一阵晕眩……
　　
　　怎么了这是？西弗有些微愣地感觉清醒正逐渐远离自己，神智慢慢模糊起来……不好！！快要失去理智之前，某宝宝暗自惊呼。刚刚在宴会上，他好像不小心喝掉几大杯卢修斯递来的葡萄酒！！
　　
　　我有没有说过，自己对啤酒和葡萄酒，简直就是没有丝毫的免疫力啊？西弗再次欲哭无泪鸟……卢修斯，你这个该死的家伙！！
　　
　　“西弗？”眼看着小恋人那双精明灵慧的皓眸慢慢染上一层水汽，卢修斯，不由开始觉得不太对劲了。
　　
　　这人的这双眼，一直都是清净透明，澄澈非常的，怎么现在看起来，似乎变得有点迷蒙了？
　　
　　“呵呵～～卢修斯～～～”抿唇而笑，一脸醉人风情的黑发少年不顾铂金贵族的惊诧，起身，炮弹一样冲进对方的怀抱，将对方扑倒在床之后还不停地在人家身上四处磨蹭～～“呵呵～～果然是卢修斯呢～～～”
　　
　　“西弗？”忽然被扑倒的卢修斯错愕地张大眼，看着不停在自己身上摸摸蹭蹭的小家伙，脸上渐渐露出一丝了悟：“难道说，你喝醉了？”
　　
　　他在宴会上的确是抱着灌醉西弗的想法（喂！）特意给他喝了几大杯高度数的葡萄酒，但是当时西弗没有表现出任何不良反应，甚至连脸颊都没有变色，他还以为西弗的酒量很大呢……可是现在，居然，起效了么……
　　
　　于是铂金孔雀君邪笑了……
　　
　　“呐，西弗，我们可是说好了的哟，回来以后要慢?慢?算?账！怎么样？想我惩罚你么？”
　　
　　“惩罚？”喝醉以后完全幼龄化的西弗的确不愧“宝宝”之称了，只见他眨巴着ＰＩＫＡＰＩＫＡ的晶亮大眼一瞬不转地注视着卢修斯，纯真的小模样儿那叫一个招人！“会很舒服么？”
　　
　　哦！梅林啊！！西弗你怎么能说出这么可爱的话来！！这是犯规啊混蛋！！
　　
　　卢修斯感觉自己居然因为眼前的小家伙的一句问话而起了反应！不由低咒了一声。
　　
　　大手轻轻抚过怀中黑发少年粉嫩的樱唇，卢修斯笑得十足十的魅惑：“绝对会很舒服的哦！我向你保证！”
　　
　　“那，西弗要惩罚！！”嘟嘟嘴，粉嫩嫩的小嘴唇印上铂金贵族微薄的唇瓣……
　　
　　轰！！！顿时，被强行压抑住的火苗再次窜了上来！
　　
　　卢修斯苦笑――西弗，这到底是我在惩罚你，还是，你在惩罚我啊？
　　
　　

作者有话要说：早上八点半，开机，准备码文更新，然后――悲催地发现电脑貌似出问题鸟……反应奇慢，打不开网页和word文档，连ＱＱ都上得缓慢异常，打十几个字就要一分钟左右，于是……瓦悲催了……
自己鼓捣了一整个上午加小半个下午，才终于在不重装系统的前提下修好了咱家的小电，于是更新拖到了现在……但是紫答应了今天争取双更，就会继续努力滴！
亲们，九点之前如果码完，咱今天是双更，如果没码完，也请见谅……咱家的宝贝儿，关键时刻不争气了啊……

关于本章，依然十分有爱……亲们看的时候都准备纸巾了么……哦呵呵呵～～

下面，是昨天说好的西弗前世图～
这张其实不怎么像……
[img]swcfs_130.jpg[/img]

这张，请注意！很妖孽！

[img]swcfs_131.jpg[/img]

最后，附赠最近很有爱的狼狗图片一张～～

[img]swcfs_132.jpg[/img]




所谓“惩罚”（下）

　　
　　卢修斯要抑制住自己的欲.火本身就已经十分困难了，不想压在他身上的某醉酒宝宝偏还一扭一扭的，一点自觉也没有地在他身上四处点火！嘴里还含混不清地叫着“卢修卢修～～”……
　　
　　终于，一句“西弗要惩罚”，成为了压倒骆驼的最后一根稻草……
　　
　　“这可是你自己说的，到时候不要后悔！”恶狠狠地箍住某宝宝纤细的腰肢，卢修斯一个用力，反身将对方压在身下。
　　
　　“卢修斯？”醉眼朦胧的西弗宝宝软绵绵地叫了一声，随即开始“呵呵～～”地小声笑了起来。敢情您还以为孔雀君是在跟你玩儿呢？西弗乃小白了不是……
　　
　　“西弗，看着我。”低哑的声音满含着压抑和隐忍，轻轻回响在酒醉的黑发少年耳畔。
　　
　　少年回眸，纯净的笑容直直映入铂金贵族眼帘，那混合着纯洁与魅惑的诱人模样，引得某位向来以“高贵优雅矜持有礼”著称的斯莱特林王子殿下，撕裂了那披在身上名为“绅士”的外衣，彻底化身为狼……
　　
　　于是，扑倒，扳住那张艳丽绝伦的小脸，扣紧手中尖俏柔美的下巴，拇指微抬，压上少年微微翕合的唇瓣，轻轻用力下压，那粉嫩诱人的唇便微微打开，似乎是在提出无言的邀请……
　　
　　俯身，轻柔地印上自己的唇，缓缓地碾磨，辗转，舔舐，吮吸……少年的唇瓣带着一丝隐隐的香甜，透出无尽的诱惑芬芳……
　　
　　于是大胆地探进舌去，纠缠那小小的丁香，品尝莹白的贝齿……直到少年发出难耐的低【不知河蟹与否】吟……
　　
　　“嗯唔……卢……修斯……”
　　
　　软软的鼻音在耳畔回旋，卢修斯猛地一震，抽身，死死盯住身下满脸春色的黑发少年，俊美的容颜带上一丝不易察觉的苦笑――西弗，仅凭一声呼唤，就能让我【哗――】起来的人，这世上除了你还真找不出第二个了……
　　
　　“卢修斯？”平复着急促的呼吸，醉酒后极度幼龄化的某宝宝看着双手支撑在自己身侧，自上方远远（喂！那点距离能叫做“远”么？）望着自己的那人，不由委屈了～～干嘛离我那么远呢？卢修斯是不是不喜欢我了？想到这里，西弗勒斯?幼儿?斯内普先生撅嘴了！敢不喜欢我？嗯？
　　
　　“卢修斯～～～”甜腻的糯软声音魅惑入骨，轻轻唤着铂金贵族的教名，仰面躺在奢华的银绿色大床之上，衣衫凌乱本就露出大半个胸膛的绝色少年精致的小脸上挂上一丝醉人的浅笑，伸手，抬眼望向俯撑在自己身上的铂金美少年：“抱～～～”
　　
　　本来还在为自己做心理建设，反复低喃着“卢修斯你要淡定要冷静西弗他只不过是个１１岁的小孩子你不能对他做出过分的事来要忍耐要忍耐要忍耐……Blablabla……”的卢修斯?绝不是柳下惠?马尔福先生听到身下少年那一声与撒娇没有任何差别的“抱～～～”声以后，立刻把刚刚自我催眠的一大套说辞全部扔到爪哇国去了。
　　
　　美色当前，不动心的不是男人，不吃到嘴里的不是马尔福！不巧的是，他是一个姓马尔福的男人！
　　
　　于是卢修斯再次俯身，狠狠吻上那张不停发出令人抓狂的可爱话语的小嘴，里里外外反反复复彻彻底底地尝了又尝……
　　
　　直到小家伙只能缩在他怀里大口喘息，卢修斯才“大发慈悲”地放过了他。
　　
　　不过一旦开始了，再想要一个斯莱特林吐出已经到嘴的美食，可就没有那么容易了呢～所以西弗，这次，可是你主动送羊入狼口的，别怪为娘的狠心啊……
　　
　　“西弗～”轻吻身下人敏感的耳垂，满意地感到对方因为怕痒不由自主地向自己怀里缩了缩，卢修斯低笑，胸腔传出的震动紧紧贴合着西弗小巧的鼻尖，让埋首在他怀中的小家伙不由可爱地伸手轻戳那震动的胸膛……
　　
　　“嘿，别再使坏了，调皮的小家伙！”抓住那不安分的纤细指尖，放在唇边一下下地轻轻啃咬，卢修斯眸中的欲.望更盛，“否则的话，就吃掉你哦！”
　　
　　“不要不要！！我会乖乖听话！不要吃我！！“幼儿化症状严重的某宝宝把大灰狼的调戏当真鸟～
　　
　　“不吃你也可以，不过嘛～～”拖长了音调，看着某宝宝写满紧张的小脸蛋，卢修斯低头，狠狠地香了一下，然后才继续说道：“你要告诉什么是‘狐狸精’才行！”
　　
　　敢情您老还一直追着这个问题不放呢……
　　
　　“我会好好解释的！卢修斯不要吃我！”酒醉后完全纯洁化曾经的腹黑因子一点都米有留下痕迹的某宝宝乖乖地点头，板着手指开始向搂着自己的人解释：“狐狸精又名狐仙，民间俗称大仙，走的是妖修路线，以牲畜之身入道，法力高强者，可以幻化人形。他们最主要的特征是作为色.情的象征，魅惑异性。因而坊间将性感迷人的女性也称为狐狸精，总之是红颜祸水一般的存在，魅惑天下众生，生性风.骚放.荡……”
　　
　　随着西弗的解释，一旁的卢修斯像是不要钱一样地疯狂地彪起了魔压，最后直压得西弗不再说话，只是用一双晶亮的墨色猫眼控诉一般地直直盯视着身边狂飙魔药的铂金贵族。
　　
　　“西弗，你明明知道‘狐狸精’这个词是什么意思，居然还敢扮作那副样子，出现了霍格沃茨全校师生的面前，嗯？”轻柔的声音，带着微不可觉的薄怒，缓缓在西弗耳边炸响一个个小小的音浪之花……
　　
　　“可是……白泽说这样很好看……”意识到危机的某宝宝开始拼命推卸责任，不想却把自己推向了更深的危险……
　　
　　“哦？白泽？那是谁？”卢修斯挑眉，灰蓝色的眸中满是无尽的滔天怒火。
　　
　　很好！不仅打扮成这样，居然还有人先我一步看到了这样的你！还为你设计了这样的装束！不管那个人是谁，只要你不给我一个合理的解释的话……卢修斯邪笑起来。
　　
　　“白泽？”西弗歪头，“是西弗很重要、很重要的人哦～～”
　　
　　嘣～～卢修斯感到自己脑中，名为理智的那根线在西弗说出那句话的瞬间彻底崩断了，理性再压不住本性，于是他倾身，狠狠将黑发的恋人压在身下――
　　
　　“很重要、很重要的人？比我还要重要么？嗯？”
　　
　　没想到身下的小人儿思考了一会儿，居然很认真地点了点头：“对哦～比卢修斯还要重要哦！比爸爸、妈妈都要重要！因为白泽是……”
　　
　　“够了！！”卢修斯低喝，将身下人未出口的话语以吻封缄――他只能这样做，否则他不知道自己会对小家伙做出什么更过分的事来！
　　
　　西弗的父母在他心目当中的地位和分量，卢修斯再清楚不过。如今，这个他闻所未闻见所未见的“白泽”，竟然在西弗心中占据着比之斯内普夫妇还要重要的地位……卢修斯忽然觉得，自己似乎从来没有了解过身下的这人……
　　
　　翻身，坐起，扶额，卢修斯纠结了……
　　
　　西弗勒斯?斯内普，这个谜一般的少年。明明被证实是麻种出身，却拥有极高的魔法和魔药天赋，而且，以卢修斯对他的观察，他所表现出来的能力，甚至远远没有他真实能力的一半那么多。于是他好奇，探究，带着目的接近他。却在与他的相处中慢慢迷失，渐渐沦丧，最后居然变得不可自拔――因为他在爱上他之后发现，他居然是他的灵魂伴侣！
　　
　　于是他心甘情愿地为他沉迷，再不控制自己的思念。可是，他忘记了，自己，终是不了解他的全部。就像，自己根本不知道，他身边，居然还这样一个，可以自由出入霍格沃茨，而不被任何人察觉，与他关系如此亲密的存在……
　　
　　“卢修斯？”软软的呼唤擦过耳边，随即，背后感到了一阵舒适的温度。
　　
　　身后的小人语调紧张地开口：“卢修斯，你生气了？”
　　
　　我还能怎么回答？铂金贵族苦笑。不，我没有？骗鬼啊！可是，西弗，我怎么舍得生你的气呢？你是我最宝贝的伴侣啊……即使，对你而言，最重要的那个人，不是我……
　　
　　“卢修斯，不要生气，”温软的小手爬上俊美的容颜，黑发少年轻轻捧住铂金贵族那张人神共愤的俊脸，轻声低语，“白泽是很重要没错。可是，白泽是西弗的家人啊，是最最重要，谁也替代不了的家人。而卢修斯，卢修斯……是，是西弗喜欢的人！！”
　　
　　卢修斯愣住了。半晌，转身，拥住跪坐在自己背后的小小少年，语调近乎狂热地低吼：“西弗，你刚刚，说了什么？”
　　
　　“我说，卢修斯，是我……嗯……喜欢的人……”
　　
　　最后几个字是嗫嚅着出口，让人几乎听不清他到底在说些什么，但是卢修斯听清了！他拥紧怀中的黑发少年，深呼吸，深呼吸……
　　
　　可还是不行！！满心的欢喜，好像快要溢出来了一样，让他无法再冷静自持！他真的不知道，原来醉酒以后的西弗，可以坦率成这样，可爱成这样……
　　
　　于是，飞扑，低头，吻……
　　
　　“西弗，给我吧……”意乱情迷地低喃。
　　
　　一边啄吻身下的黑发少年，一边开除去那些两人之间的障碍……于是，今夜又是一场春色无边……才怪！！
　　
　　几分钟后，深夜的斯莱特林的级长室内传出一声满是压抑的嘶吼：“梅林的蛋蛋！！！这种该死的鬼衣服到底是哪个白痴做出来的！！少爷我要阿瓦达了他！！”
　　
　　与此同时，霍格沃茨八楼，有求必应室内――
　　
　　腐之瑞兽童鞋慵懒地瘫坐在柔软的沙发椅内，边大口大口地嚼着樱桃边观赏着记录符石中的一幕幕场景……
　　
　　末了，瑞兽君伸了个懒腰，转身走向自己的房间，就在房门即将关闭的瞬间，人形的瑞兽回首，灿金的眸中，是满满的计算与笑意：呐，小马尔福先生，看得到，吃不着的感觉是不是很折磨人吖？我再怎么腐西弗也是我家的孩子，他还这么“小”怎么能让你轻易地吃掉他呢？
　　
　　汉服看似露点多多，但是拆解起来却是相当地麻烦，而西弗身上的那件，又是经过他家老头子和那只狐狸共同加工过的，想暴力拆卸？哼哼～可以，找１０个黑魔王来再说～
　　
　　于是卢修斯啊，长夜漫漫，无心睡眠，乃，和自己的五指姑娘慢慢玩去吧……
　　
　　于是今夜的霍格沃茨，月色依旧迷人……
　　
　　

作者有话要说：瓦，双更鸟……困死……爬去睡觉……于是明天的更新，大概在下午或者晚上……
看瓦这么努力，亲们一定不许霸王瓦哦！！都出来留个爪么～～

接下来送上白泽人形图一张，比较妖孽……
[img]swcfx_144.jpg[/img]

下面是瓦家儿子衣衫半退的午睡图，也很妖孽……
[img]swcfx_145.jpg[/img]




誓约

　　
　　西弗是在一片头痛欲裂的疼痛感之中清醒过来的。眉头微皱，西弗觉得眼睛好像微微泛起了一阵酸涩感，有点睁不太开。
　　
　　唔……头疼，眼涩，嘴角发干――初步判定，当前状态为，宿醉。
　　
　　居然，喝醉了呢……西弗抬手，轻揉着隐隐抽痛的额角，内心不由自主地纠结起来。
　　
　　是在这种相对温和的环境里生活得太久而导致警戒心大大下降了呢，还是因为，端来那些葡萄酒的人是卢修斯呢……
　　
　　西弗苦笑。没想到自己，已经对卢修斯重视接纳到了这样的地步。对他拿来的食物和饮品不带一丝怀疑，甚至连看都不看地直接装进肚子……该说，他太习惯卢修斯的存在，以至于，将卢修斯会了解他的喜好和禁忌，当做理所应当了吗……
　　
　　想到这里，西弗不自觉地向后缩了缩，随即感到背后贴上了一个熟悉的温暖胸膛……这个触感……又是……卢修斯么……西弗轻叹。
　　
　　闭上眼睛，凝神，静气，昨夜酒醉后失去理智，本不应该存在于记忆中的一幕幕场景像电影回放一般地在脑海中过了一遍……
　　
　　睁眼，西弗墨色的眸中尽是复杂的神色。他居然……在那么丢脸的状况之下……告白了……
　　
　　紫我现在真的很想杀人啊所以你出来让我杀一杀好不好！！西弗宝宝完全抓狂了！！他两世加起来的第一次告白耶！居然就这么糊里糊涂地在神志不清的情况下送了出去！这让他怎么能不郁闷不想杀人！
　　
　　不过，他这个一喝醉酒就会变得极度坦率极度纯洁极度幼龄化的毛病还真是阴魂不散！竟然跟到这辈子来了……想到以前，师傅那个为老不尊的家伙最喜欢做的事情，就是哄骗他喝下各种各样的啤酒或葡萄酒，然后趁他不清醒的时候套他的话，西弗不由顿时满脸黑线……
　　
　　说来也很奇怪，对于竹叶青之类的国酒，西弗就不会产生这种莫名其妙的无抵抗力状态，甚至还曾有过千杯不醉的美称，至于外来的其他各种酒品，烈度更大的他也不怕，只是单单对啤酒和葡萄酒没有任何办法……所以只能说，你娘要你被吃，还怕找不到突破口？（喂你拿起魔杖是要干嘛弑母吗混蛋！！）
　　
　　“西弗？你醒了？”环在西弗腰间的手臂略松，再微微使力，将怀中的小家伙翻了个个儿，变成面向自己的姿势，刚刚苏醒的卢修斯?妖孽君?马尔福先生勾唇，扬起一抹魅惑的甜腻笑容，低沉的声音带着初醒的沙哑和令人战栗的性感，灰蓝色的桃花眼微眯，满含笑意地注视着怀中的黑发少年。
　　
　　“卢，卢修斯……”西弗舌尖打颤，差点叫错对方的名字。
　　
　　“嗯哼～～”尾音上挑，带着明显的愉悦和满足，笑得极尽妖孽的马尔福家少主低头，在黑发小恋人的额上印下轻柔而温存的吻：“早安，我的西弗。”
　　
　　于是，西弗很不争气地脸红了……
　　
　　“早，早安……”他喃喃道。
　　
　　“哦～～～”卢修斯那特意拖长的华丽咏叹调再次响起，这次那语调里带上的，是显而易见的戏谑与调戏，“这种反应呢～就是说，我可以假设，你已经记起自己昨天晚上说过什么做过什么了？对么？我的西弗？”
　　
　　卢修斯你这个混蛋啊啊啊！！！西弗努力地暗自吐槽中。你就那么喜欢看我脸红么混蛋！！
　　
　　而事实上，那只铂金孔雀君的确觉得自家亲亲恋人脸红的小模样很诱人让人看了还忍不住想再看没错……
　　
　　“西弗？”
　　
　　好吧，好吧，我认了……西弗哀叹了一声，抬眼，迎上卢修斯的视线。
　　
　　“我的确是记起来了……”
　　
　　“那么，西弗昨天晚上所说的话，都是真的吗？你喜欢我？嗯？”又是上挑的尾音，带着难以言喻的诱惑味道。
　　
　　“……是啦……”小鸵鸟又把脸埋了起来，小小声地嗫嚅着。
　　
　　“咦？西弗你刚刚说了什么吗？声音太小了，我没有听到呢～～”卢修斯的声音听上去感觉很愉快。
　　
　　西弗几乎都能想象出此时挂在对方脸上的那种欠扁的马尔福式表情了！可是他不能出言反驳，因为，昨夜酒醉时分说出口的那些话，确实都是他内心真正的想法……
　　
　　西弗或许迟钝或许鸵鸟，但是，咱之前也说过了，他还是那种一旦认定了就绝对不会退缩的类型。所以小小的鸵鸟窝在大灰狼的怀里，小脸被大灰狼“恶意的欺负”弄得红扑扑的看上去煞是可口，但就是这样，小鸵鸟还是不知死活地抬头，用这种仿佛在说“来吃我吧～～”一般的表情对大灰狼君轻声说道：“好啦，我承认啦，我喜欢你……”
　　
　　这个时候如果是你的话你会怎么做？扑倒吃掉？
　　
　　正解！！！
　　
　　于是某只铂金孔雀顿时化身为狼，一个猛扑，压倒怀中一脸难得一见的诱人的羞涩表情的黑发少年，深呼吸，低头，亲亲～～～
　　
　　西弗宝宝筋了！喂你能不能不要动不动就扑上来亲人啊混蛋！！
　　
　　可惜，他的反抗被激动的铂金贵族全部镇压，最后只能软在对方怀里任其予取予求……
　　
　　气喘吁吁地结束长长的一吻，卢修斯微笑着深深地注视着身下面带桃花的俊美少年：“呐，西弗，请你以结婚为前提和我交往吧？”
　　
　　闻言西弗周身顿时泛起一阵恶寒……这，这不是那朵格兰芬多之花曾经说过的话么……卢修斯你真是好恶劣！！
　　
　　“西弗？”
　　
　　喂都说过别用那种语调叫我的名字了你这是在犯规啊混蛋！！
　　
　　“……好啦……”
　　
　　听到怀中一吻过后再次埋首在自己胸前的黑发少年的闷声回应，卢修斯唇角，瞬间绽开了一抹明艳至极的绚丽微笑――那一刻的铂金美少年，看上去，就像一朵盛开的彼岸之花――妖娆，而魅惑，令人不由自主地，想要沉迷其中，再也不愿醒来……
　　
　　“既然如此，我想接下来我们有必要好好谈谈了呢，”眯眼，铂金贵族笑得意味深长，“比如，你昨天的那套以‘狐狸精’为原形的装束；再比如，白泽，究竟是哪位？”
　　
　　西弗愣住，随之再次欲哭无泪了――梅林啊，这要让我怎么解释？
　　
　　其实西弗并不想对卢修斯做任何的隐瞒，早在卢修斯对他挑明一切之后，放任他鸵鸟的那一个星期的时间里，他就已经把所有的事都想明白了――他确实对卢修斯有好感，而且不是那种淡淡的，若有似无的好感，而是，更加深厚的，仿佛深深刻印入灵魂的眷恋。
　　
　　西弗很了解自己。虽然在这之前他从来没有爱上过什么人，但是这并不妨碍他认清自己对卢修斯的心情。而之前我们也说过了，西弗其人，虽然懒散又怕麻烦，但是一旦认定了什么事或者什么人，那么他就不会再轻易放手。哪怕，过程再麻烦，再令人感到无比棘手。
　　
　　所以，既然现在西弗已经认定了卢修斯，那么，他就再不会放手。他会将卢修斯当做自己唯一的伴侣，与他分享自己的所有――包括那些，不能说出口的秘密。
　　
　　可是，在此之前，他要先确认一件事才行……
　　
　　“卢修斯，”挣扎着坐起身，西弗表情严肃地望向依然一副慵懒不已的神情仰躺在银绿色大床上的卢修斯?妖孽君?马尔福童鞋，“你，能够向我保证么？”这样说着的黑发少年垂首，墨色的猫眼之中满是深邃又澄澈的星辉，似乎，要灼伤与之相对的人的灵魂……“保证，你是出自真心地，想要成为我的伴侣？”
　　
　　卢修斯闻言微怔，随即，笑了。
　　
　　他的西弗啊……原来是在担心这个么？
　　
　　一直宠溺地注视着心上人动作的铂金贵族起身，下床，半跪在床畔，轻柔地执起黑发小爱人那白.皙修.长，有着极尽优美的骨骼的手，低头，虔诚地亲吻那透出诱人芬芳的秀美指尖……
　　
　　“我，卢修斯?阿布拉克萨斯?马尔福，在此，献上我的真名与真身，以我之名，我之血，与铂金的荣耀起誓，终极此生，西弗勒斯?斯内普将是我唯一承认的伴侣，我将用尽一切，将这世上所有的美好，奉至他的面前。伟大的巫师之祖梅林见证我的诺言！”
　　
　　依然是拖得长长的华丽咏叹调，依然是低沉性感的完美音色，依然是那张堪称妖孽的俊美容颜，可是西弗此刻，只觉得无比晕眩――他只想要一个保证，没想到卢修斯居然会为他立下这样的誓言……
　　
　　梅林见证……如果出现任何的魔法反噬……
　　
　　想到这里，西弗不由倒吸了一口气。
　　
　　“卢修斯……”他不知道这时的自己到底该说些什么才好，于是只是开口，呼唤那人的名字。
　　
　　“西弗，可满意了？”那人只是笑得更加妖孽，埋头，轻啃他的指尖。
　　
　　西弗长叹一声，终是彻底地，投降了。
　　
　　于是黑发的少年俯首，将额头印上铂金贵族饱满的前额，低低的中文咏唱如同飘渺的仙乐，自少年口中倾泻：“吾，今世名为西弗勒斯?斯内普，以吾之名与吾之魂魄为契，认同眼前之人，为吾之天命者，从此以往，伴其左右，生生世世，不弃不离！誓约，契！”
　　
　　金光闪过，卢修斯额前浮现出繁复的符阵，慢慢地隐入额角，最终消失不见……
　　
　　天命者……居然不假思索地就下了这样的誓言呢……西弗看着带着一脸莫测的表情抬手轻抚自己额头的卢修斯，不由微笑了。
　　
　　呐，卢修斯，或许，我来到这里，就是为了要遇见你哦……
　　
　　口胡！！紫你又在那里文艺个毛啊混蛋！！西弗郁闷了……这不是文艺少女小言啊混蛋！！
　　
　　好吧，我们继续……
　　
　　接下来的时间两人又腻呼呼地躺到了床上――确切地说，是卢修斯躺在床上，西弗躺在卢修斯的怀里――这样方便卢修斯时不时地亲亲小嘴小脸蛋什么的……
　　
　　于是在两人的腻呼（……）之中，西弗知道了原来前世看的同人文里面说马尔福家混有媚娃血统的这件事并不是瞎掰，而是事实。而自己，竟然不巧就是卢修斯的灵魂伴侣！当然脸皮愈发薄了的小家伙在得知如何在成年之前确定灵魂伴侣的方法后羞红了一张脸，于是被某厚脸皮孔雀君趁机吃豆腐无数……
　　
　　而卢修斯，也在西弗轻柔舒缓，似乎是在诉说旁人的事一般的讲述之中，表情从一开始的讶然、惊愕、不可置信，变为现在深不可测的沉寂与满满的心疼――他怀中的这人，竟然曾经独自一人熬过了那么久的时间，要不是有那头名为白泽的神兽相伴，真不知道他最后会变成怎样！
　　
　　想到这里，卢修斯眼神微暗。白泽……是么……即使，你曾经陪伴西弗走过了生命中最为难忘的那些岁月，但是，在西弗有了我的现在，你便不能，再占据西弗心中最重要的地位！终有一天，盘踞在那里的人，将会是我，卢修斯?马尔福！！
　　
　　低头，在黑发小恋人疑惑的注视下含住那殷红的唇瓣，辗转相就……
　　
　　卢修斯唇角微勾，扬起倾倒众生的魅惑笑容。西弗，管你是带着不灭的魂魄转世重生的“异类”也好，是拥有近乎永恒的生命不会被时间与生死所扰的修真者也罢，我已经认定了你。所以，你是我的，只能是我的。
　　
　　马尔福想要的，从来都不会得不到！
　　
　　更何况，你是我此生，不渝的挚爱，唯一的，珍宝……
　　
　　于是马尔福少爷，乃终于也文艺了啊混蛋……
　　
　　

作者有话要说：于是咱终于更新鸟……
这章会不会太文艺了点啊……瓦心里没底鸟……

于是这是妖孽非大叔版白泽
[img]sy_156.jpg[/img]

接下来是Ｌ与西弗的有爱ＪＱ图……
[img]sy_157.jpg[/img]




所谓狭路相逢

　　
　　等到白泽再次见到西弗，已经是三天以后的事了……
　　
　　“这么说你已经跟卢修斯那个小子坦白了我们的来历了？”腐之瑞兽眯眼，看着脸上带着淡淡红晕的黑发好友，不由嗟叹了：唉～～有了爱情滋润的小受，看起来就是诱人啊诱人！你看看刚刚他们在来有求必应室的路上遇见的那几个小男生看他的眼神，啧啧～～西弗吖，乃真是越来越招人了啊～～
　　
　　“嗯，”西弗说着，抬眼，看向眼前这个陪伴了自己多年的友人，语调是前所未有的认真：“白泽，我已经许下了誓约，从此，卢修斯将是我唯一的天命者……”
　　
　　“什么？！！”闻言，白泽不由惊呼出声，“天命者？西弗你疯了吗？”
　　
　　天命者，在西弗与白泽原本的世界，是伴侣的最高境界。缔结天命者誓约的双方，将从此以灵魂为媒介，相互紧密关联。而灵魂，是多么贵重的东西，身为修真者的西弗怎么可能不知道？既然做出了这样的选择，证明，西弗这次，是真的动了情了吧？
　　
　　“白泽，我很认真地考虑过了，这是我最终得出的结论。”西弗唇角微勾，露出一抹淡定而从容的微笑，缓缓安抚炸毛的好友，“我想赌这么一次，即使最后的结果是输，我也输得无怨无悔……”
　　
　　“唉……你从以前开始就是个认死理的笨蛋，这点我早该猜到的。”白泽叹息，纵身，跃上好友的肩膀，用化形后那毛毛软软的小身子轻蹭黑发少年幼嫩的脸颊，“罢了，既然你已经决定了的话……但是，如果让我知道他敢背叛你伤害你，我绝对不会轻易地就饶了他的！！”
　　
　　西弗看着顶着一副毛茸茸软绵绵的小狗外表的友人面目狰狞地在那里“放狠话”，微微地笑了……
　　
　　白泽，与你相遇，相知，互为挚友，让我如何能，不感到庆幸……
　　
　　“对了，西弗，”两人就这个问题又讨论了半晌，直到话题告一段落，白泽才忽然说道，“万圣节晚宴的时候，我听到了一段很有趣的对话哦～～”
　　
　　“哦？”西弗挑眉，“说来听听？”
　　
　　“好啊～～谈话的双方，是格兰芬多的那两只大型犬科动物哟～～”
　　
　　之后白泽便从挂在颈子上的储物指环中取出一小块记录符石，开始为西弗回放万圣节当天晚上，他所记录下的那段发生在狼狗之间的，耐人寻味的对话。
　　
　　……………………
　　
　　播放完毕～白泽长出一口气，看向身边眉头微蹙的好友：“呐，西弗，你说，他们说出这样的话，究竟代表了什么？”
　　
　　“代表了什么？”西弗挑眉，“很明显，现在的西里斯?布莱克，并不是我们所熟知的，那只原版的蠢狗。起码，从刚刚的那场对话来看，他绝对不是一个单纯莽撞的格兰芬多，而更像是……一个斯莱特林……”
　　
　　“而那只小狼人，”白泽接口，“从一开始，我就不相信他会是一个真正的格兰芬多。”顿了顿，他疑惑地看向西弗：“但是，是什么原因，让那只大狗的态度，发生这样巨大的转变呢？难道说……”
　　
　　“或许……是纳西莎?布莱克和贝拉特里克斯?布莱克接受了我的那个提议？”西弗忽然想到了自己曾经随口说出的那个他自认为“不怎么高明”的玩笑一般的提议。
　　
　　黑魔王会相信布莱克家牺牲了自己的下任继承人，只为了让他以间谍的身份打入格兰芬多和凤凰社内部？别开玩笑了！！那两位布莱克小姐，怎么说也是斯莱特林世家培养出来的孩子，怎么会这么简单地就接受并实施了这样一个明显漏洞百出的计划呢？更何况，在她们的背后，还有整个布莱克家！
　　
　　难道，布莱克家在贵族氏族之中的地位，已经岌岌可危到这样的地步了吗？
　　
　　“我想，黑魔王陛下本人，大概是绝对不会相信这样的说辞的吧？”白泽有一下没一下地甩着他那条毛茸茸的大尾巴，“大狗先生这样突如其来的转变……在这个事件之中，布莱克家和黑魔王，究竟分别扮演着怎样的角色呢？想想还真是，让人头疼呢……”
　　
　　“但是，那些都和我们无关不是吗？”西弗耸肩，“不过，如果牵扯到卢修斯的话……”
　　
　　“我就知道……”白泽十分不神兽地翻了个白眼，“西弗，说实话，和那个小子在一起，你真的做好心理准备了吗？”
　　
　　作为黑魔王麾下第一氏族，马尔福家，无论是在现在的伪和平时期，还是在将来的战争时期，都代表着不小的麻烦。而，最讨厌麻烦的西弗，真的有了为了卢修斯被卷进这些麻烦之中的觉悟了吗？
　　
　　白泽所担心的，正是这一点。西弗有多么地讨厌麻烦，他再清楚不过。这样的西弗，会为了卢修斯做到什么样的地步呢？说老实话，白泽现在，真的很期待好友的答案。
　　
　　“白泽，你知道，我是那种一旦决定了，就不会再回头的比较难缠的类型，所以，从某种意义上来说，招惹到我，其实对卢修斯而言，何尝不是一种麻烦？”这样说着，黑发的少年起身，侧首笑望向坐在自己肩上，一脸吃瘪状的瑞兽君：“怎么？这样的回答，让你失望了？”
　　
　　白泽闻言泪奔了……
　　
　　西弗，跟着卢修斯那死小子连你也学坏鸟……
　　
　　……………………
　　
　　看着拿出破空装备妥当的西弗，白泽困惑地眨了眨眼：“西弗，我们今天要去夜游么？”
　　
　　“没错～”西弗笑眯眯地回答，看上去显然心情极好，“我们今天也要去夜游哦～～”
　　
　　于是西弗宝宝与腐之瑞兽，打点行囊，夜游去鸟～～
　　
　　说到夜游，就不得不提及西弗和白泽自开学以来的夜游收获。这两人先是扫荡了禁林，当然，这项危险而刺激的活动是在某些禁林生物的帮助之下完成的。至于两人为什么能够得到众多禁林生物的亲近喜爱进而获得他们的帮助，自然要归功于西弗接收的众多传承功法之中的某一种。
　　
　　这门功法的最大用处，就是能够令修行者拥有与各类神奇生物进行心灵交流的能力――当然，这所谓的“神奇生物”之中既包括植物也包括动物。于是西弗凭借着这个强大的作弊器，得到了大部分禁林生物的认可和帮助。
　　
　　自此以后，西弗就将禁林当做了自家的后花园，时不时地跑进来赏赏夜景，摘摘魔药原料，找可爱的独角兽们聊聊天什么的。
　　
　　攻陷了禁林以后，西弗和白泽将目光转向了霍格沃茨城堡本身。话说四大创始人留下的密室，西弗可还一个都没有找到呢！
　　
　　于是，两人开始整夜整夜地游荡在霍格沃茨之中，寻找那些密室们曾经遗留在城堡中的痕迹……
　　
　　所幸，西弗有着各种变态法宝，而他本人对于魔力不同寻常的波动更是有着极其敏感的感知能力，因此两人夜游是收获颇丰，几乎每次行动都可以找到至少一间密室，当然，只要找到密室，当晚两人几乎就会耗费整晚的时间待在密室里研究里面的各种物品和仪器。
　　
　　但尽管如此，四大创始人的密室还是线索全无，能够被西弗和白泽找到的，都只不过是一些比较普通的密室而已。像传说中罗伊娜?拉文克劳的秘密实验室，赫尔加?赫奇帕奇的秘密温室，戈德里克?格兰芬多的“破烂回收室”（斯莱特林殿下语）以及最最令西弗神往的萨拉查?斯莱特林的魔药及黑魔王实验室都没有出现任何踪影。更别说这四位曾经共有过的超级藏书室了！要知道，对这个传说中收集了早期各种绝版书以及孤本的大型藏书室，西弗可是宵想已久了啊……
　　
　　“话说，今天我们的搜查范围是哪里？”趴在西弗肩头，白泽懒懒地问道。
　　
　　“斯莱特林的级长室。”西弗回答得面不改色。
　　
　　“诶？可是卢修斯那小子……”
　　
　　“他今天晚上有首席会议要开，现在不在级长室里。”
　　
　　“哦～～～”腐之瑞兽君拉长了语调，语气中充满暧昧的了然。
　　
　　哟～～都发展到这个地步了呢～～交代行踪啊……西弗乃果然是傲娇女王受吖女王受～～
　　
　　“闭嘴啦！！”小鸵鸟于是，恼羞成怒鸟～～卢修斯调戏我可以，你一腐瑞兽跟这儿凑什么热闹！！（为毛卢修斯调戏乃就可以？西弗乃又傲娇了……）
　　
　　两人一路一边斗嘴一边轻车熟路（指西弗～）地来到斯莱特林级长室，说口令，开门，一忘皆空（对门上画像），进门，关门――一系列动作一气呵成，期间，西弗依然抽空与好友斗嘴中……
　　
　　“唔……小莹说的就是这里了吧？”在室内象征性地转了一圈之后，西弗停在一副巨大的描绘湖中仙女薇薇安居住之地的风景画之前。
　　
　　注，小莹，禁林生物，今年１２ＸＸ（女性实际年龄不便透漏……）岁，蛇怪。
　　
　　“嘛，先试试看能不能打开再说吧？”西弗说着，在翠竹镯里掏啊掏地掏出一块记录符石，开～～
　　
　　顿时符石之中传出小莹嘶嘶的声音――她是在说，打开。
　　
　　几秒钟以后，巨大的画像缓缓移位，露出身后隐藏着的，那条黑乎乎的密道……
　　
　　“啊哈～居然真的有！！”白泽君顿时兴奋了！！“西弗，我们快走～～”
　　
　　西弗无语，肩负着瑞兽君，举步走进那漆黑一片的长廊。
　　
　　巨大的画像在两人身后缓缓闭合，瞬间，黑暗降临了整个视界（非错字）。西弗心念一动，翠竹镯中立刻浮出两颗硕大的夜明珠，顿时，甬道里明亮起来。
　　
　　“看起来，似乎只要沿着这条路一直走下去就可以咯？”观察了一下周围的环境，白泽说道。
　　
　　“我想是的。”西弗点头，慢慢向甬道深处走去……
　　
　　大概走了５、６分钟的样子，面前出现了一扇雕琢华丽的银绿色大门，西弗与白泽对视了一眼……小莹，上！
　　
　　于是在记录符石发出的嘶嘶声中，眼前的大门应声而启……
　　
　　西弗收起夜明珠，和白泽一起，带着满心的期待和好奇，走进了这间传说中的，斯莱特林专属密室……
　　
　　“斯内普先生，我想，我们或许，需要谈谈？”
　　
　　不等西弗和白泽有机会仔细观察这间两人期待已久的密室，独属于黑魔王陛下的那魅惑性感的声音，便低低地回响在两人耳畔……
　　
　　西弗抬头，欲哭无泪地发现，那位黑发红眼的俊美魔王，此时，正端坐于一张华丽的银绿色扶手椅之上，笑吟吟地，看着自己……
　　
　　梅林啊！！这就是传说中的，狭路相逢了吧？望天，西弗第一次有了泪奔的冲动……
　　
　　

作者有话要说：于是咱更新了……亲们要淡定，咱到周末一直会日更滴，所以表气鸟～省下力气给瓦多留点言吧？

送上西弗性感美图一张，希望亲们喜欢～～

[img]swxlxf_170.jpg[/img]




狭路相逢的后续

　　
　　西弗老老实实地坐在黑魔王陛下的正对面，低眉顺目，眼观鼻鼻观心，一副“我是乖宝宝我什么都不知道”的乖巧模样……
　　
　　但是，宝宝吖，乃以为黑魔王陛下是吃素的么？
　　
　　“斯内普先生？我想，我们之间的谈话，应该并不需要这样僵硬的气氛吧？难道说，你认为，我很可怕吗？”顶级橡木质长桌的对面，慵懒地斜倚在宽大的扶手椅之中，眉宇间带着说不出的邪魅风情的暗夜君王挑眉，语气却是出奇地温和。
　　
　　“不不不！！”西弗闻言顿时把一颗小脑袋摇得像拨浪鼓一样，“怎么会呢？您英明神武高贵帅气玉树临风仪表堂堂乃是吾辈中人的典范全体魔法界男性的楷模怎么会可怕了呢啊哈哈哈您说笑了不是您看今天的天气多好啊风和日丽的话说怎么没有太阳呢其实我是在开玩笑但是一点都不好笑吧啊哈哈所以您看现在我也不知道我在说些什么了……”
　　
　　【我说，西弗，你会不会演得太过了……】识海内，白泽一脸黑线，【黑魔王陛下的嘴角都抽了好几下了……】
　　
　　【会吗？】碎碎念过后心情明显放松了不少，起码从“在斯莱特林密室内不巧遇见黑魔王这是多么地狗血啊狗血啊狗血……（无限循环）”的打击中稍稍恢复过来了那么一点点的西弗同在识海内耸肩，【我倒觉得这更像一个做错事怕被责备的小巫师该有的反应耶。】
　　
　　耶你个头啦！白泽忍不住翻了个大大的白眼。你说的那是普通的小巫师吧？但是现在的你，可是一个彻头彻尾的斯莱特林啊！斯莱特林的小蛇们会有你现在这样的反应？你这不是在明摆着告诉那位魔王大人“看吧看吧，我就是不正常哟～”么……
　　
　　【你准备和黑魔王陛下摊牌了？】忽然想到了什么，白泽不由皱眉看向黑发的友人。
　　
　　【嗯。】在识海内仿佛很无趣一般地捻弄着自己柔滑水亮的黑发，西弗宝宝轻笑了起来，【毕竟，我的天命者可是被这位陛下打上了“所有物”的标签了呢～】
　　
　　喂只是一个黑魔标记而已你干嘛说的那么暧昧啊……白泽顿时辶恕…
　　
　　“斯内普先生？”黑魔王陛下现在感觉非常不好，他很讨厌这种被忽视的感觉。明明自己就坐在他的对面，可是眼前的这名黑发少年却似乎视自己如无物一般，自顾自地陷入了自身的思维之中。
　　
　　黑魔王陛下觉得自己被无视了。他在反省，在这只黑发小狐狸的面前，自己是不是过于温和了呢？如果他并不是Zero所说的那个人的话……想到这里黑魔王陛下唇角勾起了炫目的笑容。那笑容之中混合着柔和的思念与不容质疑的阴狠，如此挂在黑魔王陛下那俊美异常的容颜上更显得魅惑异常。
　　
　　“Voldemort教授，我想，试探，就到此为止吧。”那边魔王大人正暗自思索着，这边，黑发少年忽然抬眼，脸上已不见初时的惶恐不安，换上的，是自信张狂的微笑。
　　
　　哦？见状，黑魔王陛下不由挑眉。在Lord　Voldemort陛下面前除了那人还会有人能够露出这样的表情来？这还真是……让人惊喜呢……
　　
　　“终于，肯卸下伪装了？小斯内普先生？或者，我该叫你，‘逸’？”
　　
　　此言一出，包括白泽在内，对面的两人俱是一震。
　　
　　逸，逸……
　　
　　西弗在时隔许久之后，再次听到这个名字的瞬间，还是出现了一丝转瞬既消的晕眩。
　　
　　逸，西弗前世的名字，由其师逍遥闲所予，寓意为一生安逸，无病无灾亦无忧。
　　
　　这个名字，从西弗在今世睁眼的那个瞬间开始，便被他封存在记忆深处，并决意从此不再提起。在这个世界上，除了西弗和白泽之外本应无人知晓，可是现在，却从黑魔王陛下的口中说了出来，这怎么能不让西弗和白泽震惊！
　　
　　“不知这个名字，你在从哪里听说的呢？”西弗眯眼，顿时，强大的威压直逼对面，黑魔王陛下皱眉，发现自己居然没办法抵抗对方忽然爆发的魔压！！
　　
　　不，这种感觉，不是魔压，而更像是……那个时候，将Zero从他身边带离的，那股力量……这么说，这个人，果然就是Zero口中的那只，狡猾阴险邪恶嚣张又，腹黑？――应该是这么说的没错吧？――的小狐狸咯？Ｖ殿秀美的双眉微微舒展，血色的眼眸深深注视着眼前这个自从入学时起自己便一直在试探，但是从来也没有得到过想要的结果的黑发少年。
　　
　　“是，听一位故人提到的，”唇角再次挂起消失的那抹笑意，黑魔王陛下全身都放松了下来，笑看着眼前“炸毛”的黑毛小狐狸，“他说，只要说出你的名字，你就会想办法让我们再次相见。”
　　
　　西弗一怔，定定地凝视着对面笑意嫣然的兔子眼魔王陛下。难道说……
　　
　　“我想，我们的确需要好好谈谈了呢。”无言地对视良久，最终，西弗终于开口，如是说道。
　　
　　―――――――――――瓦是黑魔王与咱家宝宝密谈结束的分割线―――――――――――――
　　
　　卢修斯?马尔福先生此时的心情十分抑郁。
　　
　　他已经有４小时３７分４５秒没有见到过他家的亲亲西弗小宝贝儿了。
　　
　　哦！！这该死的首席会议！！表面上带着一脸优雅的标准贵族笑容不动声色地应付着各年级首席的铂金贵族在心中大肆腹诽着。
　　
　　因为要开会，他不得不放西弗去有求必应室和那只该死的神兽会合！梅林知道在确定关系之后的这三天里（注：不知道霍格沃茨有没有万圣节短假，在这里，为了情节需要，我们假设它有三天的假期），他一直都和西弗待在一起，当然，他们一直都没有出过斯莱特林级长室的门，甚至，除了必须之外，连床都没有下过……
　　
　　咳！表想歪了！！他们只是一起窝在床上，偶尔亲亲抱抱摸摸，当然，不排除某人摸着摸着摸过火了不时发【哗――】到最后却不得不自己跑到浴室自行解决的状况的出现……因为，西弗宝宝还小嘛……
　　
　　在这三天里两人聊了很多很多，包括卢修斯的顾忌与盘算，西弗的过去和现在……
　　
　　可以说，两人之间，已经没有什么所谓的，不能说的秘密了。当然，针对卢修斯的各种顾虑，西弗也给出了各种恳切的意见，并提供了各类辅助法宝若干。有了西弗这个强大的后援，卢修斯实施起自己那套本就已经十分完美的计划来，更是没有什么后顾之忧了。
　　
　　而西弗也不由感叹，卢修斯，果然不愧是马尔福家的少主，在确认了自己是他的灵魂伴侣之后这短短的几十天的时间里，竟然设计出了这样一套几乎没有缺陷的，能够让自己和他排除万难安然相守的计划，这样的能力，这样的魄力，实在让人不能不惊叹佩服。
　　
　　计划已经开始实施，但卢修斯现在却不得不陪着一群小鬼讨论“如何更加有效地打压格兰芬多蠢狮子们的嚣张气焰”这种无聊的话题，实在是令他很有想要掀桌的冲动！更何况，他的西弗，现在正跟那只该死的瑞兽，在那间据说只有你想不到，没有它办不到的，名为“有求必应室”的神奇房间里，两个人，单?独?相?处！！这让他如何能不郁闷！！
　　
　　虽然这之前西弗向他保证过一定在他的会议结束之前先他一步回到斯莱特林级长室里等他（这是卢修斯的战果之一，要求西弗晚上留宿自己的房间……至于他想干什么，紫想大家都很清楚才是……咳……），但是想到自家的亲亲爱人和那只腐之神兽正单独待在一起，卢修斯就觉得全身都不舒服！
　　
　　还是尽早结束会议回房间去找我的西弗吧！在心底做了这样的决定，卢修斯插进了正热烈讨论中的几位首席的话题之中，巧妙地引领着众人，在五分钟之内结束了这个在他看来还没有西弗的一根头发有吸引力的话题，进而，结束了整场会议。
　　
　　―――――――――――――瓦是暧昧吖暧昧又来了的分割线―――――――――――――――
　　
　　“卢修斯，你回来了～～”
　　
　　刚刚随手关上身后的房门，怀中便传来一阵猛烈的撞击感，接着，自家伴侣那小小的，散发着诱人芬芳的小身子就埋进了卢修斯的怀抱。
　　
　　深吸一口气，将自己狠狠埋进黑发恋人馨香的发间，卢修斯唇角，勾起满足的笑意：“西弗，我回来了。”
　　
　　就着这个姿势抱着怀中的小家伙走到床边，坐下，将小家伙放在腿上，紧紧抱住，卢修斯这才再次开口：“怎么只有你一个人？那位……白泽呢？”
　　
　　“白泽说，打扰人家亲热，会被马踢，所以……”
　　
　　白泽吐槽之：喂喂！！明明是你嫌我碍事用强的（这样的说法很暧昧，真的……）把我赶走的诶！！西弗你学坏了！！
　　
　　“是么？”卢修斯微笑，看来这个叫白泽的小子还挺识时务的。
　　
　　所以说卢修斯你误会了吖……
　　
　　“在有求必应室里做什么了？”轻吻怀中黑发少年的额头，卢修斯语气轻柔地问道。
　　
　　“如果你是说晚饭的话，我做了雪魔芋烧鸭和茄汁白菜肉卷，还有辣子鸡――不知道你吃不吃得惯，最后是香h丁香鱼，汤品是水晶蹄花汤，甜点是旧式冰激凌……”
　　
　　话音未落，西弗就被卢修斯狠狠吻住，再也发不出一丝声音……
　　
　　“卢，卢修斯……你这是在干嘛啦……”手上微微用力，推开忽然发【河蟹】情的恋人，西弗气息不稳地嗔道。
　　
　　“西弗，我有没有说过，我简直爱死你了……”同样是气息不稳，发过情的铂金孔雀君拥紧怀中的黑发恋人，缠绵地亲吻他白.皙的额头，“如果身边没有了你，那我要怎么办才好……”
　　
　　身边……没有了我？西弗微笑，不会的，卢修斯，我保证！你绝对，绝对，不会失去我的！
　　
　　因为，最艰难的那道障碍，已经，被我突破了啊……
　　
　　

作者有话要说：于是咱们的西弗宝宝又贤妻良母了……
话说，亲们下章想看什么？是老蜜蜂和西弗的初次交锋还是圣诞节？其实这两个情节都已经设想好了，只是先后的问题…………

接下来是贴图时间～～
首先，是今天卢修斯童鞋和西弗宝宝的晚餐～～
第一道菜，雪魔芋烧鸭――
[img]xlxfdhx_181.jpg[/img]

第二道菜，茄汁白菜肉卷――
[img]xlxfdhx_182.jpg[/img]

第三道菜，辣子鸡――
[img]xlxfdhx_183.jpg[/img]

第四道，香h丁香鱼――
[img]xlxfdhx_184.jpg[/img]

接着是汤，水晶蹄花汤――
[img]xlxfdhx_185.jpg[/img]

甜点，旧式冰激凌――
[img]xlxfdhx_186.jpg[/img]


最后，附赠咱家宝宝美图一张～～～很书卷气的感觉呢～

[img]xlxfdhx_187.jpg[/img]




马尔福庄园的圣诞节（上）

　　接下来的日子过得出乎西弗预料的平静。
　　
　　大部分的斯莱特林小蛇们对卢修斯和西弗的恋情，居然表现出了支持的态度。这让西弗和白泽惊奇不已。
　　
　　毕竟，他们两个一个是所谓的“泥巴种”（虽然是伪的……），而另一个，则是巫师界最古老，实力最为雄厚的马尔福家的少主，同时也是令整个斯莱特林引以为傲的王子殿下。且不说两人身份上的差距，单就卢修斯的fans们竟然会有这样平静而淡定的表现，就足以让西弗感到玩味了。
　　
　　“他们？”当西弗将这些想法讲给卢修斯听的时候，换来的，是对方充满嘲讽意味的轻笑，“西弗，你觉得，纯血巫师，或者说，所谓的巫师界，对于麻瓜出身的巫师，究竟　是抱持着怎样的态度呢？”
　　
　　沉思了好一会儿，西弗才抬眼，迎上卢修斯的注视：“排斥，或者该说是，敌视？总之，绝对不会仅仅是‘瞧不起’‘认为他们血统肮脏，不配被称为巫师’这样简单的态度就是了。”
　　
　　“西弗，我该说，不愧是你吗？”伸手，将近在咫尺的恋人揽入怀中，轻吻他柔软芳香的黑发，卢修斯低叹，“就像你所说的，我们――当然是指所有的纯血巫师，包括所谓的‘亲麻瓜派’的邓布利多和他所率领的凤凰社在内――对于麻种巫师，有一种几乎是本能上的排斥。你要知道，自从巫师开始避世，决心生活在麻瓜无法触摸到的这个被从整个世界中分离出来的，我们称之为‘巫师界’的地方的那一天开始，麻瓜和巫师之间的隔膜，就已经产生了。而且，随着时间的推移，会不断地，大幅度地加深。麻瓜畏惧我们，憎恶我们，背叛过我们，也屠杀过我们。而巫师，鄙视着麻瓜，认为他们身体里流着低贱的血，认为他们，是被梅林遗弃的族类，我们在面对麻瓜的时候，有着一种天生的优越感，认为，我们就是比他们更受梅林的宠爱，因为，我们得到了他们所没有的，神奇的力量。因此，巫师界，形成了一种极其排外的社会形态。我们固守着自己的小圈子，并极力避免属于我们的位置被麻瓜侵占。如果你仔细留意过你就会发现，那些麻种出身的巫师和混血们，在魔法界的日子，并不好过。无论是想要到魔法部供职，或者是想在对角巷开一家店面甚至比格兰芬多那些蠢狮子们那穷酸的寝室的面积还要小的小店，都需要所谓的‘介绍信’，‘证明’或是‘契约书’，而这些东西，则牢牢地被贵族们，也就是纯血统的巫师掌握在手里。而没有这些的巫师，在魔法界，可以说是举步维艰。”
　　
　　“你认为邓布利多真的像他所宣称的那样，对所有的巫师视而平等？”卢修斯俊美的脸庞挂上冰冷的笑容，“别开玩笑了，那是不可能的。邓布利多，也是纯血巫师的一员，他怎么可能，允许麻种的巫师真正地融入巫师界呢？麻种和混血巫师们极少在魔法部任职，即使进入了魔法部，也只能在不重要的部门担任一个不重要的闲职，而且一辈子都得不到升迁。或许，麻种的小巫师们在十一岁那年接到霍格沃茨的录取通知的时候会觉得非常兴奋，以为自己从此就能够进入魔法界，成为一名真正的巫师――但是，结果，你也看到了，从霍格沃茨毕业的麻种巫师，真正留在魔法界的，能有几人呢？他们中的大部分最后只能选择回到麻瓜的世界，因为，巫师界，根本容不下他们的存在。我们所生活着的，就在这样的一个世界，麻种永远不可能真正融入其中，更不要说妄想成为这世界的佼佼者了。那样的事情，任何一个纯血统的巫师都不会允许――贵族们不会，因为他们绝不会交出自己手中大把大把的权利和财产；中产阶级不会，因为他们只关心自己的既得利益，不想现在这种稳定的社会形态被打破；而亲麻瓜派？他们更加不会了，他们说白了也只是一群政客，打着平等对待麻种巫师，保护麻瓜的幌子，为自己的存在找到合理的解释，赢得群众的支持――毕竟，激进派可是想要杀掉所有的麻瓜的，这并不符合大多数巫师的利益，所以从这一点着手，亲麻瓜派可以得到更广泛的群众支持。”
　　
　　“所以你看，”最后，卢修斯总结道，“其实所谓的巫师界，就是这样的一个地方，从来，都没有为麻种打开大门接纳他们真正融入进来的可能。你想，这样的一个世界，会真正接纳你我之间的恋情吗？那些所谓的，我的支持者，会因为对我个人魅力的倾倒，而改变长久以来约定俗成的立场吗？根本不可能的。”
　　
　　“那么，他们的目的，其实是，利用这个机会打压马尔福家吧？”西弗抬手，环住卢修斯修长优美的颈项，安抚一般地轻轻在他怀中磨蹭着，“毕竟，你是马尔福家唯一的少主，如果爆出‘爱上身份低贱的泥巴种并不顾贵族的骄傲与之私定终身’这样的丑闻，对那些觊觎着马尔福家的地位和财富，却又无法扳倒你们的贵族们来说，实在是一个大好的机会。”
　　
　　“说的没错。”卢修斯唇角微勾，灰蓝色的眸中是一片摄人的冰冷，“但是，他们现在也并不敢轻举妄动，毕竟，对于我们两个的事情，Lord并没有任何的表态。我们和Lord都身在霍格沃茨之中，万圣节晚宴上我又当众那样宣告了对你的所有权……”
　　
　　西弗怒！你还敢提那件丢脸的事！我咬！！！
　　
　　“哎！……别再咬了，不然我可不保证下一刻自己会做出什么来哦～”低笑一声，俯身在正埋头气呼呼地啃着自己颈侧的小恋人耳边低语，卢修斯眼中的坚冰尽碎，换上足以将人溺毙的温柔与宠溺，“那个时候Lord也在场，他不可能没有看到我们，但是这之后Lord并没有对我做出任何处罚，自然，对马尔福家也是。马尔福与布莱克不同，那些小虫子们还不敢趁机在我们背后动什么手脚。也幸好他们没有那样自作聪明，马尔福，还不是他们想动就能动得了的！”
　　
　　卢修斯，我又有没有说过，你这样露出桀骜而自信的笑容的样子，也是我最喜欢的呢。
　　
　　埋首于恋人颈间，西弗安静地笑开来……
　　
　　“好了，解决了这个问题，现在我们来讨论一下圣诞节期间的安排吧？”静静地互相拥抱了好一会儿，卢修斯才开口说道。
　　
　　“唔？圣诞节呢……”西弗马上想到了两天前来自艾琳和托比亚的那封信……
　　
　　“……于是我和你爸爸决定去芬兰渡过一个与众不同的圣诞节，我想，在霍格沃茨的第一个圣诞，你或许并不想和我们一起渡过……提前祝圣诞快乐，希望你能够体会到魔法界的圣诞氛围……期待假期早点到来，我简直想死你了，我可爱的西弗宝贝儿……”
　　
　　想死我的结果就是你们两个一起跑去芬兰度蜜月然后把我一个人扔在霍格沃茨？西弗满脸黑线地想道。
　　
　　“关于那个，我母亲来信说希望我假期留在霍格沃茨……”西弗想了想，决定对卢修斯实话实说，虽然，他已经猜到卢修斯这样询问自己的意图了……
　　
　　“那样的话，要不要来和我一起过圣诞？在马尔福庄园里？”
　　
　　果然……西弗扶额，卢修斯，你会不会太过急切了啊……
　　
　　“西弗，现在我知道了你并不是一个麻种，虽然是混血，但是普林斯也是相当优秀而古老的家族，而且魔药大师的价值，不用我说，我家的那只老狐狸也是清楚的。更何况，你还是我的灵魂伴侣，我们根本不可能分开。所以，和我一起回去，让马尔福，认同我们吧！”
　　
　　你都这样说了，我还能怎么回答？西弗苦笑。卢修斯，你掐断了你自己所有的退路，只为了一个我，这样的决绝，让我怎么还能拒绝你？
　　
　　“好。”于是西弗抬头，对眼前的铂金美少年绽开甜美的笑容――卢修斯，既然你都这么设计我了，我不还击一下好像有点对不起自己身为斯莱特林的骄傲呢～那么，黑魔王陛下那边已经被我搞定了的消息，还是暂时不要告诉你好了……
　　
　　这样想着，再次被恋人紧紧拥进怀中的黑发小狐狸唇角，扬起了阴险又奸诈的微笑……
　　
　　时间飞速流转，转眼，便到了圣诞节假期开始的这天。西弗一早就收拾好了行李，然后随着卢修斯一起，登上霍格沃茨特快，踏上了前往马尔福庄园的旅程。
　　
　　在国王十字车站下了霍格沃茨特快以后，卢修斯将自己和西弗两人的行李交给前来接站的家养小精灵，随即带着西弗一起，用门钥匙直接传送到马尔福庄园附近――至于为什么是附近，自然是贵族们对自己家族庄园的一种保护措施，这样即使门钥匙不慎遗失，也不会把自己家的庄园就这样暴露在别人眼中。
　　
　　像马尔福这样的大家族，时代留传的庄园自然隐藏极深，即使通过门钥匙到了庄园附近，不熟知庄园的位置，也一定无法找到庄园的确切位置的。
　　
　　卢修斯牵着西弗的手，一路上向他详细讲解着通往庄园的路程要怎样走，并嘱咐他一定要记牢。
　　西弗看着眼前化身老妈子的铂金贵族，不由感到心底的某一处，渐渐变得温暖起来，不再像从前那样，一片冰冷。
　　
　　“都记住了吗？”最后一次，铂金美少年向身侧的黑发小伴侣确认。
　　
　　“嗯！”西弗乖乖点头。
　　
　　“那么，欢迎来到马尔福庄园，我的西弗。”语毕，卢修斯抽出自己的魔杖在虚空之中有节奏地轻点了数十下，而后，一座壮丽的庄园，就这样撞入了西弗的眼帘………
　　
　　

作者有话要说：唔，下章，“西弗大战阿布拉克萨斯”……亲们觉得这个标题怎么样？那啥，霸王的孩子们都给我出来露个脸，咱下章要发威了～

于是这是卢修斯在车站调戏西弗的一幕……
[img]mefzydsdjs_197.jpg[/img]

这是客心殿画的少年教授，怎么说，感觉还是蛮有爱的，虽然阴沉了一点～
[img]mefzydsdjs_198.jpg[/img]


抛飞吻～～于是宝贝儿们，咱们明天再见～～




马尔福庄园的圣诞节（中）

　　
　　西弗曾经设想过马尔福庄园的样子吗？答案是否定的。当然没有过。
　　
　　对于马尔福庄园，西弗唯一的认知就是，那里是卢修斯的家，仅此而已。所以他并没有对这个在巫师界上流社会受到诸多赞誉的庄园产生过任何诸如向往、期待之类的情感。
　　
　　然而，此刻，当这座在英伦乃至全世界巫师贵族圈子中广为知名的庄园真正呈现在他眼前的时候，他才明白，“马尔福庄园”这几个字，究竟代表了什么……
　　
　　所谓的马尔福庄园，其实，是一座在面积和体积上而言都不比霍格沃茨小多少的中型建筑群。而西弗和卢修斯目前所处的位置，就在整个马尔福庄园的正门门前。
　　
　　遥遥远望而去，在郁郁葱葱的树木环绕之下，是一座纯白的城堡。那是被包裹在一片阴郁的翠绿之中的，马尔福庄园的主城堡。
　　
　　瑰丽，壮美，气势磅礴，巍峨挺立。纯白的城堡优雅而华丽，一如每一个马尔福初次见面时给人留下的感觉――迷人，却又无比危险。
　　
　　主城堡身后是一座座错落有致的小巧院落，想来该是用做马厩，下人馆，跑马场，私人魁地奇球场之类用途的地方吧……
　　
　　“西弗？”正在西弗想得出神的时候，耳边传来卢修斯的轻唤，“怎么样？还满意吗？”
　　
　　如果我说不满意，你又准备怎么回应？西弗失笑。
　　
　　“我怎么不知道原来马尔福家的少主对自家的庄园这么没有信心？嗯？”西弗轻笑，回首，迎上恋人写满无奈宠溺的灰蓝色眼眸，“卢修斯，事到如今，你还在那里担心什么？”
　　
　　卢修斯闻言微怔，随即苦笑。
　　
　　“西弗，你还真是……了解我呢……”
　　
　　的确，在圣诞节期间带西弗回到马尔福庄园，是卢修斯的计划之中必不可少的一环。
　　
　　让自家的老狐狸父亲和萌系美少年推崇者母亲，见识到西弗的好――他是普林斯家唯一的传人，是可预见的未来魔药大师，让他入主马尔福家，能带来多大的利益，想必父亲那只老狐狸不会算不到。而他精致的相貌，神秘优雅皓洁高贵淡然出尘的气质，也会让向来对美少年很有爱的母亲十分满意。
　　
　　可是，事到如今，卢修斯却又踌躇了――这样做，真的好吗？将西弗暴露在父母，在整个马尔福家的面前？虽然他很清楚西弗的手段和能力，但那……是他最宝贝的西弗啊……怎么可能不担心呢？
　　
　　“卢修斯，相信我。”黑发的少年回眸，黑曜石般的墨色猫眼之中，闪烁着令人炫目的光亮，“我是你的西弗，不是吗？”
　　
　　卢修斯沉默半晌，继而微笑了。
　　
　　“是啊……是我过虑了。你是，我的西弗啊……”
　　
　　阳光下，以华丽的马尔福城堡为背景，铂金贵族与黑发少年相视而笑，那一瞬间，被家主大人授命出来迎接归家的小少爷的马尔福家总执事――卡西利亚斯?兰纳德先生，居然有了一种，仿佛看到天神降临尘世的错觉……
　　
　　“卢修斯小少爷，欢迎回家！！”回过神来，身为世代担任马尔福家总执事的兰纳德家族的现任家主，现年５７岁看上去却好像只有３０出头的卡西利亚斯躬身，向终于舍得将注意力分给自己那么一点点了的少主行礼，“老爷吩咐，请少爷在回来后立刻到书房见他。”
　　
　　自始至终，这位褐发褐眼相貌英俊的执事都没有给过西弗一个正眼――下马威吗？西弗冷笑。阿布拉克萨斯?马尔福先生，您还真是，对我高看得很呐！
　　
　　“……告诉父亲，我在安顿好斯内普先生之后就会过去了。”卢修斯想要说些什么，最终却吐出了这样的台词。语毕，也不理卡西利亚斯急切的呼唤，只管拉起西弗的手，带着他绕过一众恭候在那里的家养小精灵，大步流星地走进了马尔福城堡。
　　
　　“卢修斯，你刚刚那样做，实在是太不冷静了。”任由卢修斯拉着自己在城堡内疾走，等到确认四周无人的时候，西弗才如此叹息道，“在来这里之前我们不就已经预料到了会受到这样那样的排斥或是无视了吗？你怎么还表现得这么冲动？”
　　
　　想到是想到，但是真正看到自己心爱的宝贝居然在自己家里受到这样的对待，怎么还能指望他冷静下来？卢修斯深吸了一口气，转身，定定地注视着黑发的恋人：“西弗，我的理智，我这十几年接受的教育，我的马尔福血脉以及身为斯莱特林的自觉，都在告诉我，要冷静，要冷静！可是，真的看到你被我的家人这样对待的时候，理智，却的确压抑不住本能……马尔福家的人本就极其护短，而媚娃，更是对自己的伴侣溺爱疼宠到了骨子里。我亲眼见到我的灵魂伴侣，因为我受到这样的冷遇，而我很清楚你究竟多么优秀多么值得被一个马尔福所爱，这样，你还让我怎么冷静？”
　　
　　“卢修斯……”黑发的少年闻言勾唇而笑，那弯弯的眉眼，微翘的红唇，无一不在昭示着少年此刻愉悦的心境，“虽然被你这样维护真的让我非常高兴，但是，你忘记了吗？一个斯莱特林，一个马尔福，怎么能这样轻易地就暴露出了自己的弱点呢？我想要你重视我，想要成为对你来说最重要的人，可是，我并不想成为你的弱点，不想成为别人要挟你的筹码，你明白吗？”
　　
　　卢修斯正要开口辩驳，却被黑发的小伴侣伸手点住唇瓣：“但是……”少年脸上的笑容缓缓加大，“但是，我并不是你的弱点，因为，大部分人即使想用我来威胁你也要先有那个实力才行。不过……这也并不能成为你失态的理由。你是卢修斯?马尔福，是斯莱特林公认的，王子殿下，如此轻易就失了冷静，那还怎么得了？”
　　
　　卢修斯微笑了。是了，这就是他的西弗，他的，小狐狸……
　　
　　“少爷，老爷请您和这位少爷到书房去，”空气中忽然传来“噼啪”的声响，继而，凭空出现的某只家养小精灵那尖锐的声音便传进了西弗和卢修斯的耳朵。
　　
　　这位少爷吗……西弗轻笑，这算不算是待遇稍微提高了一些？
　　
　　“少爷？”见自家少爷久久没有应答，心里无比忐忑的小精灵声音都开始打颤了，“是不是多比做错了什么？惹少爷不高兴了？多比，多比……”
　　
　　哦～～这就是那位“多比”？西弗挑眉，饶有兴味地注视着眼前这个其貌真的不怎么扬的小东西。
　　
　　“闭嘴。”卢修斯冷冷地对多比说道，转向西弗时，语调又恢复了温柔宠溺：“西弗，不介意和我一起去见一下我家的那只老狐狸吧？”
　　
　　看样子，卢修斯和他父亲，相处得很融洽呢……西弗莞尔。会允许自己儿子公然称呼自己为老狐狸的贵族家主……阿布拉克萨斯?马尔福先生，我还真的有点，想要会会您了呢……
　　
　　马尔福庄园，主堡，二楼，家主书房。
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福先生眯眼，细细打量着伫立在儿子身侧，笑吟吟地迎视着自己的注视，一脸温和无辜表情的黑发少年。
　　
　　这就是那位传说中有着超越首席实力的一年级麻种，罕见的非纯血斯莱特林？阿布拉克萨斯挑眉，眉宇间，是毫不掩饰的探究。
　　
　　与此同时，西弗也在打量这位曾经在很多同人文中出现过，大部分作者对其相当宠爱，但相传死于梅【哗――】的铂金贵族。
　　
　　炫目的铂金色长发，修长舒展的身材，一张脸与卢修斯有七分的相似，余下的三分，则被岁月，沉积出了一股卢修斯所欠缺的成熟与沧桑之感。狭长的银灰色凤眼，向上挑出魅惑而妖娆的弧度，微抿的薄唇，则透出一丝淡漠凉薄――看到这里，西弗不得不承认，阿布拉克萨斯?马尔福，是一个堪称“完美”的成熟男性。他的魅力，足以令大部分的男性和女性对其趋之若鹜。
　　
　　望天，西弗不由再次感叹，马尔福家果真不负“基因优良，盛产美人”之名。
　　
　　而这边，卢修斯的心情显然就没那么好了。自己的小伴侣竟然站在自己身边看着自己的父亲看到出神，这简直是对斯莱特林王子殿下魅力的最大质疑！！
　　
　　于是铂金小贵族挑眉，抬手揽过恋人的肩，近乎挑衅地望向坐在优质桃木桌后的俊美男人：“父亲，不知您这么急着找我们过来，是有什么要事？”
　　
　　阿布拉克萨斯一愣，看看正防狼一样地狠瞪着自己，顺手将身边的黑发少年揽进怀中护在身后的儿子，不由有些哭笑不得了。
　　
　　“卢修斯，你的教养在哪里？你的贵族风范又在哪里？嗯？我怎么不记得马尔福家的礼仪教师曾经教导过你，你可以用这样的语气对自己的父亲说话。”端坐在桌后的铂金贵族假笑，拖长的音调华丽又低沉――十足十的马尔福腔调！西弗暗自评论。
　　
　　“……抱歉，父亲，我失态了。”咬牙，卢修斯躬身，无比恭谨地回应道。
　　
　　他怎么忘了，眼前的这个人，是他的父亲，但，同时也是马尔福的家主，是只在上流社会摸爬滚打了大半辈子（喂！你爹有那么老么？）的老狐狸。
　　
　　“这位，想必，就是斯内普先生了吧？”并未理睬儿子的回话，阿布拉克萨斯的话锋一转，忽然扯到了西弗身上，“欢迎来到马尔福庄园，作为主人，没有亲自出外迎接，是我失礼了。”
　　
　　一句话，撇清关系――我是主，你是客；我是卢修斯的爹，你只是他的“友人”；我是这庄园的主人，你只是来暂住的；我是内人（……），你是外人。想进我马尔福的家门？先掂量掂量自己究竟有几两重再说！
　　
　　闻言，西弗勾起唇角，静静地笑了。
　　
　　阿布拉克萨斯见状，不由僵硬了――少年的笑容，宛若朗月晴空，悠远而令人心悸。这仿佛超脱了凡尘睥睨于天下的笑容，至今为止，他只在一个人脸上看到过。而那个人，曾经，屹立于巫师界之巅……
　　
　　“感谢您的招待，马尔福先生，”少年弯腰，语调轻柔，礼仪也是恰到好处。可是，阿布拉克萨斯却生生从那轻柔的问候之中听出了一股子寒意，还不等他回话，少年接下来的发言，已犹如平地惊雷晴空霹雳一般炸响在他耳边：“但是，如果可以，我更希望您能够称呼我为西弗勒斯或者西弗――毕竟，我现在的身份，是您的上门女婿嘛。我亲爱的，岳?父?大?人。”
　　
　　秋日的微风舒爽而安逸，缓缓拂过山涧，拂过林间，拂过奢华壮丽的马尔福庄园，拂过纯白色古堡二楼某个房间敞开的华丽橡木窗……
　　
　　同时，也吹飞了那房间之内，早已风化成灰的，原名为“铂金贵族”的那一地残渣……
　　
　　你才是残渣你全家都是残渣！！！…………
　　
　　于是阿布，吐槽作者，真的是不行的哦……
　　
　　

作者有话要说：今天下了一整天的雨，感觉好冷哦……紫闷在屋子里，一直没有灵感，所以拖到现在……希望亲们没有久等……
那啥，大家期待的大战，看样子是要到下章继续了，不过紫觉得本章末尾西弗的最后一句台词，真的是非常有爱……已经充分体现了大战的近在眉睫……亲们请继续淡定等待……
潜水的娃娃们啊，其实冒出水面真的感觉很好，而且留言也不是很费时间，乃们就出来安慰一下瓦嘛……摸摸哦～～

于是今天的贴图，这是文中出现的马尔福庄园，相似度９９％
[img]mefzydsdjz_210.jpg[/img]

这是文艺版的咱们家宝宝，要抱么？【Ｌ：紫你又皮子痒了！阿瓦达！！
[img]mefzydsdjz_211.jpg[/img]

默……原来瓦皮厚到阿瓦达都只能用来给瓦挠痒痒了么……爬走，下周，更新正常，周五到周日必日更，周一到周四至少两更，以上！




马尔福庄园的圣诞节（下）

　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福，英国巫师界第一氏族马尔福家现任家主，黑魔王陛下公认的左膀右臂，高贵，优雅，俊美，强大。在上流社会社交界，素有“铂金贵族”之称。
　　
　　其行事之老辣狠厉，毫不拖泥带水的利落作风，向来在贵族圈子里很是为人所称道。
　　
　　但是在这一刻，面对眼前这个笑意盈盈的黑发少年，马尔福家向来雷厉风行的家主大人，无语纠结了。
　　
　　上门女婿？！岳父大人？！铂金贵族的额角蹦出一连串火红火红的小十字――好，很好！！
　　
　　他怎么不知道遗传了他的美貌与智慧（自恋的老孔雀啊……），被誉为新一代斯莱特林王子的自家儿子，居然会是被压的那一个？
　　
　　卢修斯啊卢修斯，你这样，让为父，情何以堪啊……
　　
　　喂阿布你理智一点，西弗才只有十一岁啊混蛋！现在就纠结于上面下面的问题不是太早了吗！
　　
　　“马尔福先生，”这边阿布拉克萨斯正纠结于自家的天然攻（别问我阿布是怎么知道这种专业名词的……）儿子怎么就被扭曲成了受，那边西弗却是一点适应思考的余地也不给“老人家”留，“我想，我和卢修斯的关系，您想必已经调查得相当清楚了。不过，如果您还有什么不解和怀疑的地方的话，我想，我们很乐意为您解惑。”
　　
　　干得好宝贝儿！卢修斯看着自家老狐狸爹爹吃瘪的样子，暗暗为自家宝贝儿叫好。真不愧是他家的西弗小狐狸，瞧瞧，几句话就把那只老狐狸塞得不知道该说些什么好了。
　　
　　这叫什么来着？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上？卢修斯极不厚道地看着自家的前浪老爸被亲亲后浪小恋人一巴掌“拍死”在沙滩上，心下暗爽不已……
　　
　　“斯内普先生，”几分钟后，阿布拉克萨斯总算找回了自己的声音和神智，看着长桌对面，被卢修斯揽在怀里，带着一脸柔和明媚的醉人微笑的黑发少年，阿布拉克萨斯终于明白，眼前的这个少年，并不是自己可以任意欺压的“软柿子”……“我假设，你很清楚你现在究竟是在对谁说这样的话，是么？”很快，老狐狸阿布拉克萨斯脸上褪去了刚刚那种呆滞的神色，又重新挂上了极其标准的斯莱特林假笑，“请你弄清楚，现在坐在你面前的人，不仅仅是卢修斯?马尔福的父亲，同时也是马尔福家的族长。我想，以你的身份，说出刚刚的那番话来，或许并不怎么合适吧？”
　　
　　我的身份？我的什么身份？西弗挑眉，假笑。你是指“麻种”么？嗯？
　　
　　“父亲，关于这一点，”卢修斯深吸一口气，安抚般地轻压住小恋人的肩，止住他即将出口的言语，代之说道，“我想，我们需要好好谈谈。”
　　
　　哦？阿布拉克萨斯来了兴致，怎么？难道这少年，还有什么离奇狗血的别样身份不成？
　　
　　“好吧，既然你这么说的话。”无所谓地耸肩，阿布拉克萨斯点头应允了儿子的要求。
　　
　　……………………
　　
　　“……你是说，这位……斯内普先生，是普林斯家族最后的传人？”听完儿子的叙述，阿布拉克萨斯抬眼，意味深长地看向自始至终都维持着一脸和煦的笑容，任由卢修斯将自己隐藏至深的家底全部和盘托出的西弗。
　　
　　“是的。”卢修斯点头应道。
　　
　　普林斯，阿布拉克萨斯自然明白这个姓氏代表了什么。魔药世家普林斯家族，在英国巫师界的贵族圈之中，算得上是一个比较神秘的家族了。这个家族以盛产魔药大师著称，自然受到了贵族们的广泛关注――一个魔药大师，无论是在和平时期还是在战争时期，对于巫师们而言，都是无比重要，无比珍贵的存在。
　　
　　那些有着各种各样神奇功效的魔药，需要经过魔药大师的手，才能达到预想中的效果。一位能够配置出诸多顶级魔药的大师，是巫师界无可争议的瑰宝。
　　
　　但是，普林斯家的魔药大师们，却大多采取了一种避世的生存态度。他们出生，成长，入读霍格沃茨，在求学期间表现出令人惊异的魔药天赋。然而，毕业之后，他们却不会在外担任任何职务，而是回到家族世代相传的普林斯庄园之中，潜心研究魔药――偶尔为了维持庞大的家族开销出售几瓶药剂，也都是难得一见的精品，令世人更是对普林斯家出产的魔药和魔药大师，充满了好奇与想要一探究竟的渴望。
　　
　　据说，自从普林斯家直系的最后一代传人，艾琳?普林斯在十几年前无故失踪以后，普林斯家就失去了传人，从此，在众人眼中本就十分神秘的普林斯家族，更是笼罩在了无数迷雾之中――没有了传人，也就意味着再没有人能够找到据传有着不逊于马尔福庄园的防御系统，并需要普林斯本家直系血缘认证才能够开启的，贮藏了普林斯家历代魔药大师终其一生精心研究制作的各类魔药的普林斯庄园。
　　
　　而现在，站在阿布拉克萨斯面前的，是艾琳?普林斯的儿子，是一位真正的普林斯！这意味着，普林斯庄园将再次被开启，而这位普林斯家最后传人的魔药功底，相信也不需要怀疑。
　　
　　一位来自普林斯家的魔药大师！用头发尖想，阿布拉克萨斯也知道这将给马尔福家带来多大的利益多大的助力！
　　
　　但是……不行……
　　
　　银灰色的眼眸微闪，转念间，铂金贵族已经做出了决定。
　　
　　“即使是这样，”启唇，出口的是优美而华丽的马尔福式咏叹调，“即使你是普林斯家唯一的传人，也依然改变不了你身为混血的这个事实！”银灰色的眸眨也不眨，无视自家儿子瞬间漆黑一片的俊脸，直直地凝视着眼前依旧一脸漫不经心笑容的少年，“而你，卢修斯，”话锋一转，直指向自家那从小就没让自己操过什么心，一直优秀完美的儿子，“为了一个混血，而且还是同性，你竟然连身为马尔福下任家主的自觉都没有了吗？”
　　
　　“父亲！！”卢修斯压抑地低唤道。这次他是真的动气了，就算这人是自己的父亲，他也不会允许他这样侮辱他的西弗！“请您适可而止！即使您是我的父亲，您也没有权利用这样的词语和态度来伤害我的伴侣！！”
　　
　　“伴侣？”阿布拉克萨斯仿佛听到了什么好笑的事情一样轻笑起来，“卢修斯，你说这位斯内普先生是你的伴侣？我怎么不知道马尔福家的家规之中，有允许泥巴种和混血的名字被写入族谱这一条？”
　　
　　卢修斯的脸彻底黑了，阿布拉克萨斯的话说得太过决绝，以至于他连想反驳都做不到。而更令他感到不解的，是自己向来以冷静优雅著称的父亲，竟然会对西弗这般刁难羞辱。总觉得……事情似乎在向自己预料不到的方向发展，卢修斯有点后悔自己在圣诞节带西弗回家的决定了。或许……他不应该这么急切的……
　　
　　感觉到了恋人瞬间的僵硬，西弗仰头，对卢修斯露出安抚的笑容――也该，收网了呢。
　　
　　“马尔福先生，外界传闻，马尔福家混有远古媚娃的血统，这，是真的吗？”
　　
　　被卢修斯紧拥在怀的少年并未如阿布拉克萨斯所想的一般动怒，只是歪了歪头，一脸疑惑地问了一个与此时的情景毫不相关的问题。
　　
　　“是真的又怎么样？” 尽管疑惑，阿布拉克萨斯还是耐着性子回答了少年的问题。
　　
　　“那么，我想，您可能要违背自我意愿和马尔福家家训地接受我的名字出现在马尔福家的族谱上了呢～～”秀美的黑发少年唇角微勾，扬起一抹十足恶劣的微笑，再次对可怜的铂金贵族扔下今天的最后一颗重磅炸弹：“因为，我啊，是卢修斯的灵?魂?伴?侣?呢～”
　　
　　什，什么？！他刚下说了什么？可怜的阿布拉克萨斯?马尔福先生闻言顿时僵住了，不可置信的视线在两人身上来回游移，最终定格在自家儿子身上――卢修斯，你难道就没有什么想要说的吗？
　　
　　“父亲，西弗说的没错，”铂金小贵族眯眼，微笑着看向石化中的狐狸老爹，“我的媚娃血统，因为西弗的关系，出现了觉醒的先兆。”
　　
　　梅林啊！！灵魂伴侣！！再也维持不住矜持优雅的贵族形象的阿布拉克萨斯想到这里，再次华丽丽地风化成灰，随风而去鸟……
　　
　　伴侣中最高级别，如同传说一般的存在――可遇而不可求的灵魂伴侣，相传自梅林的时代起出现的次数便廖然无几，几乎用一只手就能数得过来……竟然，就这样，被卢修斯撞上了？
　　
　　梅林的蛋蛋！！这，该算是马尔福的幸运，还是劫难？
　　
　　“事实如此，所以父亲，您也不要再挣扎了。”丢下这样一句极其不负责任的台词，卢修斯拉起西弗，转身，大步走出书房。
　　
　　在房门即将闭合的那一刹那，黑发的小狐狸转身，形状优美的薄唇抿出魅惑的弧度，对着依然呆愣地注视着两人离开的方向的阿布拉克萨斯露出狡诈而邪魅的笑容。
　　
　　阿布拉克萨斯见少年嘴唇翕动，俨然是在对自己说些什么。当少年的身影完全自门后消失以后，他才分辨出，少年刚刚，是在对自己说――那么，我就失礼了。接下来的时间，祝您过得愉快！
　　
　　接下来的时间？阿布拉克萨斯挑眉，正待就少年话语中暗含的幸灾乐祸成分进行一番分析，在他右手边，那座造型奢华的壁炉之中，却忽然，闪过一丝耀眼的绿色光芒。
　　
　　阿布拉克萨斯微愣――会在圣诞节这样的日子未经通传就造访马尔福庄园的客人……该不会是……
　　
　　与此同时，黑魔王陛下那低沉悦耳的声音，瞬间响彻了整个书房：“怎么样？阿布拉克？那只小狐狸，也让你很头疼了吧？”
　　
　　阿布拉克萨斯顿时辶恕―陛下啊，原来您也被他摆过了一道了吗？
　　
　　我是弄丢了儿子，而您，又被他，骗走了什么呢？
　　
　　

作者有话要说：这章写得非常纠结，所以拖到现在才更。总觉得大战的感觉没有出来，希望亲们看了之后没有觉得失望……
说实话，阿布和西弗的对手戏实在很难写，毕竟两个都是斯莱特林，真想让他们之间爆发什么惊天动地的大战也不是那么容易，两只都算计来算计去唇枪舌剑绵里藏针的……
亲们或许会觉得不过瘾，但是我只能表达到这样的水平了……纠结了两天出来的产物，希望能多少符合亲们的想象……
那啥，关于下章，亲们是想看小两口在马尔福庄园甜腻腻时不时地气气老狐狸呢，还是想……呵呵……甜蜜蜜的二人世界呢？有想法的话提一下吧～～
长期潜水的宝贝儿们，都出来露个脸让我看看嘛～～ＢＷ的不是好孩子哦！

于是这是今天的贴图，很有教授的feel，但是虽然表情严肃了一些，还是可以看出是个标致的美青年的～～画风，感觉上很像clamp之前的风格～

[img]mefzydsdjx_222.jpg[/img]




崩坏的圣诞节晚宴

　　
　　说到圣诞节，其实西弗感觉相当疑惑――这本就是属于麻瓜们的节日，巫师们又来凑什么热闹？信仰体系的不同，致使巫师和麻瓜所推崇的神灵相距甚远，既然对耶稣?基督没有任何的崇拜敬信，那么，巫师们庆祝圣诞节的理由和意义又在哪里？
　　
　　难道是因为……他们是西方人？濉…西弗被自己的猜测打击到了。
　　
　　唔……想不明白的话，就去问问卢修斯吧？反正他家的卢修斯知识渊博，这点小问题难不倒他～
　　
　　所以，之前我们就说过了，西弗虽然很迟钝，ＥＱ也绝对是负的没错，但是一旦认清自己的心情，这家伙有时候可能会比铂金孔雀君还要厚脸皮。而且，大部分时间，咱们的宝宝在恋人面前是坦率的――坦率地向对方表明自己的重视和依赖，坦率地让对方了解自己的想法和心情。
　　
　　不得不说，这是西弗和原版教授相差最大的地方，却也是，最让卢修斯满足和喜悦的地方……
　　
　　“卢修斯～～”目标出现～我扑～～
　　
　　“怎么了？”刚刚洗去一身其实根本就没有的风尘，身着浴袍走出浴室的铂金小贵族，眼疾手快地接住飞扑进自己怀里的黑发小伴侣，语气轻柔地询问。
　　
　　西弗说不出话来了。卢修斯的浴袍本就穿得松松垮垮，经过自己的这一折腾，更是几乎半褪半挂在臂间，将对方那强健有型，充满男性魅力的健美体魄，直直暴露在自己眼前。近在咫尺的那光滑细腻的蜜色胸膛，让西弗的脸颊迅速染上瑰丽的粉红――好讨厌哦，卢修斯你怎么可以这么迷人的！！
　　
　　卢修斯看着刚刚还很有精神的小伴侣把头埋在自己怀中，任凭自己怎么诱哄就是不肯抬起来，颇有些哭笑不得了。
　　
　　“西弗？到底出什么事了？”轻拍怀中小家伙的背，卢修斯低头，尚未完全干透的铂金长发倾泻而下，披散在西弗周身，像是要将他囚禁在内一般。西弗为那微凉的触感微微颤抖了一下，感觉到自己被对方那熟悉的气息层层包裹，这才慢慢地平静了下来。
　　
　　“都是你太妖孽了啦……”小小声地抱怨了一句，不待对方反应，西弗便挣脱了那个温暖的，尚带着丝丝水汽的怀抱，抬手拉拢卢修斯身上那几乎退至腰间的浴袍：“怎么那么不小心？这样会感冒的啦！！”
　　
　　卢修斯看着一边抱怨一边悉心地替自己整理好浴袍的小伴侣，无声地笑开了――这小家伙，敢情刚才，是在害羞来着？梅林啊！他怎么能这么可爱！
　　
　　“好了，西弗，”轻轻揉乱少年顺滑柔软的黑发，卢修斯的语气中带着显而易见的宠溺，“想到什么了？这么冒冒失失地跑过来？”
　　
　　“我哪有冒失……”又被卢修斯当成小孩子了……西弗垮下脸，瞬间化身小包子～～殊不知他现在的这个小模样简直可爱得不得了，活脱脱就是一个正在闹着别扭的小孩子。“我只是很好奇，巫师们为什么要庆祝圣诞节呢？那不是麻瓜的节日么？”
　　
　　“关于这个问题……”卢修斯说着抱起小家伙，一起坐上柔软舒适的大床，“其实，圣诞节最早的起源，并不是源于麻瓜，而是当时被信仰天主教的麻瓜们称之为异教徒的巫师。”
　　
　　“你这么一说的话……”西弗闻言微蹙眉头，他想起来了。
　　
　　话说西弗前世虽然是个宅男，但并不是从一开始就宅的。毕竟他也曾经有过豪情纵马单骑走遍天下的，那年少轻狂的时代。当然，这之后咱们的宝宝就开始向宅男方向发展，但是在这个过程中，他还是做了一些有意义的事情的。比如，到各大高校去旁听各类课程――其中，就包括了宗教类……
　　
　　记得那时候某个国外知名学者来讲座的时候曾经指出，圣诞节，并不是源自于基督教的教徒，而是起源于当初被称为异教徒（此处异教徒是基督教对希腊罗马及北欧神话，以及以梅林为代表的巫师等魔法传说的总称）的民俗冬季节日。
　　
　　所以说，其实掠夺别人的信仰，将之加以编纂改良，修饰以后占为己有，从太古时代开始，便不是什么稀奇的事情了呢……
　　
　　如此一来，巫师们的确有了庆祝圣诞节的理由。
　　
　　这边西弗还在努力回忆中，那边卢修斯却已经穿戴整齐站在门口无奈地看着发呆的小家伙暗自失笑了。
　　
　　“西弗，还不走？”
　　
　　“诶？去哪儿？”小家伙大大的墨色猫眼迷蒙了一下，怔怔地看向正一脸微笑地招呼着自己的铂金贵族。
　　
　　“圣诞节晚宴啊，”铂金贵族说着竟然调皮地对西弗眨了眨眼，“马尔福家的，圣诞晚宴……”
　　
　　卢修斯……在这一刻，西弗再次确认，在这个男人心中，自己究竟重要到了怎样的程度……
　　
　　马尔福家的圣诞晚宴，这几个字代表了什么？代表整个英国巫师界，稍有名望的贵族都会出席。
　　代表，上流社会最重要的一次聚会。代表，各路势力都会在这样一个场合交汇，碰撞，相互试探，或者赢得先机，或者失望败退。
　　
　　西弗当然明白卢修斯说要在这样一个场合公然携自己出席究竟意味着什么，所以他才更加明白，这个男人究竟将自己重视到了怎样的地步。
　　
　　在阿布拉克萨斯被“灵魂伴侣”这个名头暂时震住但反应过来以后绝对会出现反扑，而黑魔王陛下则是对卢修斯与自己的恋情态度暧昧不明的现在，卢修斯义无反顾地做出这样的决定，对他而言，是在顶着多么巨大的压力。
　　
　　而站在自己面前的这个人，非但没有表现出一丝一毫的慌乱，反而还沉着冷静，优雅镇定。
　　
　　这样的一个人，假以时日，必定会成为不逊于黑魔王陛下的存在――如果，他没有将自己的信仰交托给那个黑发红眼，宛若降临人世的神诋一般的青年魔王的话。
　　
　　西弗微笑了――卢修斯，我似乎，不该再让你继续担心下去了呢……
　　
　　于是黑发的少年起身，径直走向那铂金恋人，垫脚，在他耳边轻声说了什么。只见铂金美少年的脸色随着少年的叙述一变再变――震惊，后怕，薄怒，释然，惊喜……
　　
　　最终，铂金贵族的表情定格为万般无奈却深入骨髓的宠溺，满腔的柔情只化作了短短的一声喟叹：“你啊……”
　　
　　西弗为那柔软的语调和铂金恋人眼中深不可见的温柔疼宠迷醉了――从没有人告诉他，原来，被人掬在手心里呵护的感觉，是这样地，令人沉醉……
　　
　　可是，恋人接下来的话语却让他立刻绯红了一张脸，狠命将自己埋进那散发着安然温暖气息的怀抱――“不过，西弗，瞒着我去找Lord谈判，确认了Lord的立场之后却又故意不让我知道，在父亲面前刻意扭曲我们在情.事中的立场――你觉得，我不该惩罚你吗？嗯？”
　　
　　被铂金贵族有一下没一下地轻咬着耳垂，作为惩罚的前奏，西弗彻底欲哭无泪了――惩罚，他该死地恨死这两个字了！！他可没有忘记上次自己是怎样丢脸地对卢修斯要求“西弗要惩罚！”的……
　　
　　梅林啊！！让他死了吧！！
　　
　　“好了，既然确定了Lord的态度，”卢修斯轻揽住怀中的小鸵鸟，微抿薄唇，露出好看至极的铂金笑容，“那么，让我们一起，去打击一下父亲那只老狐狸吧？”
　　
　　卢修斯你还真不孝顺耶……西弗腹诽，却压根没有注意到自己唇角，也同样勾起了极尽不厚道的笑容――阿布拉克萨斯，现在应该知道黑魔王在这场戏中，究竟扮演了一个怎样的角色了吧？现在不去打击报复那只铂金老狐狸，还要等到什么时候？
　　
　　马尔福庄园，主堡，一楼，宴会大厅。
　　
　　觥筹交错，夜上华灯。衣着鲜艳明丽华贵高雅的巫师界贵族们，正群集在一起，彼此热络地问候寒暄。
　　
　　西弗侧头，看向自己的伴侣，发现对方正眼角含诮，冷冷地注视着楼下正发生着的那一幕幕看似和谐的社交戏码。
　　
　　抬手，勾上对方的手臂，向回过头来的伴侣绽开灿烂的笑容，西弗语调轻快：“那么，让我们去找‘父亲大人’玩吧？”
　　
　　这个小坏蛋！！卢修斯低笑，性感魅人的声音轻轻在黑发小伴侣耳边响起：“如你所愿，我的小狐狸。”
　　
　　……………………
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福先生从未感到像这一刻这样郁闷。梅林该死的裤子啊！他看到了什么？
　　
　　他那高贵完美的儿子，在这么重要的圣诞晚宴上姗姗来迟了不说，竟然还和那只披着纯良外皮但实质上与“单纯、天真”这类的形容词完全搭不上一点边的黑发小狐狸，状甚亲密地手挽着手，迎着所有宾朋或诧异或鄙夷或冷漠或嘲笑的注视，从二楼，走了下来。
　　
　　阿布拉克萨斯于是悲催了……陛下啊，您怎么没有提到会出现这样震撼的场面啊！！嘱咐我暂时不要透露您的态度，但是在这样的状况下，您说我到底应该怎么办啊！！
　　
　　铂金老狐狸阿布拉克萨斯?马尔福君，此刻，完完全全彻彻底底地纠结了。
　　
　　直到那对忽略某小狐狸的混血身份后，完全可以称之为一对璧人的情侣，在他面前站定，阿布拉克萨斯才勉强找回自己的神智。
　　
　　“父亲，”卢修斯开口，大提琴般优美华丽的咏叹调轻轻回旋在瞬间寂然一片的宴会大厅，“圣诞快乐！请允许我，再一次感谢您对我和西弗的理解和支持，谢谢您！”
　　
　　喂我什么时候支持你们了混蛋！！
　　
　　“我也要感谢您，”在人前果然如Lord所说装出一副乖巧可人模样的小狐狸紧接着开口，而阿布拉克萨斯在看清对方眼中那一闪而逝的狡诈笑意之后惊觉有诈，想要出声制止时，已经来不及了……“感谢您允许我作为伴侣陪伴在卢修斯身边，我绝对不会令铂金的荣耀因为我的出现而蒙尘，我在此，郑重地向马尔福家的先祖和梅林宣誓！！真的谢谢您对我们的理解和包容，父・亲・大・人！”
　　
　　父亲大人父亲大人父亲大人……
　　
　　茫然地环顾四周，发现所有人都用一种愕然而呆滞的表情怔愣地注视着这里，阿布拉克萨斯扶额，竟无语凝噎鸟……
　　
　　Lord！！您怎么没有告诉我这只该死的小狐狸性格居然是这么恶劣这么锱铢必较！！！
　　
　　远方，Voldemort庄园里，斜倚在华丽的银绿色大床上的俊美男人垂眸，唇角挂上魅惑的浅笑――阿布拉克，只有我一个人被那只小狐狸算计怎么行？身为黑魔王的左膀右臂，为你的Lord分担一些烦恼和惆怅也是你分内的工作不是？
　　
　　而几千英里以外的马尔福庄园，好戏正要开场……
　　
　　

作者有话要说：今天ＪＪ抽了，先是打不开网页，然后是打不开文章管理页面，于是瓦悲催地，现在才更新……
于是本章小小地欺负了阿布一下，下一章么，是继续欺负阿布还是收拾一下小杂鱼，目前待定，亲们觉得还过瘾不？瓦是不是又文艺了？默……

于是今天的图，是一张真人cos，感觉很像……
[img]bhdsdjwy_233.jpg[/img]




我的

　　
　　卢修斯?马尔福，斯莱特林学院众小蛇公认的王子殿下。血统纯正高贵，举止优雅稳重，为人沉着睿智，被各大贵族普遍看好，被誉为黑魔王陛下未来的得力干将。
　　
　　他是众多贵族少女心目中的铂金王子，是她们想要与之共度终生的最佳人选。
　　
　　然而，就在这一刻，在马尔福家圣诞晚宴的大厅里，少女们忽然被告知，她们多年以来的憧憬和梦想，就这样，破灭了！
　　
　　啊～～那一闪而逝的，是你临别回眸的那抹温柔浅笑，还是我眼角那滴来不及拭去的泪光？爱人呵，从此我们人海茫茫天各一方，再无法彼此缠绕在心海中徜徉……
　　
　　你给我打住！！西弗额角嘣起清晰可见的小红十字。紫你又欠阿瓦达了是不是？给我把那群女人背景上的那些“随风而去”“凄美无比”的飞花去掉！去掉！！
　　
　　卢修斯是我一个人的！！
　　
　　哟，“卢修斯是我一个人的”？西弗乃果然是傲娇女王受吧……
　　
　　卢修斯颇为好笑地看着自家的小伴侣恶狠狠地瞪视着在自己和西弗当众宣布伴侣关系后不约而同地“幽怨”地注视着自己的贵族小姐们，心下登时一片清明――原来，他的小狐狸，是这样地重视他，想要独占他啊……
　　
　　“马尔福先生，您对此没有什么想解释的么？”果然，布莱克家的家主大人首先发难――说话的是西格纳斯?布莱克，纳西莎与贝拉的父亲。
　　
　　“……”阿布拉克萨斯无语，你想让他解释什么？就说那只小狐狸其实是普林斯家族的最后一代传人，他和自家的儿子其实是百年难得一见的灵魂伴侣？别开玩笑了！这种重要的，可以被当成非常时期的最后手段的秘密，他怎么可能一个两个地全部抖出来啊？
　　
　　回头，狠狠地瞪了那只依偎在儿子身边，笑得一脸春风和煦实则眸中充满了看好戏神色的小狐狸几眼，阿布拉克萨斯再次感到，这个充满小狐狸的世界，果然很悲催……
　　
　　眼见马尔福家的家主大人在布莱克先生的质问下沉默，在场的贵族小姐们感觉，满腔的热情一点一点地凉透了――如果那两人真的如同他们所说的那般，得到了马尔福家主的理解与支持，那么，她们根本不可能再有半分希望！
　　
　　可是，那人，西弗勒斯?斯内普，就算再怎么实力强悍，再怎么有魔法天赋，也不过是个低贱的泥巴种，而且还是一个男人！！就凭他，就凭他……
　　
　　“卢修斯表哥，这真的是您的选择吗？您为了这个，这个……泥巴种，竟然连铂金的荣耀也丢弃了吗？”炮灰Ａ小姐双眼含泪，楚楚可怜凄凄切切地深望着自己从小爱慕到大的表哥。
　　
　　他是那样英俊潇洒，风度翩翩。他的铂金长发比阳光还要耀眼，他的灰蓝色眼眸是她宁愿永生沉醉于其中的温柔之乡……这样的一个人，怎么会就被那个下.贱的小泥巴种迷惑了呢？这其中一定是有原因的吧？她的表哥，是不甘愿的吧？
　　
　　我说小姐拜托您动动脑成吗？卢修斯那小子刚才对他老爹说的那番话您是听到哪里去了？――by现场客串旁白吐槽君?正端坐于霍格沃茨城堡八楼有求必应室里边啃樱桃边通过影像传送符石观看“卢修斯・马尔福争夺大战（大误！！）”现场直播版的腐之瑞兽白泽君。
　　
　　“是啊！卢修斯学长！我不相信您会做出这种有辱纯血贵族尊严的选择！！请您理智一点！站在您身边的，应该是高贵纯粹的纯血淑女，而不是一个麻瓜出身的男人！！”以上言论，出自脑残Ｂ小姐。
　　
　　西弗的眼睛变暗了呢――炮灰二号小姐您自求多福！白泽换了个姿势，继续冒充旁白……
　　
　　“她们说得没错！卢修斯学长，请您务必考虑清楚！”
　　
　　“卢修斯学长……”
　　
　　“学长！”
　　
　　……………………
　　
　　这是什么状况？西弗挑眉，视线淡淡扫过一众正努力对卢修斯“晓之以情动之以理”的贵族小姐们，慢慢地，冷笑了……
　　
　　顿时，偌大的宴会大厅沉寂了。众人只呆呆地注视着卢修斯身边，那黑发的少年一身白衣，翩然宛若惊鸿。那抿唇的嫣然一笑，本该风华绝代，却生生带出了一股令人背脊发寒的森然冷意。
　　
　　“你们，对卢修斯的选择，对我，有什么不满吗？”清冷的声音响彻整个礼堂，俊美的黑发少年，举步，移至身侧铂金少年的身前，将他挡在背后，“而且，我怎么不知道，什么时候卢修斯?马尔福做决定，要看过你们的脸色了？啊恩？”
　　
　　少女们顿时噤若寒蝉，一语不发地集体后退了数步――从那少年身上倏然暴起的魔压，令她们胆寒、战栗，甚至不能言语。
　　
　　是啊，她们怎么忘记了，这少年当初在斯莱特林的一年级首席挑战赛上，是怎样技惊四座，力压群蛇（这个形容让人好无力，真的……白泽君默默吐槽之……）。
　　
　　是少年最近的低调行事，仅仅在课业上表现良好，在其他方面再不争强，甚至放弃了到手的首席地位……是这些，让她们以为，自己可以欺压到他的头上了吗？想到自己刚刚对那少年带有侮辱性意味的言辞，一群少女之中为首的那两名――炮灰Ａ小姐和脑残Ｂ小姐竟不由自主地，打起了冷颤……
　　
　　而在场的其他人等，脸上的表情，可就十分值得玩味了。
　　
　　虽说他们毕竟都是见惯了大场面的老狐狸，可是这群大贵族们，却不得不承认，他们刚刚被一个小孩子，吓出了一身冷汗。尤其是距离西弗比较近的那几个，被那几乎不逊色于黑魔王陛下的庞大魔压，威吓得说不出话来。
　　
　　这，真的是一个十一岁的孩子该拥有的魔压吗？简直可怕得惊人！
　　
　　想到这里，众人不由意味深长地将视线转向自始至终都沉默不语，任由小辈们放肆胡闹的马尔福家老狐狸。
　　
　　说他阿布拉克萨斯?马尔福对自己的这个新任儿媳（西弗：喂！我是上门女婿！唔……卢修斯你不准现在亲我啦！！嗯～～）如此惊人的魔力值半点也不知情，他们谁都不会相信。
　　
　　但是，他们可不认为这会是阿布拉克萨斯对这名麻瓜少年现在的种种行为给予默许和纵容的理由。
　　
　　再多的利益，也抵不上纯血的荣光――这是所有贵族们的共识。
　　
　　身为马尔福的领导者，阿布拉克萨斯不可能只为了这少年的魔法天赋便为他放行！究竟，还有什么，能让一向对纯血理论最加以推崇的马尔福家家主允许麻瓜血液混入自家的嫡系血脉呢？
　　
　　阿布拉克萨斯无视各方传来的窥探，表面上依然是一脸高深莫测的马尔福式笑容，内心里却早就内牛满面――陛下啊，我的Lord啊，您是不是早猜到这小狐狸会做出这样的反击，才嘱咐我“不许帮他摆脱危机，但也不要对他的行为横加干涉”的啊？
　　
　　向来优雅高贵的铂金贵族在自己的内心世界尽情地摆出一副晚娘脸，恶狠狠地对自家主人进行腹诽。
　　
　　“各位，我想你们是不是误会了什么？”就在这时，一直沉默地站在伴侣身后，用疼宠纵容的眼神注视着自家的小狐狸“欺负”人的铂金美少年忽然出声，眼神锐利地射向刚刚对西弗出言不逊的少女们，“请你们搞清楚，我卢修斯?马尔福想要的人，想做的事，是你们，没有资格置喙的！！”
　　
　　向来温文尔雅君子谦谦，对女性温和体贴的铂金美少年，如今却冷了一张俊美的脸，语带警告。
　　
　　炮灰Ａ小姐一脸梦想幻灭的表情，呆愣地注视了卢修斯两秒，继而恶狠狠地看向西弗：“是你！！都是你！！你用了什么招数，居然把我的表哥，把我的表哥……”
　　
　　可惜，她的话还没来得及说完，就被西弗打断：“你的表哥？”黑发的少年挑眉，一脸的似笑非笑，看得旁人一阵心惊――只因，少年那一向挂着温和无辜笑容的秀美脸蛋，换上如此的表情后，居然有着令人冷到血液里一般的效果！“你说，卢修斯是你的？”
　　
　　少女微颤，却依然一步也不肯退让：“当然，表哥说过长大后娶我的！！”
　　
　　喂你都多大了还相信这种台词，摆明了是在骗你嘛！！白泽咔嚓咔嚓地嚼着薯片，漫不经心地吐槽。
　　
　　“娶你？“西弗轻笑，转身，投入卢修斯的怀抱，仰头，吻……
　　
　　少年温软的唇印上自己的，卢修斯的大脑出现了短暂的空白――他家这只脸皮向来很薄的小小黑毛狐狸，今天，怎么变得这么大胆了？但是无论如何，这种当众宣布所有权的机会，卢修斯自然不会放过――他可没有忘记，当他和西弗携手走下楼梯的时候，那些投注在他家小伴侣身上，或惊艳或贪婪的眼光……
　　
　　托住小家伙的后脑，再次为那黑发的顺滑质感赞叹，卢修斯反客为主，擒住那调皮的粉嫩舌尖，吸吮，轻咬，半含，舔舐……
　　
　　长长的一吻过后，怀中的小狐狸转身，面向石化的众人，被吻得发亮的晶莹唇瓣，吐出微哑性感的声音：“看到了么？看清楚了么？看懂了么？”
　　
　　见炮灰Ａ小姐依旧一脸呆滞，西弗索性后仰，毫不意外地靠上一个温暖熟悉的怀抱，颇为愉快地抿唇轻笑，他看着眼前的女孩儿，再次开口：“卢修斯?马尔福是我的人，从身，到心，每一丝，每一寸，都是我的！你――有什么资格对我说，他是‘你的’！！”
　　
　　全场愕然。
　　
　　他们只能惊愣地注视着那仿佛浑身都散放出七彩霞光的少年，默然无语。
　　
　　在宣布对马尔福家少主的所有权的这一瞬间，这名为西弗勒斯?斯内普的少年，是如此光华夺目，熠熠生辉，让人，怎么也移不开视线……
　　
　　而那为众人所瞩目的少年，则丝毫不顾周围人的反应，转身投入恋人的怀抱，在他耳边低语――换来铂金美少年瞬间的僵硬和片刻后的愉悦低笑。
　　
　　他在他耳边，温声软语――
　　
　　卢修斯，你是我的，只能是，我的。
　　
　　你是，我的……
　　
　　

作者有话要说：今天更得依然有点晚……主要是又发现盗文，而且居然还改掉了我的文章名和作者名……于是我悲催了……
在此只说一句，这种恶劣的行为已经不是侵权这么简单了，修改别人的文章名甚至作者名，这已经是很卑劣的篡改盗窃事件，这位同学，你最好快点收手，望你自重！！不要再做这么伤人的事情！


于是关于今天的这章，突然很想虐，儿子们当然舍不得，所以来虐炮灰女配……虐的动力来自于……大家都知道了哈～～
阿布依然被７５，依然有苦说不出，不知怎么的，觉得忽然对“７５阿布”这个行为产生了莫名的兴致……可怜的阿布……
而关于布莱克的家主大人，不确定纳西莎和狗狗他们的祖父是不是依然建在，于是由纳西莎的爸爸出任，他的名字是在百度里找来的，应该是真实有效的……怎么感觉好像是在做公正……

于是接下来是今天的图，西弗和Ｌ～～感觉两人的鼻子好像都太尖尖了一点……但是感觉不错～
[img]wd_245.jpg[/img]




找上门来的老蜜蜂

　　
　　自从那场可以用“惊心动魄”“跌宕起伏”来形容的圣诞晚宴结束以后，西弗就和卢修斯一起，在马尔福庄园，渡过了一个万分舒畅的圣诞假期。
　　
　　两人整日窝在卢修斯的房间里――当然，不是在做你们所想的那些不ＣＪ的事……（白泽：老妈，明明最不ＣＪ的就是你了………）
　　
　　西弗对马尔福家大量而丰富的藏书产生了极其浓厚的兴趣，自然，卢修斯对此颇有微词。怎么他家的西弗，见了书比见了他还要兴奋！这让他怎么能不嫉妒嘛！
　　
　　虽说那天的圣诞晚宴，让他见识到了自家小狐狸的大胆和对他的独占欲，但是对铂金贵族来说，这些还远远不够！！他是多么地希望，他的西弗，能再快一点长大啊！
　　
　　“其实也不是不能做，如果偶尔用一下增龄剂的话……”黑发的小狐狸说这话的时候笑得万分狡黠，看向铂金恋人的眼神也充满了促狭，“但是卢修斯，你确定你真的可以？”
　　
　　怀疑我的能力？嗯？铂金贵族挑眉，一个纵身，“恶狠狠”地将自家伴侣扑倒在自己那张华丽的银绿色大床之上……
　　
　　“西弗，你这是在玩火？是吗？”埋头，轻吻那白.皙迷人的颈项，铂金孔雀君喃喃低语，“别忘了，你还欠我一顿惩罚……”
　　
　　而时间，往往就在这两人的笑闹之中悄悄地溜走了。
　　
　　这一天，终于到了卢修斯和西弗两人返回霍格沃茨的日子。
　　
　　马尔福庄园主堡的大厅里，多日未见的阿布拉克萨斯一身黑色礼服，静静地站在那里，美好得如同一幅画卷……
　　
　　然而，我们不知道的，是这位魅力超群的英俊男人，此时正在暗暗不顾形象地放声大笑：啊哈哈！！这只小狐狸总算是要走了！！有他在家里自己都不敢随意出入书房了！
　　
　　你问为什么？忘记西弗在马尔福庄园最喜欢的是什么了吗？答案，自然是书！而这些马尔福家世代积攒珍藏的珍贵书籍，大部分都位于家主的书房里。
　　
　　自从某一天在书房“遭遇”了去那里挑选新一批待阅书籍的西弗并被对方狠狠“欺负”了一通之后，阿布拉克萨斯就尽量把书房划出了自己的日常活动范围――他可不想再去招惹那只难缠的小狐狸了！
　　
　　“那么，父亲大人，我们这就走了。请您保重。”
　　
　　阿布拉克萨斯闻言不由满眼骄傲地看着自己的儿子，长身玉立的少年沐浴在朝日的晨曦之中，柔和的阳光为他铂金色的长发镀上了一层炫目的光环。那少年是那样俊逸非凡――美好到令人屏息。
　　
　　他的卢修斯，是一个多么优秀，多么马尔福的完美存在啊！！然而……
　　
　　视线随即转向站在卢修斯身边，带着一脸“温和”“无辜”笑容向自己点头示意的黑发小狐狸――阿布拉克萨斯不得不承认，这小家伙很美，看上去很纯洁，甚至给人一种出尘又神圣的感觉……
　　
　　但是！那些都是表象啊表象！！他深知隐藏在这温和无辜外表之下的，是怎样一只性格恶劣的小狐狸。
　　
　　于是阿布拉克萨斯?马尔福先生做出了他有生以来最丢脸的一个举动，像小孩子赌气闹别扭一样“哼”地扭过头，不去看对方。
　　
　　几乎是在自己下意识地做出这个的动作的瞬间，阿布拉克萨斯就浑身僵硬了――他这是在做什么？赌气？！闹别扭？！在他儿子的面前？梅林的袜子！！真是太有失贵族仪态了！！
　　
　　值得庆幸的是，他的儿子并没有什么过激反应――如果忽略他那忍笑忍得不断颤抖的肩膀的话……
　　
　　就在对面的两人同时将手搭上通向国王十字车站九又四分之三站台的门钥匙，而阿布拉克萨斯也以为自己终于逃过了一劫的时候，在那两人消失的瞬间，某只小狐狸的低声调笑清晰地传进阿布拉克萨斯的耳朵：“卢修斯，父亲大人脸红的样子，看起来还挺可爱的嘛～～”
　　
　　阿布拉克萨斯愕然……
　　
　　两秒钟之后，马尔福庄园中传来惊天动地的咆哮：“西弗勒斯?斯内普！！你这只该死的小狐狸！！！！”
　　
　　阿布啊，乃又不淡定不贵族了不是……
　　
　　与此同时，抵达站台，而后片刻不停地直奔入马尔福专用包厢的西弗和卢修斯两人，则是在入座的瞬间，相视而笑――他们的父亲大人啊，还真是，可爱得让人想要不去欺负都难……
　　
　　“西弗，不要太欺负父亲了，他年纪大了，很容易受刺激的。”卢修斯“好心”地提醒自家最近越来越无法无天的小伴侣。
　　
　　“哪有？他明明看上去就精神得很呐～”西弗笑答。
　　
　　于是不久之后，列车缓缓启动，载着一车兴奋的小巫师，直奔霍格沃茨……
　　
　　――――――――――――――瓦是老蜜蜂来了快跑啊的分割线――――――――――――――
　　
　　圣诞假期结束以后，霍格沃茨的小动物们迎来了又一个重大事项――校内魁地奇比赛。
　　
　　其实赛事从十一月份的时候就应该已经开始，但是今年的十一月英国的气候很是奇怪，一直大雪不断，于是魁地奇的日程被一拖再拖，直到圣诞节过后才稳定下来。
　　
　　西弗虽然对飞行还有些兴趣，但是对于魁地奇，他是完全没有爱的――就像白泽说的，他实在不知道这种危险运动的优点究竟是在哪里。
　　
　　想到白泽，西弗苦笑了。
　　
　　这小家伙看样子还在记恨自己和卢修斯把他一个人留在霍格沃茨过圣诞的事情，本来说好圣诞假期结束后要正式介绍他和卢修斯认识的，可是瑞兽童鞋就是闹起了别扭，怎么也不肯跟那个“抢走了他的西弗”的铂金贵族见面。这让西弗伤透了脑筋。
　　
　　其实西弗知道白泽只是闹闹小脾气而已，不会真的让他为难。因为白泽，是比任何人都希望西弗幸福的啊……
　　
　　“斯内普先生？希望我没有打扰到你。”就在西弗沉浸在自己的思绪中的时候，一个温和慈祥，充满不知名的亲和力的苍老声音在他耳边响起。
　　
　　西弗迅速抬头，看到的，果然是某只白胡子老蜜蜂那张“慈祥亲切”的笑脸。
　　
　　哦！您笑得真虚伪！西弗腹诽。面上却带上惊慌恭谨的表情――毕竟，他现在在老蜜蜂眼里还只是一个“成绩不错但不巧被马尔福少主看中的麻种小巫师”。他相信无论是斯莱特林首席挑战赛上的情形，还是那日在马尔福庄园的宴会上发生过的一幕幕，都不会有贵族将其透露给这只老蜜蜂知道。就算他在普通民众眼中再伟大再值得信赖，对于贵族们而言，他也只不过是一个需要严格提防的对象罢了。他们可没忘记他“亲麻瓜”的立场。
　　
　　所以，现在的西弗还是安全的――当然，这是对双方而言的安全，西弗被老蜜蜂判定为优秀的“普通”学生，对他没有构成威胁，所以对老蜜蜂而言西弗是安全的，而没有被老蜜蜂怀疑猜测提防打压，对于西弗而言，自然也是安全的。
　　
　　那么现在老蜜蜂主动找上门来的原因，就很清楚了――既然不是来试探他的，那就是为了通过向他示好，来拉拢卢修斯，拉拢马尔福家。
　　
　　西弗垂头，眯眼，冷笑。再抬起头来的时候，又换上慌乱而又有些激动的表情――对方可是那个“邓布利多”呢！
　　
　　“校长，抱歉，我没有看到您在这里……我是说，我……”
　　
　　“呵呵，斯内普先生，不用那么紧张，我并没有责怪你的意思。”伪圣诞老人笑得一脸和蔼可亲，“唉～只是人老了，总是一个人待在校长室里，难免会觉得有点寂寞。不知道斯内普先生愿不愿意陪我这个老头子聊聊天？”说着，那遮掩在半圆镜片之后的蓝眼睛还快乐地闪了闪：“顺便，来点下午茶如何？”
　　
　　黑发的小巫师闻言激动地张大眼睛，注视着面前的年长者：“您，您是说真的？您想和我，和我聊天？”
　　
　　这个孩子是真的如他所表现出来的这样天真单纯呢，还是说，这只是他的伪装？白胡子老校长有了瞬间的恍惚。
　　
　　根据斯普劳特教授的描述，这个孩子出身于麻瓜家庭，有疼爱他的双亲和良好的教养，性格也很讨人喜欢。虽然被分进了斯莱特林，但是教授们对他的评价都很高，说这是一个十年难得一见的魔法天赋极高的孩子，尤其是魔药学的教授斯拉格霍恩，对他更是赞不绝口，声称他或许会成为巫师界有史以来的第一个麻种魔药大师。
　　
　　本来邓布利多在听过这些评价后也萌生了拉他进入凤凰社的想法。他虽然被分进了斯莱特林，但也依然改变不了他身为麻种的这个事实。如此，就算他再优秀再有天赋，也不会得到黑魔王的重用。甚至，毕业以后能不能留在魔法界，都是个问题。因此，邓布利多对拉他进凤凰社，有着极大的信心。
　　
　　但是，同时他又不能不对这孩子心存怀疑――一个麻种的斯莱特林，在开学的第二天，居然坐在了卢修斯?马尔福的身边，并且，在接下来的几星期里，一次也没有光顾过医疗翼。
　　
　　这代表了什么？是那些找他麻烦的斯莱特林们根本不是他的对手，还是说，马尔福家的小少爷将他纳入了自己的保护之下？
　　
　　邓布利多猜测是后一种，原因显而易见――一个麻种出身的小巫师，怎么有能力对抗一群自小便开始学习各种魔咒的贵族少年？
　　
　　但是，为什么？是什么原因致使马尔福家的少主对一个麻种小巫师这样尽心尽力？马尔福向来看重“利益”，难道他们认为，这个名为西弗勒斯?斯内普的麻种少年，能够为他们带来巨大的利益吗？如果是那样的话，理由又在哪里呢？
　　
　　邓布利多一直在思考，并暗自观察着这名麻种少年。
　　
　　而事实证明他的确很优秀，并且与大部分的斯莱特林小蛇交情冷淡，唯一经常出现在他身边的人，就只有卢修斯?马尔福而已。（老蜜蜂，那是Ｌ的独占欲在作祟，不是西弗和小蛇们关系不好。乃误会了……）
　　
　　直到万圣节那天晚上，老校长才确定了卢修斯?马尔福之所以对这位少年如此在意的缘由――他震惊，而后狂喜！这是一个多么难得，多么适时的，拉拢巫师界第一氏族，马尔福家的机会啊！！
　　
　　想到这里，老校长再次对眼前的黑发少年露出和善亲切的笑容：“是的，斯内普先生，我想邀请你到我的办公室去陪我一起聊聊天……”压低声音，白胡子老爷爷专注地注视着黑发少年那墨色的黑曜石般的眼：“关于，卢修斯?马尔福先生……”
　　
　　

作者有话要说：亲们，告诉你们一个好消息，应编编大人的要求，瓦大概到３０号之前为止都会努力地日更了……唉～本来还想明天更新以后就暂时停更休整，然后十一假期好日更的，可是现在……计划永远赶不上变化……
亲们，乃们可以欢呼鸟，瓦，瓦去多码点存文好了……瓦忽然觉得，这世界果然好是悲催啊……


于是下面是昨天答应大家的美图，这张是咱压箱底的宝贝，你们要是再敢说不好看，瓦，瓦就泪奔了！！


[img]zsmldlmf_256.jpg[/img]




西弗VS老蜜蜂

　　
　　关于，卢修斯……么？西弗敛目，掩去眸中那隐隐浮现出的冰冷和愤怒。
　　
　　“……好的，校长先生。”西弗语气微顿了一下，方才答道。
　　
　　老蜜蜂，你这次，是真的惹怒我了呢！！在对方看不到的角度缓缓绽开一抹冷笑，西弗手中兀自出现了一块小小的影像传送符石。
　　
　　呐，卢修斯，白泽，还有黑魔王陛下，让我们一起，听听这位“伟大的”白巫师那所谓的聊天，都包括了些什么样的内容吧？
　　
　　白胡子老校长只顾在前方带路，而并不知道，他精心策划已久的这个局，还未开场，便已经，被打破了……
　　
　　霍格沃茨城堡八楼，校长办公室。
　　
　　西弗总算见识到了在《ＨＰ》原著和众多同人文中无数次出现过的霍格沃茨校长室。
　　
　　门口的两头石兽在邓布利多说出“柠檬汽水”之后乖乖地让出了身后呈螺旋状的楼梯，西弗在邓布利多回身向他示意跟上的时候回以羞涩腼腆的笑容。然后在邓布利多转过身去的瞬间，又换成充满嘲讽意味的冷笑――这样的口令，只能证明这只老蜜蜂曾经的失败。
　　
　　颜色绚丽夸张的法袍，是用来麻痹自己，以免想到曾经那人炫目柔亮的金发。吃各种口味极重的甜食，并不是因为喜欢，而是为了忘却，曾经，那人的亲吻有多么甘甜――即使，他们之间曾经拥有过的亲吻次数，少得可怜……
　　
　　老蜜蜂啊老蜜蜂，是你利用了自己的恋人，利用了你们之间的感情。是你违背了你们的约定，背叛了你们共同的信仰。如今，你又有什么资格，在这里装作一个受害者？如果那位魔王还有一点点理性的话，那么这二十六年来，在纽蒙迦德独自一人熬过的日日夜夜，都足以让他清醒――进而意识到自己曾经为你拼命付出而你又不屑一顾的那些炽烈纯真的情感，有多么地不值得。
　　
　　一个为了达到自己的目的连恋人都可以利用的人，是没有资格再去谈论“爱”的。可是你呢？不是依然打着“大爱”的幌子，在这里蒙骗世人？
　　
　　西弗在邓布利多面前的椅子上坐定，脸上早已褪下那刻骨的冰冷和讽刺，换上无懈可击的完美招牌表情――温和无辜，又带着一点点紧张腼腆的微笑。
　　
　　“要来点滋滋蜂蜜糖吗？斯内普先生？或者，你更愿意来一大块柠檬雪宝――哦！我最近爱上了这种酸酸甜甜的味道，简直百吃不厌。”
　　
　　“不，不必了，校长先生。”谁知道你在那些食物里掺了什么东西啊混蛋！“关于您刚才所说的，有关卢修斯的话题……”别弯弯绕绕的了，快点进入主题吧！
　　
　　“哦，那真是太可惜了～”邓布利多状似遗憾地说着，美美地挖了一大勺柠檬雪宝塞进嘴里。
　　
　　唔～～～看着都觉得酸！西弗想象着那种酸酸的味道，不由颤抖了一下。
　　
　　“好吧，让我们继续刚刚的话题。”咽下口中的柠檬雪宝，邓布利多抬头，锐利的视线直指坐在他对面的西弗，“斯内普先生，如果我没有弄错的话，你和卢修斯?马尔福先生正在交往，是这样吗？”
　　
　　你个老不羞！！！西弗脸一红，暗自腹诽。偏偏表面上还得装作害羞无限地嗫嚅：“是，是的……”
　　
　　“如果是这样的话，”老蜜蜂在得到满意的答案后再次开口，“那么有些话，我想我不得不说。虽然或许由我来对你说这些并不合适。”
　　
　　“不知道校长先生想说的，是什么？”像受惊的小白兔一样的黑发少年焦急地抬眼，追问道。
　　
　　这家伙真会演戏！！ｂｙ旁观兼看好戏者Ｖ殿＆白泽。
　　
　　啊～～西弗楚楚可怜的表情～～好可爱～好想抱住一口【哗――】下去！！ｂｙ厚脸皮白孔雀君。
　　
　　“既然你这么问了，那我就不好再对你隐瞒下去了。斯内普先生，虽然进入霍格沃茨的时间尚短，但是被分进斯莱特林的你，应该很了解，所谓的巫师贵族，究竟是一群怎样的人了吧？”
　　
　　西弗犹豫了一下，缓缓点了点头。
　　
　　“是的，就像你所了解到的那样，他们崇尚纯血至上论，认为一切麻瓜出身和混血的巫师，都没有资格踏入巫师的领地，没有资格接受正规的教育，甚至没有资格，得到应有的尊重。你在斯莱特林渡过的这几个月的时间里，应该对这一点体会得很深刻了吧？”
　　
　　“是的，可是卢修斯他，是不一样的！！”
　　
　　“没有什么不一样，贵族们都是保持着同样的态度对待麻种和混血巫师的。更何况你口中的‘卢修斯’，还是出身于贵族之中最古老最纯粹的马尔福家！”邓布利多一反刚刚那副和蔼可亲的样子，言辞尖锐地打断西弗的辩解，“就算他是真心喜欢你，真的想要和你在一起，他的父亲，马尔福家的家主阿布拉克萨斯?马尔福也不会同意！我听说这次圣诞假期他带你回去了马尔福庄园，想必不用我说，你也已经亲身体验到了他父亲对你的态度了吧？我猜，那绝不能用‘欢迎’来形容，是吗？”
　　
　　算你说对了。西弗暗笑，阿布他啊，可是一点都不欢迎我呢！但是，我已经是马尔福家公认的未来主人之一，只是你不知道罢了。
　　
　　“是的，阿布拉克萨斯叔叔，很讨厌我，还说，绝对不会让卢修斯和我在一起，否则，否则……”身材娇小的黑发少年整个人都快缩进那张大大的扶手椅之中去了，看上去显得愈发引人怜爱，“我不想卢修斯因为我和他的家人起争执的！真的一点都不想！可是……”
　　
　　“可是，纯血至上论的拥护者中最为坚定的马尔福家，不会容下你这样一个麻种巫师的存在，是吗？”邓布利多此时的语调，已经不能用“咄咄逼人”来形容了。他在赌，赌面前这个聪敏睿智但是又深切地爱着卢修斯・马尔福的少年会在自己的威压和现实的残酷之下丧失曾经有过的信心和理智，然后――变得只能听从自己的建议和劝告。
　　
　　看着黑发的少年微微颤抖着，再也说不出反驳的话来，就这样静静地注视了他几分钟，直到确定对方已经受到了足够的冲击并做够了挣扎，邓布利多这才再次出声：“斯内普先生，你愿意相信我吗？”
　　
　　“相信？”黑发的少年眼神空洞，但在听到“相信”这个词的时候瞳孔却明显地收缩了一下。
　　
　　“是的，相信我――阿不思?邓布利多，霍格沃茨的校长，你的校长，认为麻瓜和麻种巫师，都应该得到应有的尊重并享有自由选择的权利。”邓布利多压低了声音，那喑哑而又透着苍老之感的声音，如此一来，竟带上了一种说不出的诱惑感――就好像，只要按照他所说的去做，那么你的愿望就会得到实现一样……
　　
　　“相信……邓布利多……”黑发少年的眼神愈发迷惘，喃喃重复着邓布利多刚说过的话。
　　
　　【哼，真是下作！！竟然对小孩子用这种魅惑术！！】识海内，已经和白泽做好了精神连线的西弗不屑地撇嘴，充分表达了自己对某只白胡子老蜜蜂的鄙视。
　　
　　【确实下作！不过，你装的还挺像的嘛～】另一端，听声音就知道是在嚼薯片的瑞兽君回应道，【不过，接下来你打算怎么办？就按老蜜蜂设计好的剧本走下去？那样会很麻烦的……】
　　
　　【当然……不可能了！】西弗哼笑，【先是打算对我用稀释过的吐真剂，见我不理会他的食物后又开始摄神取念，在发现我身上带着镶有马尔福家族徽的防护饰品后又放弃了计划，改用魅惑术！！就算我本来打算按他的计划走陪他好好玩玩，现在也什么兴致都没了！】吐气，西弗在识海内大吼：【他根本不配做小爷的对手啊混蛋！！亏我还以为他会想出什么绝妙的计策来呢！结果呢？还不是他最擅长的那一套，颠倒事实，利用别人的感情？这样的人，不值得我去费心思应对。】
　　
　　【所以，你的意思是？】
　　
　　【接下来，就交给黑魔王陛下咯～～】
　　
　　识海内，西弗的话音刚落，这一边，校长室的大门便“轰”的一声，被炸飞鸟……
　　
　　破门而入的，是一脸愤怒的卢修斯和笑得优雅矜持的兔子眼魔王。
　　
　　“阿不思?邓布利多！！！！”“震怒”的铂金贵族“已经顾不得礼貌了”，大声吼出对方的名字，“你这个老混蛋！！”
　　
　　邓布利多显然也被眼前的这一幕惊住了――汤姆他，竟然能够不触动霍格沃茨内部的警报而直闯进校长室！！他的实力，已经如此深不可测了么？
　　
　　就在他晃神的瞬间，西弗已经“从魅惑术之中清醒了”过来，正一脸茫然地看着冲过来紧紧抱住自己的铂金贵族：“卢修斯？你怎么会在这里？”
　　
　　“西弗！幸好你没事！”抱紧怀中的小恋人，铂金贵族的语调中带着微不可查的颤抖：“幸好你没事！！”
　　
　　“卢修斯？你在说什么啊？我怎么会有事呢？只是过来陪校长先生聊天而已……”说到这里西弗停住了，好像是回忆起自己刚刚不正常的恍惚状态了一样。
　　
　　“什么‘聊天而已’！！”卢修斯放开西弗，起身，抽出魔杖对准一脸尴尬的邓布利多：“这个老混蛋刚刚正在对你用魅惑术！！如果Lord和我没有及时赶到的话……”
　　
　　“魅惑术？”西弗的表情冷凝下来，看向邓布利多的眼神，也多出了一丝怀疑和戒备：“真的吗？校长先生？卢修斯所说的，都是真的吗？”
　　
　　不等邓布利多回答，站在西弗身旁的卢修斯已经回身，紧紧拥住刚刚从扶手椅中站起身来的黑发恋人：“你难道不相信我吗？西弗？我会说谎骗你？我会吗？”
　　
　　“卢修斯……”
　　
　　“我刚刚结束下午的课程，想要去图书馆找你，却听说你被校……不，被这个老混蛋叫去了校长室，我本来并没有太过在意，可是就在刚刚，我圣诞时送你的礼物，这个可以互通双方状况的马尔福家秘制手链却发出了强烈的蓝色光芒！你知道这代表了什么吗？代表你正在被人施以十分强大的精神性攻击或侵入魔法！！想到这个老混蛋平时的做法，我不由恐慌起来，这才拼命请求Lord让他带我来这里――结果我看到了什么？他竟然在对你用魅惑术！！梅林啊！！一个‘伟大的，受人敬仰的，号称麻瓜保护主义者的白巫师’，竟然在对一个只有１１岁的一年级麻种小巫师施用几乎可以与三大不可饶恕咒相媲美的魅惑术！！这个该死的老混蛋！！！”
　　
　　卢修斯你今天说了多少个“老混蛋”了？阿布听见了的话会哭的……
　　
　　“卢修斯……”西弗“震惊”了！！“校长先生，”大大的墨色猫眼指责一般地瞪向站在一旁，连话都插不上的白胡子老爷爷，“您，您简直……”像是找不到什么词语来形容自己现在的心情一般，西弗最后扭头，带着一脸被背叛被伤害的表情，疾速冲出了校长室那扇已经变得破烂不堪的大门。
　　
　　“西弗！！”卢修斯呼唤，狠狠瞪了邓布利多一眼之后，便也不再迟疑地追了上去。
　　
　　于是，室内，只剩下白胡子老爷爷和兔子眼魔王相对无言。
　　
　　良久，看够了好戏的黑魔王陛下终于开了尊口：“邓布利多，这就是你所谓的‘爱’和，‘保护’？”
　　
　　那语调中显而易见的嘲讽鄙视，让邓布利多不由自主地皱眉――但是他却没有开口反驳，毕竟，这次他的失算，可谓是让对方“人赃并获”了。
　　
　　“那样的话，我无话可说。”黑魔王陛下优雅地转身，走向门外。行至门口时又再次停了下来，头也不回地说道：“但是有一点我要申明，即使卢修斯真的‘娶’了西弗勒斯那个小家伙，我也不会因此而舍弃马尔福家的！虽然是个麻种，但是他的魔药天赋还是很值得期待的，而且，我并没有蠢到会为了一个麻种放弃整个马尔福家。你居然会有这种想法，只能证明卢修斯说的没错――你果然是一个不折不扣的老混蛋！”
　　
　　语毕，黑魔王启步，再没有丝毫迟疑地，迅速离开了早已因为魔法冲击，而变得混乱无比的校长室。
　　
　　老蜜蜂，这次受够教训了吧？在谁也看不到的地方，黑魔王陛下唇角微勾，扬起一抹满是愉悦的笑容――居然抢走了我家Zero的初吻？活该你被那只小狐狸设计！！
　　
　　濉…魔王陛下，原来您配合西弗演这场戏，只是为了报复邓布利多么混蛋……
　　
　　

作者有话要说：于是今天某只ＲＰ爆发，居然码出了４０００多字……这样的话，亲们吖，打个商量，瓦明天能不能不更了？顶锅盖逃～～～
那啥，这章对付老蜜蜂还成了吧？亲们觉得过瘾不？咱觉得还成～～
尤其是卢修斯的那几句“老混蛋”，听得咱浑身舒爽～～～就是有点有失贵族风度，但那种状况下，卢修斯为了表达自己的愤怒和对西弗的重视，会有那种反应在老蜜蜂过后回想的时候，也会觉得正常的，甚至会认为西弗是卢修斯的弱点，甚至想……不能再说鸟，否则该剧透了……

下面是宝宝萌图，猫耳版西弗宝宝～～请看～

[img]xfvslmf_266.jpg[/img]




他们的报复

　　霍格沃茨城堡八楼，有求必应室。
　　
　　“西弗，你真的没事吗？”虽然对自家小狐狸的能力有着充分的认识和肯定，但是卢修斯还是一进入有求必应室的大门，就将西弗一把揽进怀里，来来回回地仔细“检查”起来。
　　
　　“卢修斯，你到底要我说几遍才够？我真的没事啦！！”西弗说着，哭笑不得地任由卢修斯那一双“贼手”借着检查的名义在自己身上到处摸摸捏捏。
　　
　　“不准摸！！我家的西弗还没嫁人呢！！你怎么可以就这样随便乱摸！”一团白色的小毛球一边大吼着，一边以迅雷不及掩耳之势冲向西弗，硬是将他从卢修斯的怀中“撞”了出来。
　　
　　“你是……白泽？”卢修斯眯眼，细细打量着那只窝在西弗怀里，大大的金色眼瞳恶狠狠地瞪视着自己的白色小兽――这只西弗口中的昆仑瑞兽，怎么越看越像………狗狗？
　　
　　“看什么看？没见过瑞兽是不是？”
　　
　　白泽童鞋乃说对鸟！人家卢修斯一个西方巫师，怎么可能见过活生生的东方神兽呢……
　　
　　“西弗，这位，就是你所说的那只，专侍于治世贤者身侧，上通天文下晓地理，知百事而后闻天下的瑞兽？”卢修斯没有理会白泽的挑衅，直接将话题交给西弗。
　　
　　“你对谁用‘只’？你才论只数你全家都论只数！！”瑞兽君怒了！！小样儿的瑞兽不发威你当我是平胸弱受啊混蛋！！
　　
　　“白泽！！”西弗低声叫道，“你怎么一点神兽的样子都没有！修真界的脸面啊……”
　　
　　吾靠之……白泽君默默地比中指了……修真界的脸面，早在你师傅那个老头子被一只狐狸精压了万八千年反攻无望的时候就已经荡然无存了啊混蛋……
　　
　　但是有什么办法呢？谁让他答应了西弗要和卢修斯这个臭小子好好相处呢？谁让他比任何人都更希望西弗幸福呢？谁让西弗，最后的确是选择了这只厚脸皮的自恋白孔雀呢？
　　
　　这都是命啊……
　　
　　想到这里瑞兽童鞋不由老实下来，乖乖地褪去一身小狗的伪装，幻化出人形。
　　
　　瞬间小小的白色瑞兽在原地消失不见，取而代之的，是一名银发金眸的俊秀少年。少年看上去似乎比卢修斯还要大上几岁，肌肤白皙如玉，双眉不画而黛，双唇不点而朱，虽然比起西弗少了几丝深入骨髓的纯真邪魅（这两个词一起用真的可以么……），但却多了几分仙风道骨的感觉――这样看来，倒真有一点像是得道的东方高人了。
　　
　　“虽然这不是我们第一次见面，但是还是要说一句，初次见面，我是白泽。”银发少年漂亮的脸蛋上浮起淡淡的红晕。卢修斯马上顿悟――哦～原来和他家西弗一样，是位傲娇的主儿（喂我说你是从哪里知道“傲娇”这词的？），这种类型，实在不好应对啊……看看他家的黑毛小狐狸就知道了。
　　
　　“初次见面，我是卢修斯?马尔福，西弗的伴侣。”虽然对方刚刚出言挑衅过，但是该有的礼数还是不能少的，这是卢修斯作为一个斯莱特林，一个马尔福的自觉。
　　
　　“我，勉强可以算是西弗的娘家人啦！！”
　　
　　娘?家?人？！闻言，西弗额上不由崩起一串串的小红十字――谁说我就一定是受了？白泽你这个笨蛋！！
　　
　　“是么？呵呵……”卢修斯失笑，这只小瑞兽，还挺可爱的嘛。“那今后可就要请你多多指教了呢，西弗的‘娘家人’。”
　　
　　“好的……不对！！”瑞兽童鞋这才反应过来，自己居然被铂金贵族君牵着鼻子走了！！“你别以为这样我就认可你了！要是让我知道你敢欺负西弗的话……”
　　
　　“西弗这么可爱，我怎么会欺负他呢？宝贝都还来不及～”说着，厚脸皮白孔雀君低头，在黑发的小恋人粉嫩嫩的脸颊上印上响亮的一吻。
　　
　　卢修斯……乃忠犬了……
　　
　　“或许，在这种时候，我不应该登门打扰？”低沉性感的男声在门口响起，三人回头，映入眼帘的，是倚门而立，俊美邪肆的黑魔王陛下。
　　
　　“Lord……”卢修斯惊呼。
　　
　　“好了卢修斯，不用紧张，我只是跟过来看看西弗勒斯有没有留下什么‘后遗症’而已。毕竟，就算我们再怎么准备完全，对方可是邓布利多那只变种狮子啊。谁知道他除了魅惑术之外有没有在西弗勒斯身上动什么别的手脚。”邪魅的暗夜君王陛下微合血色的双眼，低低地诉说。
　　
　　西弗勒斯？卢修斯为这亲密的称呼有了瞬间的微怔。（我说Ｌ儿子，你不是连你家Lord的醋都吃吧……）
　　
　　忽略那话语中微微带出的一丝阴狠，这样静静倚在门口，一脸慵懒笑意的魔王陛下，简直像是一件完美的艺术品。
　　
　　这样唯美的画卷，看得白泽不由狼血沸腾！
　　
　　嗷嗷～～多么，多么完美的邪魅女王受啊啊～～攻捏？他家的小攻在哪里？放出来放出来！此时不扑倒，更待何时？
　　
　　幸好魔王陛下不是随时随地都会使用摄神取念的老蜜蜂，不然白泽乃就死定了……
　　
　　“我并没有感到有什么异样，劳烦Voldemort教授挂心了。”西弗假笑，望向红眸微闪的兔子眼魔王，“但是我想，教授特意来这里找我们的目的，并不只是担心我这么简单吧？那样的话我就实在是太受宠若惊了……”
　　
　　“呵呵……”黑魔王陛下也不回答，只是轻笑，继而自顾自地抬脚走进室内，寻到一处沙发优雅地入座。“既然西弗勒斯已经猜到了，那么我们可以好好谈谈了么？”
　　
　　斯莱特林们都这么喜欢打哑谜么？白泽听着两人的对话，发现拆开来听他每个字都能听懂，可是连在一起，他就不明白了……
　　
　　果然，瑞兽不适合勾心斗角么？
　　
　　其实，只是你懒得去弄明白吧……
　　
　　“关于这件事，我想，我需要听听教授您的意见。”西弗说着，拉着卢修斯在黑魔王陛下对面坐下。
　　
　　“丽塔?斯基特。”黑发红眼的魔王陛下启唇，轻轻吐出一个名字。
　　
　　西弗眼睛一亮――是啊，他怎么忘记了呢，巫师界，还有这么一位难缠的女士存在。
　　
　　处理好的话，她可会是他们最大的助力呢！
　　
　　“我想，我现在需要一个小型的冥想盆了。”沉思片刻，西弗如是说。
　　
　　不过还没等卢修斯起身准备去级长室为小伴侣将他需要的东西取来，对面的黑魔王陛下便伸手，自颈上取下一条秘银制成的链子，细看之下，那链上的挂坠，竟是一个微型的冥想盆。
　　
　　兔子眼魔王愉悦地眯眼而笑：“我想，你或许需要这个？”
　　
　　Voldemort陛下，我实在无法不怀疑你是早有预谋！西弗垂眸……不过，我喜欢！！
　　
　　伸手接过冥想盆，西弗抽出魔杖，将它对准自己的太阳穴，开始抽取刚刚在校长室的那段记忆――从自己在路上“偶遇”“慈祥亲切”的校长先生，到对方出言邀请自己到校长室去陪他“聊天”；他试图给自己的茶点，天生对魔药有着超越常人的敏感的自己似乎在里面闻出了若有似无的吐真剂和安定剂的味道，因此拒绝服食；然后校长先生故意将话题引向自己的恋人――卢修斯，而后开始用诱哄一般的话语劝说自己，这时，自己还不知道自己已经中了对方的魅惑术……直到，黑魔王陛下和卢修斯破门而入……
　　
　　哦～～经过一番剪辑编排，这简直就是一份“白巫师试图诱骗控制一麻种小巫师”的完美罪证！！
　　
　　将它投入冥想盆之中，西弗抬头，对注视着自己的两个英俊男人微笑：“二位，不打算把你们的记忆也拿出来和那位斯基特小姐分享一下吗？要知道，所谓的‘证据’，可是很讲求全面性立体性的呢～～”
　　
　　两位出色的男性彼此对望了一眼，无言地一起抽出魔杖，开始提取自己的记忆――这只小狐狸啊。黑魔王陛下只是稍微提点了一下，他想的倒真够远的了……
　　
　　………………………
　　
　　等到三个人的记忆全部经过西弗的精心加工装进黑魔王陛下“贡献”出来的冥想盆中之后，西弗一个响指，通过前阵子为哈迪斯戴上的能够令哈迪斯与西弗灵魂相通的脚环，将它招了来。
　　
　　看着黑色的鸟儿渐渐融入夜色，消失在霍格沃茨的地界之外，西弗转身，微笑。
　　
　　“这下，可有好戏看了呢～”
　　
　　以夜色辉映下的霍格沃茨为背景，衬得半坐在窗台上的双黑少年更加纯净迷人……月色迷离，那少年顾盼生辉，脸上明明挂着恶作剧得逞的笑容，却在皓洁月光的映衬下显得愈发光辉圣洁……
　　
　　“西弗，你可以去冒充神棍了……”白泽喃喃。
　　
　　而坐在一旁的黑魔王陛下，则垂眸，掩下那血色眸中一闪而过的精光……
　　
　　这少年，果真就是Zero口中的那只小狐狸了吧？其实他一直都是不相信的。不相信被Zero用那样带着由衷的赞叹肯定和无可奈何的叹息抱怨的口吻提起的黑发小狐狸，居然会是这样一个刚刚踏进魔法界的麻种小巫师。
　　
　　就算他坦白了自己身为混血，并是普林斯最后一代的传人的事实，就算他让自己见识到了他的各种与自己已知的任何一种魔法器具都不相同的奇珍异宝，黑魔王陛下也没有轻易地放下哪怕一丝一毫的怀疑和戒备――但是他又不得不对对方抱着期待，只因，他已独自一人，渡过了太长的时间，他迫不及待地想要再次见到他的Zero，想要他再回到自己身边。
　　
　　而有能力将Zero带回他身边的，就只有Zero口中的那只黑毛小狐狸了……
　　
　　但是今天，黑魔王陛下完全相信了眼前的这名少年，就是那只他寻觅已久的小狐狸的这个事实――除了他，谁还想得到这样“阴损”的计策？
　　
　　利用自己“麻种”的身份和卢修斯马尔福家少主的身份，让老蜜蜂以为有机可乘，神不知鬼不觉地对老蜜蜂下了暗示，让他对自己施用魅惑术，最后让黑魔王陛下和卢修斯算准时间“及时”闯进校长室……
　　
　　好一出“人赃并获”的好戏！！
　　
　　Zero，如果我猜得不错，我们或许，很快就能再次相见了呢……
　　
　　再次抬眼望向那个倚坐在窗边，一脸满足闲适的黑发小狐狸，黑魔王陛下最终，微笑了……
　　
　　

作者有话要说：瓦卡文鸟……内牛满面……这章啊，卡得很销魂～估计下章，也会继续销魂……
亲们呐，提前报备一下，瓦十月一号要窝在电视前全程收看ＣＣＴＶ的国庆直播节目，所以十一当天停更一天，那啥，亲们也都去看看吧～毕竟阅兵式听说很壮观哦～～

关于本章，其实一直在想把这件事捅出去会不会有点过，但是最终还是决定这样做了，不然下次再想抓住老蜜蜂的把柄，可就不知道要等到什么时候了～希望能得到亲们的肯定～所以给瓦留评吧？星星眼攻击～～～

于是今天的图，Ｌ，西弗宝宝在床上等着你哟～～

[img]tmdbf_279.jpg[/img]




满城风雨

　　
　　１９７２年１月６日，这一天，注定不会是一个平静的日子。
　　
　　整个英国巫师界震惊了！因为今天清晨时分出版并发放到巫师们手中的，这份《预言家日报》。
　　
　　第一版，头条，用鲜艳的朱红色魔法花体，标注出了看上去血淋淋的，十分触目惊心的标题――《本世纪最伟大的白巫师？不！他其实是个老不羞！！！》
　　
　　本世纪最伟大的白巫师指的是哪位，所有的巫师――上到一百零几岁，下到三两岁，大概都是知道得清清楚楚的吧？
　　
　　除了霍格沃茨魔法学校的校长、国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师?阿不思?邓布利多以外，不作他想。
　　
　　而这篇文章的震撼之处，不在其夸张到令人皱眉的标题，而在于它的内容――一个众所周知的“白巫师”，亲麻瓜派代表，一名校长，一名教育者，竟然公然在自己的校长办公室内，试图对一个只有十一岁的麻种小巫师动用仅次于三大不可饶恕咒，在黑魔法之中也算是禁忌邪恶至极的精神系魔法――“魅惑术”！！这已经不仅仅是“匪夷所思”四个字所能形容的了。
　　
　　人们讶异，质疑，反驳……可是最终，又只能选择相信――原因无他，在这篇报道之中，自始至终都辅以了详细的“实际资料”――那位可怜的麻种小巫师、在魔法界影响巨大的马尔福家族的下任族长卢修斯?马尔福，以及在众多巫师之中拥有广泛影响力的黑魔王――Lord　Voldemort先生这三人对于此事件的详细记忆！！
　　
　　这怎么能让人再去怀疑！！一时之间关于阿不思?邓布利多的传闻趁风而起，瞬间席卷了整个英国巫师界。
　　
　　褒的，贬的，中立模糊的，立场暧昧的……
　　
　　白胡子老校长乖乖缩在自己安全清净的校长室里，扶额长叹……
　　
　　他到底还是小看了汤姆，小看了马尔福家。他当时怎么会以为只不过是一个小小的麻种少年，不会值得马尔福家少主如此费心呢？
　　
　　可是看看现在！！这些接踵而来的麻烦，哪一个不是因为这个区区的“麻种小巫师”引起的呢？他错估了卢修斯?马尔福对这名少年的重视，也错估了黑魔王对马尔福家的倚重程度！
　　
　　那么，现在……他该怎么办啊……
　　
　　老蜜蜂捋着自己花白的胡子，视线不自觉地飘向端放在校长办公桌正中央的，那空白一片的相框……
　　
　　盖勒特，如果是你的话，现在会怎么做呢？我……是不是又做错了？
　　
　　半圆镜片的背后，蓝色的眼睛闪过怀念，惆怅，甜蜜，苦涩，迷惘……最后却统统定格成了坚定――这一切都是为了更伟大的利益！！他没有做错！！没有！！
　　
　　是的，在与盖勒特决裂之后的这几十年的时间里，他都是靠着这样近乎自我催眠的方式在坚持着。
　　
　　他已经失去了父母，失去了阿利安娜，失去了阿不福斯，也失去了盖勒特。如果连他的理想和信念也失去的话，他实在是再找不到自己依然存活在世间的理由和意义了。
　　
　　如果……一切都能够重来的话……
　　
　　有时候，邓布利多也会这样想象。
　　
　　但是时间，不会为任何人逆转或是停留。而且，就算重回过去，邓布利多相信，自己也依然会再次做出与当初相同的选择――这是他之所以是阿不思?邓布利多的理由，如果改变了信念改变了立场，他，也就不再是他。
　　
　　邓布利多不知道，如果西弗听到他此时的想法的话，大概只会给他一个嘲讽的轻笑――改变了的话就不再是你自己了？这只是你自欺欺人的借口罢了。之所以会这样说，只能证明你太过骄傲，不愿为任何人任何事改变自己那执拗的想法。即使你为阿利安娜忏悔过内疚过，但是你却不会为了她的幸福放弃自己那“伟大而崇高的”理想。即使你对阿不福斯充满抱歉和愧疚，你却不会主动去向他求和，因为那样“辱没”了你身为“本世纪最伟大巫师”的身份。即使你觉得自己亏欠了德国的那位老魔王，你却不会为他做出任何补偿。你甚至利用他对你的感情，让他答应了用一场可笑的单人决斗，来决定一场巫师界的世界大战的胜负。
　　
　　而你，只不过是躲在凤凰社和傲罗们的背后，以一个智者的身份，出谋划策――在那场大战之中，你真正面对的所谓的“黑巫师”，从头到尾都只有格林德沃一个。
　　
　　而只有你们两人参加的那场决斗――谁知道过程呢？我们只看到了结果――你让黑魔王格林德沃自囚于监牢。但是那场决斗之中有没有什么水分，可就难说了吧？
　　
　　所以说，你其实只是一个彻头彻尾的骗子，偏还打着“爱”和“光明”的幌子，就像那些中世纪的混蛋天主教传教士一样！
　　
　　好吧，我们得承认，西弗对老蜜蜂的大部分观感来自他本人对《ＨＰ》原著的理解以及某些同人文之中的分析渗透。
　　
　　但是，这不代表真正的老蜜蜂，心里就从来没有出现过这样“阴暗”的想法，正相反，或许这些，都是他内心的真实写照也说不一定……
　　
　　不提满脸褶子的老蜜蜂，现在让我们把视角转回打了一场漂亮的媒体战的斯莱特林阵营。
　　
　　这天，结束了一整天课程的西弗和卢修斯，一起来到了黑魔王陛下专属的黑魔法防御教授办公室兼寝室。
　　
　　“听说那只老蜜蜂这几天一直躲在校长室里不出来？想想还真是让人觉得非常解气呢～～”懒懒地倚在自家伴侣怀里，某只最近被养刁了变得任性十足幼龄化十足的小狐狸语气那叫一个愉悦～
　　
　　黑魔王陛下不语，只是挑了挑那形状优美的俊秀黛眉，只是这样一个小小的动作，由这位陛下来做，偏生就带上了一种说不出的魅惑，让西弗和卢修斯都不由自主地将视线从他的身上偏移――开什么玩笑！这位就算属性再“受”他也是黑魔王不是？黑魔王的共性之一，就是爱记仇……要是被他发现他们用一种看“受”的眼光看他，他不阿瓦达钻心剜骨地招呼他们才怪！！（话说“受”这个词卢修斯你究竟是怎么知道的而且还认为黑魔王陛下也会知道啊混蛋……）
　　
　　“西弗勒斯，你家的那只小瑞兽？怎么不见了？”Voldemort陛下好心地替对面一脸不自在的两小只转移了话题――不是不知道自己的这张脸对常人而言有着多么巨大的杀伤力，但是像这只小狐狸一样，带着那种纯粹欣赏的表情看着自己的人，除了Zero，还真就只有他一个了……
　　
　　“您是说白泽？”西弗眨眼，“他就在这里吖～”不等黑魔王陛下开口，西弗便唤道：“白泽。”
　　
　　话音未落，小小的白色瑞兽已经在西弗肩上凭空出现。
　　
　　西弗没有漏掉黑魔王陛下在看到白泽忽然出现的瞬间，血色的眼中一闪而过的诡异光华。
　　
　　“唔……因为白泽很显眼，带着他走在校园里的话很容易招来某些人的觊觎和算计，所以他平时都是隐身跟在我身边的。”西弗主动解释，“因为用的是东方法诀，所以就算是您或者邓布利多，也轻易不会察觉到白泽的存在。”
　　
　　东方法诀啊……黑魔王眯眼，想起了那日在斯莱特林密室之中偶遇这只小狐狸时，他和自己的那一番谈话……
　　
　　―――――――――――――――瓦是密室谈话的分割线―――――――――――――――――
　　
　　Voldemort陛下对于面前的这名少年，其实是怀着相当大的好奇和戒备的。
　　
　　出身于麻瓜家庭却拥有完美的贵族礼仪，在首席挑战赛中的出色表现，在课业上的无懈可击，在人际关系处理上的高傲却不乏手段――这些无一不在向黑魔王陛下证明，这少年虽然身为麻种，却有值得拉拢的价值――尤其是，他在魔药方面表现出的惊人天赋。
　　
　　黑魔王陛下知道他与自己最看重的未来下属之一――马尔福家的继承人，卢修斯?马尔福十分要好，遂令卢修斯去游说他加入自己的食死徒阵营。没想到，却遭到了拒绝。这让原本并没有对这少年很感兴趣的黑魔王陛下，难得地有了一份好奇。
　　
　　然后他和卢修斯堵住了深夜晚归的他，吃了他亲手做的中华料理――Voldemort陛下不得不承认那确实很美味……好吧，扯远了。
　　
　　对方毕竟是个麻种，Voldemort陛下还要考虑自己手下一干贵族的想法，于是事物逐渐繁忙起来的陛下，便将这件事搁了浅。
　　
　　直到，那件事的发生。
　　
　　布莱克家的继承人在分院仪式上毫不犹豫地选择了格兰芬多，这无疑是当众狠狠给了布莱克一个大大的耳光。
　　
　　当然，Voldemort陛下此时虽然因为不知名的原因并没有分裂灵魂，因此并不脑残，但是不代表，他会任由斯莱特林的荣光被人这样践踏。
　　
　　于是对于那些贵族们落井下石的小动作，陛下也懒得去管――让布莱克吃吃苦头也好，不然保不准会不会出现第二第三个小天狼星。
　　
　　但是不久之后，陛下迎来了布莱克姐妹的拜访。她们宣称，西里斯?布莱克是布莱克家打入格兰芬多和凤凰社内部的一枚暗桩――Voldemort陛下嗤之以鼻，真是天大的笑话。
　　
　　那群贵族，陛下冷笑。他看得很清楚，他们只是依附于他的能力，折服于他的魅力，愿意跟随他也是为了为自己的家族赢得更大的利益。
　　
　　黑魔王陛下很清楚，他们叫他“Lord”，并不代表他就真的是他们的王，而他们，也会如同臣子一般，为了他的胜利不惜牺牲一切。
　　
　　用一个继承人去做暗桩？黑魔王陛下又不是脑残，怎么可能会相信。
　　
　　但布莱克两姐妹言之凿凿的样子又像是确有其事一般。于是Voldemort陛下暂时选择了相信他们，毕竟，布莱克家的那颗小天狼星最近的表现确实有点斯莱特林的味道――或许邓布利多嗅不出来，但是同为斯莱特林，怎么会认不清同伴的味道？（陛下乃是狗狗么……Ｖ：阿瓦达！！）
　　
　　黑魔王陛下在那两姐妹走后紧急传唤了卢修斯，在与他商讨过后，装作不经意地提到了纳西莎?布莱克。
　　
　　老布莱克曾经多次做出暗示，希望由黑魔王陛下做主，将布莱克家的这朵小水仙花许给马尔福家的铂金美少年。
　　
　　而既然黑魔王陛下不脑残，那么对于自己最为重视的下属，自由选择的权利，还是要给的。虽然很清楚卢修斯多半会答应――贵族间的联姻，向来是共同利益占了最主要的部分，而感情，那是他们最后考虑的东西。
　　
　　可是，出乎Voldemort陛下意料的，这位铂金小贵族居然一脸毅然地拒绝了自己的建议。
　　
　　而当Voldemort陛下问到原因的时候，那少年笑得一脸温柔地说，他已经，找到自己的伴侣了。
　　
　　这个答案再次将黑发的斯莱特林少年拉进黑魔王的视野。那少年确实足够漂亮，足够有能力，但是，他只是一个麻种。
　　
　　Voldemort陛下皱眉，正要开口说些什么，便被自己的下属打断――他是我的灵魂伴侣。他听见少年这样说道。
　　
　　那天的谈话仅止于此，那之后铂金少年有礼地告退，留下他一人消化这突如其来的惊人消息。
　　
　　而他还没完全从这震撼之中清醒过来，又在只有蛇语者才能进入的斯莱特林密室之中，偶遇了那黑发的少年。
　　
　　黑魔王陛下不会忘记，对方是怎样试图在自己面前装疯卖傻地掩饰，直到自己说出那个名字――逸。
　　
　　黑魔王陛下也不知道为什么，在完全无法确定的情况下，他不由自主地说出了那个在Zero口中听说过无数次的“逸”，他只是想，“黑发黑眼，深藏不漏，在秘密被揭穿时最喜欢装疯卖傻，只要能蒙混过去就绝对死不承认，明明极有能力却总是伪装自己――只因为他很懒……”
　　
　　这少年拥有的一切，都与Zero的描述完全贴切，于是他并没有抱多大希望地念出了那个名字――可是却得到了肯定的回复！！
　　
　　梅林知道那一刻黑魔王陛下有多么地震惊，而接踵而来的狂喜，又是怎样差点将他整个淹没。但是他还是冷静地坐在那里，和少年面对面地谈判。
　　
　　他将Zero让自己转述给少年的话原封不动地讲了一遍，少年的表情自始至终就没有变过，即使自己在谈话的过程中不知多少次泄露了足以令一个成年巫师崩溃的魔压。
　　
　　Voldemort陛下至此，才有一点点相信，这少年或许真的，是Zero口中的那只小狐狸。
　　
　　少年在他说完后沉默了许久，最后像是终于下了什么重要的决定一般，抬起头来。
　　
　　那黑曜石般的墨色猫眼闪烁着足以灼伤别人的光芒，少年只说了一句：“如果我答应你的要求，你能保证，全力支援我和卢修斯的恋情，并永远不会伤害卢修斯，不会做出任何不利于马尔福家的事情么？”
　　
　　黑魔王陛下在这一刻，才终于明白，卢修斯认定这少年的理由了――他，太过纯粹。
　　
　　这样的存在，一旦遇上，自然是要好好掬在手心，万般宠爱呵护――就像那人对自己一般。
　　
　　于是黑魔王陛下勾起唇角，难得地露出一抹无限柔和的微笑，他听见自己的声音那样轻柔地响起。
　　
　　他听到自己在承诺，他说，好。I promise.
　　
　　契约成立。
　　
　　回忆结束――
　　
　　Ｖ殿深吸一口气，将目光自那对恋人身上转开――Zero，我忽然发现，自己有些想你了……
　　
　　于是，今天，乃文艺了吗？【被抽飞……
　　
　　

作者有话要说：于是瓦今天再次爆发……又是４０００多，这次将近５０００了～不管不管～～亲们要留评要出水～不许霸王瓦！！瓦很勤快滴咩～～～

于是咱终于将密室密谈那段揭秘鸟～还有Ｖ殿叫卢修斯娶水仙妈的那段卢修斯的答复也挑明鸟～～


Zero确实是盖勒特，但是他并不是穿过来的，这文不是群穿文，穿过来的只有西弗一个……好吧，白泽也勉强算是一个＆总之只有他们两个，其他都属于罗琳女王……

那么，今天滴图图，熬药滴咱家宝宝～～纠结的小模样也很勾人～～

[img]mcfy_289.jpg[/img]




甜蜜和谐的这边＆郁闷阴沉的那边

　　
　　１９７２年１月９日，是西弗的十二岁生日。
　　
　　当然，这是西弗第一个有爱人陪伴的生日，无论是在前世还是今生。
　　
　　有求必应室现在俨然已经成为了西弗和白泽的秘密据点，当然，黑魔王陛下和卢修斯在有时间的时候也会时不时地跑来待上一小会儿――毕竟西弗的厨艺，尝过一次之后很难不想再尝第二次。
　　
　　于是这一天，几人再次聚在有求必应室里，为西弗庆祝生日――当然其实对黑魔王陛下而言，这只是表面上的理由而已。
　　
　　毕竟霍格沃茨的家养小精灵做出来的西式美食和西弗手下豪华美味的中华料理一经比较，那是高下立分……
　　
　　不过既然来了，生日礼物自然是不能少的，Ｖ殿出手，哪里会有凡品？于是现在静静躺在西弗手中的，便是一枚珍贵无比的指环――之所以说它“珍贵无比”，是因为那上面作为装饰物而镶嵌上去的东西――三大死亡圣器之一，回魂石……
　　
　　喂我说黑魔王陛下你把这东西这么轻易地送给我真的好么？我不会因为这玩意被追杀吧混蛋……
　　
　　西弗扭曲了。
　　
　　原来这年头死圣都是可以随便送来送去的么？比如那件曾经被老蜜蜂送到救世主小朋友手中的隐形衣，比如他手里这件来自于黑魔王陛下的生日贺礼回魂石。
　　
　　“别胡思乱想。”早就看穿了某人本质的Voldemort陛下起筷，夹起一块炸得香酥脆软的鱿鱼放进口中，优雅地咀嚼，咽下，而后对西弗露出一个满意的笑容：“鱿鱼做得还不错。”
　　
　　我该说谢谢么……西弗满脸黑线。
　　
　　“不用那么紧张。”Ｖ殿说着摆了摆手，示意一旁满头雾水的卢修斯不必在意，“回魂石虽说是三大死圣之一，但是具体用途，不明。”
　　
　　所以就可以拿来随便送人了？西弗挑眉。
　　
　　“虽然传说它可以使死去的人灵魂再度出现在世间，也就是所谓的可以召回亡魂，但是想想看，这种功能又有什么实质性的意义呢？死了就是死了，就算灵魂回来，人，也已经回不到从前。那么人们渴望拥有它的理由又在哪里？”黑魔王陛下眯眼，脸上尽是讽刺的浅笑，“只不过，某人，大概会很想得到这个的吧……”
　　
　　您说的某人指的是老蜜蜂吧？绝对是指老蜜蜂没错吧？
　　
　　看看那俊美的绝世小受脸上此时挂着的阴狠笑容――再次充分向我们证明了一个真理――不要做黑魔王的情敌！后果，你永远担负不起！
　　
　　西弗无语。陛下，您既然知道老蜜蜂想要这个想得都要发狂了为毛还硬是要把它塞到我手里啊？您是嫌我不够麻烦？
　　
　　“这是Zero交代过的。他说，这是计划之中必不可少的一环，让我一定要在计划实行之前交给你。所以……”
　　
　　所以你就顺水推舟了甚至不用再麻烦地挑选给我的生日礼物了对吧？西弗无力鸟……
　　
　　陛下，从某种意义上来说，您确实是比我还要懒散的存在……
　　
　　见对面的兔子眼魔王不再理会自己，转而开始解决一桌子由自己这位寿星大人亲自下厨操刀的美食，西弗无语地将视线转向自家的亲亲伴侣――卢修斯，我的礼物呢？亮晶晶的墨色猫眼大大张开，ＰＩＫＡＰＩＫＡ地晃向含笑注视着自己的铂金恋人。
　　
　　忍不住抬手揉乱西弗一头顺滑的长发，卢修斯自衣襟上取下了他从不离身的马尔福家族徽。
　　
　　这个动作令一旁正在与美食进行新一轮决战的黑魔王陛下也不禁为之侧目了。
　　
　　你认为戴在马尔福家少主身上的族徽，会是那种简单的只是用于表明身份的饰物吗？不，当然不。
　　
　　那是马尔福下任族长的证明，代表了整个马尔福家的权力！而现在，卢修斯正一点一点地，慢慢，在那枚族徽上轻轻动作――瞬间，将其一分为二。
　　
　　“西弗，我知道你对于权势之类的东西并没有什么兴趣，也知道或许这份礼物并不能让你感到满意。”卢修斯说着，深深地注视着自家的黑发小伴侣，“但是，我还是想要把它送给你――以此证明，无论是我还是马尔福，都有一半，是属于你的！”
　　
　　剩下的那一半呢？自然是属于我自己！！铂金贵族英气逼人的眉眼间满是温柔的宠溺和自信的霸气――这就是西弗最喜欢的，卢修斯的样子。
　　
　　身为媚娃的卢修斯，对西弗宠溺纵容，百般疼爱呵护，但是，却不会为他失去自我，不会因为爱他宠他，就失去铂金贵族的骄傲和自信。
　　
　　这样浑身上下满溢着流彩华光，炫目得让人移不开视线的，才是西弗的卢修斯。
　　
　　“我接受。”西弗说着，拉过卢修斯的手，任他将那一半的族徽佩戴在自己胸前。“谢谢你，卢修斯。”
　　
　　谢谢你，愿意将自己，分一半给我。
　　
　　卢修斯微怔，继而低头，在笑得一脸幸福的黑发小伴侣耳畔低语：“那么，我是不是可以认为，等到我生日的时候，也会收到同等程度的回礼？嗯？”
　　
　　卢修斯，该说，你果然是一个标准的斯莱特林么……
　　
　　西弗抿唇，以微笑代答――嘛，他的答案到底是什么，卢修斯会不知道？
　　
　　而自始至终都安安静静地坐在一角，默默扫荡着满桌的美食的腐之瑞兽白泽君，此时则是勉强维持住外表的镇定，内心却在狼嚎不已――嗷嗷～～西弗乃居然脸红了！！居然用那种“春?心?荡?漾”的眼神看着卢修斯那小子！！
　　
　　乃，终于开窍了……白泽想到这里不由在识海内留下两条宽海带泪――耽美大神在上，西弗这个傲娇的典型，终于被搞定了……
　　
　　但是，为毛身为腐之神兽的他，会看卢修斯那么不顺眼捏？这……好不合常理……
　　
　　白泽其实你就是那最喜欢的玩具被人家抢走的小孩子吧你……
　　
　　好吧，瓦知道你们已经对这个充满甜蜜蜜的粉红色泡泡的世界绝望了……
　　
　　于是让我们把视线转向同样位于霍格沃茨城堡八楼的校长办公室。
　　
　　较之有求必应室的和谐甜蜜气氛，这里的氛围，可就要压抑得多，阴沉得多了。
　　
　　至于原因？自然是那位号称“巫师界最难缠女性”之一的丽塔?斯基特小姐咯～
　　
　　白胡子老校长并不清楚，自己究竟有哪里得罪了这位小姐，使得平日里还会卖他几分薄面的她，最近像是发了疯一般地抓住了自己穷追猛打。
　　
　　现在的英国巫师界，与罗琳女士笔下的亲世代时期相比，势力对比是大大的不同。
　　
　　既然黑魔王陛下没有脑残，没有失势，那么魔法部，自然是依旧牢牢掌控在贵族们的手中，邓布利多想要置喙？可以！掀开被子，躺下，盖上被子――做梦就ＯＫ咯～
　　
　　所以现在的白胡子老蜜蜂，无论是对于魔法部的影响力和控制力，还是对于某些大众传媒的控制力，都远远不比罗琳着笔的那个时期。
　　
　　但是《预言家日报》向来对这位白巫师的态度都很温和，甚至可以说是亲近的。此番居然有了如此反常的表现，不能说不让邓布利多疑心――究竟是谁，在背后指示他们这样做的？
　　
　　其实他不知道的是，历史，早已脱离了罗琳女王的设定，开始向一个诡异的方向不断偏离。在某只名为西弗勒斯?斯内普的小狐狸的尾巴甩动间，“蝴蝶效应”这四个字，已经席卷了整个ＨＰ世界……
　　
　　不管是既定的命运也好，曾经的过往也罢，带来的结果，终将不同。就好像此时，那独自一人守着一扇小小的天窗，静静凝望着月色的金发男子，那早就冰封万里，无悲无喜亦无伤的心境一般……
　　
　　有些人有些事，一生或许只能被邂逅一次，一旦错过，便再不能比肩。邓布利多啊，你还不明白这一点么？
　　
　　――――――――――――瓦是蠢狮子们终于又来挑衅了的分割线―――――――――――――
　　
　　唉……每天每天……他还真是玩不腻啊……
　　
　　西弗颇为无奈地看着面前挡住自己去路的詹姆?蠢狮子?波特先生，自从某只变种老狮子对自己施用“邪恶”的魅惑术的那件事被曝光以后，这只脑容量显然比之巨怪还要微小的卷毛小狮子就开始不停地找他的麻烦。
　　
　　算算看，已经有差不多一周了。
　　
　　虽然西弗每次都是等到卢修斯来了之后将事情交由对方解决――他很喜欢看詹姆?波特先生被卢修斯用那华丽优雅的马尔福式咏叹调堵得无话可说脸憋得通红的样子。（西弗乃真邪恶……）
　　
　　但是今天，好麻烦……卢修斯下午有课的说，大概是没办法在西弗“忍无可忍”之前赶过来了。
　　
　　那么，要怎么办？亲自收拾他？
　　
　　答案自然是――不！！
　　
　　容许他盗用某慕容姓世家的名言吧――以彼之道还施彼身，这方是应敌良策啊。
　　
　　于是西弗在对方第九次说到“该死的鼻涕精你究竟为什么这么恶毒居然会想到诬陷邓布利多这样伟大的人Blablabla”的时候，抿唇，给了对方一个意味不明的笑容。在对方因为片刻的恍惚停下那“正气凛然”的发言的时候，好心地出言提醒：“波特先生，或许我实在不能对你的智商做出任何高判，恐怕你存在在世间的意义之一就是为了向人们证明――人类的智力没有下限！但是我不得不提醒你，请你分清场合认清事实再来向我发表你的‘高见’。现在，请你向后转，我想，你需要偶尔注意一下身后。”
　　
　　詹姆?气喘吁吁的?波特先生闻言，不由回身，瞬间瞪大了双眼，不知所措地看着正站在自己身后，一脸愤怒地瞪视着自己的红发格兰芬多之花：“莉，莉莉……”
　　
　　“詹姆?波特！！我说过多少次，不要再让我看到你找西弗勒斯的麻烦！！你为什么就是不听！！”
　　
　　话说他为什么一定要听你的话啊混蛋……而且最不会听人家说话的，不就是你了吗？西弗不知有多少次说过要你不要直呼他的教名的……
　　
　　“可是莉莉……”
　　
　　“没有什么可是！！”
　　
　　“可是他诬陷了邓布利多！！”
　　
　　“如果事实也叫做‘诬陷’的话。”
　　
　　“莉莉！！你是一个格兰芬多！！怎么可以相信那只该死的斯莱特林毒蛇！！他们都该去……喔！！别！别打我那里啊莉莉！！！”
　　
　　那里是哪里啊喂……
　　
　　转身，西弗无视身后传来的种种诸如“等等别走请听我解释西弗勒斯……”和“该死的鼻涕精谁允许你走了哦莉莉别再踢我那里了……”的声响，大步流星，徒留下一袭上下翻滚的黑色袍角。
　　
　　而西弗肩上，某难得没有对格兰芬多的小狮子们加以吐槽的腐之瑞兽望天，自语：“唉……真是和谐的巫师界啊……”
　　
　　于是今天，咱既不文艺也不吐槽，河蟹一如既往……（话说你这其实是在骗人吧混蛋……）
　　
　　

作者有话要说：今天比昨天还要纠结啊混蛋……瓦都几次想要不更的……但是想到明天本来就要停更，今天如果亲们看不到更新，瓦有可能会被杀掉，所以，拼命地码出来了～亲们依然不许霸王瓦哦～～瓦很～努力地才码出来的～～

话说詹姆・波特先生，在本文中就是个炮灰啊炮灰……莉莉・伊万斯小姐当然也是……

下章，咱打算尽快结束第一学期，然后就是解决Ｖ殿和ＧＧ这对了～～话说想问个问题，霍格沃茨的暑假是从什么时候开始的？咱还真不太清楚。

嗯，今天的图图，来几张Ｑ版的可爱图吧～～

铂金父子～～

[img]tmhxdzbymycdnb_302.jpg[/img]

咱家宝宝……怎么感觉好老……

[img]tmhxdzbymycdnb_303.jpg[/img]




风波再起

　　
　　那之后西弗的生活一直平静地继续着――好吧，西弗承认有从那天开始就一直时不时地出现在自己面前的莉莉?伊万斯小姐和詹姆?波特先生参与的生活实在不能算是平静，但是那又怎样呢？他现在已经完全对这二位免疫了。
　　
　　詹姆?波特先生总是会在下课之后不要命一般地飞快堵住西弗的去路，然后开始他千篇一律的“正义”演说。而不久之后伊万斯小姐就会尾随而至，言辞激烈地打断波特先生的独角秀，然后开始拼命地对西弗没话找话。
　　
　　这究竟是在上演什么戏码，相信有点智商的人都看得出来――为什么每次伊万斯从一开始就在旁边，却要等到波特先生说了好一会儿了才想到上前驳斥？为什么每次这两人这样一唱一和地出现，都是选在卢修斯?马尔福先生有课，无法准时赶到他家小伴侣身边的时候？为什么各科教授，明明在这戏码开始上演的时候还身在教室之中，却睁一只眼闭一只眼，放任波特先生这样对自己的同学“破口大骂”？
　　
　　有心人不难看出，在这场戏码之中，詹姆?波特和莉莉?伊万斯分别扮演着什么样的角色，而在幕后默许了他们的这一行动的人，又究竟是谁。
　　
　　在被那两只被人利用了还不自知，自以为很快就能达到各自目的的蠢狮子骚扰了近两个星期以后，西弗感到有点不耐了。
　　
　　那只该死的老蜜蜂，以为他西弗勒斯?斯内普，是可以任由他设计的么？
　　
　　于是翌日，铺天盖地的吼叫信被成串的猫头鹰接连不断地送往霍格沃茨校长室――起因，自然是今天这版《预言家日报》的头版头条――一篇丽塔?斯基特小姐的最新力作。
　　
　　《是争风吃醋还是另有内幕？有心人精心策划的一场，霍格沃茨之淫！！》。
　　
　　这般的标题，就那样明目张胆地挂在预言家日报的头版之上，不引起人们的注意，想必会很困难吧？
　　
　　在这篇文章中，丽塔?斯基特女士例举了某些近日来发生在霍格沃茨校园之中的“真人剧场秀”，将最近詹姆?波特先生和莉莉?伊万斯小姐在西弗面前不断演绎的一幕幕化为语言文字，再配之以不知从哪里得到的真实图片――卷发的小狮子与红发绿眼的小姑娘，一左一右地包围住中间的黑发斯莱特林少年，急急地争论着什么，而被两人围在中央的少年，则是一脸漠然，眼眸深处透出淡淡的讥讽，就好像在观看一场闹剧。场景转换，依然是这三人，依然是两人争执，一人事不关己地旁观，只是时间和地点有了些不同……这样的照片，有好多好多张，几乎占满了这份《预言家日报》头四版的所有版面。
　　
　　丽塔?斯基特小姐在文中指出，这位“可怜的”、“无辜的”、“像清晨的露水一样纯洁可爱”的少年，便是之前震惊整个英伦巫师界的“魅惑术事件”的主角之一――被自己最信任的校长先生施以邪恶黑魔法的麻种小巫师，西弗勒斯?斯内普。
　　
　　而围绕在他身边的两个人，一个是众所周知的，伟大的白巫师阿不思?邓布利多的得意爱徒――世代出自格兰芬多的波特家的小少爷，詹姆?波特。而另一个，则是闻名整个霍格沃茨的新一任格兰芬多之花，同时也是被称为“格兰芬多双王子”之一的詹姆?波特先生的心上人，莉莉・伊万斯小姐。
　　
　　而这位看上去温婉端庄的小姐，据知情人士透漏，曾经在全校师生面前，向上文中提及的小斯内普先生当众求爱，而后――被拒。
　　
　　讲到这里，斯基特小姐笔锋一转，矛头直指躲在幕后挑拨这两位格兰芬多小狮子与小斯内普先生之间关系的某人――按照常理而言，身为一个女孩子，当众求爱被拒，那么伊万斯小姐似乎没有再次接近斯内普先生的理由。而波特先生，他是真的为了争风吃醋，才会不惜抛弃贵族的脸面，这样有失体统地多次蓄意针对自己的同学么？而那些照片之中曾经出现过的，静静站在教室一角，看着失态发展恶化，即将演变成恶斗事件的教授们，更是遭到了斯基特小姐的强烈抨击――你们为人师的责任感在哪里？为什么看到有这样的恶性事件发生居然没有上前阻止？反而倒像是在一旁看好戏？这究竟是你们的本意，还是，有人在你们背后唆使？
　　
　　无论是哪样，斯基特小姐强调，现在的霍格沃茨，都让人十分不安！有这样的学生，这样的教授，这样的幕后黑手的存在，让为人父母者，如何放心将自己的心肝宝贝，交到这样一所学校手中？
　　
　　“霍格沃茨，究竟是培育人才的摇篮还是毁灭人性的染缸？”最后，斯基特小姐在文中这样写道，“我很怀疑，我们的孩子在霍格沃茨会接受到怎样的教育。所谓的教授，会日夜在孩子们身边，不仅教导着他们知识，也教导着他们为人处世的态度和方法。而让这样的一群不分黑白，不辨是非，不问真理的教育者们教导我们的孩子，我们真的，能够放心吗？如果这一切都是有人有意为之，如果霍格沃茨已经成为了某些人手中的工具，而下一步他的计划是将所有的孩子们都变成他手下的利器――用于无意义的争斗，那么，这样的霍格沃茨，存在的意义，究竟在哪里？”
　　
　　不得不说，斯基特小姐的报导正中问题的核心，许多家长――尤其是某些贵族，在看到这篇报导后的第一时间，便将吼叫信寄到了霍格沃茨校长办公室。
　　
　　他们需要一个解释，一个，合理的解释。否则，他们不介意重新选定霍格沃茨的校长，理事会，是有权利在校长被大多数学生家长质疑的时候解除他的职务，并另行选择他人取而代之的。
　　
　　而校长办公室内，望着一桌子即将自我开启的吼叫信，白胡子老爷爷纠结了――梅林啊！！他不过是放纵了一下詹姆和伊万斯小姐的行为，并从中提点了一番，另外吩咐教授们不要对这两人的行为加以干涉，怎么就换来了这样的结果？
　　
　　现在，看看这些吼叫信吧！！老蜜蜂揪着自己雪白雪白的长胡子，太阳穴抽痛了……
　　
　　而与此同时，霍格沃茨城堡一楼，霍格沃茨大礼堂内，詹姆?波特先生同样面临着吼叫信的困扰。
　　
　　一封来自于波特夫人的吼叫信。
　　
　　波特先生怔怔地看着那封信自己燃烧起来，而后自己母亲的声音平静地传了出来：“詹姆，我想不需要我的提醒，你也该知道我们寄来这封信的目的。波特家虽然并不十分在意外人对我们的看法，但是，别人对于我们最基本的尊重，我们并不想失去。詹姆，我和你父亲不想限制你什么，毕竟从小就让你在自由的环境下长大，是我们自己做出的决定。但是，我想，我们或许做错了。而这一次，我们只想告诉你，以后在做事之前，请你仔细考虑清楚后果。你的一言一行，在外人眼中，不仅代表着你自己，也代表着整个波特家。如果，你不能很好控制自己的言行，那么我想，你的名字能否继续停留在波特家的族谱上，真的会是我和你父亲下一步，需要认真考虑的问题。”
　　
　　波特先生愣住了。
　　
　　一封吼叫信。一封来自于他母亲的吼叫信！！
　　
　　没有激烈的言辞，没有歇斯底里的语气。母亲的语调依旧柔和平静，但是只有詹姆自己知道，那平静的声音之下，蕴含着怎样的怒气！而且，母亲居然说，要把自己从族谱上除名？！！
　　
　　波特先生的眼神微暗――该死的该死的该死的！！都是那只该死的鼻涕精的错！如果不是他，如果不是他！！
　　
　　自己不会为了引起莉莉的注意而听从邓布利多教授的建议故意和她唱反调，不会被莉莉讨厌，更不会被母亲这样斥责！！
　　
　　对！都是那只该死的鼻涕精的错！！！
　　
　　想到这里，詹姆?波特先生不由抬头，狠狠地瞪向斯莱特林长桌之上，正一脸笑容地与卢修斯耳语着什么的西弗――都是你的错！！我会让你付出代价的！绝对！！
　　
　　我说波特先生，你到底是怎么学会把自己的过错全部推到别人身上去的这种脑残做法的啊混蛋！！
　　
　　所以说，脑残炮灰的想法，我们或许永远无法理解……
　　
　　而在另一边的斯莱特林长桌，西弗在感觉到来自某只卷毛蠢狮子的那充满愤恨不平的视线之后，唇角慢慢掀起一抹饶有兴味的微笑――哦？还不知悔改啊？那么，就让我好好见识一下，你究竟，能够蠢到什么程度吧？詹姆?波特先生。
　　
　　“西弗，”卢修斯好笑地看着自家的黑毛小狐狸，他脸上那奸诈狡猾，似乎在往死里算计一个人的小表情，真是勾人啊勾人～ “狐狸尾巴都露出了喽～”
　　
　　黑发小狐狸闻言转脸，向自家伴侣露出一个无比灿烂的微笑：“卢～修～斯～～”
　　
　　“嗯？”
　　
　　受不了～～怎么会这么可爱～～在内心默念着“我要淡定我要淡定这里是人来人往的大礼堂我不能当众失了马尔福的优雅矜持不能啊不能……”的某铂金孔雀君，强行抑制住将某只小狐狸抱进怀里狠狠疼爱一番的冲动。
　　
　　“我有没有说过……”小狐狸凑近铂金贵族耳畔，姿态暧昧地对他耳语，“你那样一脸纵容地看着我的时候，简直该死地吸引人！！”
　　
　　“我该说，这是我的荣幸么？”微怔了几秒，铂金贵族抿唇而笑。
　　
　　所以你看，其实某些人的麻烦和困扰，对于另一些人而言，或许只是一点小小的生活调剂――只是，那些人无法认清，自己根本不是与对方站在平等的高度，所以只有被人耍的份的，这个事实罢了。
　　
　　

作者有话要说：于是今天，咱更新得好早好早……亲们国庆快乐啊～～假期确实很快乐吧话说……

下面，咱们来商量，明天亲们是想看到正文的更新捏，还是中秋节的特别番外捏？请亲们投票，到明天上午十点截止。请亲们不要大意地说出你们的想法吧～～

关于这章，嘛，本来想在本章结束第一学年的，结果写啊写啊……没能结束……于是下章，咱争取结束。然后，就是西弗和卢修斯的暑假，而亲们期待的ＧＧ和Ｖ大的问题，也将在暑假篇中得到解决，所以敬请期待！！

接下来，贴图啊贴图～～
今天这张，嘛，很教授的感觉，脸色都是蜡黄滴……

[img]fbzq_315.jpg[/img]




第一学年结束

　　
　　之后的日子西弗过得相当悠闲――被家里警告过了的詹姆?波特先生即使对西弗再不满再愤恨也并没有真的蠢到刚刚被母亲那样斥责过以后，就会马上就跑来找西弗麻烦的地步。
　　
　　至于莉莉?伊万斯小姐，我们不得不承认，身为女孩子，无论是东方人还是西方人，对于自己的名声，都显然是比较看重的。
　　
　　在被丽塔?斯基特小姐用那样的词汇和语言描写了一通之后，她近期哪里还有脸面时不时地跑到西弗面前晃悠？
　　
　　而白胡子老蜜蜂嘛，则是足不出户地躲在他的校长办公室里，每天为不断下降的民众支持率（话说巫师界有这种东西么？是怎么统计出来的？老蜜蜂你真有才……）唉声叹气，然后再转回身去应付那些自从斯基特小姐的文章见报之后就没有停歇过的吼叫信军团――想到这里，老蜜蜂看看自己被吼叫信及其残骸弄得狼藉一片的办公室，禁不住泪奔了……
　　
　　而霍格沃茨的校园，却并没有被这两三个人的郁闷影响到整体欢快的氛围――因为，魁地奇季的到来。
　　
　　其实西弗本人对魁地奇确实不怎么有爱，但是鉴于卢修斯是斯莱特林现任的魁地奇队长兼任找球手，所以咱们的宝宝对校内魁地奇赛不由就关注了起来。
　　
　　于是斯莱特林的小蛇们惊喜地发现，最近，他们的“公主”殿下，越来越常出现在魁地奇的训练场上――当然，他的视线，总是追逐着那抹铂金色的身影，未曾有过片刻的偏离。
　　
　　经过马尔福庄园圣诞节晚宴一事，大部分的斯莱特林小蛇们都放弃了心底的那最后一丝侥幸和期望，不再期盼着卢修斯和西弗之间的恋情再出现什么变故，转而真正地接受了这位小美人，正式接管他们斯莱特林的王子殿下的这个事实――毕竟，人家的实力和王子殿下对他的百般纵容宠爱在那里摆着，他们想要反对也没有什么立场和资格。
　　
　　于是善于审时度势的小蛇们纷纷转变了立场，真正地接纳了这名为西弗勒斯?斯内普的少年――以斯莱特林的身份，发自内心地，欢迎他的加入。
　　
　　如果说一年级首席一役让西弗迅速在斯莱特林一年级中扩大并巩固了影响力，那么马尔福庄园一役，则是让他真正地融入了整个斯莱特林学院，至此，他才算是真正地，被这些天性凉薄的小蛇们放进了心里。
　　
　　他和卢修斯的恋情，也因此，得到了绝大部分小蛇的全力支持。
　　
　　而为了卢修斯出现在魁地奇训练场上的西弗，无疑，在小蛇们看来，又添上了一个“细心体贴”的标签。
　　
　　而斯莱特林的魁地奇院队，在本次的魁地奇杯赛中，也确实没有让自家学院的小蛇们失望。
　　
　　首场对战赫奇帕奇，小蛇们利用闪电攻击打得对方措手不及，而后又由卢修斯果断出马，一举拿下金色飞贼――对方甚至连鬼飞球的影子都没看见，就被浑浑噩噩地打下了场。
　　
　　第二场比赛在格兰芬多和拉文克劳之间进行。蠢狮子们今年战果不佳，开盘就被对手拿下了７０分之多。虽然后来金色飞贼的归属权确实是掌握在格兰芬多们手中，但是赢得比赛的，却是依靠优秀战术和配合胜出的拉文克劳。
　　
　　第三场比赛由斯莱特林对阵拉文克劳。虽然对方配合精准，技术也算娴熟，战术拟定得也相当漂亮。但是斯莱特林魁地奇院队坐镇的谁？是卢修斯?马尔福先生。若论智谋，这位马尔福家的少主怎么会输给拉文克劳的小鹰！于是理所当然地，胜利是属于斯莱特林的。
　　
　　接下来是格兰芬多对赫奇帕奇――这本应是一场毫无悬念的对决，无论是从选手的实力还是从作战部署而言，赫奇帕奇比起格兰芬多，都差了不止一截。但是最后的结果却出人意料至极，在格兰芬多们以１７０－３０领先的情况下，赫奇帕奇的找球手查尔斯?布朗先生撞大运一般地，抓住了直直撞入他怀里的金色飞贼！！结果，赫奇帕奇以１８０－１７０，靠着自投罗网的金色飞贼带来的运气，奇迹般地战胜了格兰芬多。――哦～～看看那群蠢狮子的脸色吧！！真是好看得可以～～比赛结束后，斯莱特林的小蛇们嘶嘶地吐着芯子，欢乐地议论着离去。
　　
　　第五场比赛的对战双方是拉文克劳和赫奇帕奇。显然，没有了梅林的眷顾和幸运女神的帮忙，赫奇帕奇绝对不会是拉文克劳的对手，于是比赛在一片平淡之中，以拉文克劳的胜利收场。
　　
　　而最后，斯莱特林和格兰芬多的比赛，在一片诡异的气氛之中，拉开了帷幕……
　　
　　请原谅作者对魁地奇比赛场景的描写无能――因为和她家的儿子一样，她对于这种不管是观赏性还是趣味性都远不如她最爱的足球篮球网球危险指数还常年居高不下的赛事实在是提不起兴致――或许该说，她和宝宝一样，讨厌一切麻烦且危险的东西。
　　
　　于是在斯莱特林的小蛇们刻意的放水和戏耍之下，格兰芬多们居然坚持着将比分紧咬在斯莱特林身后――１０－１０，２０－２０……１４０－１４０……
　　
　　小动物们到了最后都有些心生疑惑了――怎么比赛打了这么久，金色飞贼还是没有出现？
　　
　　而西弗只是恶劣地抿唇，看着那个高飞在半空的铂金身影――卢修斯，你真恶劣呢。
　　
　　比分依然交替上升，相比于黑魔王陛下此时波澜不惊平静如水的表情，老蜜蜂的脸色，可就精彩得多了。
　　
　　一会儿黑一会儿白一会儿又变得通红――我说，您也研究过中国川剧？不然这变脸绝技，是打哪儿学来的？
　　
　　敢情您是看出来卢修斯带着小蛇们耍你家狮子崽儿玩儿呢了？啧啧～～西弗低笑――让你惹毛了我家的卢修斯，以后记住了，我，可不是你想动就动得了的人物呢～
　　
　　直到天色渐暗，而被斯莱特林的小蛇们耍着随着鬼飞球和游走球的横冲直撞来回奔波疲惫不堪的小狮子们再没有力气继续下去的时候，卢修斯才在空中转了个手，将在比赛开始后不久便被他神不知鬼不觉地纳入衣袖之中的金色飞贼亮了出来――３９０－２４０，斯莱特林获胜。
　　
　　这样的大比分，在成年人的国际魁地奇杯赛中都不能算是常见，更何况是未成年的小巫师们打出来的。
　　
　　估计，格兰芬多的小狮子们，大概有一段时间会双腿发软，脚步虚浮了。
　　
　　而小蛇们――魔药大师是干嘛用的？早在比赛开始之前，他们就喝下了西弗特意准备的精力增强药水和快速回复药水。
　　
　　反正又不是麻瓜的奥运会或者国际大型赛事，没有想到和准备类似于兴奋剂检验一样的措施是那只老蜜蜂自己的失误，关我们斯莱特林什么事？――ｂｙ．斯莱特林公主（内部通用名，未经本人同意）西弗勒斯?斯内普殿下。
　　
　　于是魁地奇院杯，就这样，被斯莱特林轻松地捧回了家。
　　
　　而由于今年的魁地奇赛季开始得较晚，所以全部比赛结束之后，距离期末的日子，也不会太远了。
　　
　　在兴奋过后接踵而来的便是紧张，这让小动物们着实有点调整不过来了。
　　
　　不过对于西弗来说，魁地奇也好，期末考试也好，都不是什么值得放在心上的大事――他现在反倒比较关心卢修斯的Ｏ．Ｗ．Ｌｓ考试。虽然他对自家的伴侣很有信心，但是看到卢修斯那么努力地复习之余还要分出心神来应对来自老蜜蜂的试探和挑衅，这让西弗对那只混蛋老蜜蜂的怨恨不由得又加深了几分。
　　
　　所以，老蜜蜂吖，乃还是自求多福吧自求多福……
　　
　　终于，在两个月后，西弗迎来了他在霍格沃茨的第一次期末考试。
　　
　　考试内容不必多说――既然霍格沃茨这么多年下来连教学大纲都没怎么变过，考试内容自然也是一样。对于西弗来说，都算是简单得很的题目。
　　
　　看样子，是要拿学年第一了啊……某只低叹。
　　
　　于是毫无悬念地，在成绩公布的当天，西弗收获了来自自家学院小蛇们的赞赏恭贺以及来自詹姆?闷葫芦?波特先生凶恶的眼神若干。还有，莉莉?伊万斯小姐的火热目光，就让我们忽略不计吧……
　　
　　在这学期的最后一天傍晚，各学院的小动物们再次齐聚霍格沃茨大礼堂，整个大礼堂已经换上了银绿色的装束――以庆祝斯莱特林再次蝉联学院杯。
　　
　　哼哼～～看着坐在教授席上一脸便秘表情的老蜜蜂，西弗冷笑，没有救世主小朋友这张王牌，看你还能怎么扑腾！！
　　
　　果不其然，老蜜蜂校长笑得很勉强地宣布了本届学院杯的归属，而除了格兰芬多的蠢狮子们，其他两个学院都为斯莱特林献上了礼貌而热烈的掌声――黑魔王陛下的不脑残不冷酷不残忍不暴力不血腥，为蛇院加了不少分。
　　
　　毕竟，一个英俊优雅有魅力有能力的领导者，和一个老迈猥琐（近期爆出意图对１１岁男孩不轨丑闻……【西弗：喂！说什么呢！！）打着亲麻瓜幌子私底下不知做了多少肮脏龌龊事的老家伙一经比较，自然是高下立判。
　　
　　于是，在大肆庆祝了一番之后，斯莱特林的小蛇们心满意足地在以詹姆?波特先生为首的蠢狮子们愤恨的注视下，优雅地撤身而去――明天，就是他们返家的日子了，他们还要回去收拾行李，谁有时间和一群罗马尼亚独眼怪的远亲在这里玩大眼瞪小眼！
　　
　　第二天，西弗肩上趴着白泽，手里提着里面根本没有装多少东西的行李箱――大部分常用物品西弗都习惯放在翠竹镯里，和卢修斯一起，踏上了开往国王十字车站的霍格沃茨特快。
　　
　　至此，西弗宝宝在霍格沃茨，或者说是在魔法世界，渡过的第一年，就此，圆满结束。
　　
　　而这之后的故事，相信，只会令某些人更加愉快，而另一些人么，大概，会更加郁闷的吧……
　　
　　――――――――――――――瓦是进入中秋小剧场的分割线―――――――――――――――
　　
　　这是发生在很久很久以后的故事。
　　
　　话说自从Voldemort王子打败邓布利多公主，救出了楚楚可怜温婉动人的被囚恶龙盖勒特?格林德沃君以后……抽飞！！
　　
　　咳！！拿错剧本了，等瓦换一个～～
　　
　　话说……自从众所周知史上留名的魔法界大洗牌运动结束以后，各方势力的对比重新划分，现在的魔法界，已经摒弃了大多数曾经的诟病，正欣欣向荣地蓬勃发展中……
　　
　　这天，辛勤工作在魔法部部长办公室里的前任黑魔王，现任魔法部部长，英籍德裔，号称魔法界女性最想嫁却最不敢嫁男性巫师ＮＯ１的盖勒特?格林德沃先生接到了这样一封邀请函――
　　
　　“尊敬的部长先生，您好！
　　
　　我谨代表全体霍格沃茨师生，由衷地邀请你参加即将于今晚在霍格沃茨大礼堂举行的‘霍格沃茨魔法学校中秋特别庆典’，本次庆典由我校魔药课教授，狼毒药剂及多种新型魔药发明者，梅林一级勋章获得者，西弗勒斯?斯内普先生筹措并主持，是魔法界未来人才们与出色的成年巫师们交流经验互相熟悉共勉的一个平台。
　　
　　首届活动的举办，我们真诚希望部长先生能够赏光，不吝光临，霍格沃茨全体师生，静待您的佳音。
　　
　　您忠诚的，霍格沃茨魔法学校校长，梅林骑士团荣誉团长，国际魔法师联合协会会长，威森加摩最高审判长……Voldemort?One?格林德沃。
　　
　　Ｐ.Ｓ，我在校长室内准备了您最喜欢的黑色床单和红色帐幔，我想，您会很高兴看见它们的，不是吗？”
　　
　　前魔王陛下失笑――他的Voldy啊，还是这么调皮，这么地……可爱，让人，真是很想把他压在身下，好好疼爱一番呐……
　　
　　傍晚，霍格沃茨魔法学校。
　　
　　应邀而来的魔法部部长格林德沃先生由霍格沃茨的校长大人亲自迎接，走进了布置一新的霍格沃茨大礼堂。
　　
　　部长先生惊讶地发现今天的大礼堂并不像往日的那般，由四大学院的四张长桌组成，而是换上了四张大大的圆桌。
　　
　　为此，部长先生回头，看向自己的得力助手――负责法律行政方面的高级副部长，卢修斯?马尔福先生。挑眉――卢修斯，你知道这是怎么回事么？
　　
　　对方回以一个无奈的耸肩――西弗人虽然是我家的，但是他的小脑袋瓜里都装了些什么，我可是一点都不知道。
　　
　　于是，待宾客都落了座，被誉为有史以来最年轻，最有成就，最有个人魅力，最……的霍格沃茨现任魔药学教授，斯莱特林学院院长，西弗勒斯?斯内普先生走上了大厅中央。
　　
　　一袭黑色的巫师礼袍，将那黑发的俊美青年衬托得愈发出尘清丽，朦胧的月光静静披洒在他周身，形成斑驳的美丽光晕……等等！！月光？
　　
　　众人抬头望去，只见大礼堂的天花板已经换了一副风景，不再是星星点点的夜空，而是一轮巨大圆满的满月。
　　
　　“各位，欢迎你们参加由霍格沃茨主办的第一届‘中秋特别庆典’，希望各位在接下来的时间里，能够渡过一个愉快的夜晚。”西弗清冽悦耳的声音在大厅之中弥漫开来。不少人看向大厅中央的眼神，都变得迷蒙起来……
　　
　　接下来众人的视线又再次被吸引到大礼堂的穹顶――用魔法幻化出的巨大月亮渐渐消失，取而代之的，是一户充满中国古典风情的院落。
　　
　　于是众人看到了一个女子的一生――出生，幸福地长大，邂逅恋人，与之共结连理，相伴相知。直到，丈夫军功显赫，被赐予长生不老之药。女子已近迟暮，保养再得宜，也掩不去那明眸边渐渐出现的细细纹路。于是她趁丈夫不在，私自取了那丹药来，毅然服下――从此，月宫清寒，只有玉兔与她为伴。
　　
　　而那最爱的夫君呵！非但没有对自私绝情的她有半句责备，反而还特意为她做了一种叫做“月饼”的糕点，年年的这一天，都对月祈愿，希望她能够快乐，平安……
　　
　　其实所谓的嫦娥奔月，本不该是这样凄美的爱情故事吧……喂！编剧的白泽君你是怎么搞的？？
　　
　　渐渐地，女子失去了最初对永驻的青春的喜悦，余下的，却是满满的寂寞孤单――偌大的广寒宫中只有她和玉兔，这岂是常人所能隐忍！！
　　
　　而她不知道的，是那令她日思夜想的夫君，其实，早就有了另外一个，心爱的人……
　　
　　那人名唤吴刚，只是一届樵夫。（喂！！这是事实的真相吗混蛋！！）以伐木为生的吴刚，在某天，救下了打猎时不慎落入猎户为捕捉大型食肉动物而设下的陷阱的后羿。
　　
　　吴刚救回后羿，悉心照料，天长日久，两人情愫渐生……
　　
　　嫦娥在又一次实在思慕夫君之时忍不住窥看人间，结果撞破了那两人的燕好之事，于是她不甘，不愿，愤恨，疯狂……最终以永恒的青春为献，招来恶魔（喂！！东西方混杂了啊混蛋！！），对见异思迁的后羿做出了诅咒！！她要吴刚来到月宫，去伐月宫门口那颗永远伐不动的月桂树，让他日日夜夜，不能停歇，在自己面前，受尽折磨！！
　　
　　恶毒的诅咒生效了。从此，失去青春美丽的嫦娥日日看着抢走自己夫君的男人在自己宫门外分秒不断地伐树；被迫与爱人分离的吴刚不得不每日每日地，重复着几乎令他疯狂的单调动作；而再次失去爱人的后羿，则是呆呆地对着夜夜皎洁的月光，暗自神伤……
　　
　　最后，后羿为了报复让自己失去一切的月亮，弯弓满弦，射下了九个太阳，留下唯一的一个，每时每刻，不停地将日光射向那广寒宫，不曾有片刻停歇――他要让一切的月表地带都能够被日光照耀，吸取日之精华后幻化为镜，让嫦娥时时刻刻都能看到自己那已经逝去了年华，那苍老得令人心惊的丑陋容颜……
　　
　　于是腐之瑞兽君，嫦娥奔月也彻底被你崩坏了啊混蛋……
　　
　　“那么现在，即将为大家奉上的，就是由斯内普教授亲自烹制的，中秋节月饼！！”
　　
　　随着一声高喝，几盘为嘉宾们准备的月饼被穿着统一样式干净整洁工作服的霍格沃茨家养小精灵成批送进会场――斯内普教授亲自烹制？？早就对这位先生那令双黑魔王赞不绝口的厨艺有所耳闻的来宾们沸腾了！！等到那馅料多样口感独特味道鲜美的月饼入了口，连贵族们都失了应有的风范，大快朵颐起来……
　　
　　而小动物们，则是瞪大了眼睛，看着自己面前的圆桌上，慢慢浮现出的，一整块，比大大的圆桌小不上几圈的，大月饼……
　　
　　“孩子们的月饼是特制的，从里到外的每一圈，都代表着一个不同的口味。每个学院的月饼，都有４７种不同的口味，请大家慢慢品尝。”西弗看着好奇又不知所措地盯着面前的大月饼不知该从哪里下手的小动物们，温和地笑道。
　　
　　于是一时之间只见四张圆桌上刀叉的光泽闪耀，小动物的惊呼声和称赞声响成一片……
　　
　　“咳咳～～这是什么呀！！”某只小狮子惊呼。
　　
　　“是大蒜味！！”另一只来自麻瓜世界的小狮子答道。
　　
　　呜……我们怎么那么倒霉！！居然吃到这种味道的！！看着其他三个学院的小动物不停呼喊着“好香好香”，小狮子们泪奔了……
　　
　　但是抱着“一定吃到好味的月饼”的坚定信念，小狮子们再次义无反顾地冲向下一圈――
　　
　　“哇！！鼻屎味！！呸呸呸！！”
　　
　　“蟑螂球味……”
　　
　　“糖醋花椒味……”
　　
　　………………………………
　　
　　小狮子们英勇地尝试了二十几圈，谁知全部是超级诡异的味道，害得不少人打起了退堂鼓――要不，还是别继续试下去了吧？
　　
　　但是……看看其他三个学院的小动物们那一张张幸福满足的小脸――小狮子们毅然决然了！！再吃最后一圈！！如果还是那么恐怖的味道的话，他们就真的放弃！！
　　
　　于是，全体小狮子们一脸慷慨就义的大无畏表情，将刀叉伸向那所剩依然很多的大月饼……
　　
　　……………………
　　
　　诶？你问结果？当晚，所有的格兰芬多全部入住了医疗翼，弄得庞弗雷夫人窝火不已――不知道这算不算是答案？
　　
　　而我们的宝宝，则是笑得一脸阴险地站在某只铂金孔雀身后，喃喃自语：“唔……只是尝试性地做了一圈乾汁口味的，没想到居然成功了……”
　　
　　西弗乃确定乃不是因为今年是哈利?波特小朋友的入学年所以为了恶整他才如此针对格兰芬多的？真的不是？（西弗：啊拉，乾汁口味的月饼还剩下不少呢，娘亲你要来点吗？【笑眯眯笑眯眯】～～紫：遁走！！）
　　
　　于是，恶搞小剧场（额，貌似不能叫“小”剧场了吧……）就此结束，祝亲们中秋快乐哦～～～～
　　
　　……………………
　　
　　……………………
　　
　　最后的特别服务――
　　
　　“盖勒特，摸摸我那里……”
　　
　　“Voldy，我的宝贝儿，别急……”
　　
　　“可是……”扭动扭动～～
　　
　　“该死的梅林！！”（梅林：管我什么事！！哦～～亚瑟！别舔那里～嗯～～～）
　　
　　雪色的柔软躯体在黑色的大床上不停扭动，金发蓝眼的前魔王陛下于是，爆炸鸟……
　　
　　……………………
　　
　　“西弗，乖，自己动动看。”
　　
　　“不要！！卢修斯你欺负人！！”醉酒后的某只幼儿化鸟～～
　　
　　“乖，动动看嘛，会很舒服的哦～～”
　　
　　“真的？卢修斯老是骗人！！刚刚明明也说会很舒服，可是人家还是觉得痛痛了！！”
　　
　　“这次真的不会痛咯～很舒服的，西弗乖～～”
　　
　　“那……好吧……”
　　
　　“哦，就是这样！！该死的！宝贝儿你真棒！！”
　　
　　“呃嗯嗯～～卢，修斯……西弗，西弗要亲亲～～～”
　　
　　“好，亲亲～～”
　　
　　“哈啊～～～～”
　　
　　……………………
　　
　　……………………
　　
　　于是今夜的霍格沃茨，无论是校长办公室，还是蛇王殿下的地窖，都注定了是春光一片啊春光一片……
　　
　　这哪里是服务了啊混蛋！！！
　　
　　可是这的确已经是河蟹期的极限了啊混蛋……

作者有话要说：于是这就是今天的更新……咱把两章并成了一章，也算是完成了亲们两更的要求～～
话说，明天开始就是西弗的暑假了，Ｖ大和ＧＧ的事也要解决了～啊～～世界真美好……

好吧，其实我是想拖一下下再谈论今天的这章……正文一如既往地和谐，而小剧场……多么有喜感……那啥，自备避雷针的孩子们，乃们做得对，米有配备避雷针的孩子们，抚摸～～～表哭，雷啊雷啊，乃们总会习惯的……顶锅盖遁逃……

于是今天的图图，算是对雷到亲们的补偿，小狐狸西弗宝宝～～萌啊～～～o(RvQ)o

[img]dyxnjs_328.jpg[/img]




一起过暑假吧！

　　
　　行驶中的霍格沃茨特快，马尔福专用包厢。
　　
　　“卢修斯～～～”西弗看着赌气地把脸撇过去不理自己的自家伴侣，以手扶额，无奈地嗟叹了。“我只是要等到七月末或是八月初才能到马尔福庄园去陪你过暑假，又不是不陪你了，你干嘛闹别扭啊？”
　　
　　“可是……”
　　
　　可是他是媚娃啊！！虽然血统还没有觉醒，但是已经出现了觉醒的先兆。他怎么能忍受整整一个月都看不到摸不着他家的西弗！！
　　
　　在霍格沃茨的这段日子里，他们两个每天相处的时间怎么算都超过了１２个小时。就算上课的时间不在一起，其他的空闲时间也大半是一起渡过的。到了晚上，西弗还会留宿在卢修斯的级长室里。所以他根本就没有体验过与自己的灵魂伴侣分离过久的感觉。
　　
　　可是现在，西弗居然告诉他，他要忍受一个月没有西弗陪伴的生活？这简直是不可能的嘛！！
　　
　　“可是，我是媚娃诶，如果和你分开太长时间的话，我会死掉的！”卢修斯“可怜兮兮”地对自家伴侣大肆撒娇。
　　
　　寒～～卢修斯你不要这样对我说话好不好，鸡皮疙瘩都起来了的说……西弗抖了一下，一脸黑线地看着化身为大型犬类不停撒娇中的铂金贵族。
　　
　　真不知道这家伙的脸皮到底是用什么材料做成的，怎么厚成这样！一点都看不出来身为斯莱特林王子的高贵优雅……
　　
　　“既然这么不愿意和我分开的话，卢修斯……”某腹黑小狐狸扬起黑亮的小尾巴甩了甩，“不如，这暑假的第一个月，你就来我家里过吧？”
　　
　　卢修斯微怔。对哦，还有这种解决方法呢～
　　
　　不过……他家老狐狸那边……不好交代啊。
　　
　　暑假期间，卢修斯的课程一般都是被排得满满的――什么贵族礼仪社交礼仪谈话技巧谋略浅谈家族经营攻略……除此之外还有魔咒演练魔法决斗实战经验谈什么的，这些课程，可是一个都不能翘掉的啊！
　　
　　不过，如果是为了西弗的话……同为媚娃的自家老爸，虽然没有找到灵魂伴侣，但是一定会明白即将觉醒的媚娃被迫离开自己的灵魂伴侣，将会承受多么巨大的痛苦的吧？所以，或许，西弗所说的这个方法，真的值得一试……
　　
　　于是在接下来的行程里，西弗一直面带微笑地看着自家伴侣匆匆忙忙地给远在马尔福庄园的老狐狸阿布写信――大意是说为了让马尔福家的血脉能够继续延续下去，为了不令马尔福家的下任族长因为与自己的灵魂伴侣长时间分离而不得不忍受“非人的折磨”，他，卢修斯?马尔福，决定应自家伴侣的邀请，与他一同前往他位于麻瓜界的家中，在那里两人将一起渡过本次暑假的第一个月，对此决定造成的一切不便和困扰，希望自己的老爸，马尔福“万能睿智勤劳体贴“的现任族长，阿布拉克萨斯?马尔福先生能够给予充分的理解和帮助……
　　
　　当卢修斯的金雕起飞，带着那封字里行间充斥着浓重的马尔福式咏叹调气息的“家书”光速飞往马尔福庄园的时候，西弗已经可以预见，收到这封信时，老马尔福先生脸上，那精彩万分的表情了……
　　
　　于是最终，当霍格沃茨特快鸣响汽笛，在略显刺耳的巨大刹车声中慢慢靠站，驶入国王十字车站之后，带着一脸满意笑容跟在自家伴侣身后下了车的某铂金贵族打了个响指，示意早就等在一旁的家养小精灵将自己的行李运回马尔福庄园，继而转身看向同样是一脸阳光灿烂的明媚笑容的黑发小伴侣：“西弗，我们走吧？”
　　
　　西弗抿唇――呐，卢修斯，要是你知道我家的爸爸是怎样的一个儿控，你还会显得这么放松这么悠闲吗？
　　
　　某瑞兽君望天――西弗，其实你就是想看看卢修斯大战托比亚吧？对吧？凭什么就只有你大战阿布拉克萨斯？你是这么想的没错吧？
　　
　　西弗哼笑――是啊，难道只有他们马尔福会考验人为难人？虽然知道不是卢修斯的错，但是我就是不爽！！
　　
　　综上所述，我们可以看出，其实咱们的宝宝，还是很记仇的。这或许，是斯莱特林们的共性……
　　
　　西弗带着卢修斯穿越了那堵著名的红色砖墙，来到人潮汹涌的国王十字车站车站，开启虚空，将自己和卢修斯包裹进其中。
　　
　　这时，终于可以现身了的白泽同学上下打量了轻装简行的铂金贵族几眼之后，开始了他最喜欢的，名为吐槽的运动：“啊拉，这位少爷，您什么都不带就这样冒冒失失地跟在西弗身边真的好吗？谁不知道您马尔福少爷就是洗个脸都要换三中种以上的洁面用品？你要西弗，到哪里去给您找马尔福少爷用惯的贵族保养品？”
　　
　　卢修斯闻言轻笑。他知道这只小瑞兽对自己“抢走”西弗的这件事一直颇为在意，对于因为自己的出现而被分走的西弗亲手制作的各种美食也一直抱怨不断。卢修斯个人觉得这样的白泽还是很可爱的。毕竟他一切针对自己的行为的出发点，最后都只为了一个目标――希望自己真的，能够带给西弗幸福。
　　
　　所以卢修斯对这只小瑞兽，向来很是宽容。
　　
　　“诶？白泽你不知道吗？西弗给了我这个哦～”说着，某只铂金孔雀亮出了环在自己手腕上的，那条银光闪闪，雕刻精细，充满了中式风情的秘银制成的手环。“我所有常用的东西都放在这里，包括各种礼服和保养品。”
　　
　　“这是……”白泽眯眼，在记忆中细细搜寻了一番，“西弗，这个好像不是你的收藏吧？我不记得有见过这个。”
　　
　　事实上对于西弗前世热衷于收藏各类法宝的那段时间从世界各地搜罗回来的各种宝物，白泽都是有大致印象的。可是这个，白泽可以确定，自己并没有见过。
　　
　　“那个啊，是我在传承之地找到的，和翠竹镯的品级相同，还附带了很强的防护能力，所以就拿给卢修斯用咯～”正在纠结于伦敦路线图的西弗漫不经心地回应。
　　
　　和翠竹镯的品级差不多？那不就是……神器？！西弗你还舍得！白泽眼角微抽。你对这小子会不会太好了啊混蛋！！
　　
　　其实白泽你是嫉妒了吧？
　　
　　“呐，卢修斯，我们先回我在英国的家里去好了，”这个时候西弗无比庆幸自家老妈当初那个留下斯内普庄园以备不时之需的决定，不然现在让他和卢修斯就要去住旅店了！“等帮你弄到身份证明和护照以后，我们再回去中国。”
　　
　　卢修斯点头。他注意到西弗在提到中国的时候用的是“回去”这个字眼。在西弗向他彻底坦白自己的来历以后，卢修斯当然知道他对中国究竟有着怎样深切的感情。而随着对西弗了解的深入，卢修斯对世界近现代地理和历史知识的摄入程度也在不断加深。
　　
　　而且，在西弗的影响和“教育”之下，马尔福家的少主大人早就和黑魔王陛下一起，在对于麻瓜世界的认识问题上有了质的变化。他们现在明白，麻瓜既不像他们想象当中一样弱小，也一点都不愚蠢。麻瓜们的现代化武器，可以轻易毁掉几十个霍格沃茨！
　　
　　这样强大的武力，对于对“武器”这种东西的认识仅停留在冷兵器时代的巫师们而言，简直无法想象！
　　
　　所以卢修斯在西弗的建议下恶补了很多麻瓜的现代知识，因此，他知道飞机这种东西的存在，也知道对于幻影移形这样要求精确的瞬间移动类法术而言，长距离移动，绝对是个致命的硬伤。一旦把握不好显形的地点，那么就不止是魔力反噬那么简单的问题了。
　　
　　因此卢修斯不会说什么“我们幻影移形过去中国好了”这样的蠢话，他还不想被自家的小伴侣骂到臭头。
　　
　　而等卢修斯在西弗的带领下来到斯内普庄园的时候，这位铂金贵族，彻底震惊了。
　　
　　虽然斯内普庄园不至于像马尔福庄园一样，拥有自己的主城堡，看上去那么华丽气派，但是欧洲现代的庄园，大气，整洁，成片的中层建筑物群配以几千平方的碧绿农场，看起来自然别有一番风味，丝毫不逊色于马尔福庄园。
　　
　　“西弗，你到底还要带给我多少惊喜？”卢修斯说着，抬手轻拥住身旁黑发的小伴侣。
　　
　　“站在马尔福少主身边的人，如果连这点身家都没有，那还怎样得了？”西弗回给卢修斯一个极其斯莱特林的贵族式假笑，“你还真当我是要靠你养活的小媳妇儿啊？”不等对方回答，他轻笑着向卢修斯伸出手：“那么……卢修斯殿下，愿意让我带您参观一下我的斯内普庄园么？”
　　
　　“荣幸之至。”卢修斯说着，弯腰，对自家笑得奸诈的小伴侣施以古老的巫师贵族礼。
　　
　　两人相视而笑。
　　
　　喂喂……白泽嘴角抽搐地看着眼前这浑然忘我的两个人，你们不是忘记了我的存在了吧？难道我连作为电灯泡的存在感都没有了吗混蛋！！
　　
　　事实上你说得其实一点错都没有啊白泽君……
　　
　　在西弗和卢修斯一起在斯内普庄园渡过了美好而甜蜜的三天以后，两人踏上了飞往中国的班机――在此过程中，我们不得不提到一点，虽然卢修斯?马尔福先生对于麻瓜的现代生活的了解和认识，完全来自书籍报纸，但是这几天以来，面对斯内普庄园内的现代化电器设备和各种高新科技产品，这位古老的巫师贵族家庭继承人却没有表现出任何白泽君预期之内的慌乱或是不知所措。
　　
　　甚至在机场候机和登机的过程中，铂金贵族都表现极度正常。那举手投足间浑然天成的贵族气质，甚至引来了不少大胆热情的西方女郎……
　　
　　你们的眼睛全部被巴波块茎的汁液糊住了吗混蛋！！白泽君愤怒地咆哮了！！这家伙哪里好了？哪里？？
　　
　　或许……是全部哟～～白・泽・君～
　　
　　“卢修斯。”在飞机即将着陆的时候，西弗握住自家伴侣的手，轻唤。
　　
　　“怎么了？”迎接他的，是对方温柔宠溺的笑容。
　　
　　“我爸爸他……有点……”西弗忸怩了。
　　
　　“我了解的。”卢修斯安抚性地轻吻小伴侣的黑发，“书上说麻瓜世界对于同性相恋似乎很是排斥，所以对于我们的事可能会受到你父亲的反对的这件事，我已经有心理准备了。”
　　
　　不是那样的啊卢修斯……西弗窝在铂金贵族怀里，唇角慢慢浮起坏心眼的奸笑。我家爸爸，可不在乎你到底的男是女，只要你“妄图”“抢走”“他的”西弗宝宝，他就一定不会让你好过的啊……
　　
　　所以卢修斯，接下来你和我家的那个傻爸爸的互动，我可是，非常期待的啊……
　　
　　在自家伴侣看不到的角落，黑毛小狐狸得意地甩起了那条毛茸茸的漂亮尾巴――啊拉，不如西弗宝宝阿尼玛格斯形态就定成小狐狸好了，某无良作者看着狐化的自家儿子那可爱招人的小模样，自言自语了……
　　
　　

作者有话要说：于是今天滴更新奉上～～话说瓦真是越来越邪恶越来越喜欢欺负铂金家的人了……从阿布到Ｌ，唉……瓦果真只是受君们的亲妈吧？叹气……

明天试着看加快节奏，打算在十一假期结束以前搞定Ｖ大和ＧＧ，希望瓦不要写着写着就忽然爆ＳＥＥＤ然后出新状况！梅林保佑！说到梅林，上章为毛没有亲发现梅林和亚瑟王之间的ＪＱ捏？亏瓦还那么期待大家指出来的说……捂脸……

于是那啥，明天卢修斯大战托比亚，亲们带好钢盔啥的，别被殃及鸟～以上！

于是今天的图图，再一张猫耳版宝宝，还有可爱的猫咪尾巴哟～～可惜眼睛好像不是黑色的，咱又不会ＰＳ……望天……

[img]yqgsjb_340.jpg[/img]




卢修斯大战托比亚？

　　
　　事实上从卢修斯见到托比亚的第一眼开始，他就知道，自己未来的日子，会很不好过，很不好过了……
　　
　　看看那凶恶的眼神，那细细地，从头到脚地打量着他的凶恶的眼神！就好像此刻站在他面前的不是他卢修斯?马尔福，不是一个高贵优雅气质卓绝俊美非凡的翩翩美少年，而是一只披着人皮的猛兽啊猛兽！
　　
　　至于为什么会造成如今这种托比亚ＶＳ卢修斯卷之一?大眼瞪小眼的局面的出现，让我们把镜头回拉，看看十分钟之前发生的场景――
　　
　　西弗拉着卢修斯走出入境口，而等在接机口之外的，那等待着接机的大批群众，尤其是大批黑发黑眼的群众看得卢修斯好一阵晃神。可是看来看去，还是他家西弗宝贝儿的黑发最柔顺最有光亮，黑眸最清澈最魅惑最像引人下坠的幽幽深潭……
　　
　　“卢修斯？”正想着，那黑发的小伴侣歪头，状甚不解地轻唤自己的名字。
　　
　　于是铂金贵族只觉得头脑一热，满眼充斥的，都是小伴侣那歪着头，闪烁着迷茫的墨色猫眼，一脸疑惑的勾人小模样……
　　
　　我们知道，卢修斯?马尔福先生身为古老的马尔福家少主，自然是一举手一头足尽展贵族风范。但是！！近些日子以来被西弗灌输的现代教育，让我们的铂金小贵族进入了一个本不应该出现在他身上的人类正常的生长发育阶段――青春叛逆期。虽然在充满了其他巫师贵族的霍格沃茨内部，这位斯莱特林王子叛逆的表现并不明显，但是现在是在哪里？答曰，麻瓜世界的中华帝国，而非巫师界的英伦三岛。所以，还要那些巫师贵族的高贵矜持干嘛？他现在，不是马尔福，而是他家西弗的卢修斯。所以，面对自家伴侣如此勾人的小模样，他还能怎么办？答案自然是，遵从欲望――低下头，亲～～
　　
　　然后，世界清净了……
　　
　　怎么可能啊混蛋！！
　　
　　只见卢修斯的唇刚刚印上怀中黑发小宝贝儿那娇嫩诱人嫣红嫣红的小嘴，一声惊呼便已紧随而至：“混蛋小子！！你在对我家的西弗宝宝做什么？？！！！”
　　
　　卢修斯抬头，看着那名以超越光速的人类不可能步速，顶着一张疑似金刚在纽约大厦楼顶挥掌拍落直升机表情的脸直直冲向自己的黑发男人，铂金的发丝飞扬，与一头一脸的黑线缠绵交错了……
　　
　　花开两朵，各表一枝。让我们再来看看今天的这场红白大战的另一方代表，山之托比亚?斯内普先生这边，在本次事件发生之前的状况。（喂！你在玩日本相扑啊混蛋！！）
　　
　　托比亚?傻爸爸?斯内普先生今天的状态异常兴奋。原因，只为他家那已经将近一年不见的斯内普家珍宝?西弗勒斯?宝宝?斯内普小朋友的回归。
　　
　　啊～～不知道宝宝这段时间在那所魔法学校里过得好不好，会不会被人欺负了呢，有没有想爸爸啊，是不是交女朋友了……
　　
　　等等！！托比亚定住，双眼大睁，双手紧握，望向窗外那辽阔悠远的夏日晴空――女朋友？那是什么东西？想抢走我斯内普家的秘宝西弗宝宝？爸爸我绝不允许！！
　　
　　宝宝是我的！我的！！
　　
　　激动了的傻爸爸只差像愤怒中的狗狗一样，呲牙做凶恶状了。
　　
　　“托比，亲爱的，我们该出发去机场了哦～”
　　
　　“是～～”听到亲亲老婆的召唤，托比亚?妻奴?斯内普先生拖长音调，乖乖跑到老婆身边，鞍前马后伺候得那叫一个周全。
　　
　　防晒霜涂好了没？――不能晒到自家的宝贝老婆。墨镜也戴好了吧？――老婆长得那么漂亮，小心被那些男人觊觎！遮阳伞？我来拿我来拿～～
　　
　　艾琳看着忙前忙后一点英国著名金融财团驻中国分公司总裁样子都没有的自家老公，悄悄地，露出了混合着女王与女神两种妩媚风姿的艳丽笑容。
　　
　　“托比，我们走吧？”女王陛下发话。
　　
　　“好的，艾琳亲爱的。”
　　
　　于是高高兴兴地搂着老婆大人踏进虹桥国际机场，望眼欲穿地在接机口盼来了自己等候已久的宝贝儿子的某傻爸爸，正待冲上去去好好拥抱自己思念多时的宝宝，却看到了一幕足以令他引以为傲的成熟与理智彻底崩溃的画面――他家宝宝，正被身旁那个有着铂金色长发和俊美无俦容颜的俊秀少年，拥进怀中，热吻！！
　　
　　这是怎么回事啊啊啊！！托比亚于是，愤怒地，咆哮了……
　　
　　ＯＫ，回放结束。
　　
　　所以现在我们看到了，暴走的托比亚?儿控?斯内普先生正紧紧揪住某铂金美少年那纯白飘逸的休闲服的领口不放，恶狠狠地瞪视着对方。
　　
　　“臭小子！你究竟是什么人？居然胆敢，胆敢……”
　　
　　我说老爸你不要这么激动好不好，我们已经成了整个机场的焦点了啊焦点！！西弗扶额。
　　
　　虽然逗自家的傻爸爸玩确实是他最近几年兴起时的恶趣味之一，但是他可不想因此成为众人的观赏对象啊混蛋！
　　
　　“爸爸，放开卢修斯！”
　　
　　于是你又开始装嫩了啊西弗……
　　
　　闭嘴！你以为是谁的错？啊恩？某宝宝对突然响起的天音嗤之以鼻，转而再次摆出一张我见犹怜的标准正太脸对准自家老爸，西弗勒斯?斯内普，萌系正太属性，ＯＮ！
　　
　　“爸爸！！”
　　
　　哦～～上帝！我家的西弗宝宝怎么这么萌怎么这么萌啊啊啊～～～托比亚内心在嘶吼！放开揪住卢修斯领口的手，傻爸爸君转向自家的宝宝，飞扑～抱住，蹭蹭～～
　　
　　“宝宝～～爸爸好想你哦～～”
　　
　　“我也很想爸爸啊。”西弗意思意思地拍了拍抱住自己不放的某只大型犬，无奈地看向从刚才开始就一直站在旁边看热闹的自家女王：“妈妈，我回来了。”
　　
　　“欢迎回来，宝宝。”艾琳女王启唇，轻笑，霎那间迷倒成年男性生物无数，“这位是……”探究的眼神扫向一旁笑看着自家宝贝儿子的铂金美少年。
　　
　　铂金的长发，优雅的举止，高贵的气质，如果她记得不错的话……
　　
　　“您好，我是卢修斯?马尔福，是西弗的，伴侣。”优雅地躬身，执起面前已过不惑之年却因为保养良好看起来依旧雍容美丽的女子的手，卢修斯行了一个标准的贵族吻手礼，“初次见面，岳母大人。”
　　
　　这次世界是真的清净了。
　　
　　西弗头疼地看着若有所思地将视线在自己和卢修斯两人身上来回游移的母亲大人和明显因为卢修斯的话而陷入受打击状态的父亲大人，以及众多已经石化风化的不明真相的围观群众，随即果断地下了决定：“妈妈，我们先回家去，好吗？”
　　
　　沉吟片刻，艾琳点头应允。
　　
　　……………………
　　
　　时间，１９７２年７月４日，下午３时正。
　　
　　地点，某不明异世界，地球，中华帝国闻名国际的商贸中心――上海，市郊的某独门四层别墅?斯内普宅，一楼，会客大厅。
　　
　　人物，斯内普一家＆铂金美少年卢修斯?马尔福君。
　　
　　事件，正在上演，请自备看狗血八点档所必需的零食若干，谢谢您的真诚合作……
　　
　　“宝宝，我想，我和你妈妈需要听听你的解释。”勉强在某装嫩宝宝的萌系正太ＰＩＫＡＰＩＫＡ大眼必杀攻击和自家亲亲老婆的铁拳之爱教育下冷静下来的托比亚?斯内普先生皱眉，开口打破了一室的沉寂。
　　
　　“爸爸……”西弗小宝贝儿大大的墨色猫眼闪啊闪，“卢修斯他……的确的我的伴侣没有错。”
　　
　　“哈？你说什么？”托比亚?暴龙?斯内普先生说着马上就要开启狂化模式，被艾琳女王铁拳镇压之――
　　
　　“托比，听宝宝说完。”
　　
　　“谢谢妈妈，”西弗乖巧地道谢，然后继续刚刚那个差点让托比亚再次暴走的话题：“爸爸，妈妈，如你们所见，卢修斯确实，是一位很有魅力的……男性，当然，我也是个男孩子没错，我知道爸爸可能觉得这样很奇怪，可是，可是没办法啊，我就是喜欢卢修斯嘛！！”
　　
　　【西弗，好久没见你装嫩装小白了，说实话，我现在快吐了……】识海内，某不怕死神兽“实话实说”道。
　　
　　【那你就吐到死好了，】黑化小狐狸甩尾巴，【以后零食和正餐都减半吧，免得你吐啊吐啊浪费粮食。】
　　
　　【我错了还不成吗！！！】以下省略瑞兽童鞋的哀号若干……
　　
　　“宝宝，你是认真的吗？”无视自家老公充当背景音乐的“不是吧宝宝你在跟爸爸开玩笑你一定是在开玩笑爸爸的宝贝怎么会喜欢男人……”Blablabla声，艾琳女王专注地凝视着宝贝儿子黑曜石般的双瞳，语气中带上前所未有的凝重。
　　
　　宝宝，你知道选择了卢修斯?马尔福，对你而言，意味着什么吗？
　　
　　“是的，妈妈，我再认真不过了。”西弗坚定地回视女王陛下，澄澈的大眼，也带着罕见的认真执着。
　　
　　良久，艾琳无奈地叹息：“……我知道了。”
　　
　　“谢谢您，妈妈。”
　　
　　“我也要谢谢您，岳母大人，”卢修斯微微颔首，举手投足间的贵气优雅让人无可挑剔，“请相信我，我一定会让西弗勒斯幸福的，以我之名，向梅林起誓！”
　　
　　艾琳在听到最后一句誓言以后，表情明显柔和下来，第一次，她不带任何偏见地细细观望着眼前的铂金少年，“卢修斯，我可以这样叫你吗？”
　　
　　“当然，岳母大人。”
　　
　　“和西弗一样，叫我妈妈吧，（喂女王陛下你答应得也太快了吧！）”艾琳微笑，“从以前开始我就知道，西弗是个很有主见的孩子。什么是他想要的，什么是他想走的路，他自己都有分寸，所以既然他已经认定了你，那么我即使再不情愿，也不会横加阻拦，因为，这，是那个孩子经过深思熟虑之后所做的决定。就算我反对，他也一定会坚持自己的选择的吧？但是我要说，不要以为这样就代表我就真的认同了你。如果将来你不能遵守今天的承诺，守护西弗并真正地带给他幸福的话，那么，我一定不会绕过你，即使你会是未来马尔福家的族长。只有这一点，希望你牢牢记住。”
　　
　　“是的，母亲大人。”卢修斯颔首，而后转头，看向乖巧地坐在自己身边的黑发少年：“西弗是我的珍宝，我绝对不会做出任何伤害他的事，绝不！”
　　
　　对此，艾琳只是回以矜持的微笑。
　　
　　“对了，母亲大人，听西弗说您最近在研究改良版的黄金福灵剂，只是因为少了几种材料，所以效果一直不太理想，我这里正好有些符合您要求的东西，不如您来看看合不合适好么？”卢修斯说着，从手上的银龙环中抖出几瓶魔药材料。
　　
　　这些材料！仅看盛装它们的水晶外瓶，便可知道其中所藏，定非凡品！这孩子也算是有心了。
　　
　　于是艾琳的微笑更加柔和了：“太好了！都是我需要的材料呢。那么我就不客气了，谢谢你，卢修斯。”
　　
　　“您这说的是哪儿的话，能帮到母亲大人的忙，是我的荣幸。”马尔福式招牌笑容闪亮登场，一瞬间整个大厅金光闪耀……
　　
　　诶诶？这是怎么回事？停止哀号的托比亚君怔愣地来回循望着自家的老婆和宝宝，至于某只厚脸皮白孔雀？自动无视！喂喂！你们在我不知道的时候达成了什么协议了吗？现在这种和谐融洽的气氛是怎么回事啊喂！
　　
　　“艾琳！你怎么能就这样被几瓶不知是什么东西的东西收买！！这家伙是觊觎我们宝宝的色狼！是变态！是……”
　　
　　托比亚说不下去了，因为自家老婆大人越来越黑的脸色和缩在那该死的男人怀里，一脸委屈好像要哭了一样的自家宝宝。
　　
　　“不知是什么东西的东西？嗯？”艾琳女王低笑，“不知道是哪个家伙在我的改良版黄金福灵剂就要熬制成功的时候突然发.情，毁了我几个月的心血不说，爆炸的余韵还葬送了我所有的珍贵材料！现在你居然还敢这么说？嗯？托比亚亲爱的？”
　　
　　“艾琳你听我说……”
　　
　　那边艾琳的问题还没得到解决，这边某装嫩宝宝可怜兮兮的声音又传了过来：“变态？爸爸觉得，我是个变态吗？是啊，我喜欢男人，我……”
　　
　　“没有那种事！宝宝！你是我最宝贝的小天使啊！！”托比亚哀嚎。
　　
　　“别听他的，乖！”在托比亚的眼刀攻击下岿然不动的铂金美少年说着拥紧怀中的黑发宝贝儿，“西弗，你是最好的，你值得这世上最美好的一切！你怎么会是变态呢？你和我们的爱情，是梅林赐予我的，此生最大的宝藏啊！”
　　
　　看不出来卢修斯你还有演琼瑶剧男主的天赋……白泽吐槽君望天……
　　
　　而另一边的两人则继续着煽情戏码――
　　
　　“卢修斯～～～”
　　
　　“西弗～～～～”
　　
　　亲亲抱抱，腻腻呼呼～～
　　
　　苍天啊！！我做错什么了啊！！傻爸爸君泪奔了。
　　
　　所以你看，中国古语有云，不战而屈人之兵，此为上上策。于是卢修斯君，乃对中国文化滴理解，真滴好是透彻啊……
　　
　　幕后，铂金孔雀君抱着自家的小伴侣笑得无比ＹＤ――这都是咱家的西弗宝宝教得好～ＭＵＡ～～亲亲小脸～
　　
　　望天……于是托比亚，你瞑目吧……
　　
　　

作者有话要说：这章的字数……很足够了啊亲们，所以咱今天就不双更了吧？顶锅盖逃……
话说托比亚现在，是除了阿布之外瓦最想欺负的人物之一了……可怜的爸爸们啊～远目……

期待大战的娃们，不知道这样你们看得满不满意，总之托比亚认也好，不认也好，他家宝宝是跟了卢修斯铁定不回头了啊……

争取明天请出老魔王陛下，亲们期待一下好了～～

于是今天的图图，说实话，很适合ＹＹ，很萌很萌……

[img]lxsdztby_353.jpg[/img]




盖勒特?格林德沃

　　
　　卢修斯的预感其实没有错。自从入住斯内普家开始，他的日子就真的变得不怎么好过了。
　　
　　不要以为搞定了艾琳妈妈之后就万事顺利了，不要以为傻爸爸真的就那样妥协了。即使对方有自家的老婆大人和亲亲西弗宝宝的全力支援，即使自己是在独自一人孤军奋战，托比亚?傻爸爸?斯内普先生的决心也没有受到分毫的动摇。
　　
　　打倒厚脸皮白孔雀！！誓死守卫斯内普家的珍宝！！脑中不断重复循环播放着这两句话，托比亚?志愿军?斯内普先生热血沸腾了！！
　　
　　放马过来吧！白头发小鬼！我不会轻易地就把我的宝宝交给你的！绝对不！
　　
　　于是在接下来的一个月里，我们经常会看到这样的画面――
　　
　　“死小鬼你给我从宝宝身边起开！那是我的专属座位！”
　　
　　“该死的！谁准许你随便偷吻我的宝宝了？他才只有十二岁啊你这个恋童的混蛋！！”
　　
　　“什么？！晚上睡在一个房间？想都别想！给我滚去离宝宝最遥远最遥远的地下６层最东面的那个角落啊混蛋蛋蛋蛋！！！”（艾琳插花：亲爱的，那个房间是用来关押打入你公司内部的敌方商业间谍的……【汗……托比亚你做的是正当生意吧喂……】）
　　
　　而西弗和卢修斯这对天不爱管地不敢管黑魔王不稀罕管的小情侣则是一边对某傻爸爸的行为放任不理你且ＢＬＡ你的我自腻呼我的继续着我行我素的甜蜜蜜相处模式，一边商讨着在暑假剩余的时间中，如何更有效地实现他们已经拟定好的各种计划。
　　
　　于是时光飞逝，转眼间西弗和卢修斯在斯内普家快乐又混乱的半个暑假就过去了，这天，是两人约定返回（为毛是“返回”？）马尔福庄园的日子。
　　
　　“宝宝～～～～”托比亚拽着自家宝宝的衣袖，死活就是不肯松手，“你只在家里待了不到一个月的时间啊～～为什么不能再多陪爸爸几天？爸爸不答应啦！！”边说还边用如有实质一般的尖刀眼剜向站在一旁，一脸优雅笑容的某只铂金孔雀。本来宝宝在家待的时间就不长，还硬是被这小子抢走了大半，托比亚现在恨不得一刀戳死他啊戳死他！！
　　
　　“爸爸，我和卢修斯还有很重要的事要去做，”西弗说着，轻描淡写地掰下自家傻爸爸狠拽着自己不放的手，“而且，我们有说过的吧，卢修斯是一个媚娃，作为他灵魂伴侣的我如果不陪在他身边的话，他会很痛苦，甚至会死。”
　　
　　那就让他去死好了啊啊！！托比亚在内心咆哮。但是看了一眼自家宝宝那淡漠平静的脸色，托比亚暗暗吞了口口水――呃……宝宝看起来好恐怖的样子，还是不要把自己内心的真实想法说出来的好……
　　
　　“妈妈，我们走了。”转身面向艾琳，西弗脸上又带上了浅浅的笑意。
　　
　　“一路小心。”艾琳微笑――小坏蛋，别太欺负你爸爸了！
　　
　　“是～～”――知道了，妈妈果然心疼爸爸～～
　　
　　“母亲大人，请放心，我会照顾好西弗的。”一直没有说话的卢修斯适时地走上前来，圈住黑发小伴侣的肩。
　　
　　“那就交给你了，卢修斯。”艾琳经过将近一个月的观察，终于算是对卢修斯比较满意了。
　　
　　“谢谢您，”卢修斯也知道，这是身为斯莱特林的艾琳在暗示自己，她现在，正真正地，将被她视为珍宝的儿子心甘情愿地交给自己，于是乖乖地出声道谢。犹豫了一下，他还是出声叫道：“妈妈。”
　　
　　于是艾琳的笑容更加灿烂了。
　　
　　“父亲大人，我们这就走了，希望您保重。”将黑发少年整个揽进自己怀里，卢修斯回头看向一脸愤恨地瞪视着自己的托比亚。
　　
　　“爸爸，再见咯～～”西弗闻言也转过头来，可爱地对托比亚挥了挥手。
　　
　　除了白泽之外什么都没有携带（白泽：我是行李么喂！）的两人同时将手搭上通往马尔福庄园的门钥匙，一阵白光闪烁之后，两人消失在原地……
　　
　　托比亚侧头，看着自己还没完全举起的手，再想到那句来不及说出口的“再见”，彻底郁闷了……
　　
　　与此同时，马尔福庄园。
　　
　　阿布拉克萨斯看着站在自己面前，笑得一脸春意盎然的黑毛小狐狸，眼角不自觉地抽了抽。
　　
　　“再次见到您很高兴，亲爱的父亲大人。”黑发小狐狸笑眯眯地招呼道。
　　
　　“卢修斯，你回来了。”阿布拉克萨斯继续眼角抽搐，干脆地无视了某只小狐狸，将视线转向自己优秀的儿子。
　　
　　“父亲，是‘我们’回来了。”卢修斯假笑。
　　
　　阿布叹息了……我这是养了个儿子吗？我养的难道不是一只小白眼狼？有了媳妇儿不要娘……
　　
　　少在哪里胡说八道啊紫你个混蛋！！家教良好的铂金大贵族于是吐槽了……
　　
　　西弗耸耸肩――嘛，不待见我就算了，反正咱们还有一个月的时间，可以好好地交?流?感?情?哟～
　　
　　阿布拉克萨斯看着自家儿子拥着他的小伴侣绝尘而去，忽地打了个寒战……他不会，又被小狐狸惦记上了吧？
　　
　　恭喜你答对了……
　　
　　――――――――――――瓦是老魔王ＳＡＭＡ终于登场的分割线―――――――――――――
　　
　　德国，纽蒙迦德。
　　
　　入夜时分，位于隐蔽的郊外地带的这座小楼仿佛融入了夜色一般，显得无比静默沉寂。
　　
　　小楼是一座典型的德国民宅，独院，无围墙，栽满各种不知名的花草。它看上去与其他的小型主宅没有任何区别――如果忽略那层层施加的麻瓜驱赶咒以及忽略咒的话。
　　
　　这里，就是一代黑魔王，盖勒特?格林德沃被关押的地方。是一座，他造给自己的，囚笼。
　　
　　西弗与化为人形的白泽对视了一眼，都从对方眼中看到了一闪而过的遗憾和怅然。
　　
　　对于这位老魔王，西弗是赞叹的，但同时，也为他竟然对邓布利多那只变种老狮子那样痴情而感到不值。邓布利多，并不值得格林德沃这样的付出和钟爱，他，不配。
　　
　　深吸一口气，西弗抬手，虚空，启动。
　　
　　同一时间，在这座小楼唯一的一间地下室里，月光正透过小小的天窗射入室内。
　　
　　这间小小的房间并没有任何照明，所以我们只能借助月光，模模糊糊地看到，这里的布置极其简单――一张单人床，一个小小的书架，上面放满了已经陈旧不堪的书籍，另一扇房门，通向与房间相连的浴室兼卫生间。除此之外，别无他物。
　　
　　而若说这间房之内有什么吸引人眼球的东西，那么，那长身玉立在屋子的正中央，静静抬头仰望着月色的金发男子，大概便是了吧？
　　
　　西弗和白泽包裹在虚空强悍的空间断层里，肆意打量着那位传说中的前任魔王。真不敢相信他已经１３０岁了……（魔王大人生于１８４２年……据说巫师们普遍可以或２００－３００年……）
　　
　　那炫目柔软的发，那蔚然深邃的眼，那俊美迷人的容貌，那浑然天成的王者之气――感觉上而言，这位据称已经１３０岁的老魔王，与蛰伏在霍格沃茨尽情蹂躏摧残巫师界未来的花骨朵们的某只白胡子老蜜蜂相比，简直是一个天上一个地下！更何况，那只老蜜蜂还比他小了两岁！
　　
　　一个是看上去好像只有３０出头的英俊迷人的成熟男性，另一个么，则是满脸褶子不笑则已一笑便显得欠抽无比的ＮＣ被害妄想症患者。如此一经比较，ＮＣ版黑魔王都知道究竟哪个更有个人魅力。
　　
　　哇～～帝王攻吖！！白泽君看着笔直地静立在那里，望月沉思的老魔王陛下，不由狼血沸腾鸟！！Ｖ殿，您在哪里？最适合您的鬼畜极品帝王攻，白泽我给你找到了！快来不要大意地让他压倒你吧！！
　　
　　而一直很有气势更有气质地站在那里的前魔王陛下则是身形微抖――怎么好像感觉，刚刚有阵冷风吹过呢？
　　
　　正这样想着，金发魔王的身体忽然僵住了。他感觉到了人的气息！就在这所房间里。
　　
　　不可能是那个人！盖勒特在心中苦笑。他即使来了，也不会这样毫无防备地进入房间与自己见面――所以，快舍弃你那马上就要荡然无存的希望吧！你还要这样丢脸到什么时候？你还要这样继续，被他伤害到什么时候？盖勒特?格林德沃！！他在心中狠狠地怒斥着自己。
　　
　　“盖勒特?格林德沃先生？晚上好。我想，您或许有兴趣和我谈谈？”少年清亮悦耳的声音自身后传来。
　　
　　盖勒特转身，映入眼帘的，是不知什么时候出现在那里的，两个俊美绝伦的少年。
　　
　　黑发与银发的少年比肩站在那里，两张同样俊美到让人晃神的脸，只不过一个脸上带着温和无辜的笑容，而另一个脸上，则带着一种令盖勒特背脊发寒的诡异笑容。
　　
　　“二位是？”
　　
　　西弗看到对方的瞳孔猛地收缩了一下，但是脸上却未曾露出任何惊异或慌乱的表情，而是瞬间镇定下来，脸色未变地对自己和白泽发问。
　　
　　“您可以叫我，逸。”西弗微笑，“我是受人所托，到这里，将自由送还给您的。”
　　
　　盖勒特终于无法继续保持平静无波的表情了，“哦？”他挑眉，脸上带上混杂着嘲讽与厌恶的轻蔑浅笑，“说吧，他这次又想从我这里得到什么？不如直接说出来好了，不必这样装神弄鬼。我已经，没有耐心再这样看他玩的任何把戏了！”
　　
　　西弗与白泽再次对视，都从对方眼中看到了自己想要的答案――前魔王陛下对白巫师已经心生厌恶到这种程度了？这对于他们即将实施的计划来说，无疑是个巨大的助力。
　　
　　他们当初拟定计划的时候甚至还怕这位魔王像众多同人文中所写到的那样，对白巫师旧情未了，致死一往情深呢！
　　
　　现在看来，似乎不必顾忌这点了呢。
　　
　　西弗唇角微勾，扬起一抹极尽斯莱特林的卢修斯真传?马尔福式贵族专用假笑，红唇微翕：“格林德沃先生，我是作为黑魔王陛下?Lord　Voldemort先生的代表，带着他的真诚和友善，来到您身边的。”
　　
　　盖勒特倏然抬眼，冰蓝色的眼眸中闪过令人胆颤却又想要沉溺其中的，傲然王者之气：“Voldemort？你是他的人？”
　　
　　“不，”小狐狸摇着大大的尾巴，定定地注视着对面的金发男子，半晌，他微笑了：“确切而言，我和Voldemort先生之间，是合作者的关系。”微顿，他眉梢一挑，整个人带上不属于这个年纪的魅惑和混然天成的强大威压：“现在，有兴趣和我谈谈了吗？前任魔王陛下？”
　　
　　“那么……”金发的前魔王陛下闻言，忽然笑了，他笑得无比张狂邪肆，却又那么勾人魂魄：“如你所愿，‘逸’。”
　　
　　

作者有话要说：今天更得晚了哈……瓦纠结于如何表现出ＧＧ的强大气场，所以一直拖到现在，亲们久等了～～

于是本章ＧＧ正式登场，亲们觉得怎么样？这样的ＧＧ其实比较附和紫心中的形象，紫很萌鬼畜帝王攻，真的……捂脸……

于是明天争取让大家看到西弗和ＧＧ的密谈，亲们不要霸王哦～～多多给瓦留言吧！！

今天滴图图，清纯版滴咱家宝宝――啊～～那少年一回身的温柔……【表抽打瓦……

[img]gltgldw_365.jpg[/img]




密谈

　　
　　“既然我们已经达成了共识，那么现在，可以向我说明一下你们的来意了么？逸，还有，白泽？”金发的前任魔王陛下缓步踱至自己小小的单人床前，弯身坐下。即使这间小房间简陋得只能用“陋室”来形容，即使那张小床只够让一个成年人勉强平躺在上面不至于摔下地来，但是因为做这一连串动作的人是他盖勒特?格林德沃，于是使得西弗和白泽不由生出一股，眼前的这男人所坐的，便是傲视天下的王座一般的错觉。
　　
　　“格林德沃先生，我之前也说过了，我是受Voldemort先生所托，来到这里的。”西弗沉吟了片刻，才开口说道，“至于这之中有什么原因，Voldemort先生没有说明，所以我也并不是十分清楚。来这里找到您，恢复您的能力，将自由交还给您，便是他与我交易的全部内容。”
　　
　　金发的魔王陛下闻言挑眉，俊美的容颜带上令人心悸的邪肆笑容：“哦？Dark　Lord什么时候变得这么好心了？我怎么不知道？”
　　
　　“这正是我们今天出现在这里的原因。”西弗不在意对方的嘲讽和挑衅，轻描淡写地化解了对方的语言攻势，“Voldemort先生称呼您为‘Zero’，据他所言，您是他进入魔法世界的导师，同时，也是他的……恋人。”
　　
　　盖勒特沉默了。
　　
　　啊哈！第二代黑魔王Lord　Voldemort，居然声称自己是他的导师和……恋人？这未免太可笑了吧？在他出生时自己还在为更伟大的利益奔波，在他入读霍格沃茨时自己正在德国忙于建立巫师界的新秩序，在他毕业之前，自己已经，被关进了这座由自己亲手打造的牢笼之中。
　　
　　这样的盖勒特?格林德沃，怎么可能与Lord　Voldemort有任何的交集？从时间上而言，起码就是不可能的。
　　
　　“我知道您有很多的疑问和猜忌，因为这些问题同样也是我所在意的。”西弗看着前任魔王不断变化的神色，适时地插言，“但是，如果有了这几件东西，相信我们的疑问就可以全部得到解决了。”
　　
　　迎着老魔王疑惑的视线，西弗抬手，从翠竹镯中倒出两个水晶瓶和一个小小的秘银罗盘。
　　
　　“这些是Voldemort先生要求我准备的，不，确切地说，应该是您要求Voldemort先生，让他在找到我并向我寻求帮助的时候一定要让我亲自准备的。”西弗解说，“这两瓶，一瓶是永久性返龄剂，而一瓶，则是用来解决您身上的魔力封印问题的。如果我猜得不错的话，以您现在状况，如果强行突破封印的话大概会导致魔力反噬吧？最糟糕的结果……您或许会因此变成一个哑炮。所以，我建议您服用这瓶药剂，起码，即使不能成功，它也不会为您带来任何的负效应。”
　　
　　金发的前魔王陛下抿唇，露出满意的笑容，而后用眼神示意西弗――很好，继续。
　　
　　黑魔王这个称号的拥有者，都是这么天上地下唯我独尊的吗？西弗暗叹一气，认命地继续为老魔王“解惑”：“至于这个罗盘……老实说，这并不是我的东西，而是Voldemort先生费尽心血找到的，也是本次计划的关键所在。它是一个没有时间上限限制的，时间转换器。”
　　
　　听到这里，盖勒特眼中闪过一丝了悟的精光――原来如此！如果是这样的话，那么这一切就都说得通了。难怪他说自己是那位Lord　Voldemort的导师。但是……恋人？盖勒特勾起唇角，露出一个自嘲的浅笑――我真的还有能力，再去爱上什么人吗？
　　
　　“而我和Voldemort先生的交易的最后一项，就是他要我答应，在你犹豫于是否要接受他的‘帮助’的时候，给你看我的记忆。”就在盖勒特陷入深思的时候，西弗的声音再次响起，“正确地说，这也是曾经的你，对Voldemort先生的嘱托。”
　　
　　“曾经的……我？”盖勒特看向对面的黑发少年，注意到他对自己说话的语气发生了变化。
　　
　　不再是面对年长者时所采用的敬辞体系，而是，好像是在面对同龄人，甚至是年少者一般……
　　
　　“是的，曾经的你。”少年回望过来的目光澄澈而悠远，令盖勒特有了瞬间的失神，“我不得不承认，我很惊讶。如果说曾经的你知道我的名字让我觉得非常地困惑，那么曾经的你要求看我的‘记忆’，就更加值得我玩味了。‘我的记忆，会对你此刻的决定，产生那么巨大的影响么？’我想，你大概在怀疑这个吧？但是如果你所要求的，是那段记忆的话……我想，我就了解你的意图了。”
　　
　　西弗说着，从翠竹镯中取出一个小型的冥想盆。
　　
　　“我想，你需要的，大概就是这段记忆。”
　　
　　盖勒特犹豫了一会儿。
　　
　　他实在不知道自己该不该就这样接受眼前的这个少年和他背后的Lord　Voldemort的“好意”。如果他不接受，看少年的样子自然是不会强迫于他，那么他今后就要一直这样，做一头被困在牢笼里的兽，明明渴望自由，却只能任它与自己擦肩而过。而如果，他接受的话……
　　
　　那又意味着什么？自由，野望，曾经失却的雄心，还有……一个恋人？盖勒特挑眉，这样的生活，似乎，也不错？
　　
　　被最好的朋友背叛，被最爱的恋人遗弃，被曾经的伙伴葬送掉本来是两个人共同的梦想……盖勒特以为自己已经失去了再去追寻曾经的野心与目标的力气。
　　
　　但是今天，他忽然发现，原来他并不是失去了它们，而是将那些属于盖勒特?格林德沃的骄傲和荣光连同对那人的爱恋，一起深深地埋葬在了心底。任时间，为其加上一层又一层的封印。但是此刻，他们就这样被眼前的少年和他背后的Voldemort生生挖起――却没有为盖勒特带来他预想之中的疼痛难耐。
　　
　　于是他终于明白，自己这次，是真的，彻底地放下了。
　　
　　一直垂头沉思的金发男子忽然起身，冰蓝色的眸子倒映着清冷的目光，在这简陋的斗室中绽放出与凄清环境格格不入的灼灼光华。
　　
　　“请给我看你的记忆。”那个瞬间爆发出比阳光还要炫目的耀眼光芒的男人这样对西弗说道。
　　
　　于是西弗知道，黑魔王盖勒特?格林德沃，在这一刻，真正地，复活了。
　　
　　“好的，先生。”西弗含笑回应。
　　
　　“等一下！！”忽然响起的声音令室内的三人均是一惊，白光闪过，出现在三人面前的，是有着铂金色长发的俊美少年。
　　
　　“卢修斯？”西弗惊呼，“你怎么……”
　　
　　“抱歉，我擅自跟来了，西弗。”走上前揽住自家小恋人的肩，卢修斯歉意地轻吻他粉嫩的脸颊，“我知道既然你提出要独自一人来与格林德沃先生谈判就一定有你的理由，但我直觉地认为，如果这次我不跟来，那么我就一定会后悔的！所以……”
　　
　　“所以你就带着断空（注，空间法宝，其功能类似于破空）跟来了？”西弗苦笑。
　　
　　卢修斯，你以为我想要瞒着你吗？可是接下来我将要给格林德沃看的这段记忆，可是会颠覆你对这世界的认知的啊！即便是身为马尔福家的少主，但你也依然还是个孩子，我怎么能，让你承受这些，所谓的，真实呢？
　　
　　“西弗，我不知道你在担心什么。”看着露出无比苦恼（？）表情的自家小伴侣，卢修斯抬手，轻轻揉乱对方的头发，“但是我知道，如果这件事不得到解决，那么我们之间，一定会出现无法消除的隔膜的。我不希望看到那样的结果，难道你希望？”
　　
　　西弗无语了。他还能说些什么呢？
　　
　　“卢修斯，你该死的真是一个合格的马尔福！！”永远知道该如何，得到自己想要的结果。
　　
　　“我想我该回答，谢谢夸奖？”卢修斯挑眉，轻佻地抬起自家小伴侣的下巴，在那温润的唇边，印下浅浅的一吻。
　　
　　西弗眯起眼，一把推开“不分场合地发起请来”的自家伴侣，转身对静静站在一旁，饶有兴味地注视着自己和卢修斯之间的互动的前魔王陛下说道：“格林德沃先生，不介意多一个人与您共享这段旅程吧？”
　　
　　“当然。”
　　
　　好吧，我们得承认，这样带着一脸促狭的笑意拉长了腔调说着“当然”的前任魔王，简直是性感到让人崩溃啊混蛋……
　　
　　于是小狐狸西弗童鞋怀着满腔悲愤，取出事先被提取出来，封存进水晶瓶的记忆，将其倒入冥想盆内。
　　
　　“我想，现在我们可以开始了。”
　　
　　……………………
　　
　　卢修斯和盖勒特看到了一个黑发黑眼的青年。
　　
　　是的，青年。他有着和西弗一模一样的长相，只是看上去要成熟一些，大约２０岁上下的样子。
　　
　　名唤“逸”青年独居在一所小小的麻瓜公寓里，与他的伙伴，瑞兽白泽一起，过着又宅又腐（白泽语）的惬意生活。
　　
　　卢修斯知道，这大概，便是前世的西弗和白泽了。
　　
　　日常生活片段若干后，出现在两人视野之内的，是一套名为《哈利?波特》的系列小说，共分为七本。
　　
　　两人随着逸和白泽一起，观看了全套的《哈利?波特》系列。看着那小小的少年，是如何怀着满腔的憧憬进入魔法界，如何成长为一名“正直、善良、勇敢、坚强”的格兰芬多，如何一次次挫败黑魔王Voldemort的阴谋，如何在伟大的白巫师阿不思?邓布利多的教导下慢慢变为巫师界的救世主……
　　
　　一阵恍惚过后，两人被弹出了冥想盆。他们谁都没有开口说话，似乎是还没有从刚刚的打击中恢复过来――就在几秒钟之前，他们亲眼见证过的那一幕幕，是那么地让人心惊和无措――原来，他们和这个世界，都只是某个麻瓜女人笔下的，所谓的“小说”和妄想么？
　　
　　那么谁来告诉他们，究竟，什么才是真实的？如果，连他们自身，和身处的这个世界都是虚无的话……
　　
　　“西弗？！”
　　
　　忽然，白泽的惊呼伴随着“噗”的一声脆响传至耳畔，卢修斯回头，却只来得及看到，黑发的小伴侣的唇角和胸前的大片衣襟被鲜血浸染，苍白着一张巴掌大的小脸，缓缓地向后倒去的单薄身姿……
　　
　　“西弗！！！！！！”
　　
　　……………………
　　
　　于是ＴＢＣ……请表抽打作者，谢谢合作……
　　
　　

作者有话要说：于是今天滴更新……亲们表激动！放下手里的刀叉棍剑还有魔杖先……
瓦，瓦不是故意要停在这里滴，真滴，瓦只是写到这里忽然木有了灵感而已……望天……
于是大家都明白ＧＧ和Ｖ大究竟是怎么回事了吧？嗯？还有不太明白的？那等到明天你就彻底明白了，真的……远目……

今天的图图，因为无线网卡抽了差点传不上来……白雪与枯枝环绕下的西弗～～感觉很微妙……

[img]mt_376.jpg[/img]




解惑

　　
　　“西弗！！”卢修斯的嘶吼几乎要掀翻整座小楼，怀中黑发少年苍白的脸色映衬着胸前和唇角的大片血光，让他几近疯狂。
　　
　　“卢修斯，冷静点！”白泽说着，抬手在西弗身上几处灵气混乱纠结之处狠狠拍击，将混乱的灵气驱散，而后抓住西弗的掌心缓缓输入自己的灵力，引导西弗体内即将暴走的灵力回归正常的运行轨迹。
　　
　　做完这一切以后白泽额上已然见汗，足见刚刚的状况确实凶险异常――不过，幸好早有准备！白泽长出了一口气，取出几粒丹药塞进西弗口中，转眼看向坐在一旁，紧紧将西弗抱在怀中的卢修斯：“想办法让西弗把药吞下去！”
　　
　　而一旁的卢修斯，却依然沉浸在目睹伴侣吐血的打击之中，久久没有回应……
　　
　　冷静？你要他怎么冷静？西弗，他的西弗……
　　
　　“白痴！你想让西弗的伤势再加重吗？”白泽一个爆栗狠狠弹上铂金贵族那高贵无比的脑袋，“还不快点！”
　　
　　卢修斯微怔――是啊，他在做什么？现在西弗受了伤，而看白泽的样子，显然是知道西弗身上究竟发生了什么事，那么自己，只要按照白泽所说的去做，尽可能地减小西弗会受到的伤害就好！
　　
　　于是铂金美少年倾身，吻住黑发恋人那娇嫩如花此刻却已隐隐泛白的唇瓣，细密地舔舐，撬开微合的齿关，探入舌尖，将那粒被少年含在口中的小小药丸推入咽喉的深处……
　　
　　直到确认丹药顺着西弗的食道开始下滑，卢修斯方才移开自己的唇舌，抬眼看向白泽：“我想，我需要一个解释。”
　　
　　白泽微笑。
　　
　　这小子，果然不愧是西弗看上的人！
　　
　　看着昏迷不醒的西弗，白泽长叹一气――明明，他最不擅长的就是这种纯理论的解释了。可是偏偏西弗又在这种时候失去了意识！早知道会这样，来这里之前应该让西弗好好给自己恶补一下的……
　　
　　“卢修斯，我知道你很担心西弗的状况，相信我，他只是受了些伤，但是现在已经没事了――至于他究竟伤到什么程度，我想大概要等到他醒过来我们才能知道。”白泽思索片刻，才出声解释，“至于西弗为什么会受伤……”
　　
　　微顿，见室内清醒着的两位英俊男子的视线齐齐地聚焦在自己身上，白泽颇有些头疼地揉了揉眉心：“我可以试着解释一下，但是不保证能不能让你们听懂，如果听完我的解释之后还存在什么疑问的话，可以等西弗醒来之后再向他询问。”
　　
　　待两人都点头表示同意之后，白泽轻咳一声，开始了他的“教学”：“西弗之所以会受伤，是因为，他触犯了这个世界的至高法则，将绝对不允许被这个世界的原住民，也就是你们所窥看的，所谓的‘命运的轨迹’透露给了你们知道。”
　　
　　“宇宙之间，是存在着众多平行世界的。”说到这里，白泽停了下来，但是出乎他意料地，卢修斯和盖勒特都没有什么异议，只是静静地注视着他，等待着他的下文。
　　
　　看样子，他是不必解释什么是“宇宙”了。白泽耸肩。卢修斯知道“宇宙”一词无可厚非，因为他毕竟在西弗的引导下吸收了不少麻瓜世界的知识，但是盖勒特……
　　
　　白泽的视线落在那摆放在房间一角，堆满各类书籍的小书架上――原来如此。书架上摆满的，竟然大多数是麻瓜们日常阅读的书籍。有很多，甚至还是某些专业领域才会看到的晦涩难懂的学术性用书。
　　
　　注意到白泽的视线，盖勒特抿唇而笑：“如你所见，我常年独自待在这里，也要为自己争取一些福利。但是，为了防止我继续研究某些‘邪恶、有巨大破坏力、为巫师界的存在带来重大威胁’的黑魔法，伟大的白巫师先生为我送来的，都是一些麻瓜书籍――但是，我也从中获益了不少就是了。”
　　
　　看样子，老魔王陛下对于麻瓜，似乎是有了相当程度的改观呐～白泽暗叹。邓布利多，这或许，是你人生中的又一败笔――连你自己都不曾细看过的麻瓜书籍，你竟然就那样贸然地将它们拿给一个黑魔王研读？白泽毫不怀疑，以盖勒特?格林德沃的睿智和野心，在通透地了解了麻瓜的科技和现代生活状况之后，他将会在巫师界，如何地再次掀起一场，轰轰烈烈的改革。
　　
　　但是现在，这一切都不是白泽所要关心的。既然这两个人都对在他接下来的讲解过程之中有可能会用到的名词很是了解，那么他就不必再担心什么，可以放心大胆地继续了。
　　
　　“所谓的平行世界，”白泽再次开口，“就是指因为在面对选择时所提交的答案的不同，而根据这些不同的答案所形成的各个世界――当然，每当我们做出选择，就会生成一个全新的世界，可以说，每时每刻，每个人的每个选择，都在不停地，创造出一个又一个新的世界。而我们，目前所身处的这个世界，就是众多平行世界之中的一个。”
　　
　　“根据选择的不同，所生成的平行世界自然也会不尽相同。平行世界之间，有相互之间差距微小的，自然也有相互之间因为差距过大而导致根本看不出二者本源相同的。我和西弗曾经所在的世界与你们所处的这个世界之间的关系，显然就是后者。而你们的‘故事’为什么会被我们世界的某个麻瓜女人所知晓并写成小说，那是因为，在某些世界，总会出现某些有特殊精神波的人，他们的精神波与另外的世界同频，可以在不经意间窥见其他世界的情况，因而，就有了无数小说动漫以及影视作品的出现。所以，你们完全不必怀疑自己存在的意义――因为，既然你们存在在这里，那么这个世界对于你们而言，就是真实的。”
　　
　　听到这里，不可否认的，卢修斯和盖勒特都松了一口气，安下心来――虽然一个是活了一百三十年见惯大风大浪的前任魔王，一个是自小便在巫师贵族圈子里摸爬滚打见多了人性的黑暗面的马尔福少主，但是两人对于自身的存在真实与否的这个问题，都是一样在意的。
　　
　　白泽微顿了一会儿，见两人恢复过来，神色间已经少了刚刚的种种晦暗不明，这才继续说道：“而我和西弗的到来，对于我们现在所处的这个世界而言，本身就是一种冲击。但是，西弗的灵魂已经与他现在的肉体相融，所以这个世界的至高法则，无法对西弗进行抹杀，因为从本源上来讲，西弗已经是这个世界的原住民了。而我，是与西弗缔结了灵魂与血缘的双重契约，所以，至高法则也不得不承认我的存在的合理性。但是，脱离了我们掌控的记忆或是映像，就不一样了。比如……”
　　
　　白泽说着从颈上的储物颈饰――白泽一族的秘传至宝“耀泽”之中取出一套《哈利?波特》系列：“比如这个，就是刚刚你们在西弗的记忆中所看到的那套《哈利?波特》系列。”翻开书本，白泽将一片空白的内页展示给卢修斯和盖勒特：“虽然封面还是存在的，但是里面的内容，已经全部不见了。这，便是至高法则抹杀被认定为会妨碍或是威胁到本世界自身发展的东西的结果。”
　　
　　“那么，西弗……”卢修斯垂头，看向怀中依然昏迷不醒的黑发伴侣，“是因为将他的记忆与我们分享，而被至高法则判定为，做出了对这个世界的存在和发展构成威胁的事情，所以遭到了至高法则的……‘制裁’？”
　　
　　“……是的。”白泽颔首，“但是不必担心，这个世界的至高法则所谓的‘制裁’，对现在的西弗而言，还构不成过大的威胁。所以制裁的结果，只是令西弗受到了一定的伤害而已。”
　　
　　因为以平均实力而言，这个世界的水平要远远低于白泽和西弗曾经所身处的那个世界。而每个世界的至高法则所能拥有的绝对的“力”，都是由本世界异能者的评价实力所决定的。
　　
　　而修为已至大乘的西弗，再加上修行传承之地中众多修真门派遗留下来的各派精髓，实力早已不是至高法则所能撼动的了，但是，为了不至于让至高法则将西弗判定为单体能力过高影响世界发展而直接不惜以损伤自身为代价对西弗做出“抹杀”的裁定，西弗和白泽计划好，上演这么一出将计就计的“西弗被至高法则制裁”的戏码――这样既能够蒙混过至高法则的试探，又能降低它对于西弗的戒心和对世界发展的干涉，何乐而不为？
　　
　　只是……没想到卢修斯会突然出现……
　　
　　但是事已至此，又不能中断计划，所以只能……
　　
　　想到这里，白泽不由同情地看了一眼正抱着昏迷不醒的西弗紧绷着一张俊脸的卢修斯，抱歉了，我们是为了杜绝一切可能会存在的风险，所以西弗和我，现在还什么都不能对你说……
　　
　　而与卢修斯相比，一旁的前魔王陛下显然显得镇定得多了。只见他不慌不忙地走到卢修斯和白泽身边，蹲下身来取下西弗一直握在手中的那两个水晶瓶。
　　
　　“我想，事情发展到了现在的这个地步，我不接受你们的馈赠和好意，似乎，也行不通了呢。”金发的魔王唇角微勾，上扬出邪魅又狂傲的华丽弧度，“我说得对吗？白泽？”
　　
　　“……”白泽无语，总觉得这位陛下，似乎看出点什么端倪来了一样……
　　
　　“永久性返龄剂？”盖勒特说着拔开其中一个瓶子的瓶塞，将它凑近唇边，“逸有没有说过这药剂大概会让我回到几岁？”
　　
　　“会回到您的身体状态和魔力状态都处于巅峰状态的那一年哟，格林德沃先生。”在白泽来得及回答之前，一个虚弱的声音轻轻地响起。
　　
　　“西弗？？！！”卢修斯闻声低头，惊喜地看向怀中，那张开了一双黑曜石般的墨色猫眼，对自己露出安抚性的虚弱微笑的黑发少年。
　　
　　

作者有话要说：好吧，瓦更新鸟……明明十一假期已经结束了的，明明今天打算停更修整的，可是乃们，实在是好狠的心呐！竟然威胁人家……于是，瓦悲催地更了……

本章写得非常纠结，在平行世界的解释问题上卡了两个小时……内牛……但是无论如何瓦终于是把瓦想表达的解释清楚了，亲们呐，要是看不明白，请多多留言指教……以瓦的逻辑思维能力，只能做到这样了，欢迎大家提供更好的建议……

下一章如果不出意外应该就会出现ＧＧ和Ｖ大的对手戏了，敬请期待……

于是今天的图图，被“蹂躏”过后的西弗宝宝……好吧瓦又不ＣＪ鸟……

[img]jh_386.jpg[/img]




舍得

　　
　　“西弗！”卢修斯深深注视着脸色苍白却依然含笑望向自己的黑发小伴侣，俯身，将自己整个埋进那少年单薄的胸膛和颈项，“该死的！！你终于醒了！你知不知道我有多担心！！你到底知不知道……”
　　
　　“卢修斯……”西弗失神地喃喃轻唤。
　　
　　这个骄傲的铂金贵族啊……居然，会露出这样慌乱无措的不华丽表情来呢。只为了，自己的受伤么……
　　
　　“我没事的，卢修斯。”安抚地轻吻微微颤抖着环抱住自己的铂金少年那深埋在自己颈间的侧脸，西弗满足地微眯起眼，轻笑。“对不起，让你担心了。”
　　
　　卢修斯沉默了。
　　
　　久久地无语，那两个人只是彼此紧紧相拥着――他在确认环中至宝的完好无损，而他，则是在细细品味被人挂在心尖上疼宠呵护的美好感受。
　　
　　盖勒特神色复杂地注视着那对旁若无人眼中只剩下彼此的小情侣，脑海中飞快闪过一幅幅画面，那是……年少时的他，和，阿不思……
　　
　　再次失神地在心底默念那个名字，盖勒特忽然发现，自己的心跳，竟然没有一丝加快的迹象――原来，我早已看淡了么？你我之间的，那份错爱……
　　
　　阿不思，阿不思……就算再怎么努力呼唤，我们也终究回不到过往，而曾经的你我，又是否真的，如我们自己所想的那般相爱？
　　
　　如果是，那么又怎么会轻易彼此怀疑伤害甚至反目。如果不是，那么那些曾经的誓言诺言宣言谎言，又都是为了什么呢？
　　
　　盖勒特长叹，原来，我竟好像从不曾爱过你么？阿不思？闭上眼，彼时褐发蓝眼的少年甜蜜的笑容好像就在眼前，可是，盖勒特心中却再没有初见时分的那些紧张和喜悦，甚至没有一丝一毫的牵挂和留念――岁月带走了他曾经年少时的向往和依恋，此时残余在心中的那几分思念，终究也还是在看过眼前的这场景后彻底荡然无存了。
　　
　　阿不思?邓布利多，从此后只是他盖勒特?格林德沃的故人和，敌人。除此之外，再无其他。
　　
　　尤其是在看到这对少年的相处之后，盖勒特更加怀疑，自己和阿不思之间，真的曾经产生过能够用“爱情”来形容的东西么？
　　
　　确实也曾为他怦然心动过，确实在阳光明媚的午后时分冲动地亲吻过仰卧于花丛中的，那清丽的少年。可是，那便是“爱”了么？盖勒特怀疑，那时少不更事的他们，是不是真的明白，什么才是所谓的，爱。
　　
　　或许，只是那时的情景太美，或许，只是那时的我们太孤寂……有才能的早熟少年在哪里都是一样地孤单寂寞，所以遇见与自己相似的存在，才会如同溺水者找到那唯一的一根救命稻草一般，死死抓住不放。
　　
　　然而事实证明，我们，都错了……
　　
　　盖勒特闭紧双眼，最后一次在脑海中对那带着浅浅笑容的蓝眸少年微笑――阿不思，此刻起我将与你再无瓜葛，爱也好恨也罢，百年之后不过也只会变成一g尘土。你既愿沉迷于过往，我却不愿，再做你记忆中的那个盖勒特?格林德沃。从此后我只为我而活，任何人任何事都不得妨碍于我，哪怕那人是你，哪怕与我为敌的是天下。
　　
　　冰蓝的眸子蓦地睁起，那眼中仿佛有无数星光闪耀。这一刻的盖勒特，才真正是西弗和白泽曾经设想中的那个暗夜君王，邪魅，倾绝天下。
　　
　　“格林德沃先生，好像很开心？”黑发少年被铂金贵族紧紧抱在怀里，在看到站在自家伴侣身后的前任魔王陛下变幻莫测的表情最终定格后笑眯眯地开口――完全没有身为“刚刚吐血吐到昏过去的病美人”的自觉。
　　
　　“或许，是那样没错。”唇角习惯性地勾起属于名为“盖勒特?格林德沃”的魔王陛下的邪肆迷人的笑容，金发的英俊男子轻笑。
　　
　　盖勒特还不知道，在返龄剂已经生效的现在，他这一笑，有多么地魅惑多么地勾人。
　　
　　西弗眼角抽动了一下――黑魔王都是祸害么？啊恩？一个两个都是这么地……招人……
　　
　　“我受伤了格林德沃先生很开心？”――西弗很想这样问问看的，不过还是算了吧，对方可是那个盖勒特?格林德沃啊，他才没有那个闲心去招惹人家。
　　
　　“那么格林德沃先生现在的感觉怎么样？有没有什么不妥的地方？”西弗尽职尽责地问道。毕竟作为返龄剂的提供者，他自己也很想了解药剂的效果。
　　
　　“很不错，逸，你在魔药方面很有天赋。”盖勒特继续魅惑地笑啊笑，“一个十二岁的魔药大师？嗯？”
　　
　　西弗顿时无语――老魔王陛下居然在“亲切地”和他开玩笑啊混蛋……
　　
　　“那么您不介意再试试另外一瓶吧？”任由卢修斯起身，将自己打横抱起后坐上原本属于盖勒特的那张小床，西弗在那个温暖的怀抱里习惯性地蹭了蹭，给自己找到了一个更加舒服的位置窝好，这才对盖勒特说道。
　　
　　“当然。”金发的前魔王微笑着点头，将另一瓶呈粉蓝色的药剂灌入口中。
　　
　　瞬间耀眼的银绿色光芒笼罩了整个小屋，与此同时，西弗抬手，虚空开启，隔绝了外界对这房间的一切窥探――不是没有在刚进来时便布下结界，可是盖勒特长久以来被压抑住的魔压忽然爆发，这可不是普通的结界能够抵挡遮掩住的。必要的时候，还得靠咱的虚空啊……
　　
　　“西弗！！”正当某宝宝在那里为自家的杀人旅行必备良品――虚空暗暗赞叹的时候，耳边忽然传来某人近乎咬牙切齿的声线，“你在做什么？嗯？”
　　
　　做什么？西弗不明所以地抬眼望向自家伴侣，那小模样说多无辜就有多无辜――我什么都木有做啊～～
　　
　　“你在用虚空是吧？虚空的开启难道不需要灵力支撑？而你刚刚又受了伤――不许狡辩！你以为我没有看到白泽为你梳理散乱的灵气么？你以为我对东方的修行方法不甚了解就可以蒙骗我么？嗯？”
　　
　　卢修斯看着笑得一脸心虚的黑发小伴侣，很不华丽地黑了脸。这家伙到底在想什么？明明，明明就受了那么重的伤……该死的！
　　
　　“卢修斯……你不要生气……”可怜兮兮的声音从怀里传了出来，小家伙一脸讨好地轻轻用嫩嫩的脸颊磨蹭着他的颈项，“我其实伤得并不严重，真的。”眼见对方眯起了一双灰蓝色的眼，危险地盯住自己，直看得西弗微微打了个寒颤，默默感叹他家卢修斯真是越来越不好对付了怎么会变得那么有气势那么man，“相信我啦～”
　　
　　“你在我这里已经没有信誉可言了。”卢修斯冷声道。
　　
　　“不要生气……”柔软芬芳的唇贴了上来――这是他们之间，来自西弗的，有意识的，第一个亲吻。
　　
　　卢修斯愣了愣，进而不再客气，狠狠含住怀中少年娇嫩的唇瓣，碾磨舔舐，辗转缠绵。直到小家伙因为喘不过气开始轻推自己的肩膀，卢修斯才“善心大发”地放过对方。
　　
　　“真的没事？”怀疑的语气让西弗彻底郁闷了。
　　
　　“是真的，至高法则的惩罚，确实很阴险――它想要剥夺我全部的力量――作为一个巫师。”西弗说得云淡风轻，卢修斯听得却是心惊肉跳。
　　
　　剥夺作为一个巫师的全部力量？！换言之不就是失去魔力，从此变为一个哑炮？卢修斯心疼地看着怀中带着一脸漫不经心笑容的黑发少年――他究竟知不知道自己曾刚刚，面临的是怎样一个凶险的境况？
　　
　　就算西弗的本质还是一个强大的修真者，但是对于排外的魔法世界来说，一个哑炮，就算再怎么优秀，也是绝对不允许被任何一个巫师接纳的存在。
　　
　　更何况西弗修真者的身份是他们目前最大的一张底牌，轻易是不可能亮出来的，而且，卢修斯也并不希望除了己方的核心人员之外的人知道西弗的身份。
　　
　　所以一旦失去了魔力，西弗和卢修斯即将面对的，便是曾经由于西弗的强势和卢修斯的坚定而被压下去的种种困扰――来自马尔福家的，来自魔法界贵族的，来自白胡子老蜜蜂的……
　　
　　“西弗你……怎么能这么莽撞呢……”卢修斯抱紧怀中的人，低叹，“如果你就这样失去全部的魔力的话，你要我怎么办呢？”
　　
　　西弗闻言既知，卢修斯已经猜出自己的魔力并没有消失了。不由自主地抬手环住身侧那人纤细的腰身，西弗柔软了声音：“幸好我及时把自身的灵力伪装成魔力而后代替魔力被抽走，不然后果的确不堪设想……卢修斯，相信我，我是有了充足的把握之后才去接受所谓的‘处罚’的，我答应了不会让你担心不会让你难过，就一定会做到的。相信我！”
　　
　　卢修斯再次沉默了。
　　
　　他相信西弗，可是……
　　
　　“答应我，不许有下次了。”许久的静默过后，铂金美少年低低地叹息。
　　
　　“我保证。”黑发小狐狸闻言立刻展开一抹大大的微笑，响亮地在自家伴侣脸颊上印上一个大大的亲吻。
　　
　　这边这两只的问题算是暂时解决了，当然，让我们忽略占完自家伴侣便宜后正笑得好像偷腥的小猫一般的某宝宝在听到某人在他耳边轻声说着“不过，惩罚还是免不了的哦～”的时候，瞬间呆滞的表情吧……
　　
　　而房间的另一边，绿光渐渐转弱，被包裹在层层光网之中的金发青年（注，前魔王殿的巅峰状态，２２岁左右），慢慢地睁开了一双冰蓝色的眼。
　　
　　霎那间属于“王”的气息扑面而来，惊醒了正沉浸在自我世界中的一双小情侣。西弗和白泽同时在心中赞叹――好一个鬼畜帝王攻！（西弗乃被白泽带腐了啊混蛋……）果然拥有鼎盛时期状态的盖勒特和失去魔力年事也“已高”的盖勒特相比，完全不可同日而语！
　　
　　“欢迎您的归来，黑魔王，盖勒特?格林德沃陛下。”
　　
　　懒洋洋地窝在自家伴侣怀中，西弗的口气却是带着由衷的赞赏和钦佩。
　　
　　“哪里，”金发的俊美青年说着优雅地欠身，“这还要多亏您和Voldemort先生的鼎力相助，……逸。”
　　
　　“既然您已经完全恢复了，”西弗完全不在意对方用前世的名字称呼自己，依旧是一脸懒洋洋的浅浅微笑，“那么接下来能否允许我，为您转述Voldemort先生的几句，肺腑之言呢？”
　　
　　“哦？”盖勒特湛蓝的冰眸瞬间迸射出灼人的耀眼光华：“Voldemort先生有话要对我说？那么，愿闻其详。”
　　
　　西弗嘴角严重抽搐中――你们这两只别扭的家伙！谈情说爱有必要这么斯莱特林吗混蛋！
　　
　　“那么，我就失礼了。”西弗说着，抬眼望向对面，笑得一脸高深莫测的金发魔王。
　　
　　

作者有话要说：亲们抱歉，昨天实在卡文卡得厉害，一整天对着电脑发呆，愣是一个字也木有码出来……
今天终于找回灵感，于是拼命撇清老魔王和老蜜蜂的关系中……于是有爱的ＧＶ（这个不会被河蟹吧混蛋……）对手戏，将在下章登场（或许吧……被抽飞……）

那啥，亲们呐，明天开始紫就要开始上课了，所以更新回到原有状态，每周至少五更，周五到周日日更，周一到周四至少两更，请亲们注意哦～～

于是为了补偿亲们，今天送上宝宝香艳图图一张，脸蛋是重点啊……远目……

[img]sd_397.jpg[/img]




Ｖ殿给出的选择题

　　
　　记录符石被西弗抛出，虚浮于半空，随着注入其中的灵力的增多，符石慢慢焕发出与自身颜色相同的淡绿色光芒。
　　
　　“我想，您不介意我和我的伴侣做一次旁观者吧？”西弗一边施法一边看向饶有兴味地注视着眼前的这一幕的前任魔王，“毕竟，我们暂时还不能离开。”
　　
　　“请便。”前魔王陛下说着优雅地挥手，招来几本厚厚的书籍和几段散乱在地上的木棍残肢，为自己变出一张舒适的软椅――这个举动看得一旁的卢修斯一阵心惊。
　　
　　那是合成变形术，变形术中极为高深的一种，与普通的变形术不同，它并不是将一样物质转为另一样物质，而是将几样物质合成转为另一样物质。在这个过程中，需要极强的集中力和控制力，否则，很容易因为魔力乱流而引起反噬。
　　
　　不愧是前任黑魔王！刚刚恢复魔力就露了这么漂亮的一手！卢修斯暗赞。
　　
　　已经二十几年没有施用过任何魔法的盖勒特，甫一恢复魔力就能将自身的魔力状况掌握得如此精准，的确是令人无法不心生敬佩。
　　
　　这样的人，也的确配得上Lord！
　　
　　我说卢修斯啊，Voldy是你的Lord，不是你家女儿啊……你这种傻爸爸嫁女儿一样的心态是怎么回事啊混蛋……
　　
　　这时绿色的光芒逐渐消逝，符石之上慢慢浮起一个优雅而邪魅的身影――那是Lord　Voldemort，继盖勒特?格林德沃之后，君临欧洲魔法界的第二任黑魔王陛下。
　　
　　黑发红眼的魔王陛下环视四周，血色的眸中满是高傲和探究，就好像，此时身处此地的不只是他的影像，而是他本人一般。
　　
　　最终，虚幻的魔王陛下转身，直直面向身后，那一直注视着自己的金发青年：“终于……见到你了……Zero，不！我的……盖勒特……”
　　
　　盖勒特眸色微暗――这算是什么？麻瓜可视电话的巫师应用版么？嗯？
　　
　　“请不要误会，”西弗见状立刻出声解释，“现在您所看到的，并不是Voldemort先生本人。而是他事前预留在这记录符石中的一段影像。”
　　
　　原来……是这样……盖勒特敛目，收起眼中那一闪而逝的略带失望神色的幽光。原来，不是你么……
　　
　　“盖勒特――我想我暂时可以这样叫你吧？”兔子眼魔王轻笑，那低低的笑声仿佛穿越了几千英里，明明他本人并不在这里，那轻颤的声线还是拨动了空气，径直撞入盖勒特的心窝，撩起一阵难言的微妙触感――就好像胸口匍匐着一只小小的猫儿，不停地用那双毛茸茸的小爪子左摸摸右挠挠，撩拨着盖勒特的心弦。
　　
　　对于盖勒特而言，这是一种全然陌生的感觉，在曾经与邓布利多数次亲密相拥时，都不曾有过的感觉。
　　
　　盖勒特挑眉，终于将全部注意力集中在了那漂浮于空中，看上去就像是霍格沃茨那古老城堡之中隐藏的幽灵一般――唯一的不同是幽灵是珍珠白色而他却是彩色的（喂你在形容电视机吗混蛋！！）的端丽青年。
　　
　　明明知道他听不到的，明明知道的。可是……
　　
　　“很高兴见到您，Voldemort先生，我想，您可以称呼我为‘盖勒特’，为您此时此刻，对我提供的，‘无私’的帮助。”
　　
　　可是，还是忍不住这样回答了。
　　
　　而正在盖勒特回过神来，为自己刚刚的失态和不理智感到震惊无比的时候，现任黑魔王陛下再次开口了：“谢谢您的应允，同样很高兴再次见到您，我的……导师……”
　　
　　盖勒特震惊了。对方居然能够预料到自己此时的全部反应？看样子，那个所谓自己是他的导师和恋人的说法，似乎，也并不是那么不可信呢……毕竟，对方对自己，了解到了这个地步了呐。
　　
　　居然连自己的回复和会有的反应全部都预料到了，不得不说，这个自称为“Lord　Voldemort”的男人，比起邓布利多，更有资格和立场，站在自己身边……
　　
　　“不必要的寒暄，我想，就到此为止吧。”现任魔王忽然收敛了那刚刚还极尽温柔缱绻之能事的表情，柔情尽散后，余下的，却是那仿佛浸染夜色的鬓角眉梢，以及血色弥漫的双眸之中所透出的，犀利和冷凝，“接下来我要说的话，请您务必注意听好，因为，我不会再说第二次了。”
　　
　　此言一出，不仅是盖勒特，连带着卢修斯、西弗和白泽也都是面色一凝――能够被黑魔王陛下认真对待至此，想必接下来所要谈到的，并不会是什么轻松的话题。
　　
　　果然，黑魔王陛下微顿了一下，再次开口了――
　　
　　“关于那个秘银罗盘……”沉吟片刻，仿佛在经过剧烈的思想斗争之后终于下定了决心一般地，黑魔王陛下这才继续说道，“我想你应该已经从西弗勒斯那里知道了，它是一个没有时间上限限制的时间转换器。这样的魔法物品确实珍贵，但是……根据炼金术的等价交换原则――想要得到什么就必须付出与之相应的代价，这个罗盘本身，也有着这样除了时间上限之外的其他限制。比如……它的使用次数，是存在着严格限制的――只能，使用两次。”
　　
　　说到这里，Voldemort停了下来，静静地注视着眼前其实并不存在的盖勒特，那眼神中的温柔与专注，让人几乎要以为，此时，盖勒特是真的站在他的面前，被他所凝望。
　　
　　盖勒特陷入了久久的沉思。
　　
　　只能使用两次，也就意味着，回到过去，改变某些所谓的“命运的轨迹”以达到使如今的现实成立的目的，然后，再回到现在。
　　
　　这样珍贵的时间类魔法物品，的确应该有这样的限制，不然被打破的，就不只有时间的平衡这么简单的东西了。
　　
　　盖勒特沉默着，而记录符石之中的黑魔王陛下也就这样一直一言不发，始终柔和地注视着盖勒特的方向――即使他的面前，本应是空无一物。
　　
　　直到，盖勒特脸上带上下了最终决定一般的表情，悬浮于符石之上的现任魔王陛下才再次出声：“我想，你已经有了决定，是么？”
　　
　　“我该说，你果然了解我么？”喃喃自语着，盖勒特苦笑。
　　
　　“盖勒特，在你说出你的决定并让西弗勒斯将它带回给我之前，请听我说几句话。”在盖勒特即将开口的瞬间，Voldemort适时地出声，截断了他接下来的所有发言，“所谓的‘没有时间上限’的意义，我想你应该很清楚，利用它，你可以回到任何时刻――包括，你的少年时代……”
　　
　　盖勒特闻言双眼大睁，不可置信地望向半空中那个清冷如月的黑发青年。
　　
　　“是的，你的少年时代。”仿佛在自言自语一般，黑发的魔王陛下轻声说道，“那个有着阿不思?邓布利多的，少年时代……别急着否认，盖勒特。你说过阿利安娜的死是你一生的遗憾，我猜想，由此而衍生出的，你与邓布利多那只老蜜蜂之间的恩恩怨怨，大概，也是你心中始终无法消弭的死结吧？”
　　
　　自嘲地轻笑一声，Voldemort眼神漂移，伸展向远方，淡淡的月光映射下，他的目光愈发悠远疏离，“为了你的幸福我可以不在意你无视我为你付出的一切，利用我带给你的自由，去和你的老情人复合――这种话，我实在说不出口。这种想法，也绝不是我Lord　Voldemort会有的。我只是在平静地告诉你，这也是你可以拥有的，其中一种选择。虽然，”黑发魔王的视线又转回盖勒特身上，“虽然我知道，像你这样骄傲又理智的家伙，在被折断羽翼，囚禁了几十年后，最终，将会做出怎样的选择。”
　　
　　“我遇见你，是在１９３２年，那时世界大战还未曾打响，你的事业好像也正如日中天。你如果选择回到那个时候，那么也还是有两种选择――我，或是，世界。”被Voldemort绯红的清亮眸子定定凝视着，盖勒特觉得自己的神智，似乎都有些模糊了。
　　
　　他说，你可以选择，我，或者是，世界。
　　
　　如果他选择了他，那么一切都会归于历史的轨迹。他们会彼此相爱，他会引导他进入魔法界，将自己的毕生所学倾囊传说。而他，则会成为既他之后的第二任黑魔王，他们将一起努力实现他们共同的理想。
　　
　　而如果，他选择了世界……那么现在这个全新的他，这个对阿不思?邓布利多已经不再那么死死地看重的他，就绝不会在那场决斗中轻易输掉！而对麻瓜已经大大改观的他，也不会再那样狂妄那样骄傲那样排斥麻瓜的一切，他甚至已经迫不及待地想要知道，某些麻瓜的单兵和群攻武器，应用于魔法界之后将会出现怎样惊人的效果，又将在战争中起到怎样巨大的作用……
　　
　　如果是这样的他的话，相信创建一个完善的巫师至上的社会，应该会比那时更有成功的把握……
　　一边慢慢思考着，一边抬手轻揉隐隐抽痛的额角，盖勒特再次苦笑――你，或是，世界？Voldemort啊，你还真是，会给我出难题呢……
　　
　　“不过，容我提醒你一句，”半空中那虚幻的身影因为某人语气的突变，忽地带上一股不容置疑的，属于王者的霸气和卓然，“如果你选择了世界，那么几十年后，另一个我也不会让你安稳地端坐于王座！但是，如果你选择的是我……那么，你得到的，将会是全部的我，和整个世界――我们，将会执手，立于苍穹顶端，俯瞰整个世界，直到，我们两个一起，化为灰烬！”
　　
　　盖勒特愕然。
　　
　　如此狂傲不羁的姿态，居然会是看似俊美文雅的Voldemort所拥有的一面……你还真是，让我惊奇啊，Lord　Voldemort……不……Voldy……
　　
　　“既然，你这么说的话……”微勾的唇角带上一抹邪肆魅惑的弧度，金发的前任魔王低笑，“那么，我将会做出的选择，不是很已经明确了吗？答案……只能，是你啊……”
　　
　　仿佛听到了他的决定一般，半浮于空中的兔子眼魔王微笑了。那是一个足以倾倒整个世界的微笑，带着无限的满足和喜悦，黑魔王陛下优美的薄唇轻轻上扬，弯出诱惑而又迷离的清浅微笑……
　　
　　刹那间空气中似乎弥漫起了罂粟般危险而又诱人的馨香，那黑发的王者垂眸，对面前的金发男子软软地呢哝：“终于……抓到你了，盖勒特……”
　　
　　闻言，金发的魔王，不由，也微笑了……
　　
　　……………………
　　
　　于是今天最终也还是文艺了啊混蛋……
　　
　　

作者有话要说：于是本章，ＧＶ对手戏终于奉上……虽然，貌似两方都是单方面的哈……望天……

亲们吖，千万要出来冒泡哦～瓦大概从今天开始到周四要日更鸟……所以人家需要鼓励嘛～～打滚打滚～～

今天滴图图，是一个系列，有好多张，于是每天贴一点～Ｌ和西弗的有爱互动～虽然，人物好像并不怎么美型的说……

[img]dgcdxzt_407.jpg[/img]




黑魔王养成计划的制定

　　
　　西弗收起了记录符石，静静窝进卢修斯怀里。
　　
　　金发的前任魔王陛下在结束了与现任魔王的单方面“恳谈”之后，就一直处于沉思状态。
　　
　　西弗、卢修斯和白泽都知道盖勒特现在正在进行深层次的思考，于是谁也没有说话。小小的房间一瞬间静默下来，在月光的照耀下仿佛回到了曾经的数千个日日夜夜之时一般――寂静。
　　
　　许久，金发的俊美男子抬眼，望向倚在铂金美少年怀中的黑发少年，“逸，我想，我们需要谈谈，开诚布公地。”
　　
　　西弗闻言垂眸，长长的羽睫微微颤动，挡住了隐藏于其下的，那漆黑如子夜般的星眸中深邃悠远的星光。
　　
　　“如果这是您的愿望的话。”黑发的少年低低允诺，“但是――卢修斯是我的伴侣，而白泽，则是我最重要的伙伴和家人，我想，应该不需要他们的回避吧？”
　　
　　“当然。”
　　
　　――――――――――――――――瓦是密谈结束的分割线――――――――――――――――
　　
　　当西弗三人最终抵达马尔福庄园的时候，天边已经泛起了朦胧的鱼肚白色。即将升起的朝阳映衬着马尔福庄园壮丽的主城堡和周边环绕的丛林，带给人一种无法言说的深沉美感――晨曦的金色，建筑群的白色和大片植被的绿色，交织出一片令人心醉神迷的庄严而肃穆的迷人景色。
　　
　　深吸一口气，白泽率先开了口：“西弗，卢修斯，我先去补眠了～接下来，就交给你们两个咯～”
　　
　　西弗点头，目送白泽的身影慢慢在空气中隐去，确定他已经脱离出虚空的守备范围，这才转头看向一直半拥着自己的铂金贵族：“卢修斯，我们这就去书房找Voldemort教授吧？不能让他等太久呢。”
　　
　　卢修斯心疼地注视着怀中的黑发小伴侣，他的眼睛下方，还带着淡淡的阴影――昭示着主人昨夜是如何地缺乏睡眠和休息。
　　
　　可是最终，卢修斯还是只能点头应允，因为这是关系到他们今后的一系列计划能否顺利实现的重要问题，而此刻，毕竟并不是放软心肠的时候啊……
　　
　　马尔福庄园，二楼，家主书书房。
　　
　　黑魔王陛下那修长优美的纤白手指一下一下地敲打着身下软椅的扶手，绯红的眼眸中神色一片迷离，透过敞开的窗扇，远远望向窗外，那片醉人的各色蔷薇――那是传说中最富盛名的马尔福花园，根据每一任家主的喜好而精心培育出的，蔷薇花园。
　　
　　“盖勒特……”稍不注意，唇齿间便划出了那人名字的轨迹，Voldemort在听到自己声音的瞬间，不由低低笑出声来。
　　
　　盖勒特……默念着那个在心间翻滚过无数次的名字，黑魔王陛下紧抿的薄唇忽地微扬，醉人的浅笑马上浮现在那张妖孽般的俊美容颜之上。
　　
　　盖勒特，你这个……混蛋！！明明说过不会让我等太久的啊……黑发的魔王抬手，轻揉因为熬夜而开始隐隐抽痛的额角，视线慢慢移回紧紧关闭着的门扉――或许，下一秒，那个有着奇妙东方名字的少年，就会带着盖勒特的答复出现在门外吧……
　　
　　正这样想着，那个方向居然真的就传来了轻轻的敲门声。
　　
　　呼吸忽地一滞，黑魔王陛下费了好大力气才安抚下自己有些躁动的心，开口，以尽量平静的语调说道：“进来。”
　　
　　而后，推门而入的，果然就是他久候的那两人――卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普……不，或许，该称呼他为，逸……
　　
　　“欢迎您的来访，Lord。”卢修斯躬身，向坐在主位上的那人行礼。“请原谅我未能亲自相迎。”
　　
　　“您好，Voldemort教授。”同样出声问候，但是西弗却并没有行礼――他向来过得懒散随性，而且自从那天在斯莱特林密室之中与对方彻底摊牌之后，他与黑魔王陛下之间的相处模式就变得愈发诡异起来，既不算是师生也不能说是朋友，真要说起来，大概应该是……盟友？
　　
　　西弗倒是对现在这种状态很是满意，即使总是在掩饰自己真正的光芒，将自己伪装得“普通又平凡”（话说你现在这样哪里普通哪里平凡了啊混蛋……），他也有着自己不可轻易被触及的底线。他有他的骄傲他的坚持，不会为任何人任何事动摇或改变。
　　
　　“卢修斯，还有西弗勒斯，辛苦你们了。”黑发的魔王说着，毫不吝啬地给了两人一个完美的微笑，“我想，我可以期待一下你们此行所取得的成果，是么？”
　　
　　看着某位陛下佯装镇定实则紧张无比的样子，西弗很不厚道地在心里偷笑了――白泽，有一点真是被你说中了。这位魔王殿整个就是一傲娇啊傲娇……
　　
　　“是的，教授，我想，我们带回的消息应该足够使您满意――格林德沃先生带着装有回魂石的秘银罗盘回到１９３２年去了。”西弗一边拉着卢修斯在黑魔王陛下的示意下在他对面落座，一边缓缓说道。
　　
　　“那么，他的答案……”兔子眼魔王闻言眼睛一亮，定定地注视着眼前的黑发少年。
　　
　　“是的，他的答案是您，他最终的选择，是您。”西弗微笑，给出了魔王陛下最想听到的答案。
　　
　　“是么……”长出了一口气，Voldemort终于放下了心中所有的担忧和顾虑。
　　
　　他，果然还是选择了我呢……黑魔王陛下这样想道。
　　
　　“在格林德沃先生离开以前，我们曾经进行了一番深入而友好的交流谈话，我想，您或许有兴趣听听看？”西弗轻声提议。
　　
　　“当然，我很感兴趣。”魔王陛下颔首――这也是盖勒特当年反复嘱咐过的，说是在他返回过去以后，会将自己对未来几年的计划详细地与逸探讨，最终由逸转达给他。
　　
　　“那么，我们这就开始吧。”西弗见对方没有异议，于是与卢修斯彼此交换了一个眼神，开始向Voldemort转述自己与盖勒特的谈话……
　　
　　喜欢吊胃口的某只爬过――于是让咱们把密谈内容忽略掉吧――某只爬走……
　　
　　咳……接下来让我们将时针倒转，看看几个小时之前，发生在纽蒙迦德的一幕――
　　
　　“既然我们已经达成了共识，”金发的魔王陛下说着起身，缓步踱至西弗和卢修斯面前，“我想我也应该启程了吧？（话说为毛ｑｉｃｈｅｎｇ出来的第一个词是“骑.乘”啊混蛋！搜狗你个不ＣＪ的家伙……）”
　　
　　“请等一下。”西弗说着，将Voldemort作为生日礼物赠送给自己的镶有回魂石的指环从翠竹镯中取了出来，“这回魂石，我也并不知道会起到什么作用，但是Voldemort先生说，曾经的你向他强调过，务必要准备好这个。”
　　
　　盖勒特眼神微闪，“回魂石？三大死亡圣器之一？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么我想，我明白曾经的我向Voldy强调它的存在的目的了。”
　　
　　啧啧～这都叫上“Voldy”了？腐之神兽君ＹＹ模式全开，双眼放光地注视着一脸平常，好像不觉得自己忽然称呼一个连面都没有见过的“陌生人”的昵称有什么不妥的前任魔王。
　　
　　ＪＱ！这是赤.裸.裸的ＪＱ啊！！白泽君在内心欢呼。
　　
　　“那么它的作用是？”西弗也好奇了。毕竟他对魔法世界的了解虽然在日渐加深，但是依旧不比有着丰富知识积淀的老魔王陛下。
　　
　　“回魂石，我曾经非常拼命地研究过它的功效，也尝试着去寻找过它。”盖勒特的眼神慢慢迷茫起来……
　　
　　是想到了那段过去吗？西弗在心里很不负责任地猜测。想到了那段，曾经自己依然年少轻狂时的，过去……
　　
　　但是很快地，金发魔王的眼神又重新清明起来，“也是因为这样，让我对回魂石的了解更加深入更加全面。回魂石，除了可以召回死去的人的灵魂之外，还有一个不为人知的功能――它能够起到中和穿越时空对人的灵魂所造成的伤害的作用，也能够减弱时间跳跃对灵魂造成的影响，稳定并养护有时间穿越经历的人的灵魂。”
　　
　　“原来如此。”西弗点头，伸手将回魂石递过去，“现在您可以上路了。”
　　
　　喂听你这语气难道说我是要去送死吗混蛋……盖勒特吐槽了。
　　
　　接过那枚指环，将回魂石拆下，再熟练地将它固定在秘银罗盘正中，那仿佛是特意为回魂石所留出的位置一般的空隙之上，盖勒特动作微顿，抬眼望向带着一脸温和无辜又慵懒的笑容注视着自己的黑发少年：“那么，我走了。”
　　
　　秘银罗盘上代表“年”的指针被旋转了４０圈，眼见盖勒特马上就要消失在那片刺眼的银色光芒之中……
　　
　　“最后，让我送您一句话吧。”西弗忽然起身，凑近身形越来越模糊的盖勒特耳畔，“黑魔王养成，是很有爱的哟……”说着，盖勒特怀中忽然被塞进一个金色的……香囊？！
　　
　　“这是？”盖勒特挑眉。
　　
　　“你可以把它当成一个空间系魔法物品，”西弗摆摆手，示意“那种小事不要介意”，现在他们所剩的时间不多，他哪有空和盖勒特解释这是修真者中最常见的空间袋，“里面有一些常用的魔药和一百万金加隆，还有，”西弗压低声音，“还有一本《黑魔王养成指南》，希望你认真参照……”
　　
　　话还没有说完，耀眼的白光乍地晃过，光芒过后，盖勒特已经消失在了原地……
　　
　　“西弗，你刚刚，对格林德沃先生说了什么？”卢修斯挑眉，疑惑地看向自家伴侣。
　　
　　“……卢修斯咱们快点回去吧别让Voldemort教授等太久了我好饿啊还是回去吃早餐吧话说今天的甜点是什么呢哦呵呵真是期待啊……”
　　
　　西弗你其实每次做了“坏事”之后都会心虚地说话不加标点的吧喂……卢修斯无语了。
　　
　　这个……在自己面前异常容易被看穿的小家伙啊……卢修斯宠溺地轻笑。
　　
　　牵住他的手，俯身，吻――堵住那兀自喋喋不休的小东西那诱人的唇瓣……
　　
　　于是世界清净了……
　　
　　“好了，我们回家。”将被吻得小脸红扑扑的小伴侣一把揽进怀里，卢修斯低笑道。
　　
　　而另一方面，愣愣地注视着眼前带着一脸戒备神色的黑发男孩，回想起来这里之前某只黑毛小狐狸在自己耳畔留下的最后一句话，前任魔王陛下华丽丽地遄×恕―
　　
　　“那么再见了哦，正?太?控?君?哟～”
　　
　　老魔王陛下现在很想仰天长啸：你才是正太控你全家都是正太控啊混蛋！！！
　　
　　其实我想吐槽的是，格林德沃陛下您究竟是从哪里知道“正太控”这个词的啊喂……
　　
　　于是今天终于回归了崩坏正轨，我佛慈悲啊我佛慈悲……（梅林：那我是干嘛的？踹飞～～～）
　　
　　

作者有话要说：咳……于是今天终于崩坏了啊……望天……

那啥，下章开始养成小Ｖ殿，嫩呼呼的小Ｖ包子，亲们可以期待鸟……

于是今天的图，成人版的西弗，感觉比较贴近原著……

[img]hmwycjhdzd_418.jpg[/img]




他和他的初见

　　
　　汤姆?马沃罗?里德尔，现年５岁……呃，不，应该说再过６天，他就要满６岁了。目前的暂居所是位于伦敦西区的某孤儿院。
　　
　　今天，是１９３２年１２月２５日，圣诞节。孤儿院里的孩子们一大早起来就被告知今天会有一个“大人物”来到院里。不出意外的话他将会为孤儿院带来大笔的捐款和圣诞节所需的各种物资，当然，如果他心情好的话，也许会有那么一个两个幸运的孩子被收养――所有的孩子，都盼望着那个幸运儿就是自己。毕竟，比起做一个三餐不继的孤儿，孩子们更向往做一个有钱人的养子或养女，起码那样，他们不必再为一小块干面包发愁。
　　
　　负责照顾孩子们日常生活的主管――科尔夫人在凌晨时分就已经召集了所有的孩子，再三地叮嘱他们今天的各种注意事项。
　　
　　“听着！！今天绝对不允许出任何差错！否则圣诞节和元旦我们就只能喝蔬菜汤了！……你，克里斯托弗?兰帕德先生！还有你，托马斯?克顿先生！最后……汤姆?里德尔先生！”说到这里，这个有着一张看上去就能够猜测出它的主人有多么刻薄多么惹人厌烦的长脸的中年女人眼中闪过混杂着厌恶与恐惧的神色，“我希望你们三个今天都能够收敛一点！尤其是里德尔先生，我不希望我们因为你，再招惹上更多的麻烦了！请你多加注意！如果，如果因为你而搞砸了整件事的话，那么，地下室，禁闭，还有一直到元旦结束都不许吃饭，我想总有一个你会喜欢的！”
　　
　　汤姆墨黑的眼眸微暗，脸上却依然没有任何表情。他已经习惯被这样威胁了，也习惯了在这个老女人如此威胁自己时不提出任何异议――否则只会招来更多的惩罚，想到这里汤姆嘴角挂上讥讽的浅笑。
　　
　　汤姆?里德尔，孤儿院的小怪物。西区的住家大都如此称呼他。所以即使他再乖再优秀，也没有人愿意领养他，那么他又为什么要乖要优秀？他开始恶作剧，开始毫不客气地对侮辱他、联合起来欺负的其他小孩子们予以还击――既然我不必优秀不必刻意去讨人喜欢，那么我又为什么要被你们欺负而不还手？
　　
　　于是事情似乎陷入了一个死结，重复的恶性循环使汤姆的境况变得更加凄惨――被挑衅，挑衅回去，禁闭或没有饭吃；被欺负，欺负回去，禁闭或没有饭吃；被嘲笑，被侮辱，魔力失控，惊动科尔夫人，禁闭或没有饭吃……
　　
　　常年的忍饥挨饿，让快要六岁的汤姆看上去就像３、４岁的小宝宝一般，瘦弱又矮小。
　　
　　汤姆慢慢地学会忍耐科尔夫人不时的警告和威胁，毕竟，与之相比，填饱肚子才更重要。可是，那些该死的小鬼们却并不肯放过他，总是想尽办法激怒他，然后跑去科尔夫人那里告状――汤姆不知道，这种日子自己还能忍受多久。
　　
　　如果，如果有人能带我离开这里的话……汤姆有时候也会这样想。
　　
　　但是，能够将他带离这片痛苦绝望又黑暗的深渊的人，却始终都没有出现。于是汤姆渐渐不再期待。
　　
　　没有人会来拯救他的。是的，没有人。上帝也好天使也好，都是不存在于世间的虚假存在。汤姆不再祈祷不再盼望，心里的某处，就这样，一点一点地变得冰冷坚硬，再不会因为阳光的照射而消融……
　　
　　上午十点整，孤儿院迎来了一位尊贵的访客――埃塞克斯?狄伯纳公爵，英国上议院议员，英女王伊丽莎白陛下最敬重的表兄。
　　
　　据传这位公爵醉心于慈善事业，每逢重大节日都会出巨资资助各类孤儿院。
　　
　　今天，汤姆所在的孤儿院便迎来了这位先生的大驾光临。
　　
　　所有的孩子们都经过了精心的打扮，将自己最好的衣服穿出来迎接狄伯纳公爵。孩子们都希望，自己会万分幸运地被公爵大人挑中，从此脱离这样窘迫又困苦的生活。当然，除了汤姆。
　　
　　但是，不可否认地，汤姆是个漂亮的孩子。乌黑如香檀木一般的柔顺黑发，白皙晶莹的肌肤，大而清澈的纯黑眼眸，长而微翘的睫毛，嫣红柔嫩的唇瓣……这个孩子的容颜精致得宛若最上等的瓷器娃娃，让人舍不得将视线从他身上偏移分毫……
　　
　　狄伯纳公爵一眼便看见了那个与一众孩童相隔较远，独自一人站在角落中的黑发男孩。他长长的睫毛如扇，微微垂下遮住眼睛，在那绝美的小脸上投射出一片小小的阴影，不经意地撩拨着他人的心弦。
　　
　　“公爵大人，欢迎您！今天能够迎来您的到访，是我们……”迎上前去的科尔夫人热情又谦卑地开口，换来的，却是公爵大人不耐的挥手――
　　
　　“那个孩子的名字。”公爵大人言简意赅地问道。
　　
　　“那个孩子……？”科尔夫人疑惑地顺着公爵手指的方向望去，继而倒抽了一口气――该死！是那个姓里德尔的小混蛋！他居然没有按照她的吩咐换上最好的一件衣服而是依然穿着那身破布！！她就知道他不会这么老实的！该死！真应该把他关在地下室里一整天，不给他任何水和食物！！（口胡写到这里紫真想冲上去给这个大婶几巴掌啊混蛋！！）
　　
　　尽管心中正做着无比狰狞的想象，科尔夫人面上还是露出了“温和”卑微的笑容：“公爵先生，那孩子还小，不懂事，如果有什么冒犯您的地方，我以后一定会好好地教训他的，所以您看……”
　　
　　“他的名字，不要让我再说第二遍！！”公爵冷冷地打断了女人的唠叨。
　　
　　“哦，是的，先生，他叫做汤姆?里德尔。”察觉到对方骤然升起的怒气，科尔夫人识相地乖乖答道。
　　
　　“就是他了，”狄伯纳公爵转身，对站在自己身后的随从说道，“带他上马车，我们回家过圣诞。”
　　
　　“可是先生，那个小混蛋……不，我是说里德尔，他真的不是一个好孩子，要是您允许的话，请让我为您推荐几个，我们这里有更乖巧懂事的孩子，我向您保证，公爵先生……”
　　
　　“住嘴！”棕发的公爵大人呵斥道，“补给物品和支援款项之后会有专人来和你详谈，现在，我只要带那个孩子走！”
　　
　　听到“补给物品”和“支援款项”这两个词的科尔夫人哪里还有心思去想那么多，忙不迭地连声说道：“是是，您说的是，请带他走吧！领养手续我们会办好后立刻给您送去的！”
　　
　　公爵大人闻言满意地点了点头，缓步走向自始至终未置一词的黑发男孩，弯身，丝毫不在意男孩身上衣物的脏乱一般地将男孩抱进自己怀里，狄伯纳公爵侧头，在男孩耳边暧昧地低语：“宝贝儿，跟我走吧？我会让你过上和现在完全不同的生活的！”
　　
　　大步走出孤儿院，狄伯纳公爵温热的呼吸始终吹拂在男孩耳边：“亲爱的，你想要什么圣诞礼物？只要是你想要的，我都会将它带到你的面前。”
　　
　　而被他抱在怀中的汤姆，却一直倔强地不肯开口说一个字，只是任由对方将自己抱进马车，慢慢驶离孤儿院。
　　
　　又一次么……汤姆垂眸，忍住将那个正对自己毛手毛脚的道貌岸然的混蛋抽飞的冲动，在他看不到的地方，狠狠握紧双拳。
　　
　　他又一次被抛弃了呢。
　　
　　汤姆不是不知道这个男人对自己存了怎样的心思。毕竟，即使只有六岁，汤姆漂亮的脸蛋和周身环绕的莫名的气质还是给他带来了不少早熟的体验……
　　
　　每一次被人收养，汤姆都把自己的存在感降到最低，不敢对养父母提什么过分的要求也不敢露出自己异于常人的一面。可是不管他再怎么努力，那些该死的，肮脏的大人们，还是一次又一次地，摧毁了这个小男孩心底，对光明的最后一丝向往。
　　
　　当第一个收养他的家庭的男主人趁女主人不在的时候对他伸出那双令人作呕的手的时候，汤姆就已经知道，他不该再有任何的期待。可是，他毕竟只是一个孩子。他不能拒绝有可能出现在他生命中的温暖和光明。然而，等待他的，却是一次又一次的失望和，抛弃……
　　
　　他不相信科尔夫人会不知道自己每次每次都受到了怎样的待遇，可是……她还是一次又一次地将自己推给了那些畜生……虽然每次都凭着自己的智慧和异能逃脱了，但是汤姆每次回想，还是会觉得后怕……如果，如果……
　　
　　马车在一幢异常奢华的豪宅之前停了下来。男人抱着汤姆走下车来，对排成两列站在门口恭迎自己归来的众仆人视而不见般地略身而过。
　　
　　“老爷，您回来了。”头发灰白的老人走上前来恭谨地问候，而对自己主人怀中抱着的黑发男孩，老管家则没有做出任何反应。
　　
　　“嗯，”男人的声音无比威严，令人心生战栗。“塞巴斯蒂安（大误！！），准备好那个房间，我和小少爷马上要用。”
　　
　　“Yes，My　Lord.（喂我说这是哪里的恶趣味cos游戏啊混蛋！）”老管家躬身行礼后，转身快步走进身后的豪宅。
　　
　　“宝贝儿，我们慢慢走，等塞巴斯蒂安准备好一切我们就来玩个有趣的游戏吧？”男人形状还算是很耐看的薄唇轻轻印上男孩柔嫩的脸颊，脸上满是朦胧的笑意，因此错过了，男孩眸中一闪而逝的冷芒……
　　
　　“主人，一切都按您的吩咐准备好了。”刚刚走上二楼，老管家的身影便出现在了二人眼前。
　　
　　“带路。”男人命令道。
　　
　　三人停在了一间门扇上描绘有绚丽雕花的桃木大门前。老管家打开门，侧身将抱着男孩的男人让进房内。
　　
　　“那么，我先告退了，祝您玩得愉快，我的主人。”
　　
　　大门缓缓在男孩的注视下闭合。偌大的房间顿时只剩下了男孩和怀抱着他的男人。
　　
　　“接下来宝贝儿，我们来做有趣的事吧？”男人暧昧地在男孩耳边温声低语，灼热的气息将男孩小巧饱满的莹白耳轮染得通红……
　　
　　这间屋子的主色调是金红色（邓布利多：……），金红相交的国王尺寸大床摆放在房间的正中央。
　　
　　墙上挂着各式的装饰品――细看下来，居然是种种，情.趣道具――各种型号的马鞭、皮制镣铐、人造【哗――】，绳索，铁链，其余汤姆分辨不能的用品若干……
　　
　　男人将怀中的男孩轻柔地放下，转身，走到墙边取下一根黑亮的皮鞭，再微着笑走回男孩眼前……
　　
　　汤姆冷冷地注视着眼前的这一幕，周身的魔力因子已经狂暴地形成了一个小型的微岚，如果这个该死的变态敢碰自己一下……
　　
　　“哦宝贝儿求你了抽我吧抽我吧用力地抽我吧！！！”
　　
　　这，这是什么状况？！
　　
　　汤姆眼角狂抽地注视着忽然间跪倒在地上疯狂地对自己抛媚眼的男人，大脑当机中……
　　
　　“宝贝儿快点快点！！”男人大叫着，将手中的皮鞭塞进呆愣的男孩手里，“用力尽力倾力竭力地抽我吧！抽我这里这里和这里！！求求你宝贝儿！！”
　　
　　……………………
　　
　　汤姆遁逃了。
　　
　　他利用男人的失态轻而易举地应用自己从过去的几次经验中习得的方法，不惊动任何人地将男人撂倒后，偷偷地逃了出来。
　　
　　孤儿院是不能再回去了。自己得罪了这样的一个“大人物”，难保对方不会迁怒于孤儿院进而收回赠出的大笔钱款。汤姆不想再因为这个挨科尔夫人的打骂和被关禁闭了。
　　
　　他宁愿一个人，到处去，流浪……
　　
　　这天，圣诞节的伦敦，空中飞起了小小的晶莹的雪花。人们欢聚一堂，庆祝着神子的生日。大街小巷，到处充满着喜悦与祝福。
　　
　　然而，在某豪宅后山的大片森林中，却有一个幼小的孩子慢慢失去了行走的力气。
　　
　　他的衣衫单薄，几乎不能再用来蔽体。他小小的双手被冻得通红，即将僵掉的小手里，捧着的，是一只银白色的小蛇，他刚刚在逃亡途中结识的一个，朋友――小蛇纳吉妮。
　　
　　“汤姆，放下我吧，你的手会被冻掉的！”小姑娘嘶嘶地劝说道。
　　
　　“不！”男孩固执地拒绝，“我不会抛弃你的，绝不！！”
　　
　　因为你是我，唯一的朋友啊……
　　
　　呵呵……沦落到竟然要和一条蛇做朋友的我啊……汤姆自嘲地低笑。
　　
　　背靠着粗大的树干，汤姆缓缓滑坐在满是积雪的地上。
　　
　　已经……不行了吗？他茫然地想道。我要……死了吗？
　　
　　死了，就能见到爸爸妈妈了？死了，就能不再挨饿不再被关进黑黑的地下室？死了……死了，就什么，都感觉不到了……
　　
　　就在汤姆即将失去意识的时候，一阵刺眼的白光晃过，汤姆勉强撑住即将涣散的神智，睁大双眼，愣愣地看着白光消失后，突兀地出现在那里的金发青年。
　　
　　他好美……汤姆失神地想。他是天使吗？圣经上说，天使都伴随着光亮出现，各个俊美异常……
　　
　　可是……天使，又怎么会出现自己这样的人身边呢……汤姆自嘲。看向对方的眼神，再次带上明显的戒备。
　　
　　“Voldy……你这个，倔强的小笨蛋啊……”恍惚间，汤姆听见对方低低的叹息，带着说不出的温柔宠溺，他忽然之间就安下心来。
　　
　　陷入昏迷的前一秒，他似乎感到自己被揽进了一个宽阔温暖，令人感觉无比安心的怀抱。耳边传来那人轻柔的低语：“睡吧，放心地，睡吧。我的……”
　　
　　我的……什么？我是你的，什么呢？汤姆困惑地想着，任由自己在对方的环抱中安心地睡去――睡吧，睡吧，醒来之后，他一定，还在我身边……
　　
　　

作者有话要说：咳……于是瓦邪恶了……望天……这个创意其实是在跟朋友讨论剧情的时候由她最初提议的，然后我们两个邪恶的家伙一阵议论之后，敲板决定鸟……希望亲们喜欢哈……

于是下章开始魔王养成，亲们请出水支持一下哟～～

今天的图图，被Ｌ调戏的西弗……请注意看Ｌ的手……

[img]thtdcj_431.bmp[/img]




黑魔王养成计划伊始

　　
　　汤姆醒来的时候先是惊讶于身下传来的柔软触感，然后又立刻为暖融融的现行环境感到诧异万分。
　　
　　好温暖呢……他想。可是……墨黑的眼眸瞬间睁大，本来静静安睡在白色大床上的小男孩猛地坐起身来，神色极度警戒地环视自己目前身处其中的这个房间――这里究竟是哪里？自己又为什么会出现在这里呢？对于刚刚遭遇过那种尴尬又惊悚境况的汤姆来说，现在显然并不是放松身心享受这难得的舒适环境的时候。
　　
　　映入汤姆眼帘的是一片纯净的白色。白色的墙壁，白色的家具，白色的装饰物，甚至连那扇华贵的橡木大门，也被刷上了柔和的乳白色。
　　
　　汤姆困惑了。
　　
　　究竟，发生了什么事呢？他记得那天是圣诞节，而他再一次被一个该死的变态男人带走，接下来就是他所熟悉的一系列烂俗情节――他被带到一座豪华的庄园，那男人试图……然后呢？然后他逃走了……
　　
　　他决定再也不回去孤儿院，而后在逃亡的路上遇到了一条自称“纳吉妮”的银色小蛇，就在又冷又饿的他和纳吉妮快要被冻死的时候，那个人出现了……
　　
　　汤姆想起来了。自己在晕过去的前一秒，被那个突然出现的男人抱进了怀里。小小的男孩白皙的耳廓忽地染上一层诱人的绯色――天哪！他在想什么呢？他在那一瞬间居然觉得，非常地安心，非常地……幸福……
　　
　　汤姆并不知道所谓的“幸福”究竟是一种怎样的情绪。他只是觉得那一刻的自己，不再是孤身一人，不再有那种天大地大而世间却没有自己的容身之所的孤寂。在那人的怀中，汤姆找到了一种不可思议的，归属感。
　　
　　仿佛那怀抱天生就是为他而存在，而他唯一的归所，便也只是那温暖的胸膛……
　　
　　哦得了吧汤姆！！唇角蓦然勾起自嘲的微笑，汤姆挣扎着爬向床边――他还是尽快离开这里的好。他并不认识对方，也确信身为孤儿的自己没有什么值得对方这样温柔地对待――除了这张脸。想到这里，汤姆不由冷笑。
　　
　　“我想，你最好乖乖躺回去。”忽然，一个低沉性感的男声静静在房间的一角响起，汤姆闻声惊诧地张大眼――他确信刚刚在自己不动声色地打量这个房间的时候，现在传出声音的那个角落，的确是没有任何人的存在的。
　　
　　解除了自己身上的忽略咒的盖勒特好笑地看着那个小小的身子在听到自己的声音后猛然地僵住，心底的某处，慢慢融化了坚冰，重新露出柔软的内里。
　　
　　还是个孩子啊……现在的，Lord　Voldemort。即使以一个５岁孩子的标准来衡量，他的表现已经称得上是非常优秀了，但是，站在他面前的，却是盖勒特?格林德沃。这从本质上注定了汤姆?里德尔小朋友从开始到结束的所有计划和行动的失败。
　　
　　“你是谁？”汤姆没有转身，他现在依然浑身乏力，连坐起来也不过是在勉强支撑而已――长时间的未进食状态，使他现在感觉非常地虚弱。如果不是凭借过人的毅力，他现在根本连起身都做不到。
　　
　　“我是谁？”身后的人仿佛感到非常有趣一般地轻笑起来，“嘿，男孩儿，你为什么不看着我的眼睛问呢？还是你觉得这样背对着我，你就会得到你想要的答案了？嗯？而且……以你现在的这种姿态，如果我想对你做什么的话，你连反应的时间都不会有，我保证。”
　　
　　汤姆愤怒了。他听出了对方语调中那显而易见的居高临下的优越感。
　　
　　其实汤姆你误会了，老盖只是觉得逗你玩很有趣罢了，他是个恶劣的鬼畜正太控啊……指！
　　
　　“我想我并不需要您的指导，先生。”小男孩有点咬牙切齿地如此说道。
　　
　　“Well，well，我只是想告诉你，”随着声音的由远及近，汤姆清楚地感到背后传来一阵温热感――还不等他反应，对方已经长手一伸，将他勾进了怀抱，低笑声伴随着灼人的呼吸喷洒在汤姆耳畔：“永远不要把你的背后留给别人――除非，那是值得托付性命的，重要存在。而我，”汤姆被那人抱在怀中生生翻了个个儿，抬眼，不期然地望进一双宛若冬季深邃悠远的碧空一般的冰蓝色眼眸，而那惑人眼眸的主人，此刻正笑看着呆呆注视着自己的小男孩，“我很高兴你愿意把我当做那个，最重要的存在。”
　　
　　“我，我才没有……”下意识地反驳，男孩倔强地转过脸去――这人长得好妖孽！！才不要再看他的脸！才不要被迷惑！！
　　
　　“好吧，我们暂时不讨论这个问题了好么？我想你现在需要的，并不是无意义的争论，不是么？”金发的俊美男人说着拿起床头的金色摇铃。
　　
　　清脆的铃声响过，片刻后，门外传来恭谨的询问：“主人，请问有什么需要？”
　　
　　“去厨房把我刚刚吩咐过的食物取来。”盖勒特面无表情地下令。
　　
　　汤姆有些迷惑地紧盯住着抱着自己的男人。
　　
　　他很英俊，看上去年纪也不大――大概有二十岁上下？汤姆不是很确定。他抱着自己和自己说话的时候很温柔，冰蓝色的眼眸深处尽是满满的笑意。可是刚刚对门外的仆人下令的他，一瞬间身上却充满了上位者的气势――当然，年幼的汤姆还不明白什么是“上位者”，但这并不妨碍他得出眼前的男人绝对不是普通人的这个结论。
　　
　　汤姆再次陷入深思。
　　
　　这样的一个人，却如此温柔，甚至是宠溺地对待身为孤儿的自己，究竟是有什么目的？汤姆可不相信他是因为“良知”作祟才这样做的。
　　
　　自己，有什么值得这人觊觎的么？汤姆想了又想，答案是，没有。
　　
　　“想什么呢？小家伙？”盖勒特低下头时，正好看到某人绝美的小脸上带着明显的困惑神色，一双秀美却不失英气的纤眉简直快要皱得打结了。
　　
　　梅林啊，我看到了什么？黑魔王Lord　Voldemort孩子气地撅嘴皱眉的小模样？盖勒特挑眉，忽然之间暗爽了……
　　
　　其实老盖乃就是一鬼畜正太控吧混蛋……
　　
　　“你为什么要救我呢？为什么要收留我？又为什么，要对我，这么温柔？”男孩犹豫了半晌，还是决定直接问清楚――他深深地知道，自己无论是在“力”的方面还是在“智”的方面都完全不是对方的对手，那么，在这种状况下，最好的办法就是开诚布公。因为，他没有能力和资格去和对方讲什么“计谋”。
　　
　　啊哈！趋利避害――斯莱特林的本能！盖勒特暗叹。这孩子，即使在麻瓜的孤儿院里成长到现在，依然掩不住骨子里属于斯莱特林的天性和骄傲。
　　
　　“嘿，boy，我想你知道这是什么，是吗？”盖勒特想了想，决定暂时还是按照那只黑毛小狐狸塞给自己的那本《黑魔王养成指南》的程序来好了。于是他伸手，一个无声的漂浮咒，将不远处圆桌上的水杯悬停在空中，紧接着在男孩充满惊讶和喜悦的注视下，又一个无声飞来咒，将水杯招至手中。
　　
　　“你也能？……我的意思是说……你知道的，我们是一样的，是吗？我不是怪物，对不对？”男孩紧紧抓住眼前男人的衣袖，语气中带着他自己也没有察觉的惶恐和急切。
　　
　　盖勒特看着这样的男孩，忽然觉得心脏像是被揪紧一般地疼痛起来。
　　
　　他想起初见的那幕。瘦小的男孩手捧着银色的小蛇，慢慢地沿着树干滑落在一片皑皑的雪色之中。男孩瘦小却艳丽非凡的小脸上带着虚幻的微笑，整个人随着笑容的展开慢慢变得空灵起来――仿佛下个瞬间，他就会从世间消失一般。
　　
　　盖勒特永远无法忘记，那时自己心头忽然涌上的，混合着恐惧与怜惜的复杂情感。
　　
　　他实在无法想象，如果自己不是那时恰好空降在男孩面前，现在的他会是怎样的。
　　
　　盖勒特也不明白，自己为什么忽然之间对这男孩有了这样强烈的情感，明明，他盖勒特?格林德沃就不是一个会轻易认同别人接纳别人的存在啊。
　　
　　是因为同为黑魔王？是因为那人通过记录符石表现出的对自己的了解和不经意间流露出的全心全意的信任和依赖？还是因为，最后因为猜到自己的选择，那人所展露出的仿佛得到了全世界一般的耀眼的幸福笑容？
　　
　　盖勒特自己也不知道答案。他从不知道自己竟然还可以像一个十几岁的毛头小伙子一样，这样冲动而不可控制地恋上某人。
　　
　　低头，看向怀中带着一脸惴惴不安的惶恐和故作坚强的掩饰倔强地注视着自己等待着答案，眼底却罔顾主人意愿地泄露了过多期待的黑发男孩，盖勒特忽然微笑了――原因是什么很重要么？现在，最重要的，是他和他在一起。
　　
　　而盖勒特很清楚，自己不愿再看到这样的表情出现在这个孩子的脸上。于是金发的前任魔王唇角勾起邪魅却柔和的浅笑：“说的对，男孩儿，我们是一样的，我们不是怪物，我们，是巫师。”
　　
　　“巫师？”男孩愣愣地重复着金发男人的话。他的脑海中不停回荡着对方刚刚所说那句――是的，你不是怪物。
　　
　　“是的，巫师。”盖勒特肯定地点头，手指温柔地梳理着男孩被他洗得干干净净后变得柔顺爽滑的如绢黑发（话说老盖你趁着小ＶＶ洗澡的时候吃了不少嫩豆腐吧混蛋！ＧＧ：阿瓦达！！），“现在，亲爱的，我想，我们必须停止讨论了，”看着男孩脸上露出不情愿的表情，盖勒特微笑着对他耳语：“因为你的晚餐来了。”
　　
　　话音未落，一阵短促有礼的敲门声就传进了男孩耳中。
　　
　　盖勒特吩咐仆人进来，将准备好的各色小菜一一摆上餐桌。待仆人离去以后，才抱着男孩在餐桌边坐定。
　　
　　“你的胃肠状况很糟，暂时只能接受流食，所以这几天，就稍微忍耐一下吧？”
　　
　　汤姆觉得好像在做梦一样。他有了跟他一样会使用神奇力量的同伴，他不是怪物！
　　
　　而这个人，居然在用如此温柔的语调对他说话，他的眼中是全然的宠溺与包容，没有厌恶没有鄙夷没有恶意也没有肮脏的欲.望……他的眼中清澈地倒映出他的身影，除此之外再无其他。
　　
　　而再看看桌上这些虽然清淡简单但绝对精致美味的食物，汤姆忽然转身，将自己用力埋进身后那人的怀抱――老天，我只会再相信你这么最后一次！如果，如果到了最后，连这个人也背叛了我，那么，我将再不会犹豫！既然世界抛弃了我，那么我也会抛弃整个世界！
　　
　　盖勒特紧紧抱住扑进自己怀中的黑发男孩，感到胸前慢慢晕开两团小小的，触感慢慢由最初的温暖转为现在的冰冷的水迹，唇角忽然勾起释然的笑意。
　　
　　只有这一次，Voldy，我允许你脆弱，允许你哭泣――因为，这是在我的面前。
　　
　　……………………
　　
　　不远处的书桌上，摊开的某本不良书籍的页面，此刻，正显示着几行鲜红的花体文字――“黑魔王养成指南卷之一?幼儿版正太篇，第一章，如何诱使敏感又高傲的受伤小动物向你敞开心防……”
　　
　　在怀中小小的未来黑魔王看不到的角度，前魔王慢慢绽开一抹邪肆的微笑――在小动物最脆弱最无助的时候奉上他最需要的温柔诱哄，让小动物向你彻底敞开心扉，是么？逸，不得不说，我受教了。
　　
　　而在遥远的时空彼方，黑发少年窝在铂金伴侣温暖的怀抱里，享受着对方的喂食，脸上慢慢浮起诡异的神色――黑魔王养成，可并不是那么简单的事情哦，格林德沃陛下。
　　
　　养成与被养成，其实，是可以……
　　
　　盖勒特绝不知道，某只黑发的小狐狸究竟，对他隐瞒了一个，怎样重要的信息――重要到足以导致，他或许会像他的名字那样，做一个真正的“Zero”这样的恐怖事件的，发生。
　　
　　

作者有话要说：于是瓦今天更得好早好早……啊哈哈……看在这一章有４０００＋的份上，今天能不能不双更？………………什么？你们说不行？……好吧……悲催地爬去码下一章……

既然这样的话大家就都不许ＢＷ瓦，真的真的不许哦～～～

那啥，最后说一句，本章不邪恶，一点都不邪恶啊……望天……

本章的图图――笑得很清爽的西弗宝宝，是那种紫希望看到出现在宝宝脸上的笑容哦～～

[img]hmwycjhys_442.jpg[/img]




Zero和One

　　
　　汤姆一小口一小口地喝下金发男人喂来的肉粥。香糯软滑的粳米配上细致耐嚼的肉丝，再偶尔吃上几块作为配菜的……呃……汤姆叫不上小菜的名字来了……
　　
　　“这是什么？”轻轻抱住男人再次伸来欲将银质餐勺中的小块绿色配菜喂至自己唇边的手，汤姆小声问道。
　　
　　“你说这个？”男人说着挑起好看的眉毛，于是小汤姆脸红了……
　　
　　“是……是的。”他嗫嚅着答道。
　　
　　“这个叫做小白菜，是中国的一种很常见的家常小菜，配着肉粥吃的话，可以补充你体内所缺少的营养元素，是让你能够快快健康起来的好东西。”盖勒特说着，抬手，将勺中的小白菜送进自己口中（间接接吻！老盖乃又占小正太的便宜了啊混蛋……），“味道不错。”他评价道，“怎么？小家伙你不喜欢吗？”
　　
　　“不，我很喜欢……”汤姆迅速反驳，“真的，我从没吃过这么好吃的东西……”
　　
　　盖勒特眼神微暗――只是黑毛小狐狸推荐的一种“适合于常年挨饿的小动物目前的肠胃状况”的普?通小菜和中国人用来养胃的普?通肉粥，竟然能让这个孩子满足到这种地步么？那么他之前所过的，究竟是怎么样的一种生活？盖勒特忽然，没有勇气去思考去追问了。
　　
　　他怕。怕自己会忍不住跑去给所有曾经让这个孩子受到过哪怕一点点伤害的混蛋麻瓜们每人无数个钻心剜骨再附赠一个阿瓦达。
　　
　　然而事实上，他却并不能那么做。因为这里是英国，是伦敦。而不是德国，不是柏林或者汉诺威。这里是阿不思?邓布利多的势力范围，而不是他盖勒特?格林德沃的。
　　
　　“先生？”汤姆见对方一直垂头不语，不由有些担心地轻唤。
　　
　　盖勒特闻声抬眼，静静注视着被自己抱在怀中的黑发男孩，男孩黑亮的大眼闪烁着星星点点的微光，看上去是那么令人沉醉。
　　
　　这孩子，是他的人呢……盖勒特有些失神地想。
　　
　　他其实并不认为自己真的会和未来的黑魔王Lord　Voldemort走到一起。毕竟两人同样地骄傲同样地自我，都不是懂得为对方改变自己的类型。
　　
　　他之所以同意成为他们的盟友，之所以同意回到过去，是因为属于盖勒特?格林德沃的骄傲还没有被岁月的尘土风藏掩埋。
　　
　　他想要看看自己的极限究竟在哪里。他想要知道对麻瓜改观后，重新认识了这个世界后，见识过名为“逸”和“白泽”的两个少年那超越了魔法界现有认知的神奇力量后，彻彻底底地脱胎换骨的自己，究竟，能够在追求更伟大的利益的这条道路上，走多远……
　　
　　盖勒特认为，自己的目的，仅此而已。可是现在，他却无法再这样说服自己了。因为对面前的这个孩子，他明显投注了过多的关怀和情感。
　　
　　这是爱么？盖勒特茫然地想。他并不知道答案。但是这并不妨碍他去尝试，寻找让自己能够再次拥有喜欢某人，甚至爱上某人的能力和欲.望的方法。他想，和这个孩子在一起，大概，很快就能找到的吧……
　　
　　“先生？”汤姆有些不知所措了。
　　
　　金发的俊美男子从刚刚开始就一直沉默不语。汤姆开始怀疑自己是不是说错了什么，让对方生气了――他会把我扔回孤儿院吗？汤姆惶惑地想。
　　
　　“嘿，小家伙，别叫我‘先生’，”就在小汤姆同学恐惧不已的时候，低沉悦耳，仿佛大提琴的悠鸣一般的男声低低在他耳畔响起，“我想，我们之间，不需要生疏到那种程度。”
　　
　　“那我应该叫您什么呢？”汤姆可爱地歪了歪小小的脑袋――盖勒特被萌到了，这孩子怎么这么可爱？怎么这么可爱呢～～（老盖你个正太控……）
　　
　　“你该，叫我什么……”盖勒特沉思了，他想到逸曾经提到过，“Voldemort先生称呼您为‘Zero’”，那么说，是曾经的自己要他那么称呼自己的咯？
　　
　　思考一番过后，他才在男孩期待的目光中缓缓开口：“我想，你可以叫我‘Zero’，既是结束也是开始，是新生，也是死亡。”而从今以后，我只是你的Zero。――这最后一句话，盖勒特并没有说出口，现在的Voldy还太小了，他不会明白这其中的另一层涵义的……
　　
　　“Zero？”被盖勒特牢牢抱在怀里的小男孩轻声呼唤这个名字――汤姆有一种很奇怪的感觉，自己好像，每念一次这个名字，胸腔深处，就会喷薄出浓浓的归属感，就好像，这个名字，和它的主人，都只属于自己一样……
　　
　　于是汤姆很不争气地，再次脸红了……
　　
　　“嗯哼～”某正太控看着怀中小孩儿红艳艳的小脸儿，非常不负责任非常邪恶地用鼻子哼出一声无比性感的应答，愣是让小孩儿那本就绯红的小脸蛋红得更彻底了……
　　
　　“那么你呢，小家伙？”邪恶的正太控不肯放过小脸烫得几乎能拿去煮蛋的小汤姆，继续用他那性感魅人的男低音摧残小家伙的神经，“我该叫你什么好呢？”
　　
　　我总不能叫你“Voldy”吧？盖勒特暗想。Lord　Voldemort并不是现任黑魔王陛下真正的名字这件事，盖勒特还是知道的。但是他原本的名字是什么，盖勒特却并不清楚。所以啊，如果小家伙不交代清楚的话，你要他怎么称呼他？
　　
　　可是，出乎盖勒特意料地，怀中的黑发男孩抬起头来，带着一脸阳光般明媚的笑容轻启薄唇：“请叫我，‘One’。”
　　
　　盖勒特愣住――这又是什么状况？嗯？
　　
　　“我要做你的the　One，如果你是Zero的话，如果你的‘Zero’是代表你已经抛下过去，一无所有的话，”小小的黑发男孩坐在金发男人怀里，虽然带着一脸稚气未脱的执拗，但是那墨色深深的黑亮大眼之中，却闪动着不可忽视的执着和坚定：“那么，就由我来做你的the　One，the　only　One。就算失去了一切，你也还有我！”
　　
　　不得不说盖勒特这次是真的惊到了。他没有想到一个不满六岁的小孩子，竟然会对自己说出这样的话、做出这样的承诺来。
　　
　　但是――那又有什么关系呢？他是他的选择，而他，也是他的。只要从此刻起，他们都牢记着自己只属于彼此，那么还有什么需要担心的呢？
　　
　　于是金发的俊美男子低头，在紧张地等待着答案的黑发男孩脸颊上印下轻柔而温存的吻：“好啊，我很期待你在未来的表现哦，我的，One。”
　　
　　得到承诺的小汤姆于是幸福地窝在这个唯一一个真正温柔地对待自己的人的怀中，沉沉地睡去了――管他接近我到底有什么目的，他对我的关心和认同，全部不是假的。
　　
　　好吧，我们得承认，其实身为斯莱特林后裔又早熟无比的小汤姆，在看人方面，真的真的很有一套……
　　
　　……………………
　　
　　汤姆再次醒来的时候，依然身在那个纯白的房间之中。这让他知道，不久前发生的一切，的的确确不是自己的梦境或幻想，而都是确有其事，真实发生过的。
　　
　　而身后那已经让他感到有点熟悉了的温暖触感，也再次为他证明了这个事实。
　　
　　“你醒了？”从背后将汤姆紧紧拥在怀里的盖勒特轻柔地指挥着自己的手臂，将怀中的小家伙变成面向自己的姿势，而后，在那小巧的额头上印下一串细密的亲吻（这是赤.裸.裸的调戏吧混蛋……）。
　　
　　“嗯～我想我该说，早安？”事实上并不知道自己究竟睡了多久的小汤姆语气中带着显而易见的猜测成分。
　　
　　“唔……差不多可以说‘日安’了，亲爱的。”盖勒特低笑。“你的小蛇朋友早上起来享用过几只肥肥美美的小白鼠之后就开始冬眠了，我怕你担心所以把它安置在了房间的那个角落。”说着盖勒特抱着汤姆坐起身，示意他看向放在房间一角的暖色调小棉垫子，那上面，一直银白色的小蛇正将自己蜷缩成一团，静静地安睡着。
　　
　　“谢谢你，Zero。”小汤姆开心地扑到某人怀中，并毫不吝啬地给了自己的新任监护人（汤姆毫不怀疑这将是他的Zero的新身份）一个湿漉漉的面颊吻。
　　
　　而正太控前魔王陛下看上去显然对这个吻很是受用。
　　
　　“既然你已经醒了，那么，我想，我们需要好好谈谈，”盖勒特直视着小家伙墨黑的大眼，十分认真地说道，“我相信你明白我在说什么，是吗？”
　　
　　“……是的。”半晌，汤姆垂眸，静静回答。
　　
　　如果可以的话，他真的很想回答“ＮＯ”，他想在Zero的宠爱和羽翼下幸福地生活一段时间，但是很明显，这种状况是不被允许的……
　　
　　“嘿，小笨蛋，你在乱想些什么呢？”柔顺黑亮的碎发被温热的大手一把揉乱，金发的青年脸上带着宠溺纵容又无奈的笑容定定地注视着脸上明显黯淡下去的黑发小男孩：“我只是想说，接下来，我要教你如何做一名合格的巫师而已――你想到哪里去了？”
　　
　　汤姆觉得脸上好像有把火在熊熊燃烧一般，他简直无法相信，自己居然对一个才认识了一天不到的男人（其实男人才是重点好吧ＶＶ啊……）信任依赖到了这种地步！他觉得很无措……
　　
　　“One，听我说，我不会伤害你的，相信我。”年长的巫师似乎猜出了他的小脑袋瓜里都在想些什么，于是哭笑不得地对他下了保证，“我会一直很疼你很疼你，不会因为要教导你必要的知识而强迫你做任何事――所以，你愿意让我成为，带领你走进巫师世界的导师么？我的，One？”
　　
　　汤姆微笑了。
　　
　　“为什么不呢？Zero？”黑发的男孩含笑回应道。
　　
　　如果，是你的话，我愿意付出，最后一次信任。只是，不要背叛我，千万不要，背叛我……
　　
　　在金发男人视线触及不到的地方，黑发男孩脸上，带上与年龄不符的阴冷微笑――然而他不知道的是，金发青年此刻放在身后的手里正紧紧攥着一本邪恶的限定版读物。
　　
　　“如果你的小动物开始学会撒娇和威胁，那么证明，你已经被他真正地放进了心里――记住，你饲养的是一条高傲的斯莱特林毒蛇，而并不是温和的家畜。所以，适时地让他表现出疯狂嗜血的一面吧！相信我，这只会为你带来惊喜和新的转机！”
　　
　　那么，我这算是，驯养成功了？盖勒特看着自家“小动物”脸上那抹晦暗不明的笑意，不由微微勾起了唇角。
　　
　　

作者有话要说：双更……完成鸟……紫感觉自己快要死掉了……居然还有亲威胁说不双更以后就要霸王？乃们真是好不善良！欺负人啊～～乃们都是坏银！！！人家明明那么努力的说……

于是下章ＧＧ将向小ＶＶ亲传黑魔王守则，话说这种情节一定会很不好写的！瓦已经有了卡文的觉悟了……泪……

双更了，所以！不许霸王哦～～都出来冒个泡！总在水下憋着不好！

于是图图，再次让宝宝泪流满面鸟，不是瓦的错，真的……

[img]zerohone_453.bmp[/img]




今天开始做魔王……

　　
　　短短的几日相处下来，汤姆小小的心已经被“Zero”这个名字占满，再容不下其他人的侵入。
　　
　　Zero会细心地为他准备各类糕点――但是任凭他再怎么撒娇，在他的胃肠能够承受的范围之外的食物都绝对不会出现在他的餐桌上；Zero会耐心地教导他读书识字，在他独立完成第一篇读书报告的时候开怀大笑，轻吻他的额头；Zero会在假日里带他游遍伦敦的大街小巷，让他感受所谓的“生活”究竟指的是什么；Zero会在他对巫师界有了大致的了解之后牵着他的手带他走进对角巷――在那一刻，他才真正认识到自己的价值，他是名巫师，他将会成为一个了不起的巫师……
　　
　　Zero这个名字，每天每天从早到晚不间断地出现在汤姆的生命中，他成为了他的习惯，他融入了他的生活。
　　
　　等到某天清晨按时醒来的汤姆因为没有在身边发现夜夜与自己相拥而眠（老盖乃好算计啊……）的Zero而感到无比不安无比惶恐的时候，他才真正意识到，自己对这个名为“Zero”的存在，究竟投注了多少情感多少在意。
　　
　　已经，对他重视到了这个地步么……汤姆捂住脸，无力地苦笑。呐，Zero，千万千万，不要抛下我哦，不然，我也不知道自己会做出什么事来呢……
　　
　　而与此同时，正坐在书房里认真研读某限量版邪恶刊物的前任魔王陛下则露出了一个志在必得的邪魅笑容：“终于……可以开始了么……”
　　
　　汤姆又困惑了。他墨黑的大眼眨也不眨地注视着坐在自己对面，笑得一脸人畜无害的金发青年。
　　
　　“Zero，你的意思是……”汤姆有些不明所以地轻声发问。
　　
　　“我的One宝贝儿不明白吗？”金发的前魔王继续笑眯眯笑眯眯，“我是说，从今天开始，我将教导你，如何做一名合格的，黑魔王。”
　　
　　汤姆瞬间瞪大了黑亮的墨色大眼，不可置信地看向自己的监护人：“Zero，你说什么？！”
　　
　　这样的反应么……盖勒特摸下巴。看来他近段时间以来的教导还是很成功的，起码他的One对魔法界的认识水平已经和同年龄的贵族小巫师持平了。
　　
　　“所以说，你认为‘黑魔王’其实是个不怎么有前途的职业？”脱胎换骨后不仅年龄和对世界的认识有了巨大变化而且性格好像也有那么一点点（？）崩坏了的前任魔王陛下挑眉，眉宇间带上说不出的魅惑。
　　
　　喂这不是有没有前途的问题吧……小汤姆扶额。有些难以理解自家养父大人（这文的一对副ＣＰ难道要变成父子年上了吗混蛋……）的怪异想法。
　　
　　“那么One为什么不想做黑魔王呢？”盖勒特说着抬手，轻握住自家小宝贝儿那白皙软嫩的小手，将它牢牢包裹进自己手中。
　　
　　“预言家日报和《近代巫师发展史》上都有写，黑魔王会为这个世界带来动荡和不安定――无论是我们生活的麻瓜世界还是巫师世界。”小汤姆很认真地回答着自家养父的问题。
　　
　　“动荡和不安定？”盖勒特嗤笑，“那种东西，并不是由黑魔王带来的，而是人类本身所固有的劣根性集中爆发的结果。”
　　
　　汤姆歪头――示意，他不懂。
　　
　　盖勒特呵呵笑着将自家的宝贝儿抱进怀里――汤姆软软的小身子抱起来舒服极了。
　　
　　嘿，我当初为什么会对邓布利多那张老菜皮脸念念不忘的？想到这里，前任魔王陛下不由纠结了。
　　
　　将那张几乎已经模糊掉了的老脸甩出脑海，丝毫没有意识到他刚刚的用词与自己一贯以来华丽十足贵族派十足的风格大相径庭的盖勒特?崩坏版?格林德沃陛下亲昵地吻了吻怀中男孩柔软的黑亮发丝：“听着，One，报纸，书刊，杂志，电视，广播……所有的这些媒体，全部掌握在当权者手中，如果你是一个当权者，那么你的一切言行都可以得到这些媒体的支持――前提是，你没有蠢到将自己做某些事时的痕迹留给别人的程度。”
　　
　　汤姆愣住了。
　　
　　眼前的这个男人，不是温柔地喂他进食的Zero，不是牵着他的手游遍伦敦周边的Zero，不是每天早晚会在他额头和脸颊印下轻柔亲吻的Zero，不是爽朗地大笑着和他一同疯狂玩闹的Zero……
　　
　　他就像是睥睨凡尘的王者，将整个世界都踩在脚下，而如果你有胆量反抗他的话，请务必要先做好粉身碎骨的觉悟！
　　
　　现在的盖勒特，整个人散发出一股由内而外的王者之气，那么高傲，那么不可一世，这是沉寂多年的，属于盖勒特?格林德沃的气息，是天生的上位者该有的威压。
　　
　　而汤姆，在这一刻，也再次意识到，自己的养父，是一个，多么不凡，多么耀眼的存在。
　　
　　“Zero……”汤姆紧紧倚进这个人的怀中，双手更是死死抱住他不肯松开――这是我的！我的！那蔚然的冰蓝之眼，那炫目的黄金之发，那傲然的霸者之气，还有……那只有在我面前才会展露的温柔笑容，这一切都是我的！绝对、绝对不会把他交给任何人！Zero是我的！！
　　
　　盖勒特又怎么会感觉不到怀中小家伙情绪上的激烈起伏？于是他只是微笑着收敛了身上四散的气势，顷刻间又变回那个有着温柔笑容只属于One的Zero。
　　
　　“One，我是你的哟～”年长的巫师俯首，在黑发男孩耳边低低呢喃。
　　
　　小汤姆这下总算是清醒过来了，想起自己刚刚可能有过的表现，小家伙不由羞得将脸深深埋进了身后人的怀抱――都是你的错都是你的错！！
　　
　　于是Ｖ殿啊，乃终于也还是傲娇了啊混蛋……
　　
　　从那天起，汤姆发现自己的人生观价值观和世界观再次面临了一场重大的挑战――盖勒特真的如他所说的那般，开始教导他，如何成为一个真正的，黑魔王。
　　
　　“听着，One，所谓的上位者……”
　　
　　“而作为一个名副其实的黑魔王……”
　　
　　“白巫师？你认为人们为什么那么称呼他？……”
　　
　　“麻瓜，对我们而言，同样重要，One，在麻瓜世界生活着的你，我想，应该很明白我的意思，不是吗？……”
　　
　　……………………
　　
　　“御下……”汤姆反复咀嚼着这个词的涵义――今天他的课程是厚黑学，“Zero，你认为怎样做，才称得上是一个合格的上位者的御下之道呢？”
　　
　　“那么，One的看法呢？”盖勒特并不回答，而是把问题原封不动地踢回给汤姆。
　　
　　你欺负银！！黑亮亮的大眼如此控诉着，小Ｖ包子鼓起了嫩呼呼的双颊，气鼓鼓地瞪着盖勒特，但是还是乖乖回答道：“对属下么……我认为应该要恩威并施有赏有罚，章法得当，处事公正，凡事未必亲力亲为，给予属下适当的信任――只是，不可过于纵容，即使闲暇时分可以静心长谈，但是涉及公事时一定要尊卑有序。”
　　
　　“很好……”盖勒特点头，“但是，One，你要记住，不是只有理论上明白就可以的。计划，往往并不总是能够应用于实践。”
　　
　　“那么，应该怎么做呢？怎样才能最有效地收服人心呢？”汤姆问道。
　　
　　“所谓的笼络人心，建立以我们为中心的人际关系网，要依靠的，除了我们本身所具有的势力和实力之外，还要加上一点――那就是出众的个人魅力。”盖勒特思索了一会儿，这才回答，“身为领导者的你，只有在御下时学会毛遂自荐、背靠大树、不耻下问、忍辱负重的领导坚忍术，杀一儆百、以毒攻毒、铁面无私、除恶务尽的领导立威术，以及忍与伸、捧与杀、炎与浮、赏与罚的领导对抗术，你的下属才会真正服从于你，更为敬重于你――而你也才会成为更有魅力的一名上位者。这其中，明辨是非又十分重要。在未看清是非曲直的情况下，宁可装做涂不行动，而不可装聪明轻举妄动。作为一个上位者，你要明白，并不是什么时候都需要明明白白的，在某些特定的场合，出于全局考虑，需要使用一点模糊的领导术。”
　　
　　“而作为一名拥有不凡个人魅力的上位者，你必须屈能伸，能柔能刚，亦宽亦严，亦恩亦威。所以你刚才说得很对――对待下属既要有软的一手，也要有硬的一手，只有恩威并用，才能直正成为一名好的领导者。”
　　
　　汤姆的神情有些懵懂，盖勒特所说的这些，他其实还不能够很好地理解――嘛，他毕竟只有六岁，你无法要求一个六岁的孩子太过天才太过万能――即使他是未来的Lord　Voldemort。毕竟，他可不是魂穿来的……
　　
　　“那么，今天就到这里吧。”看着男孩困惑的表情，盖勒特轻笑――看样子他的小王子还需要时间来消化这些“知识”啊……如果可以的话，他其实不想让他过早地接触这些的。可是……他的时间，毕竟有限啊……
　　
　　俯身，抱起自己的珍宝，鬼畜正太控君抛去那些无谓的感伤，紧接着露出一抹邪肆不羁的笑容：“要午睡一下吗？我的宝贝儿？”
　　
　　汤姆再次脸红了――Zero你个妖孽！！小男孩不甘地在心底呐喊。
　　
　　而抱紧他的金发前魔王，却笑得无比开怀――
　　
　　One……Voldy，我不知道自己究竟还能保护你多久，但是，在我能守护在你身边的这段时间里，我希望你就是这世上最幸福的小王子……
　　
　　……………………
　　
　　“小动物现在慢慢敢于对你露出身体最脆弱的部位――注意！这是一种交托性命的信任，你的任何举动都可能给小动物带来不安和惶恐，因为骨子里，他是一条阴狠又擅猜忌，在真正确认之前绝对不会有什么安全感可言的斯莱特林小蛇！所以现在你要做的，就是站在原地――只要他转过身，伸出手，就随时可以探寻到你的存在……”
　　
　　而Voldy，你什么时候才会，转过身，对我伸出手来呢？盖勒特抱紧怀中小小软软还带着奶香味的小孩儿，无声地轻问。
　　
　　

作者有话要说：于是今天这章果然卡到瓦差点吐血……但是无论如何，更出来……亲们久等了……

话说下章打算结束掉ＧＧ和Ｖ大的对手戏，亲们有什么意见没？瓦会适当参考滴～～

于是今天滴图图，成熟版教授～很有感觉～～困死，爬去睡觉鸟……

[img]jtkszmw_464.jpg[/img]




成长Ｘ誓约Ｘ分别

　　
　　１９３３年，在盖勒特的记忆之中，是那场为世界带来巨大动荡，直接引发了第二次世界大战的资本主义经济危机结束的一年。
　　
　　在整整的一年时间里，伦敦，经历了无数的罢工，示威游行，工人集会。而身处１９世纪末２０世纪初，号称“最后也是最好的伦敦”市中的我们的小汤姆同学，在目睹这些场景发生的时候不由再次困惑了。
　　
　　“Zero，罢工，游行，示威，抗议――这些行为的意义究竟在哪里呢？”小小的奶香包汤姆被自家的养父大人牢牢圈在怀中，眨巴着一双纯黑的大眼缓缓说出自己心中的疑惑，“罢工――除了工资被扣除每天每天待在家里无所事事之外不能为他们带来任何东西；游行――哈，虽然苏格兰场的笨蛋们（指英国皇家警察）不至于蠢到被媒体指责‘武装人员袭击手无寸铁的普通民众’，但是暗地里下绊子这种事，他们可是‘业务娴熟’得很；示威――几天几夜静坐在首相官邸门前不吃不喝么？以现在英国工人的普遍身体素质来说，不死也要半残；至于抗议――啊哈！你见首相什么理会过他们了？虽然报纸和电视上总是不断在报导首相‘亲切温和’‘深沉伤感’地对民众们说抱歉。”
　　
　　“所以，”小小的未来黑魔王最后总结道，“我实在不明白这些人究竟在想什么。”
　　
　　“呵呵……”埋首在怀中男孩充溢着奶香味的颈间，前任魔王陛下仿佛很高兴一般地低笑起来，“One，你要知道，人类就是这样一种生物，即使可能明知道自己的做法对糟糕的现状不会有任何帮助，甚至可能使境况变得更加糟糕，但是，他们还是会下意识地在陷入窘迫境地的时候想要去做些什么――不然，他们就会每天每天地被无望和各种强迫性的幻想包围，感觉好像明天就是世界末日一样。”
　　
　　“更何况，”抬眼，对上男孩晶莹的黑眼，盖勒特眼角眉梢都带上一丝惑人的温柔疼宠，“更何况人们都有所谓的‘趋众心理’，或者我们称之为‘羊群效应’――只要有一个人站出来说出绝大多数人的心声，那么其结果，大都会是一呼百应――尽管，跟从领导者行动的人们大概都不清楚自己究竟是不是经过了详细周密的思考决策，才做出了这样的决定。”
　　
　　“Zero，我好像有一点点明白，你曾经说的，做为上位者需要深入思考的东西了……”半晌，男孩才收回脸上沉思的表情，对环抱着自己的金发男人微笑。
　　
　　盖勒特不语，只是轻轻揉乱男孩柔顺的黑发，引得怀中的小小孩童，发出一阵清脆悦耳的欢快笑声。
　　
　　是该……准备行动了啊。冰蓝色的眼眸微暗，渐渐流转出坚定自信唯我独尊的熠熠华光。就此决定――
　　
　　黑魔王盖勒特?格林德沃，此刻，君临１９３３年末的伦敦……
　　
　　其实盖勒特刚刚穿来（老盖乃也体会了一把穿越啊混蛋……）的时候，正是初次遇见小Ｖ包子的时候。那时的盖勒特急于为小汤姆寻找一个可以静下心来修养的地方，于是在这片素有“伦敦富人区”之称的西郊豪宅聚落之中，挑中了一所看上去简洁大方又不失华贵的四层建筑。
　　
　　盖勒特?前黑魔王?格林德沃先生隐身潜入主人房中，对其施展了夺魂咒，让他认为自己是他的一个关系颇好的德国籍远房亲戚，曾经对他有过不小的恩惠，现在因为想要在伦敦投资而前来进行前期市场调查，因此要来他家里借住一段时日。
　　
　　随后盖勒特抱着小汤姆正大光明地登门拜访，从此成为了这个家中的第二位主人。
　　
　　当然，在汤姆被养得白白嫩嫩水水润润以后，大小魔王二人本是可以携手离去的，但是盖勒特偶然间发现，被自己施了夺魂咒的这位倒霉老兄，居然是麻瓜界著名的一位商业巨擘，掌控着全英近乎四分之一的经济命脉――这样的话，他和Voldy的去留问题，就很值得商榷了。
　　
　　对麻瓜的认知有了巨大变化的盖勒特很快想到，自己和Voldy今后的崛起，绝对不能走在逸的记忆中看到的那条，曾经的脑残Ｖ（白泽语）走过的老路――利用自身的魅力集结巫师贵族，形成一个新的利益集团与邓布利多分庭抗礼。
　　
　　前魔王很清楚，所谓的贵族们究竟是一群怎样的存在，他们与你相交可能是出于真正的欣赏，但是绝对离不开“利益”二字的存在。
　　
　　逸所知的那个Voldemort最终之所以会惨败，刨除他脑残得将自己的灵魂切片的这一因素之外，也不乏众多曾经的下属背叛的原因。
　　
　　如今有了盖勒特的亲自教导，他自然是不怕Voldy今后会御下无能，受到亲信的背叛的。而灵魂切片一事，在他离开之前也会仔细叮嘱。
　　
　　但是，除此之外，还有最重要的一点――他要为自己和Voldy，建立一个坚强的后盾，在麻瓜世界。
　　
　　进可攻，退可守。盖勒特记得那个名唤“逸”的黑发少年淡淡地说出这句话时的表情，安逸飘渺，却又生生多出那么一股睥睨凡尘的味道。
　　
　　“如果想要彻底改造这个已经腐朽不堪的魔法界的话，首先，要从建立新的经济基础做起――毕竟，经济基础决定上层建筑。”黑发的少年淡漠地轻声说着，“而迅速取得起步资金的方法，就在麻瓜界。”
　　
　　盖勒特对此深以为然。
　　
　　魔法界的财富，并不容易取得。长期以来，贵族们几乎垄断了大多数的基础经济部门，使得其他人，无法侵入分毫。
　　
　　那么，想要迅速取得能够支撑盖勒特的计划启动并直至完成所需的大笔款项，麻瓜界的确是一个非常好的选择。
　　
　　所以盖勒特选择了留下。一点一点地，渗透进这个麻瓜男人的事业中去，慢慢地，他拥有了自己名下的公司，企业，大型商业机构……
　　
　　在麻瓜世界站稳脚跟，盖勒特又将触手（触手，又见触手……拍飞！！）伸向了魔法界……
　　
　　在伟大的阿不思?白巫师?邓布利多四处奔走，联系多方商讨对抗盖勒特?黑魔王?格林德沃的对策时，来自未来的时间旅人，早已波乱了命运的指针……
　　
　　英国的魔法界正悄悄发生着变化，而这变化是如此细微，以至于不仅仅是黑魔王和白巫师，甚至连贵族们都没有发现，在巫师界的一隅，出现了一个既不属于黑暗方也不属于光明方的第三方势力――而他们掩藏得却又如此之深，人们不知道它的产生，不知道它的迅速发展，更不知道它将在不久后的未来，掀起一场怎样颠覆整个魔法界的波澜……
　　
　　………………………
　　
　　汤姆今年九岁了。
　　
　　时间飞速流逝，在《黑魔王养成指南》被严格实施的前提下，小汤姆在盖勒特的教导下，已经完全脱离了当初那稚嫩生涩的模样。
　　
　　现在的汤姆，抽长了个子，开始显现出属于少年的纤细美好，墨黑的发丝被盖勒特勒令留长，现在正用一根银绿色的丝带整整齐齐地束在脑后。少年舒展开的眉眼，慢慢显露出属于未来的Lord　Voldemort陛下专有的，绝代风华……
　　
　　盖勒特注视着眼前从神色到举止都已经成熟完美到无可挑剔的少年，几乎微不可见地勾了勾唇角。
　　
　　“One。”
　　
　　仅仅是一声呼唤，就让刚刚还完美高贵的黑发少年顷刻间化身小动物，死死赖上某人的大腿：“Zero～”
　　
　　“呵呵……”盖勒特宠溺地低笑，抬手揽住怀中正笑得调皮的绝代少年，“小家伙，明天开始，你就要以少主的身份出现在‘zone’的全体核心成员的面前了，怎么还是这么爱撒娇这么孩子气？”
　　
　　“我只有在Zero的面前才会这样啊～”黑发少年眨眼，粉嫩的脸颊贴上盖勒特的，轻轻磨蹭，“Zero，我会是个合格的继承人的，是吗？”
　　
　　还是听出了少年看似自信无比的语调中的那一丝丝的怀疑与动摇，盖勒特抬手，轻抚怀中珍宝纤柔的黑发：“是，我的One，将会是我唯一且绝对完美的继承人！！”
　　
　　窝在盖勒特怀中的汤姆君于是微笑了――偶尔示之以弱，你会收获到意想不到的结果，摘自《黑魔王养成指南》，卷之三……
　　
　　Zero，你当真以为，我会为了那些不相关的家伙紧张失措么？能够让我动摇到这种地步的人，自始至终，一直都只有你一个啊……
　　
　　汤姆将自己整个人埋入眼前散发着温暖而令人安心的奇异气息的怀抱，缓缓闭上眼睛。
　　
　　Zero，我既然已经认定了你，那么，你就不要再想，从我身边逃离――斯莱特林们会得到他们想要的一切，即使，最终的归途，是延绵自地狱的业火之路……
　　
　　而盖勒特，又何尝察觉不出少年的试探与决绝？于是他叹息一声，再次将黑发的少年拥入怀中：“One，有个故事，想听么？”
　　
　　见少年点头，盖勒特缓缓，用那低沉性感的声音，讲述起一个女子的故事――那女子，名唤，梅洛普?冈特……
　　
　　翌日，晨，zone组织伦敦总部。
　　
　　这是一座华丽的别馆。建于伦敦市郊的某绿林区中心。这里，是通称“大萧条”的那场浩劫般的资本主义经济危机结束后悄然崛起于麻瓜伦敦，并在短短两年的时间里迅速发展壮大，目前势力遍布整个欧洲，正将触手（懒得吐槽这个很河蟹的词了……）伸向中北美洲及亚洲的新兴综合性跨国财阀“zone”的本部。
　　
　　当然，上述描述仅针对麻瓜界而言。事实上，名为zone的组织其实是由前任黑魔王陛下建立，触角如今已经遍布麻瓜界和巫师界的各个角落，为将来魔法世界的大变革做好一切前期准备的个人势力。
　　
　　１９３６年２月８日，这一天，zone组织的全体高层人员齐聚于位于伦敦西郊的本部大厅，等候着他们的王的驾临。
　　
　　“克里亚，你说，陛下此次召我们前来，所为何事呢？”装饰华美的大厅两侧，分别各列着五把座椅，端坐于其上的十人，便是zone组织的十大核心成员，人称，“十令”。其中，唯一的女性，有着一头冶艳的鲜红色长发的美女，莉莉娅?莎莉眯起一双晶亮的绿眸（这是讽刺莉莉吧混蛋……），看向坐在自己左手边，一脸严肃的棕发男子。
　　
　　“应该，是为了咱们那位，一直隐藏在王的身后，未曾现于我等面前的，神秘的少主吧？”未待克里亚回话，一旁，带着一脸轻佻笑容的褐发男子便抢先说道。
　　
　　“业利，我有说过，不要随便揣度我的心意吧？”随着性感魅惑的声音的响起，主位之后的暗门开启，从中缓缓步出了面露傲视天下的霸气微笑的金发俊美青年。
　　
　　“王！”在座的十人起立，躬身，集体献礼。
　　
　　“坐吧。”随意地步至大厅正中属于自己的王座前落座，盖勒特声音平和。
　　
　　“王，此次的集聚，不知？”一众人等刚刚再次入座，性急的某人便忍不住发问了。
　　
　　“正如业利所言，本次聚会，是为了让你们认识一个人。”盖勒特垂眸，低笑――Voldy，就让我看看你能够做到什么地步吧！！
　　
　　微微转头，金发的魔王轻唤：“One。”
　　
　　尚未闭合的暗门深处，慢慢，出现了一个娇小的身影。
　　
　　十人定定注视着暗门的方向，直到那人完全展现在他们面前，才看清他的身姿――一身贴合、华贵的白色正装，袖口及领口上绘妖娆的红色蔷薇，使得一身本是高贵优雅的礼服，生生被这人穿出了一股魅惑诱人的味道。视线上移，映入眼帘的是纯黑的柔顺发丝，紧紧包裹住正中，一张绝色的秀丽容颜……
　　
　　黛过远山的眉，妙丽清澈的眼，□微翘的鼻，红润艳丽的唇……小小的黑发少年眼波流转，其中仿佛藏有光华万千。
　　
　　一瞬间，少年身上骤起了惊人的“势”，直直射向愣愣注视着自己的一干人――十人顿觉一阵冷芒晃来，还来不及招架，便已被彻底压制住，动弹不得……
　　
　　十人心里均是一惊――王的这位宝贝继承人，果然不凡！能够在瞬间一起压住他们十个，这是怎样的气魄和实力！
　　
　　强者遵从更强者，这是zone的最大准则。
　　
　　于是十人顶着那强大得几乎要撕裂他们身体的威压，起身，深深弯下腰，低下他们向来高昂的头颅：“吾等，恭迎少主！”
　　
　　黑发少年绝色的小脸带上满意的笑容：“起。”
　　
　　说罢，少年径自转身，爬上了一直带着一脸莫测的高深微笑看着眼前这幕“好戏”的某魔王陛下那结实的，大腿……
　　
　　十人瞬间辶艘幌隆…反差，好大哟，少主殿下……
　　
　　待十人再次落座，盖勒特这才不温不火地开口：“怎么样？这就是我所选择的人。你们，都承认了他的存在了么？”
　　
　　“……是的，吾王。”十人交换了一个眼神，齐声答道。
　　
　　盖勒特抬手，轻抚怀中少年柔顺的黑发，在他抬头看向自己时送上赞许的笑容，满意地看到小家伙满足地眯起了眼，露出无声的幸福笑容，然后整个人再度埋入自己怀中。
　　
　　“那么接下来……”盖勒特将视线转向下方端坐于各自的位上，眼观鼻鼻观心，一副“我是好孩子我什么都看到王和少主你们请便哈～”样子的属下们，不由忍俊不禁了。“你们不认为自己有必要向我的One自我介绍一下么？嗯？”
　　
　　“克里亚?托佛，负责zone的巫师界情报部。”左侧首位，棕发的男子面容严肃地起身，颔首。
　　
　　“费南德尔?马力利亚多，zone巫师界财政部负责人。”次席，褐发青年眯眼而笑。
　　
　　“埃利奥特?克罗多，zone巫师界执行部主管。”有着灵动蓝色眸子的少年躬身。
　　
　　“莉莉娅?莎莉，负责zone的巫师界媒体部，多指教哟，可爱的小主人～”红发美女热情地抛了个媚眼。
　　
　　“业利?曼德尔，巫师暗部，少主手痒了想找人切磋的时候，请一定记得在下～～”有着一双放电桃花眼，带着一脸轻佻笑容的青年语气轻浮。
　　
　　“特里?皮埃尔，zone的麻瓜情报部负责人。”这是一位头发灰白的中年男性，带着一股书卷味。
　　
　　“蒂亚诺?莫顿，zone麻瓜界商业部负责人，zone财阀对外董事长。”典型的精明商人相貌――金丝边眼镜，梳得一丝不苟的头发。
　　
　　“雷德温?迪利亚，zone麻瓜界行政部负责人，顺带一提，还有一个身份是英国现任外交部部长。”看上去十足政府精英样的男子饶有兴味地观察小小少年的反应，却失望地发现对方在听到自己的身份后没有外露出一丝情感波动。
　　
　　“夜雪，麻瓜暗部。”清冷的声线，属于雪一般冰寒的东方少年。
　　
　　“桑德罗?迪蒙，科研部主管，目前致力于研究麻瓜界和巫师界各自的科学技术以及二者相互转化或是融合的可能性。”一身的白大褂――不是医者就是学者……（其实还可能是杀猪的……）
　　
　　那双清澈悠远又隐含着星光的墨色大眼逐一扫过众人，黑发的少年在金发魔王怀中挺直了脊背，扬声宣告：
　　
　　“我，对外的姓名是汤姆?马沃罗?里德尔，但是在你们面前，我是Voldemort?One?格林德沃，你们的少主，你们，只要记住这点就好。”少年清冽的声线低低回旋在大厅上空，带着一丝令人不由自主地想要臣服于他的奇异质感，丝丝密密地缠绕上十人的心脏。
　　
　　“是，谨遵少主吩咐。”zone的十大精英，在这一刻，向王座上那小小的黑发少年俯首，献上了自己的忠诚……
　　
　　盖勒特含笑注视着眼前的这一幕，该说不愧是未来的Lord　Voldemort么？小小年纪就能令这群心比天高的家伙心悦诚服。
　　
　　这之后的时间里，小汤姆正式从盖勒特手中接管了zone的全部业务，巫师界的也好，麻瓜界的也好――于是我们经常能够看到无数猫头鹰在小汤姆的书房窗口进进出出，而本来用处不大的小汤姆专用电话分机也开始响个不停。
　　
　　想到整日忙于公事，致力于独自钻研而只在遇到实在难以决断的问题的时候才会跑来向自己“咨询”的小家伙，盖勒特合上手中的某本限量版邪恶刊物，无声地笑开了……
　　
　　―――――――――――瓦是马上开始文艺请带好防雷工具的分割线――――――――――――
　　
　　１９３８年１２月３１日，汤姆的１１岁生日。
　　
　　在zone的伦敦本部――盖勒特和汤姆位于伦敦西郊的别馆里，起居室中的大小两位魔王正相对无语中――而起因，就是一封来自霍格沃茨的，入学邀请。
　　
　　“你要走了，是么？”良久之后，汤姆纯黑的眼眸紧紧盯住盖勒特不放，开口，一字一句地问道。
　　
　　“……是。”盖勒特并没有表现出任何的惊异，仿佛对汤姆猜测出自己的下一步行动，完全不感到讶然一般。
　　
　　“你……不问我？”汤姆皱眉。
　　
　　“问你什么？”盖勒特勾唇，浅笑。“问你为什么会猜到我要离开？问你为什么猜到我会选择在这时离去？还是问你，为什么会猜到，我不属于这里？”
　　
　　汤姆咬住下唇，不语。
　　
　　“One……Voldy。”盖勒特无奈地轻唤。
　　
　　“你不问，是因为你都知道！”黑发少年倔强地撇过脸去，赌气地不去看正大步向自己走来的俊美男子，“你知道我接管zone后总有一天会遇到与黑魔王盖勒特?格林德沃有关的情报，你知道我一定会看到他的照片，你知道我一定会对你与他根本就是一模一样的相貌产生疑问，你知道我心中会埋下小小的不安和猜疑，你知道我会刻意去注意他的动态，你知道我会发现你与并不是同一个人，你知道以我的智慧，一定会很快察觉到你与他之间的联系――你是他，却又不是他……”
　　
　　“Voldy，我的宝贝儿……”自从少年在了解了自己的身世后再次为自己取名为“Voldemort”，盖勒特就习惯于称呼对方为“Voldy”了，“我不是故意要瞒着你的……”
　　
　　“你只是想在最后一天彻底向我摊牌，是么？”嘴上冷哼着，小小的黑发少年还是任由金发的前魔王牢牢地将自己圈入了怀抱。
　　
　　“Voldy，我只是不想让你那么早，就做好与我分别的准备，我不舍得，让你伤心那么久……”轻吻怀中少年幼嫩的脸颊，盖勒特轻声解释，“我想，你都猜到了，是吗？我的Voldy。”
　　
　　“那又怎么样？”本来乖乖待在盖勒特怀中的小汤姆忽然剧烈挣扎起来，“我猜到了又怎么样？我猜到了你就可以不用解释了？我猜到了你就可以不顾我的意愿一直隐瞒我了？我猜到了……唔……”
　　
　　黑发少年小小的唇舌被年长者霸道却不失温柔地堵了个严严实实，任由对方厚实有力的舌头闯入自己口中，肆意侵占着属于自己的空间，汤姆的大脑瞬间一片空白，眼前似乎涌上一片近乎要焚毁整个天地的红莲火焰――将他仅存的最后一丝理智，燃烧殆尽……
　　
　　长长的一吻过后，金发的前魔王将怀中的珍宝更紧地环住，轻轻点吻着少年细密的柔软发丝：“Voldy，我爱你哟……”
　　
　　少年愣住，而后，俊秀的小脸飞快升起两团红晕――这人，怎么突然说起这个？而且……自己也是！为什么这这个家伙面前，所有的冷静理性高傲矜持，就会全部不见，只能表现得像个小鬼一样……
　　
　　其实Ｖ殿乃就是一个小鬼吧喂……
　　
　　被自家刚刚晋级为恋人的养父抱在怀里，小汤姆尚未从刚刚那句“我爱你哟～”的冲击中恢复过来，迷迷糊糊地听对方向自己讲述着他的际遇――童年，少年，求学，离开德姆斯特朗，遇见邓布利多，爱上邓布利多（说到这里ＧＧ得到某小孩的牙印Ｎ个……），与邓布利多决裂，独自走上黑魔王之路，决斗失败，被囚，最终，遇见名为“逸”的少年……
　　
　　“所以，现在我在你身边，就是我最后的选择。”盖勒特低头，温软的唇印上少年软软的耳垂，满意地感觉到怀中的一小团轻轻的微颤，这才继续说道：“这样解释能够让你满意么，我的，小王子？”
　　
　　汤姆脸红了……Zero你个妖孽！！
　　
　　“可是……你还是要回去……”某小孩低声抗议。
　　
　　“如果我不回去，那么时空的平衡迟早会被打破――未来本该存在的我会变得不存在，而现在的我的存在会变成两个，这样下去，世界，会崩溃的。”盖勒特耐心地解释道，“而且，未来的你已经等了我将近半个世纪，我怎么忍心，让你继续再等待下去？”
　　
　　汤姆沉默了。
　　
　　“……好吧……我同意，让你回去……”良久之后，那黑发少年低垂着头，声音闷闷地响起，“但是，你要记住！你是我的！！这点无论是现在，还是未来，都不会改变！！不许再想着邓布利多那个老家伙！听到没有？”
　　
　　盖勒特定定注视着怀中的少年，虽然他的语气是那样蛮横高傲，虽然他竭力遏制住了声音中的颤抖，虽然他装作一副凶狠无比的样子，他还是感觉到了他内心的慌乱不安与恐惧――他是这么地，在意着自己啊……
　　
　　“好，我承诺，我是Voldy的，我的现在和未来，都是属于Voldy的，好么？”说罢，抬起怀中少年尖细而线条优美的下巴，在那樱色的唇瓣上印上缠绵的亲吻，“以此，为誓！”
　　
　　……………………
　　
　　盖勒特最终将秘银罗盘再次拨动，眼前黑发少年隐忍悲伤的神情慢慢模糊……当那熟悉的眩晕感再次袭上额来，他知道――
　　
　　“Voldy，我回来了。”
　　
　　

作者有话要说：于是今天终于更新……７０００＋，亲们满意了么？所以昨天真的不是瓦不更，是时间真的不够了……

至此ＧＧ与Ｖ的养成戏份完全结束，接下来就是回归主线剧情鸟～话说亲们下章想看什么捏？直接开学？还是Ｌ和宝宝的甜蜜假期记事？话说狼狗也该拉出来溜溜了，不然ＪＱ没法萌芽鸟……

于是爬下去继续码字，顺便提一句，今后如果有什么特殊状况不能按时更新，瓦会在文案的最后那部分做出通知，希望亲们注意看一下，不要浪费时间来等更了～鞠躬～～

最后，７０００＋啊亲耐滴们，表再霸王瓦了吧……泪ing……

今天滴图图，偶遇滴宝宝和四人组，隐身衣掉了都不知道，这群蠢狮子……

[img]ccsyfb_475.jpg[/img]




各自的暑假

　　
　　夏日的午后三点，柔和的阳光笼罩了整个马尔福庄园。主堡身后不远处的跑马场里，马尔福家年轻的少主，卢修斯?马尔福先生正眯起眼，带着一脸纵容宠溺的柔和表情，静静注视着那一身白色劲装，英姿飒爽地驱马疾奔中的黑发恋人。
　　
　　西弗长长的黑发随着马儿的奔跑张扬地在身后飘荡，一张俊美无比的小脸上不见了一向温和无辜的浅笑，而是带上张狂恣肆，魅惑不羁的爽朗笑容。卢修斯看着这样的黑发小伴侣，觉得自己整颗心都要融化在对方醉人的笑靥中了……
　　
　　“卢修斯～～”远远地，那白衣少年驾着纯白的骏马向自己奔来，及至近前，才一个急停，堪堪定步于卢修斯身边，引得卢修斯□的黑色马儿一阵嘶鸣――但是，黑色的神骏马儿的步伐却没有一丝凌乱，足以看出平素经过了多么严格的训练有着多么完美的教养。
　　
　　于是马尔福庄园的仆人和家养小精灵们有幸，在这样一个阳光柔柔的午后，目睹了这样的一副美景：纯黑和纯白的两匹丰神俊秀的马儿交颈缠绵，互相打着响鼻亲热地舔舐着对方光泽水润的毛皮，而马上那有着黑色和铂金色长发的二人，也是相视一笑后，彼此交换了一个甜蜜又热烈的亲吻……
　　
　　那一刻，阳光下的两人，显得那么炫目，生生灼痛了众人的视线。
　　
　　西弗觉得在这样的午后，稍事运动过后整个人都变得精神起来――当然，这也要归功于马尔福庄园那强悍的气候调解系统。这座马尔福的祖传庄园，除了拥有着足以媲美霍格沃茨的强大魔法防御能力以外，还拥有着一项十分人性化并且连霍格沃茨都不具有的功能――气候调节功能。
　　
　　无论结界之外是怎样的季节，置身于结界内部的马尔福庄园自身，都可以通过结界，来调整内部的季节和小范围的天气――比如说，现在结界之外明明是酷热的暑期，而结界内部却是气候清爽宜人的春天，微风拂面，带来一阵清新的花草香气。
　　
　　西弗倚在卢修斯怀里，平复着自己因刚刚的激吻而略显凌乱的呼吸，绯红的小脸上带着醉人的笑容，看愣了一众等在旁边伺候着少爷和“少夫人”的仆人。
　　
　　卢修斯眼神微凛，一一扫过在场的众人――那眼神中的阴狠警戒，让一干人等不由齐齐打了个冷战，少爷……好可怕……
　　
　　“西弗，我们回去吧？”卢修斯俯首，轻吻怀中少年白皙如玉的颈项，“我饿了……”那声音低哑，不自觉地，带上一丝令人面红耳赤的诱人色.气……
　　
　　“是是～～”西弗轻笑――这家伙，又嘴馋了吧……
　　
　　两人携手走向主堡的方向，徒留下一地被卢修斯默发的“统统石化”定在原地的仆人僵硬在那里欲哭无泪――少爷，少夫人，你们要是想喝下午茶的话绝对没有任何问题，但是可不可以先解除了我们的石化咒再走吖？这里……太阳好毒……少爷，您绝对是屏蔽了马场的气候调节了吧？我们再也不敢看少夫人一眼了，求求您放过我们吧……ＴＴ
　　
　　而悠闲地躺在马尔福主堡二楼某露天天台上晒太阳喝果汁顺便看戏的瑞兽君则偷笑了：哟～好大的醋劲呐～卢修斯你个霸道攻，不要大意地压倒西弗吧！！！
　　
　　不远处，正被亲亲爱人拥在怀里百般疼宠的西弗突然打了个喷嚏，接着疑惑地挑眉：啊拉～谁在念叨我？……
　　
　　于是儿子吖，下章让乃被吃掉乃看怎么样？
　　
　　――――――――――――――瓦是把狼狗牵出来溜溜的分割线――――――――――――――
　　
　　伦敦，格里莫广场１２号，布莱克家。
　　
　　纯血贵族布莱克家族，是纯血巫师中最为高傲的一员，以“永远纯粹”作为家族座右铭，目前，依然是黑魔王Lord　Voldemort的忠实拥护者以及追随者。
　　
　　在霍格沃茨１９７２年的暑假期间，这个纯血家族陷入了一种微妙的氛围。
　　
　　原因无他――作为家族长子却在霍格沃茨的分院仪式上公然选择了格兰芬多学院的西里斯?布莱克，在暑假的第二个月，回到了这座他居住多年的老宅。
　　
　　如果回来的仅仅是西里斯一人，那么迎接他的，或许会有布莱克夫人歇斯底里的怒吼，或许会有布莱克先生失望阴郁的视线，或许会有雷古勒斯愤恨不满的轻嘲，但是，最终一切都会化解――因为他现在是一个披着格兰芬多皮的斯莱特林，他是食死徒阵营安插在格兰芬多和凤凰社内部的，一枚暗棋。
　　
　　但是，如今的布莱克宅邸，显然上述的种种状况全部没有出现。取而代之的，是一片压抑的冷漠――无视，西里斯被所有家人有意地，无视了。
　　
　　而说到原因么，自然就是那个此刻正坐在他身边，一脸担忧无措地注视着齐聚在大大的起居室内，相对无语气氛紧绷的布莱克一家人的莱姆斯?卢平先生了。
　　
　　“西里斯，我以为……你知道自己在做什么。”沉默最终还是被西里斯的父亲奥赖恩打破，这个头发已有些花白的中年男子叹了口气，才看向自己叛逆的长子。
　　
　　“是的，父亲。”被自家老爸紧盯着的某大狗坚定地点头。
　　
　　“你在说什么？西里斯！！你认为，你私自将一个该死的、肮脏的混血――还是一个低贱的狼人（至于狗狗的老妈为什么知道卢平是狼人，紫的解释是布莱克既然没有舍弃西里斯，那么自然会调查和自家儿子走得近的格兰芬多的那几人，而以布莱克家的势力，要想查出狼狼的遭遇根本易如反掌，以上）――带进我们承袭自布莱克伟大先祖的房子的这种愚蠢莽撞的做法，是正确的吗？”不等奥赖恩做出回应，布莱克夫人――沃尔布加?布莱克就已经大骂出声。
　　
　　“母亲……”西里斯正要发作，却被狼人一把按住了手臂，转头，映入眼帘的是狼人苍白的脸庞和隐忍的微笑，那笑容仿佛在对他说，西里斯，我没事的，不要为了我，再和家人闹僵了……西里斯一阵心痛――这算什么？莱姆斯，这他妈的到底算什么？到头来，即使我已经妥协，即使我已经认命，即使我愿意将自己投入无边无际的黑暗，我却还是保护不了你吗？我却还是要眼看着你受到这样的伤害和羞辱吗？――更不要说，这伤害和羞辱，还是来自于我的家人……这让我，情何以堪？
　　
　　“母亲，”安定心神，这些时日以来思考方式和行为模式已经越来越斯莱特林化的西里斯终于压下心中的冲动和鲁莽，尽量心平气和地面向自己那声音尖锐的“母亲大人”，“请你相信我，先听我说完好吗？”
　　
　　从未见过性子向来火爆莽撞的长子如此这般冷静自持的模样，布莱克家的两位家长不由对视了一眼，在彼此眼中看到了相同的震惊和困惑。最终，还是身为一家之主的奥赖恩拍板下了决定：“好吧，西里斯，就让我们来听听你的解释。”
　　
　　……………………
　　
　　奥赖恩陷入了沉思。
　　
　　自从长子的叙述结束以后，他便一直处于这种有些怔愣的状态之中――他刚刚听说了什么？莱姆斯?卢平，一个格兰芬多，一个受过邓布利多那只老蜜蜂莫大恩惠的格兰芬多，竟然愿意为了自己的儿子，向黑魔王投诚？这在奥赖恩看来，简直就是一个天大的笑话！
　　
　　是的，这应该是个笑话！可是……奥赖恩眼前再次浮现出棕发少年坚定的表情，耳边响起的，是少年掷地有声的回复：“我愿意接受您的考验，吐真剂也好摄神取念也好，我随时可以接受！我会向你们证明，我没有说谎！”
　　
　　那少年眼中的决绝并不是作假的，可是，为什么他会甘心为了西里斯，做到这种地步？
　　
　　“西里斯，你呢？你怎么想？你为什么会相信这个格兰芬多？也许，他接近你，完全是出自邓布利多那只老蜜蜂的授意，也许，他被老蜜蜂下了禁术――连他自己都不会记得自己曾经究竟接受了怎样的命令，只会以为自己是出于自身的意愿愿意这样为你牺牲，愿意这样与你相交，可是结果，这一切可能都是一场骗局……”奥赖恩的话还没有说完，就被黑发的格兰芬多小王子打断了。
　　
　　“父亲，”那个向来鲁莽易怒完全不斯莱特林的布莱克家长子，此刻，正端坐在棕发少年的身边，紧紧握住对方因奥赖恩的话语而瞬间紧攥，变得苍白而毫无血色的手，对注视着自己的家人，露出镇定的，十足斯莱特林的假笑，“您以为，我会不清楚自己选择的伴侣，究竟是个怎样的存在么？”
　　
　　寂静，一片死一般的寂静过后，格里莫广场１２号，这座根本不存在于麻瓜们眼中的大宅中，传出一声刺耳的尖叫……
　　
　　西里斯看着面前仪态尽失，高声嘶吼着的自家老妈，无语了――老妈，你的反应好正常，就像那位陛下预测的一样。真是……没有挑战性。
　　
　　忽视了坐在自己身旁的棕发小狼人的僵硬和惊骇，西里斯若无其事地从怀中掏出一张羊皮纸，将它递向看上去依然“十分理智”“十分镇定”的自家老爹：“父亲，给母亲看看这个吧，我相信你们会接受莱姆斯的。”
　　
　　语毕，黑发的英俊少年拉起身边呆愣木然的小狼人，在全家人惊恐的注视下，将自家老妈的“穿脑魔音”当做了背景乐，不顾小狼人瞬间因为愕然而瞪大的那双总是盛满温柔笑意的眼，狠狠吻上对方微张的软嫩唇瓣――呐，莱姆斯，你当真以为，身为“永远纯粹”的布莱克家的长子的我，会单纯到看不出你隐性腹黑的属性么？
　　
　　你以为你抓住了我，然而，实际上，被牢牢抓住的人，可不只有我一个呢……
　　
　　于是这天的格里莫广场１２号的上空，尖叫声回响了好久，好久……
　　
　　同一时间，德国，纽蒙迦德。
　　
　　身披大红色绘满星星图案的绚丽魔法袍，本世纪“最伟大”的白巫师――阿不思?邓布利多的身影出现在某座德国民宅之内。
　　
　　熟门熟路地走过一条阴暗的通往地下室的通路，白胡子老校长的脚步，停在了一间门上缠绕着厚重的锁链，施加了不下成百个封印隔绝魔咒的小小房间的门前。
　　
　　“盖勒特……”老人低喃着，眼睛一眨不眨地透过门上的精铁链条，定定注视着那个侧卧在小小单人床上的金发男子。
　　
　　邓布利多的身上已经施加过多重的幻身咒和忽略咒，所以门内魔力尽失的男子对他的到来和注视，全部一无所觉……
　　
　　就这样放任自己注视对方良久，留下一声微不可闻的叹息，白巫师眼中闪过一抹决绝，毫不犹豫地转身，大步离去。
　　
　　而在他的身后，本来应该对他的出现和离去并不知晓的俊美男人，忽然抬眼，注视着老人离去的方向，脸上，现出一抹诡异的笑容……
　　
　　“主人，”“盖勒特”在心里呼唤某人。
　　
　　“影魅么？”少顷，某人微带喘息的声音透过心灵传音隐隐传来，“出什么事了？”
　　
　　“那只老蜜蜂又来了哦～”
　　
　　“哦？那你被揭穿了？”
　　
　　“……怎么可能！＝＝＋＋”
　　
　　“嘛，总之你继续……喂！卢修斯！都说了现在不行！……继续伪装下去就是了，再过两年那位就会回来了……卢修斯！！嗯唔……”
　　
　　“…………主子您继续吧，我就不打扰您了……”
　　
　　于是宝宝和Ｌ，乃们到底在干嘛啊混蛋……
　　
　　八月的英国，阳光明媚，霍格沃茨小动物们的有爱暑假，依然在继续……
　　
　　

作者有话要说：于是今天拼死码出一章～明天不用双更鸟～哦呵呵呵～～～～

话说瓦们寝室的姐妹们今天去吃汉斯，从中午一直坐到晚上――在饭桌上打扑克来着……结果人家穿着南美牛仔装的小帅哥服务生跑来好几遍，用粉温柔粉温柔的声音问：“小姐们，请问还需要烤肉么？”于是瓦们大濉…人家最后还跑来说，我一会儿就要下班了哦……瓦们这才恍然大悟――哦呀～被集体搭讪鸟……默……

为瓦们的迟钝默哀了……

那啥，其实这章暑假记事，还是很有爱滴……亲们表激动，肉肉会有滴，真滴会有滴……最后，狗狗也被瓦崩坏了啊……远目……

今天滴图图，Ｌ，乃不贵族了吧？看看西弗的动作多优雅！乃居然蹲栏杆！逯……

[img]gzdsj_486.jpg[/img]




吃肉吧

　　
　　卢修斯现在的心情很紧张，非常紧张！
　　
　　不远处斜倚在门边的黑发少年脸上带着似笑非笑的表情，静静地注视着自己。他的容颜宛若最上等的美酒，令人沉醉不已。那双含着浅浅笑意的墨色猫眼，此刻正与自己视线纠缠，卢修斯多么希望，就这样，让时间在这一刻静止――直到这人眼中，除了自己，再容不下其他的任何存在……
　　
　　“呐，卢修斯，”那勾人的妖.精轻启薄唇，随之传入卢修斯耳中的，是经过刻意的压低后，带着说不出的诱惑和邪肆的魅人声线，“要做么？”
　　
　　铂金贵族握紧双手，忍了又忍，最终在对方放肆的大笑声中起身，极其不优雅地一个箭步冲至对方面前，迎上那双黑曜石般的墨色眸子中满满的笑意：“西弗，这可是你自找的！”
　　
　　被拦腰抱起的黑发少年唇齿间迸发出愈发愉悦的欢笑声，少顷，他收敛笑容，将自己的唇瓣送至对方唇畔：“啊拉～卢修斯你，不想要我么？”
　　
　　于是马尔福家的少主，斯莱特林王子卢修斯?马尔福殿下呼吸猛地一窒，而后很不华丽地开始喘息加重，在对方盈满狡黠的墨色眼眸的注视下，将怀中的珍宝，狠狠抛上了卧室正中的，那张国王尺寸的，大床……
　　
　　――――――――――――――瓦是肉肉为什么会上锅的分割线――――――――――――――
　　
　　时间退回到三个小时以前。刚刚一起享用过晚餐的卢修斯和西弗两人携手漫步在马尔福庄园主院落内，那大片的绿色草坪之上……
　　
　　“我说，西弗……”铂金小贵族看了看身边一直面带恬然微笑的黑发小伴侣，踌躇了半晌过后，最终还是下定决心一般地开了口。
　　
　　“怎么了么？卢修斯？”西弗闻声转头，疑惑地看向自家伴侣。
　　
　　好可爱……卢修斯被对方脸上混合着茫然和问询的小表情萌到了。好想扑倒，扑倒，扑倒……
　　
　　身.体内部仿佛有什么东西在叫嚣着，嘶吼着，挣扎着――想要破体而出，想要将眼前笑靥柔美的黑发少年揉进血脉，从此再不分离……吃掉他，吃掉他，吃掉他！……
　　
　　“卢修斯？”
　　
　　耳边传来恋人充满担忧的呼唤，卢修斯神情乍地一凛，眼神再次恢复清明，不见了刚刚的涣散迷蒙――该死！已经，失控到这种地步了么？
　　
　　“卢修斯，你怎么了？”西弗皱眉，卢修斯很不对劲！最近，他整个人都笼罩在一种焦躁不安的气息之中，好像在隐忍着什么一样，偶尔看向西弗的眼神，会充满挣扎和纠结，最终，却统统定格成了不顾一切的决然。
　　
　　西弗不知道卢修斯的这种状态究竟是因何而起，但是，他清楚地知道，如果这样放任下去，结果，绝对不会是自己或者卢修斯中的任何一个所乐见的。
　　
　　“西弗，我……”
　　
　　又是这样，又是这种欲言又止的表情！卢修斯你究竟隐瞒了我什么？西弗的眉皱得更紧了……
　　
　　“卢修斯，我说过，我讨厌欺骗和……隐瞒。”黑发少年停住脚步，转身，定定地望向身旁的铂金美少年，在夕阳橙黄色的缱绻柔光中，少年线条柔和的面容，看上去反而有了一种惊心动魄的美感……
　　
　　卢修斯愣愣注视着眼前的黑发恋人，灰蓝色的眼中尽是赞叹与眷恋。
　　
　　“西弗，我不是想要隐瞒你，只是……”只是不想让你烦恼困扰……
　　
　　“告诉我，”黑发少年抬手，紧紧拉住自家伴侣的袖口，墨色的眸中透出不容拒绝的坚持，“我是你的伴侣，不是么？”
　　
　　卢修斯沉默了。
　　
　　长久的静寂过后，有着堪比朝阳样灿烂炫目的铂金色长发的少年才终于抬眼：“好吧……”
　　
　　长长的叹息拖过夜色的尾羽，低低传至黑发少年耳边――“西弗，我想要你。”
　　
　　西弗愣住了。他无法形容自己现在的心情，也不知该怎样面对对自己提出了这样的要求的卢修斯。
　　
　　西弗前世自从出生起就被身为修真者的师傅收养，自小也是作为修真者修行着长大，成人之后外出游历，也因为自身的关系不喜与人深交，更不要说爱上什么人了。所以对于情.事，西弗可以说是完全一片纯白――什么都不懂。（喂，看过高.Ｈ的耽美漫画动画还玩过鬼畜眼镜的人这样形容自己真的好吗混蛋！西弗：鬼畜眼镜那是白泽玩的好吧？我只是负责在旁边看而已……）
　　
　　所以现在卢修斯说出这样的话，既在西弗的预料之中，又让他觉得有些出乎意料。毕竟，他现在才只有１２岁么，他还以为卢修斯能够等到他１４或者１５岁呢……
　　
　　而至于攻受的问题――或许之前的西弗还会纠结于这点，但是现在的西弗，已经完全不在乎了。当他真正体会到了爱上一个人究竟是一种什么样的感觉的时候，Ｈ时的上下位置，已经不是他所在意的重点了。如果卢修斯想要抱他，那么他也不会有什么太大的意见――但是前提是，他的硬件设施足够成熟到能够承受得起来自铂金贵族的强悍索取――同人文里不是有写么，卢修斯那个那个的时候无论爆发力还是持久力都是惊人地强悍的，以他现在这幅还没张开的１２岁小身板，可怎么承受得起？
　　
　　卢修斯一直仔细观察着自家小伴侣的表情，看到对方对自己的要求并没有表现得非常反感，于是知道自家的西弗宝贝儿一定是不介意上下的问题了――可是，当真要他在这个时候要了西弗，他却也是做不出来的，他还不至于禽兽到这种程度，忘记自家的伴侣才只有１２岁。
　　
　　但是，比起自己的理智，似乎，占尽了上风的，还是本能啊……卢修斯苦笑。
　　
　　“西弗，我并不是不能忍耐自己的欲.望，我也知道你即使心智再怎么成熟，现在的身体也不过只有１２岁的模样，不能承受欢.爱的冲击，但是……”铂金贵族脸上再度浮现出深深的隐忍和疲惫，“但是，我的媚娃血统，似乎，等不到你成年了……”
　　
　　西弗闻言心下愕然――媚娃血统的觉醒，不是要等到成年以后么？卢修斯这么说，难道意味他的血统，已经觉醒了？
　　
　　看出伴侣的疑惑，卢修斯摇头：“我的血统确实没有觉醒，但是我们现在的情况比较特殊――我们是彼此的灵魂伴侣，又各自交换了誓言，我的媚娃血统因为你的出现而有了觉醒的先兆，而随之而来的，就是觉醒后状态的模拟先期征兆――比如，对伴侣的身体和灵魂的双重渴求。抱歉，我还以为自己的自制力可以在模拟期结束之前压制住这种征兆，直到它们慢慢消失为止……”
　　
　　笨蛋……西弗垂头，默然不语。
　　
　　卢修斯你这个笨蛋！就那么怕自己，因为控制不住本能，而伤害我么……
　　
　　“所以西弗，我们在模拟期结束之前，最好先分开一段时间吧，这样……”
　　
　　卢修斯压抑低沉的提议被西弗打断，黑发少年的语气中带着令卢修斯惊愕的挑.逗：“呐，卢修斯，也不是，不能给你哦～”
　　
　　铂金贵族闻言错愕地抬眼，映入眼帘的，是黑发小伴侣狡猾的笑容――“难道你忘了，世界上，还有‘增龄剂’这种东西的存在了？”墨色的眼中光华流转，令卢修斯不由自主地看痴了……
　　
　　黑发少年见状不由悄然而笑，“而站在你面前的，恰好就是一位只要有足够的材料，就能够熬制出任何魔药的，魔药大师……”
　　
　　―――――――――――――――瓦是终于可以吃肉了的分割线――――――――――――――
　　
　　铂金色的长发一路披散，与凌乱地布满整张大床的黑色发丝缠绵交错，蔓延出无限的旖旎，夹杂着令人迷醉的狂乱。
　　
　　西弗茫然地瞪大双眼，在那铂金色的长发承载着夜色，在自己身边柔顺地倾泻而下的瞬间，他似乎听到了潮湿的，海浪拍打岩岸的声音――而等到他明白那水声究竟出自哪里的时候，向来从容不迫的表情蓦地被打破，绯红的亮丽色泽顿时爬满了白皙的脸颊……
　　
　　就算是自己看不见，但是只要想到卢修斯灵巧的手指和湿润的唇舌究竟是怎样在自己身上四处游移的，就能够了解自己现在，究竟是处于一种怎样令人感到无比羞耻的状态了――因为那手指和嘴唇，已经在这之前，将自己的欲.望和小小的入口，十分温柔地，彻底疼爱过了……
　　
　　“卢修斯……”西弗失神地低唤。
　　
　　“西弗，我在。”回答他的是卢修斯愈发激烈的爱抚和亲吻，胸口好像燃起了一把无法熄灭的火焰，连同西弗的视线，一起灼烧起来……
　　
　　“不要怕，已经让那里习惯到可以算是非常充分的程度了――我是绝对，不会让你受伤的。”耳边传来铂金贵族那比平时还要低沉的，满溢着魅惑的性感气息的声音。
　　
　　西弗的脸更红了――卢修斯，虽然你这样说是很有说服力没错，可是，请你也考虑一下我的立场好么――“不要，说出这么让人难为情的话来啊！卢修斯是笨蛋！！”
　　
　　正在背后努力活动着自己的手指的铂金贵族闻言挑眉――我怎么不知道，你在这种时候也会幼儿化，还会这么可爱地撒娇呢？西弗？
　　
　　“不可以哦，西弗。”湿滑的舌尖探过圆润小巧的臀瓣，硬生生地从倔强的某人口中挖出诱人的呻吟，卢修斯这才满意地俯首，与身下的黑发少年额头相抵，直直望进对方黑曜石般的双眸：“不可以，说出这么可爱的话来呢……”
　　
　　“混……嗯啊～混蛋……”在对方的逗弄下变得气喘吁吁的某宝宝逞强般地呢喃。
　　
　　“混蛋？嗯？”探入某处隐秘的手指微曲，不意外地听到少年“嗯嗯啊啊”的轻声微鸣，卢修斯勾起唇角，笑得邪恶又魅惑：“坏孩子，是要惩罚的哟……”
　　
　　细长的手指滑过已经挺.立前端，轻抚……
　　
　　“嗯～～”西弗难耐地低喘，随即眼神“凌厉”地瞪向那一脸笑容的始作俑者。
　　
　　而卢修斯，只是对这样用一双水润无比的墨色猫眼注视着自己的恋人，则露出了十足坏心眼的邪恶笑容……
　　
　　手指的动作愈发灵活恶劣，轻轻撩拨着某人本就已经脆弱无比的理智弦。而正在小小的狭窄甬.道中开拓着的手指，也没有停下动作――弯曲，伸展，转动，增加……直到怀中的少年，被前后两只手的动作，侵扰得低吟连连……
　　
　　“呐，西弗，”手指抽出的下一秒，顶替而上的，是令西弗近乎晕眩的硕.大灼热。“你真的确定么？”
　　
　　那人明明已经隐忍到了极限，耐着心性为他做好了完全的前.戏，甚至恶劣地挑.逗着他，试图让他忘记紧张。可是，明明都已经到了这样只差临门一脚的地步，那人还是极力克制着自己的欲.望，最后一次向他确认――这是怎样的温柔疼宠，珍视看重。
　　
　　西弗抬手，环住身上少年纤细的颈项：“卢修斯，我是你的……”
　　
　　媚眼如丝，吹气如兰……卢修斯的理智终于被身下小伴侣的一句话完全彻底摧毁，不顾一切地低头狠狠吻住对方的唇瓣，也吻住他一切可能会有的尖叫和痛呼，猛地挺身――
　　
　　卢修斯，进来了……西弗只觉得脑海中一片茫然，仅仅存在着这样一个强烈的认知。就连身后传来的撕裂般的痛楚，也好像消失不见了一般……
　　
　　卢修斯，进来了。
　　
　　充盈着他，占据着他，好像，一切本该如此。这是一种从身体到灵魂的契合，无法诉诸言语的美妙感受――痛，但是却从心底深处，不断满溢出鼓胀的满足感，和归属感――他是他的，他也是他的……
　　
　　“西弗，还习惯么？”
　　
　　刚刚点过头，身下再次传来剧烈的疼痛感――在他放松的刹那间，那人将自己，全部埋入了他的体.内――彻彻底底的占有，两人之间，再没有一丝罅隙。
　　
　　慢慢地，火热的疼痛渐渐散去，取而代之的，是从身.体深处外溢出的，丝丝密密微麻酥软的奇怪感觉……西弗不自觉地抬起纤细的腰肢，在卢修斯身下不安地扭动……
　　
　　“等不及……了么？”低低的调笑声在耳畔响起，还来不及反应，便被对方带进情.欲的炽烈狂潮――西弗彻底混乱了，无论是剧烈的挺.动，还是温柔的打着圈，或者是时快时慢几乎把人逼疯的甜蜜折磨，都让他不能再理智地去思考了。
　　
　　在眼前闪过灼热的白色流光的瞬间，他知道，在这一刻，他们，完全属于彼此了……
　　
　　安心地闭合双眼，在爱人温柔的呢喃爱语中，西弗放任自己沉入对方怀中，迎来又一次的，酣眠……
　　
　　

作者有话要说：于是河蟹快过，咱终于让大家吃上肉肉了……紫知道自己写Ｈ的功底有限，亲们就凑合着看吧……在此之上的水平，紫貌似，是木有鸟……ＴＴ

于是明天二年级开始，话说如果瓦说瓦想一到两章完结二年级会不会有人抽瓦？＝＝但是事实上其实二年级真的没什么好干，瓦稍微剧透下，重要剧情都集中在三年级的说，所以亲们自己选择吧！

那啥，最后，都有肉肉吃了，长期潜水的孩子们了露下下脸吧？咱写得昏天暗地的说……

于是应景地送上Ｌ和宝宝美型暧昧图图一张，这一张，可以算是紫滴珍藏鸟～

[img]crb_495.jpg[/img]




二年级

　　
　　*注：本章为上帝视角＋白泽视角*
　　
　　阿布拉克萨斯最近几天很郁闷，非常郁闷。
　　
　　好吧，你一定要说他是更年期到了这种话我也没有办法，但是事实上这位马尔福家高贵优雅的家主大人目前，正被自己的“儿媳妇”打压得无力还手中……
　　
　　谁能告诉他这究竟是怎么回事！为什么他家那王子样的儿子会变成现在这幅十足妻奴的样子？阿布拉克萨斯仰天长啸了。那个忙前忙后端茶递水捶肩揉背偶尔调戏然后被打被打之后接着调戏（＝＝）的家伙不是他家完美高贵的卢修斯不是啊不是！！
　　
　　阿布的心碎了……
　　
　　白泽吊高了眉毛，“观赏”着眼前的这场家庭伦理剧真人秀，而后无声地叹息了――阿布啊，乃就认命了吧。摊上西弗这么个祸害，你家儿子再怎么王子都木有用了啊……
　　
　　身为腐之神兽的白泽怎么可能没有注意到，卢修斯和西弗之间一定发生了什么，足以改变他们周身的气场――如果说在这之前这两人的关系仅仅是“恋人”的话，那么他们现在的相处模式则更接近“伴侣”，那种环绕在两人之间，若有若无的暧昧气场，较之以往，更加浓密不说，还多了一层说不清道不明的东西――让人无法，介入。
　　
　　而且……看卢修斯对西弗小心翼翼的那种态度，这家伙，该不会，已经把西弗吃掉了吧？白泽皱眉，为自己的猜测深深困惑了――西弗才只有１２岁好吧？卢修斯你恋童吧混蛋……
　　
　　好吧，好吧，或许是他多虑了。白泽童鞋甩了甩头，将自己那令人不快的猜想抛在身后，决定还是回房间午睡去好了――呵欠～夏日的午后时分，还真是容易让人感到困倦呐……
　　
　　于是白泽君对待自己的猜测能力和结果如此漫不经心的下场，就是在得知真相之后，独自一人狠狠地扼腕了好久，好久……
　　
　　在马尔福庄园衣来伸手饭来张口的悠闲日子毕竟没有持续得太久，在白泽依然在感叹马尔福庄园人烟（用这个词真的好么白泽君＝＝）稀少能够用来ＹＹ的就更少的时候，转眼间已经到了八月末，霍格沃茨，就要开学了。
　　
　　随着卢修斯和西弗到对角巷转了一圈，买来二年级所需的各种配备，白泽老老实实地趴在西弗肩头，双眼放光地搜寻着每一个ＪＱ可能存在的角落――哦哦～～那两个人在当街激吻哦～小攻好有气势！！呜哇～～压倒了压倒！！
　　
　　喂白泽君拜托你可不可以不要这么兴奋这里是对角巷你再怎么兴奋他们也不会在这里野.合的啊混蛋……
　　
　　在摩金夫人长袍店内卢修斯和西弗偶遇了格兰芬多四人组――刨去某只老鼠的劫掠者众外加百合花小姐一支。
　　
　　在双方经过“亲切友好”的谈话后，最终由斯莱特林王子卢修斯?马尔福殿下送上数个默发石化咒加封舌锁喉作为此次的见面礼，在小狮子们愤恨的眼神中，二人毫不在意地相携离去。
　　
　　而骂骂咧咧的波特先生和含泪自艾的百合花小姐都没有发现，身边的另外两人其实完全没有被任何咒语击中。
　　
　　哦哦～～多么有爱，远去的西弗肩上，某瑞兽握拳，内牛满面了――他刚刚看到了什么？在装作被咒语击中倒地的瞬间，那只狗居然借机压倒了那只狼！原来这个世界的ＣＰ是狗狼么？还是……互攻？白泽陷入了深深的ＹＹ状态……
　　
　　而还没等白泽君从各型各色的ＹＹ中回过神来，九月一日很快到来了。于是白泽随着西弗一起，再次踏上霍格沃茨特快，开始了，他们在魔法世界，第二年的生活。
　　
　　夜骐，分院，晚宴，校歌，Voldemort陛下的训话，首席挑战赛……已经有些习惯这样的开学模式的白泽伏在好友的肩头，忍不住有些无聊地昏昏欲睡了――他有预感，这一学年，或许，会出乎意料地平静。
　　
　　最终不出意外地，斯莱特林的学院首席依然是卢修斯，而二年级的年级首席也没有易位。
　　
　　白泽被独自丢在西弗的寝室里，愣愣地对着紧紧闭合的方面发呆――刚才，西弗是被卢修斯那小子用公主抱的方式抱着离开的吧？不是他眼花看错了吧？
　　
　　吾靠之！这两人之间，到底又萌发怎样的ＪＱ了啊口胡！为毛我就在他们身边却什么好戏都看不到捏？腐之神兽君出离愤怒了――好！决定了！今晚隐身跑去格兰芬多男生寝室寻找狗狼ＪＱ的证据好了！不然他一定会被憋死的啊混蛋！（正窝在软绵绵暖融融的被窝里，享受着这片刻的宁静的棕发小狼人则忽然打了个冷战――咦？我感冒了么？小狼人困惑了……）
　　
　　二年级的课程与一年级相比并没有什么太大的变化，西弗和白泽两人整天缩在有求必应室里，研究美食和魔药――当然，西弗负责研究制作，白泽负责吃和处理。卢修斯这个经常跑来分食的家伙白泽也就不想多说什么了，毕竟他的身份是西弗的灵魂伴侣。但是时不时地出现在他们面前的黑魔王陛下究竟是抽了哪门子的风呢？白泽实在想不太通，于是老办法――放任之。
　　
　　白泽是神兽，也确实生存了足够长的时间，可是他依然不喜欢思考，或者说，他对猜测别人的想法和计谋没有任何兴趣。所以Ｖ殿和西弗相对奸笑的画面，还是容许他有选择性地忽视吧！瑞兽的存在，只为了寻找和发现ＪＱ！
　　
　　好吧我承认最后一句是在ＫＵＳＯ，但是腐之瑞兽同学明显将自己的定位把握得非常准确。于是霍格沃茨城堡开始流传这样一个惊悚的传说：据说，在夜深人静的夜晚，走廊中时常会传来某种意义不明的笑声――先是小小地回响，而后慢慢地拔高，直到，诡异又令人毛骨悚然的笑声，充斥了整个空间……
　　
　　然而，造成这种校园怪谈的罪魁祸首瑞兽白泽童鞋，听闻这个传言之后，却只是无聊地打了个呵欠，揉揉惺忪的睡眼――啊拉，校园怪谈？那又与我何干？
　　
　　不得不说白泽君对不相干的人和事实在无视得很彻底，所以在这位以寻找和发现男男ＪＱ为己任的瑞兽童鞋心目中，女人实在很是麻烦。比如――莉莉?伊万斯小姐。
　　
　　这位格兰芬多之花似乎在假期里有了什么新的“感悟”，新学期开始之后，她那被打击得近乎破灭的自信心不知为何又再次膨胀起来。万圣节晚会上她大着胆子在明知西弗是卢修斯伴侣的情况下前来邀舞――结果自然是，被拒。圣诞节前夕红着脸来邀请西弗与她一起回家过圣诞，结果，再次被拒。可是这位小姐丝毫没有气馁，在校内到处充斥着粉红色迷蒙气息的情人节当天，又在人来人往的走廊上当众拦住西弗，奉上亲手制作的巧克力……白泽看着卢修斯几乎整个黑掉的俊脸，西弗抽搐的唇角，以及某个卷发小王子铁青的脸色，不由喷笑了――伊万斯小姐，您真是太彪悍了……
　　
　　霍格沃茨三角四角乃至Ｎ角恋的戏码还在上演，只是白泽却渐渐失去了做观众的耐性。最近他和西弗的生活简直平淡得像白开水一样，这与一年级时的惊险刺激有着天壤之别！
　　
　　白泽一般嚼着樱桃一边思索是不是老蜜蜂最近有点太过忙碌了？不然怎么会放过西弗和卢修斯？感觉四周，窥探是眼神似乎也少了许多……
　　
　　白泽的疑问在某天黑魔王陛下前来蹭食（Ｖ：阿瓦达！！）的时候得到了回复――目前食死徒与凤凰社完全进入了对峙状态，老蜜蜂每天窝在校长室里处理加急文件，根本挪不出时间来照顾他的格兰芬多小狮子，哪里还会有闲工夫来袭击西弗这条小蛇？
　　
　　好吧，或许西弗在老蜜蜂眼里依然不过是个稍微狡猾一点的小小斯莱特林二年级学生罢了，论威胁，恐怕在老蜜蜂看来他还比不上同年级的首席戈拉格尔?帕金森先生。即使西弗有着无与伦比的魔药天赋，即使西弗身后有整个马尔福做靠山，自负的老蜜蜂还是没有把这个小小的学生放在眼里――比起食死徒和黑魔王，一个被马尔福家少主看上的麻种小巫师能有多大的威胁呢？
　　
　　白泽唇角勾起嘲讽的笑容――老蜜蜂，你会失去前任魔王陛下，会在不久的将来溃败在现任魔王陛下手中，究其缘由，或许根本还在于你的自大。你自大于格林德沃对你的感情，自大于自己对Ｖ殿的了解，自大于自己对西弗的判断。
　　
　　于是最终，等到一切尘埃落定，你会发现自己曾经，究竟做出过多少错误的判断，而为了这些失误，你又究竟，付出了怎样的代价……
　　
　　嘛，不过这些，都和他白泽无关不是吗？甩甩尾巴，瑞兽君转身慢吞吞地一步步挪向自己的房间――一会儿还要陪西弗去看今年的最后一场魁地奇比赛，格兰芬多对斯莱特林，他可要先把睡眠补足了，免得到时候因为太无聊而睡着了才好――毕竟，虽然不喜欢魁地奇，但是卢修斯在球场上教训波特的场面，他确实不想错过。
　　
　　最终斯莱特林再一次捧起了魁地奇奖杯，白泽也如愿地看到了某号称“天才找球手”的卷发小王子，被铂金美少年耍得团团转，最终亲手将金色飞贼送入对方怀中的终极搞笑场面。
　　
　　戏看够了，于是白泽君躲回有求必应室继续睡觉――春日暖暖，正是睡觉的绝佳时机啊……
　　
　　当白泽伏在西弗肩膀，坐在被银绿色点缀得高贵神秘的霍格沃茨大厅里，迎接又一个属于斯莱特林的学院杯的时候，这才恍然惊觉――原来，一个学期，已经这样过去了么？
　　
　　看着好友与某只铂金孔雀之间默契的互动，偶尔交换的甜蜜笑容，白泽忽然很想感叹，当真是时间如水，生命如歌……谁扔的酱油瓶子啊喂！
　　
　　……………………
　　
　　霍格沃茨特快承载着众多或兴奋或期待的小巫师，驶向来时的方向，而命运的轮盘也在此刻开始了既定的旋转，东方的天际划过一道闪光，撕裂了密闭的时空，带回了某位，被期待已久的，时间旅人……
　　
　　于是，game　start！
　　
　　

作者有话要说：于是咱过渡了，一章代过整个二年级，不知道是不是会让人感觉有些仓促……下章剧情全面展开，亲们可以期待，ＧＧ即将登场，有木有肉肉可吃，紫正努力思索中……

于是今天滴图图，有点暗黑风的Ｌ和教授～

[img]enj_508.jpg[/img]




归来的黑魔王

　　
　　１９７３年７月２日，晴。
　　
　　这一天，在距离伦敦市区几十英里以外的斯内普庄园里，刚刚回到家中的西弗和白泽迎来了从时空彼岸归来的前任魔王陛下。
　　
　　“你好像并不惊奇我会出现在这里？”金发的魔王陛下挑眉，冰蓝色的眸子微眯，定定注视着眼前笑得一脸淡然的黑发少年。
　　
　　“如果说您回到了过去还没有为未来做任何准备的话，我才会觉得惊奇。”西弗说着动作不见丝毫迟缓地在魔王陛下对面落座。“您真的不去见他？”
　　
　　显然，在场的三人都十分清楚西弗所指的“他”究竟是谁。
　　
　　“现在，还不是时候……”金发的魔王目光偏移，转向窗外那澄澈悠远的夏日晴空，眼神慢慢柔和起来，“虽然知道他已经等了很久了，虽然很心疼那样的他，虽然很想就这样不管不顾地冲去他的面前，紧紧把他抱进怀里――但是，还不行……”
　　
　　西弗默然。
　　
　　看得出来，眼前的这个男人对黑魔王陛下的情感，已经不再是当初那种混杂着困惑和怀疑的不安定状态了。现在的他，全心全意地爱着他口中的那个人，没有一丝疑惑，不带一点迟疑。
　　
　　终于，明白自己最想要的、最珍视的，究竟是什么了吗？西弗抿唇而笑――其实有一点邓布利多说得没错，懂得了“爱”为何物，有了所爱之人的黑魔王，的确是任何人都无法轻易撼动的存在。
　　
　　可惜，让盖勒特?格林德沃懂得何为“爱”的人，却不是你阿不思?邓布利多呢……不知道您在得知这样的消息的时候，会露出什么样的表情来呢？想到这里，恶劣的小小笑容缓缓在少年优美的唇角铺陈开来，宛若暗夜中妖娆绽放的彼岸之花，唱响了毁灭与重生交叠的绚丽乐章。
　　
　　对面的金发男子一瞬间几乎被少年清丽如莲却魅惑如罂粟的笑容晃花了眼，再回过神来的时候忍不住在心底小小地腹诽了一句：妖孽！
　　
　　显然从对方眼中读出了这些讯息的黑发少年敛目，长长的睫毛在俊美的脸庞之上投射出一片小小的阴影，微颔首，少年无声地回礼：魔王陛下，您，谬赞了……
　　
　　一旁兽化状态的某瑞兽无聊地打了个不大不小的呵欠：喂，你们两个有什么话不能好好说，一定要在那里眉来眼去的么？卢修斯和兔子眼魔王陛下知道了会哭的吧混蛋……
　　
　　不知道为什么居然听到了瑞兽君心音的前魔王陛下于是华丽丽地辶恕―逸，你养的这是什么宠物？
　　
　　黑发少年的回答则是轻笑着抬手抚了抚肩上白色小动物背上柔软的毛皮，令对方露出舒适慵懒的模样，任由魔王陛下误会去，脸上却是神色一正，语气也跟着严肃起来：“格林德沃先生，我想，我们的计划，应该开始布局了。”
　　
　　“啊，”金发的俊美男子也收起刚刚那副随和亲切的样貌，整个人立刻换上属性为“黑魔王”的霸者气场，“按照我们之前说好的……”
　　
　　“不过，”西弗垂眸，“Voldemort教授那里，我只能帮您瞒到大概十月底――即使用上结合了破空之力的结界石，您应该很清楚，像他那样的人不会什么后手都不留――更不要说那个秘银罗盘还是由他亲自准备的，上面可能施加了诸如‘使用者回到原时空立刻就能被他感知’之类的咒语，但是非常遗憾，我在魔咒学方面的造诣实在是无法与他相媲美，而您自己，又根本抽不出身来专心研究它――我假设，您要取得慕尼黑和柏林那边的支持，大概需要两个月以上的时间。”
　　
　　盖勒特点头，“德国那边的情况比想象中的还要复杂，我想我大概需要大量的时间来梳理那些已经被那群蠢货们弄得一团糟的关系网，所以，暂时还要辛苦你了。”
　　
　　“这是我们之前就说好的，不是么？”西弗微笑，“不过，邓布利多那边，大概，十月底，也已经是极限了。”
　　
　　其实影魅还可以撑更久的，但是那家伙从大概三个月以前开始就一直不断通过心灵传音向自家的亲亲主人抱怨――主人啊，这里好无聊啊，人家想早点出去啦！
　　
　　而对于自家小孩向来很纵容，将斯莱特林“护短”的传统继承得淋漓尽致的某人，自然不会置自家契约兽的委屈于无视咯～
　　
　　“撑到十月底就已经足够了。”金发的魔王陛下略微沉吟了一下，随即断言道，“那么，我就先告辞了，Voldy那边……”说到这里，魔王陛下停住，接着从那身姿挺拔的暗夜王者口中传出一声几不可闻的低低叹息：“如果可以的话，能偶尔传些他的近况给我么？”
　　
　　那人，知道自己已经回来了却瞒着不告诉他不与他相见，一定会生气的吧……在得到黑发少年的应允后匆匆转身离开的金发俊美魔王在心底轻叹着。可是Voldy，我的宝贝儿，我不是不想见你，更不想让你再等待更长的时间，可是，我们的未来，需要我在这里做出妥协和让步――在我能够站在阳光下，在所有人的面前宣布我对你的爱恋和独占的那天到来之前，请你，再稍微忍耐一下，好么？
　　
　　西弗看着对方俊逸的身影慢慢消失，唇角缓缓勾出曼妙的弧度――呐，老蜜蜂，这下，魔法界的天，是真的要变了呢……
　　
　　――――――――――――――瓦是三年级即将开始的分割线―――――――――――――――
　　
　　西弗的暑假可以说过得相当愉快――在自己位于中国的家中有傻爸爸君的百般宠爱，在马尔福庄园则有卢修斯的千般纵容。于是整个暑假这个懒散又怕麻烦的小家伙不是窝在自家老爸怀里就是被铂金伴侣抱来抱去，就像一只慵懒的猫儿。（白泽君乱入：难道不是小猪么喂！）
　　
　　待到收到霍格沃茨的开学通知，西弗才真正精神起来――因为，他期待已久的好戏，终于要开场了……
　　
　　重新坐在霍格沃茨大礼堂里，看着分院帽先生尽职尽责地为又一批小巫师分配学院，西弗执起下巴，饶有兴味地将视线锁定在教授席上的某只白胡子老蜜蜂身上――啊拉，校长先生，您看上去，心情可不怎么好呢～看样子在这两个月的时间里您完全没有体会到假期时该有的悠闲和放松呢～该说，您的前情人果然厉害，知道怎么做才能最大限度地支开您的注意并让您如此劳心劳力么？
　　
　　不过，看您的表情，貌似这一次，是你输了呢。西弗的神情更加愉悦了。即使拼劲全力阻止，也还是没能更改这已成定局的事实结论，想必，您一定感到十分恼火吧？可是偏偏，作为本世纪“最伟大”的白巫师，对学生们“最亲切和蔼体恤有加”的校长，您不能显示出自己的恼怒，也更没有任何理由再继续去反驳――真是让人愉快的结果，不是么？
　　
　　某只黑毛小狐狸开心地笑啊笑～
　　
　　“西弗？”卢修斯轻唤自家笑得异常欢快的黑发小伴侣，“发生什么好事了么？”你怎么笑成这样……＝＝
　　
　　“卢修斯～”毫不顾忌一众人等的视线，西弗扑进自家伴侣怀中，继续笑，“老蜜蜂吃瘪了呢～”
　　
　　卢修斯哑然，而后轻轻拍了拍怀中小伴侣的背，“你啊……”
　　
　　没有问原因，也没有追问其他任何问题，卢修斯全心全意地信任着自己的伴侣――因为那是身为媚娃的他的灵魂伴侣，因为那是身为马尔福的他所选择的人，更因为，那个人，是西弗。
　　
　　几乎是没有缘由的盲目信从，但是，卢修斯就是这样地，信任着怀中的这只，小狐狸……
　　
　　当分院仪式结束，盛大的晚宴也在小动物们的喧闹声中结束以后，邓布利多起身，示意小动物们安静下来。
　　
　　“首先，管理员费尔奇先生要我提醒你们，请注意遵守校规，不要在城堡内任意妄为……”
　　
　　邓布利多的话音刚落，格兰芬多的长桌便传来了OO@@的议论声和偷笑声――显然，无论是费尔奇的警告，还是所谓的校规，小狮子们都没有把它们放在眼里。
　　
　　“然后，城堡后方的禁林不允许进入，三年级以下的学生不能在假期造访霍格莫德村……”
　　
　　“最后，我还要非常遗憾地告诉你们，今年，我们将不再举行校内魁地奇赛……”
　　
　　这下小动物们炸锅了――取消魁地奇？梅林呐！校长大人您的脑子被蜜蜂叮傻了吗？
　　
　　“好了好了，不要那样看着我，我的孩子们，”邓布利多尽量“和蔼”地微笑着――虽然他做的并不成功，他看起来并不像是在微笑，而是更像嘴角抽筋……“这是因为一场开始于十月份，并将持续整个学年的赛事。它占去了教授们的很多时间和精力――但我保证，你们会很喜欢这场赛事的，我很高兴宣布，霍格沃茨，今年，将承办三强争霸赛！”
　　
　　霍格沃茨大礼堂沸腾了！梅林的胡子啊！三强争霸赛！他们怎么忘记这个了？所有知道什么是“三强争霸赛”的小巫师全部双眼放光了！
　　
　　接下来邓布利多向还不是很明白的小动物们解释什么是三强争霸赛，而卢修斯则是挑眉望向自己的小伴侣――所以这就是你快乐的理由？嗯？
　　
　　享用过丰盛的晚餐后心满意足地窝在自家恋人怀中的黑发少年眯眼微笑了――呐，卢修斯，你不觉得老蜜蜂这种明明气得要死却不得不装出一副和善高兴嘴脸的样子，实在是很有喜感么？
　　
　　看着眉眼间流转着魅惑华光的黑发小伴侣，铂金贵族妥协了――好吧好吧，你这磨人的小妖精！你说的都是对的！
　　
　　西弗偷笑了――那是自然！
　　
　　在霍格沃茨的一众小动物们陷入热烈兴奋的讨论之后，教授席上，众人注意不到的角落里，白巫师脸上，现出了阴狠而毒辣的表情……
　　
　　但是命运的齿轮终归开始了旋转，不管你愿不愿意，它的名字都已经被注定――
　　
　　其名，崩坏。
　　
　　……………………
　　
　　喂！这真的一点都不好笑啊混蛋！
　　
　　

作者有话要说：于是今天更新，魔法界滴崩坏开始，但是由于某些原因，ＧＧ暂时还不能和ＶＶ见面，期待双魔王对手戏的孩子们表抽打瓦……

下章直接跳到十月，三强争霸赛开始，嘿嘿～到时候……亲们期待吧～～

今天滴图图，Ｑ版的咱家宝宝，萌啊～～

[img]gldhmw_518.jpg[/img]




魔王们の再会

　　
　　三年级的课程其实对于西弗来说并不是多么大的负担，即使多出了选修的古代魔文和麻瓜研究。
　　
　　所以黑发的斯莱特林重复着每天教室――霍格沃茨大礼堂――图书馆――寝室的行动路线，偶尔跑去有求必应室为自家的嘴馋伴侣做些应景的中餐或是小点心，在某腐之瑞兽“西弗啊，乃贤妻了～”的调侃声中很温柔很淡定地随手给对方扔去几个恶作剧咒语，不顾对方的抗议和惨叫飘然转身离去……
　　
　　故我地生活着的西弗并没有被九月份以来弥漫在整个霍格沃茨的兴奋和期待的情绪所感染――三强争霸赛，对于西弗而言，不过是能够让他和盖勒特的计划顺利得以实施的一个重要工具而已。
　　
　　说到三强争霸赛西弗不得不窃笑一下了，原因么，自然就在于最近一段时间以来异常郁闷的白胡子老校长咯～
　　
　　本来三强争霸赛在霍格沃茨举办，对邓布利多来说应该是一件十分值得高兴的事情，但是前提是，这场巫师界的重要赛事的举办时间，是在四年后，也就是在詹姆?波特先生和西里斯?布莱克先生七年级的时候。
　　
　　在白胡子老校长的计划里，三强争霸赛无疑是一个打响名头的大好机会――当然，打响的要是凤凰社未来领导人的名头。那么，在詹姆或者西里斯七年级的时候让他们中的一个作为霍格沃茨的勇士，参加这样一场在巫师界极具影响力的赛事无疑是最佳的选择。
　　
　　邓布利多本来已经计划好，要在四年以后极力促成一届三强争霸赛的举办――无论地点是在哪里。由于比赛本身的危险性和连年居高不下的参赛选手死亡率，三强争霸赛已经被禁止了几个世纪。但是邓布利多有信心说服国际魔法联合司的那些官员，让他们同意恢复赛事――但是没有想到，他精心的计划，竟然就这样轻易地，被破坏了。
　　
　　这些日子以来邓布利多一直在追查这件事的前因后果，毕竟，有能力促成三强争霸赛的恢复的个人或是势力，在现在这样一个食死徒与凤凰社矛盾空前尖锐化，大战一触即发的时刻，是值得最大程度的关注的。
　　
　　但是，令邓布利多失望的是，即使派遣出凤凰社的精英，即使在自己亲自上阵，都无法获知对方的任何信息。对方就像一只狡诈的狐狸，抹去了一切能够证明自己曾经参与过的痕迹。邓布利多已经很久，没有感受到这种所谓的，挫败感了。
　　
　　是的，挫败感。校长室里，白胡子老蜜蜂对着空旷的相框发呆――盖勒特，是你吗？为什么，我会觉得这样熟悉，这样地，似曾相识……
　　
　　很快地，老校长摇了摇头，将这个荒诞的想法甩出脑海――那个人，还好好地待在纽蒙迦德的地下室里，昨天，他才亲眼确认过的！（可是，老蜜蜂吖，乃难道不知道有一句话，叫做“眼见未必为实”么？）
　　
　　那么，究竟是谁呢？有能力在他的全力追踪下全身而退的人？老校长纠结了半晌，依然得不出满意的答案。
　　
　　于是问题再次绕回原点――三强争霸赛。
　　
　　或许可以让詹姆和西里斯尝试性地报名试试？这个念头刚刚闪过老校长的脑海，就被立刻否决了――哦，不！他们才只有三年级而已！即使被火焰杯选中，也绝对无法与德姆斯特朗或布斯巴顿的六七年级生相竞争！
　　
　　而放眼整个霍格沃茨，邓布利多不得不承认，有能力获得火焰杯认可并赢得三强争霸赛冠军的最佳人选，似乎就只有斯莱特林的学院首席，七年级的卢修斯?马尔福一人了。
　　
　　难道，就这样遂了食死徒们的愿么？老校长皱眉，大脑再次飞速运作起来――无论如何，也不能就这样让斯莱特林从中得了益处！即使，这次三强争霸赛的策划者，并不是食死徒！！
　　
　　一阵静默过后，老校长抽出袖中的魔杖，银光闪过，出现在他面前的，是一只美丽的银色凤凰。
　　
　　“米勒娃，请带波特先生和布莱克先生到我的办公室来，顺带一提，我最近喜欢蟑螂堆。”
　　
　　银色的凤凰轻鸣一声后消失在校长室门口，看着它慢慢隐去的白胡子老校长则是长叹了一口气，将自己交给身后软软的垫子，有些疲惫地闭上了眼睛……
　　
　　盖勒特，我好像，有点累了……
　　
　　……………………
　　
　　很快，在小动物们的翘首期待之下，时间的指针匆匆向前，走过了十月的大半。于是当西弗发现在前厅的大理石楼梯下的大告示牌上已经张贴出了关于预告德姆斯特朗和布斯巴顿抵达霍格沃茨的时间的通知时，唇角不由勾起一丝灿烂的微笑――终于，要来了。
　　
　　“１０月３０日，周二，下午六点。”身材较为颀长的铂金美少年俯身，在自家伴侣耳边轻声道，“就在四天以后。”
　　
　　“啊，是啊。”西弗颔首，顺便应伴侣的要求在他的唇边轻吻了一下，以示奖励――替他看到了预告到达的时间，“真是让人期待呢～”
　　
　　事实上你期待的其实是某两人届时的反应吧？深谙自家黑发小伴侣恶劣本性的卢修斯望天，收紧了揽在伴侣腰间的手臂――Lord，请原谅您忠诚的卢修斯?马尔福吧！要知道一个媚娃绝对无法驳回他的伴侣在欢.爱时分用沙哑娇憨的声音提出的一个“小小的请求”的！所以，关于那位已经归来的消息，请原谅我对您的隐瞒。
　　
　　接下来的几天里霍格沃茨的小动物们再次进入了一种狂热而又异常兴奋的状态。到处都有人在议论三强争霸赛的相关内容――自然，在这些内容之中最受大家关注的便是参赛选手的问题。
　　
　　如今，在霍格沃茨，公认的比较有资格参加竞争的人选有斯莱特林的卢修斯?马尔福先生，拉文克劳的帕拉塔?兰奇小姐，赫奇帕奇的克莱德?鲁曼先生和格兰芬多的奇利亚?赫曼先生（话说您的名字真是凄厉吖……＝＝）。
　　
　　而这四人之中，又以卢修斯?马尔福先生的呼声为最高――毕竟，王子殿下，即使是已经名草有主的王子殿下，在众多小动物的心目当中，还是很有实力和影响力的。尤其是在这个老蜜蜂因为黑魔王的制约无法为所欲为地挑拨离间抬高贬低的霍格沃茨里。
　　
　　“哼！那只狡猾阴险又卑鄙的斯莱特林毒蛇有什么好？邓布利多教授已经授意过我，霍格沃茨最终的勇士将会是一名格兰芬多！！”在另外两所学校的师生们即将抵达霍格沃茨的前一天晚上，某只蠢狮子大声地在格兰芬多公共休息室里如此宣扬。
　　
　　当然，其愚蠢言行的结果，是这位“英勇”的格兰芬多狮子在第二天，不得不在医疗翼里躺了整整一天一夜――来等待他身上“不明原因”出现的水痘红斑狼疮和各种颜色的脓包一一消退……
　　
　　……………………
　　
　　【西弗你可真狠！居然拿出堪称恶作剧药粉之王的“那个”去对付波特先生。】打了个哈欠，趴在西弗肩头的某瑞兽感叹。
　　
　　【嗯哼～】黑发的小狐狸耸肩，【这已经算是最轻的惩罚了！居然敢那样污蔑我家的卢修斯！要不是顾忌那只白胡子老蜜蜂……哼！】
　　
　　好吧好吧，你还真是把斯莱特林的护短学了个彻彻底底～白泽继续昏昏欲睡，【话说，那两个学校的家伙什么时候才会到啊？我有点困了……】
　　
　　【大概，马上吧……】
　　
　　是的，此时的西弗和白泽，正站在迎接德姆斯特朗和布斯巴顿两校师生的霍格沃茨队伍中。
　　
　　西弗的位置是卢修斯的身边，他们两个一起，站在黑魔王陛下的身后，是整个斯莱特林学院的首排。
　　
　　就在卢修斯为自家的小伴侣施加今天的第二十三个保暖咒的时候，两人身前不足一米处的黑魔王陛下忽然低声道：“来了。”
　　
　　西弗和卢修斯闻言顿时抬头望去――远远地，一个巨大的物体，在深蓝的天空中飞驰而来。
　　
　　稍近，小动物们看出，那是一辆巨大的、粉蓝色的马车，由十二匹有翼的骏马――每匹都如大象那样大，在空中拉着前行。
　　
　　当然，接下来就如我们所知的那样，马车降落，布斯巴顿的校长女巨人马克西姆夫人登场。邓布利多与她一阵寒暄过后，布斯巴顿的学生们也加入了等待的行列……
　　
　　忽然，小动物们听到黑湖之中传出一阵清晰的波浪声。紧接着，水面激荡起来，慢慢地，湖的正中央出现了一个巨大的漩涡，一艘巨大的多桅船就这样冲出了水面！
　　
　　哇哦～西弗惊叹，这样的出场方式也相当地拉风嘛～
　　
　　船只抛锚后，上面的人开始登陆，当然，他们都穿着厚厚的毛斗篷，看上去身形魁梧。
　　
　　当最后一个身影出现在西弗的视线之内的时候，他无声地，微笑了。
　　
　　邓布利多很疑惑，非常疑惑。
　　
　　德姆斯特朗的校长卡卡洛夫，众所周知，是黑魔王Voldemort的忠实拥护者。但是，令邓布利多感到意外的，是对方在下船后所表现出来的态度――那个全身笼罩在代表校长身份的银色的柔顺光滑皮毛斗篷之下的人，并没有在第一时间向Voldemort致敬，而是以一种优雅而从容的姿态，慢慢向自己走来。
　　
　　“邓布利多校长！”直到被点到名字，邓布利多才注意到身穿普通毛斗篷的卡卡洛夫不知何时已经来到了自己身边。
　　
　　如果，在自己身边的这个，是卡卡洛夫的话，那么，那个穿着银色斗篷的神秘人，又会是谁呢？
　　
　　“邓布利多校长，哦～当然还有美丽的马克西姆夫人，还有……尊贵的Voldemort阁下，请允许我郑重地向你们介绍――本次德姆斯特朗参赛队伍的领队，德国魔法部新任部长，德姆斯特朗荣誉校长……盖勒特?格林德沃先生！”
　　
　　银色毛斗篷宽大的兜帽被猛地掀开，露出了那张掩藏于其下的，刹那间让在场的众人齐齐屏息凝望的俊美容颜――炫目得宛若迪加雅黄金的发，蔚蓝得如同爱琴海一般的眼，仿佛被古希腊工匠们精雕细琢过的面部线条，微微挑起，勾出迷人弧度的嘴角……
　　
　　那人的出现是如此突如其来，生生灼痛了所有人的视线。他什么都没有做，只是静静地站在那里，却让所有人都强烈地，感受到了他的存在。
　　
　　那静默的，却绝对无法忽视的威压感，那令人不由自主地想要臣服于其脚下的王者风范。
　　
　　倏然吹起的微风拂乱了他的衣角，金发的男子俊美无俦的脸庞，带上一丝醉人的迷离浅笑。启唇，那人用波多尔红酒一般醇香魅惑的嗓音轻喃：“One……”
　　
　　在众人或疑惑或呆滞或沉迷的注视中，金发的魔王再次陷入静默――他看得分明，在所有人为他的低语惊愣的时候，那双他最爱的血色眼眸瞳孔蓦地微缩――显然，是听到了自己的呼唤。
　　
　　那些闲杂人等能否听懂我穿越时空的呼唤，与我，又有何干呢？我所求的，不过是你的，一个回应。
　　
　　我知道你会听懂，我欠你许久的这一句问候。
　　
　　“One，我回来了。”
　　
　　自此命运的丝线将永久交缠，我的，与你的，再不斩断。
　　
　　即使，死神的镰刀横亘在眼前。
　　
　　“Voldy，我……回来了。”
　　
　　

作者有话要说：那啥，亲们都把武器放下吧，紫不是故意停在这里滴，而是后面的情节实在需要好好梳理，必须在时间充足的情况下好好地写，所以亲们再等等吧？反正从明天开始就要进入周末日更期了的说……

于是咱下章要好好地虐虐老蜜蜂，至于Ｖ殿，嘛，请耐心等待……

于是今天滴图图，深沉的教授大人，那黑魔标记，是多么地碍眼啊混蛋……

[img]mwmzh_531.jpg[/img]




各自的思念

　　
　　在那兜帽被掀开的刹那，Voldemort有了瞬间的眩晕和恍惚……
　　
　　那是他！他的Zero，他的盖勒特，他等待了将近半个世纪的人！
　　
　　他就站在那里，静静地站在那里，含笑地注视着在场的众人――那笑容，一如他们初见时他在他脸上看到过的那般，炫目，而又倾绝众生。
　　
　　Voldemort不知道该怎样形容自己此刻的心情。激动么？欣喜么？感伤么？抑或是……幸福……么？
　　
　　尽管心中瞬间转过了千百种念头，但是黑魔王陛下面上却是未曾露出分毫的动摇或异样。
　　
　　那个人站在这里，是以德国魔法部现任部长的身份，以德姆斯特朗荣誉校长的身份，以前任黑魔王盖勒特?格林德沃的身份，但却，不是以Lord　Voldemort的恋人和养父的身份。
　　
　　Voldemort知道自己在这种时候应该做出何等的反应。他知道自己应该从容淡定，知道自己应该温和微笑，知道自己应该云淡风轻地上前，客套礼貌又疏离地与对方寒暄――睿智通透如黑魔王Lord　Voldemort，怎么会想不明白自家恋人的想法和做法？
　　
　　他定是早就已经回到了这个时空，想了办法避开自己曾经下在秘银罗盘上的追踪咒，而后去德国偷偷回收曾经的势力铲除明暗中的一切阻碍，然后以君临整个德国魔法界的强硬姿态，高调回归欧洲巫师界。
　　
　　并不是黑魔王陛下自夸，他相信以他家Zero的实力，做这些事情，大概只需要两个月的时间不到（猜对了……），而后的时间里他必定是在修整zone的德国分部，并策划了本届三强争霸赛的举办。
　　
　　当听闻今年将恢复停办已久的三强争霸赛的消息的时候，黑魔王陛下就曾经怀疑过，能够如此操纵国际事物的势力，非zone莫属。可是，老蜜蜂的严密监视和之前与盖勒特一起制定好的计划，让他没有办法去向有关的负责人详细询问相关的情报。
　　
　　就像这次盖勒特的回归，Voldemort同样不能与他相认一样。
　　
　　这一切，都是为了最终的胜利，为了，扳倒那只该死的，无孔不入的老蜜蜂。
　　
　　然而，即使通通彻彻地明白这些道理，即使这是之前自己就与盖勒特商量好的，但是，当他真的面对了要和盖勒特“相逢不相识”的这个境况的现在，Voldemort还是觉得心痛得几乎无法呼吸。
　　
　　明明就已经等待了那么久，明明现在你就在我触手可及的地方，明明只要上前一步，就能被你抱进那相隔了近半个世纪的熟悉怀抱，可是，我却什么，都做不了……
　　
　　Voldemort终于体会到，这是一种怎样的，疼痛和难过。
　　
　　曾经还以为自己能够忍受这样的再会却不能相认所带来的不适，可是，看样子，他似乎，并不能完美地做到自己想象的那种程度呢……
　　
　　Voldemort注视着那个长身如玉的男子，唇角不觉泛起苦涩的笑意。
　　
　　盖勒特……
　　
　　“One。”
　　
　　忽然间，那人启唇，轻唤。
　　
　　空洞的心扉好像瞬间被那句轻柔的呢喃填得满满都是甜蜜，Voldemort艳红如血的眼眸蓦地张大，血色的瞳孔微微收缩，在千分之一秒不到的时间里，泄露了主人的动容。
　　
　　他，在唤我……Voldemort恍然。
　　
　　“One，我回来了。”他听到那人仿佛缱绻在自己耳畔的温柔低语。视线瞬间扫遍全场，却发现众人除了有些怔愣之外再没有其他的反应。
　　
　　是我，听错了么？他困惑了。
　　
　　“Voldy，我……回来了。”这次，更加清晰的声音缓缓在耳边绽放开来，如同烟火在炸裂时分燃尽生命的最后一声回响，于是血色的眸中，坚冰尽碎，余下的，是满满的柔情与餍足。
　　
　　他听到了那个向来不屑于对任何人做出妥协的男人在对他宣誓。他说，自此命运的丝线将永久交缠，我的，与你的，再不斩断。即使，死神的镰刀横亘在眼前。
　　
　　那是来自那人灵魂的呐喊，带着足以灼伤属于黑魔王的冰冷灵魂深处的热度。
　　
　　而他，Lord　Voldemort，情愿冒着被灼伤灵魂的危险，去聆听那个诺言，并做出回应。
　　
　　“Zero……盖勒特，欢迎回来。”灵魂深处，他听见自己用前所未有的温柔语调，低声轻喃。
　　
　　没有语言的沟通，没有眼神的交缠，他和他，只是在灵魂的深处，互道了一句，迟来许久的问候。
　　
　　―――――――――――――瓦是不招人待见的老蜜蜂的分割线――――――――――――――
　　
　　盖……勒……特……
　　
　　邓布利多圆睁双眼，几乎是不可置信地呆望着那个背对着黑湖，带着一脸温和疏离的礼貌笑容看向自己（老蜜蜂乃表自恋了，ＧＧ看的是所有的在场者好吧……）的金发俊美青年。
　　
　　那眉，那眼，那脸庞，那金发……一切的一切都在向他证明着，这个人，就是货真价实的盖勒特?格林德沃，就是他，曾经爱过，也恨过，但是现在，却不知该如何面对的，盖勒特?格林德沃……
　　
　　明明在三天前的夜晚，他还亲自去纽蒙迦德确认过的，应该被关押在那里，丧失了全部的魔力和霸气的盖勒特，如今，却带着这样一身几乎令他感到窒息的恐怖魔压，以德国魔法部新任部长的身份，出现在了众目睽睽之下。
　　
　　这让邓布利多，怎么能不惊诧，怎么能不错愕？这种脱离了他掌控的状况，是他最讨厌见到的！
　　
　　“您好，邓布利多先生，”那人疏离而拘礼地向他颔首示意，而后向前几步，执起马克西姆夫人那巨大的手掌，在其上行了个标准的绅士吻手礼：“同样很高兴见到您，亲爱的马克西姆女士。”
　　
　　女巨人红了脸，对俊美的金发青年露出羞涩的笑容。
　　
　　“最后，Voldemort先生，很荣幸能够与您相见。”那人接着转向现任的黑魔王陛下，同样疏离地与对方握手。
　　
　　虽然对待在场最有分量的三人，盖勒特的态度都是一样地疏远礼貌，但是唯一没有被对方接触身体的，好像，就只有自己呢……这个认知，让邓布利多的喉间，骤然充满了苦涩的质感。
　　
　　但是尽管如此，本世纪最伟大的白巫师也没有露出一星半点的破绽。锐利的蓝色眼眸扫向站在对方身后的卡卡洛夫，白巫师出口的，是几乎咄咄逼人的质问：“伊戈尔，能请你为我解释一下么？格林德沃先生出现在这里的理由？”
　　
　　卡卡洛夫似乎对此早有准备，他对被邓布利多这样的强大巫师用庞大的魔压威吓一事并没有表现出丝毫的慌乱或是不知所措，只见他对邓布利多微微欠身，然后拖着长长的贵族腔调缓慢地说道：“啊，啊，是的，我亲爱的邓布利多先生，我想一张来自威森加摩的证明书将是最好的解释，不是么？”
　　
　　卡卡洛夫说着从衣袖中抖出一张羊皮纸，轻挥魔杖，将它送到邓布利多眼前，“威森加摩的假期特别会议，与会的四十九位巫师一致通过了格林德沃先生无罪的决议，并特此签署了相关的法律文件，请您仔细过目。”
　　
　　四十九位？那么说，少的只有他阿不思?邓布利多一个？而他，恰好是威森加摩首席魔法师？邓布利多嗤笑了。
　　
　　盖勒特，我果然，小看了你的野心和实力了么？没想到，你竟然能够找出不惊动我的恢复魔力的办法，并且一直在小心地培养着属于你的势力……
　　
　　这一仗，是我输了……白胡子老校长默然叹息。
　　
　　抬眼，那人被不知何时升起的月亮包裹在一片银色的柔光之中，灿金的发丝随着和缓的轻风微微飞扬，俊美的容颜依旧，一身银色的皮毛斗篷，更是衬得他长身玉立，似乎将要融合入飘渺皓洁的月光之中……
　　
　　这人，从初见起，便是如此这幅极尽招人之能事的模样。他的俊美，是刻印在灵魂深处的，并不只是局限于容颜。
　　
　　是啊，自己应该是最了解眼前的这人是如果地钟灵毓秀，温润如玉，俊美无俦的人了……邓布利多无声地苦笑。
　　
　　只是那时那境，那人一副心思都在自己身上，自己亦然，于是皎月下是成双的人影，眉眼间是醉人的温柔。然而如今，一切成痴。
　　
　　那人还是那样飘逸俊秀，可是，那蔚然的眼中已经，再容不下自己的存在了吧……
　　
　　是自己，亲手，推开了他。所以如今，再没有资格和立场去要求去抱怨。就在刚刚，自己还想着如何再将他送回那寂寞又清冷的小小地下房间。这样的自己，实在是没有资格，再妄想站在他身边……
　　
　　邓布利多轻叹。
　　
　　不是没有听到他刚刚那声温柔的低唤。但是，One，对于他而言，是一个全然陌生的词语。他不知道这个词语所代表的意义。
　　
　　但是，看到盖勒特那瞬间柔化了的表情，他隐隐觉得心痛――原来，他还是会有“心痛”这样的感觉的么？他自己，都不知道呢……
　　
　　他无法否认自己对盖勒特的在意，那从未消失过，只是被他刻意遗忘刻意压制的情感，此刻，似乎有些不受控制了。它们肆意地在他的大脑中叫嚣着，疯狂地质疑着――那个“One”究竟，是谁？
　　
　　是谁，能让本来已经心如死寂的盖勒特重新拾回那温柔的眼神和情感？是谁，能让本来已经决意在纽蒙迦德自囚一生的盖勒特重新燃起了野望和霸气？是谁，让盖勒特，遗忘了他阿不思?邓布利多，甚至连一个注视，都吝于给予？是谁？
　　
　　邓布利多心底好像残破了一大块，再也堵不住，风声呼啸，满满地灌入，每一次呼吸，都带来异常尖锐的疼痛。
　　
　　他终于确认，自己的存在，被从盖勒特心中，完完全全地剔除了。盖勒特看他的眼神中没有一丝波澜，盖勒特自始至终对他，都没有露出半点异样。盖勒特将他，革除了在此次的新生之外――就好像对于他来说，阿不思?邓布利多已经是上一世的人了一样，从此后，与新生的盖勒特?格林德沃，再无半点关联。
　　
　　这样的结论，让邓布利多从心底，感到一阵阵阴寒。
　　
　　盖勒特，终于，连你，也舍弃了我的存在了么？那么，放眼这世界，还有谁，是真正地把我放在心里呢？还有，谁？
　　
　　隐隐的刺痛感仿佛永无止境一般地折磨邓布利多的心脏，让他忽然间感觉，那炫目的金发，在这样沉静的霍格沃茨夜晚，居然显得那样刺眼，刺眼得让他，几乎，要流下泪来……
　　
　　

作者有话要说：于是本章是Ｖ殿和老Ｄ分别的自述，话说，紫本来是想虐虐老Ｄ来着，但是现在这样，看起来像是虐心了么？紫自己也不是很确定鸟……＝＝紫本来就是写虐无能星人，亲们觉得捏？要是不够的话，咱以后还有的是虐老蜜蜂的机会的！握拳！

下章么，就开始三强争霸赛了，当然，少不了宝宝和Ｌ的互动，至于ＧＧ和ＶＶ，还要再等一等，这两人现在的状态是相逢不相识么……远目……

于是今天的图图，亲吻花朵的咱家宝宝～

[img]gzdsn_542.jpg[/img]




崩坏的欢迎晚宴

　　
　　看着依然在那里你来我往地交锋着的三校校长外加黑魔王两只，颇感无趣的西弗不由懒散地偎进卢修斯怀里，任由对方温热的胸膛将自己层层包裹。而某只铂金孔雀，自然也乐得自家伴侣的当众亲昵，忙不迭地将对方拥得更紧。
　　
　　【真是搞不明白那只变种老狮子到底在想些什么。人家前任魔王陛下都敢在光天化日之下（这是什么形容啊喂！）不遮不掩地出现在他面前了，他怎么就还能冲动地做出那样的挑衅？】趴在西弗肩上的犯困腐兽白泽君打了个大大哈欠，叹息。
　　
　　【嘛，老人家嘛，难免会偶尔搞不清楚状况，对于弱智（是弱势吧喂……）群体我们要学会宽容啊，白泽。】西弗耸肩。
　　
　　其实你绝对是故意说错那个词的吧混蛋！白泽腹诽。
　　
　　【况且，看到分手多年的老情人突然精神抖擞容光焕发地出现在自己面前，看起来比自己过得要好上百倍千倍，正常人都会觉得难以接受的吧？更何况，是那只自以为世间的一切，都在自己掌握之中的，老蜜蜂呢？】西弗唇角微勾，上扬出嘲讽的弧度。
　　
　　白泽无语了。西弗，乃还真不是一般的爱记仇啊……
　　
　　这边的欢乐吐槽二人组刚刚抒发过各自的见解，那边的打太极五人众也结束了礼节性的寒暄。于是三校师生转战霍格沃茨大礼堂――欢迎宴会，开席。
　　
　　霍格沃茨大礼堂此时已经装饰一新。代表四大学院和整个霍格沃茨的巨大丝质长幅从高高的天花板上直垂下来。
　　
　　看上去还挺贵族的――这是马尔福家少主大人的评价。
　　
　　不出意料地，德姆斯特朗选择了坐在斯莱特林长桌。但是，出人意料的，是布斯巴顿同样选择了斯莱特林。
　　
　　这下斯莱特林原本宽松舒适的用餐环境就变得有点不那么舒适了。
　　
　　“布斯巴顿的各位，你们这是……？”正打算致欢迎词的邓布利多见状不由也有点错愕――布斯巴顿是一所拥有众多女性巫师就读的魔法学校，学风非常严谨，这点从马克西姆夫人进场时全校学生起立欢迎这一小小的细节就能看出。于是可以推测，在霍格沃茨，能够与这样的布斯巴顿相处愉快的，自然应该是同样学风严谨而且女性成员众多的拉文克劳才是。但是……
　　
　　为什么他们选择了斯莱特林？
　　
　　“邓布利多校长，我想这应该不是什么大不了的问题吧？”正在邓布利多与布斯巴顿的众多小女巫（男巫数量较少暂且忽略之……）大眼瞪小眼的时候，一个华丽性感的男声低低地响起。
　　
　　邓布利多闻声转头，看到的是金发的俊美男子温和而疏离的浅笑。
　　
　　“况且……美丽的女士们的愿望，总是能够得到实现的，不是么？”金发魔王这样说着的同时，从袖中抽出魔杖，轻轻挥舞，瞬间斯莱特林的长桌被加长了一倍有余，可是看上去却一点都不显得突兀――如此精妙的一手魔法空间扩展咒，连带改变了整个霍格沃茨大礼堂的布局，完美得令在场的众人，齐齐发出了极尽惊骇的吸气声。
　　
　　“谢谢您，格林德沃先生。”原本脸色也不怎么好看的马克西姆夫人立刻多云转晴，热络地对前魔王道谢，“您真是一位优雅体贴的绅士！”
　　
　　“这是我的荣幸，夫人。”颔首，俊美的金发魔王唇角的笑意，瞬间加深了一分。
　　
　　逸，就让我看看，你会怎么处理这种问题吧。玩味的笑容持续加深，恶劣的魔王陛下送给某只郁闷地瞪向自己的黑毛小狐狸一个近乎挑衅的回视。
　　
　　西弗宝宝于是郁闷了――自己居然被那个老魔王摆了一道！真是让人不爽吖不爽！
　　
　　眼角的余光扫过自己身边，卢修斯正敛起平日里时常挂在脸上的马尔福专用贵族笑容，板起一张英俊的脸，对坐在他左侧第一位的银发美少女视若无睹。
　　
　　西弗从开学的第一天起所坐的位置就是整个斯莱特林长桌的右侧次席――卢修斯右手边的第一顺位。而位于卢修斯左手边的，则是各年级的首席。斯莱特林的坐席是有着严格的等级限制的，这一点，在霍格沃茨之中，已经不是什么秘密了。
　　
　　但是今天，作为客人的德姆斯特朗和布斯巴顿同时选择了入座斯莱特林长桌，这本身就是对蛇院的一个巨大肯定，所以，在盛大的欢迎晚宴现场，小蛇们是不可能驳了“贵客”们的面子的。所以今晚坐席顺序会被打乱，是在卢修斯和其他六位年级首席的预料之中并被他们所接受了的。
　　
　　但是，卢修斯没有想到的是，布斯巴顿这所一贯以严格著称的学校，居然会教出这样没有教养的女孩子――此刻，几乎整个人都贴在他身上的这位，据说有着媚娃血统的，【咬牙切齿】德拉库尔女士。
　　
　　这位女士自从下了布斯巴顿那辆飞天马车之后，眼神就没有从卢修斯身上偏移过。而她那头金色的长发以及湛蓝色的眼睛，还有围绕在她身边的气场，无一不在向卢修斯表明，这个女孩拥有媚娃血统。
　　
　　被这样一位女性纠缠住，无疑是一种幸福――当然，这只是对于普通男人而言。而对于卢修斯来说，这简直就是一场浩大的灾难了。
　　
　　然而最最糟糕的，是他的黑发小伴侣自始至终都是一副置身事外的姿态，没有打算为他提供半点帮助――哦！看在梅林的份上！卢修斯几乎要抓狂了！西弗你那一脸看好戏的表情究竟是什么回事？难道我被缠上你都不会吃醋的吗？嗯？
　　
　　接收到来自自家伴侣的小小怨念波，西弗微笑了――呐，卢修斯，如果连一个小小的法国媚娃都搞不定，你还算是，马尔福下任当家么？而且，那只金毛老魔王还在等着看我的反应，这种时候我怎么能让他如愿！
　　
　　卢修斯于是默然。自家伴侣这恶劣的小性子啊，都是让谁给惯出来的？（还不就是乃么？）
　　
　　长叹一声，卢修斯认命地转向身侧不顾自己的冷淡回避，依然在不停地向自己搭话并企图将她那傲人的胸.部贴上自己手臂的媚娃小姐：“德拉库尔小姐，请原谅，但是我想，我们现在这样的姿态，好像很容易引起大家的误会，这对于您这样的女孩子而言，我想，并不是什么好事，所以能否请您……”
　　
　　“哦，得了吧，别那么在意那些旁人的眼光，我亲爱的卢修斯！请叫我莉迪亚，莉?迪?亚～”金发的媚娃说着，又凑近了卢修斯几分，眼看就要将自己的位置由卢修斯的身“侧”变为卢修斯的身“上”了……
　　
　　“德拉库尔小姐！”卢修斯的眼神蓦地冷了下来，对于斯莱特林而言，允许对方直呼自己的教名，代表着某种程度的认可和承诺――我给予你直呼我教名的权利，也就表示，我将向你，交付至少六成以上的信任，否则，我们直接只能互为点头之交，如是，而已……
　　
　　所以，对方自来熟的行为，很明显地触怒了这位向来屹立于整个蛇院之巅，只向Lord　Voldemort俯首，将自己的尊严和传承自血脉的高贵看得比生命还要重要的马尔福家王子。
　　
　　似乎是听出了对方骤然冷凝的声音中透出的恼怒，媚娃小姐抬头，用楚楚可怜的表情注视着眼前英俊迷人的铂金贵族：“怎么了？我做错什么了吗？卢修斯？”
　　
　　终于，那最后一句呼唤，成为了压倒骆驼的最后一根稻草……
　　
　　卢修斯冷笑了一下，第一次将目光对准了那双水汪汪的湛蓝眼睛，“不，您没有错，德拉库尔小姐，错的是我，我居然一直忘记了向您介绍……”
　　
　　话音未落，卢修斯已经转身，霸道地将身旁的黑发小伴侣揽进怀里，在整个霍格沃茨大礼堂静默的氛围里，在所有人瞠目的注视下，狠狠地吻住了那一直在诱惑着他的，甜蜜的樱色唇瓣……
　　
　　激烈的亲吻令西弗有了瞬间的失神――卢修斯的唇舌毫不留情地撬开他微合的唇齿，肆意地游走在他的口腔之中，那浓密到让他晕眩的亲吻，夺走了他的全部神智……
　　
　　待到清醒过来以后，西弗用眼角的余光扫遍因为两人的当众激吻而变得一片静默的霍格沃茨大礼堂，最终微不可闻地轻叹了一声，闭合双眼，全心全意地开始回应卢修斯的亲吻。
　　
　　罢了，就是让老魔王陛下看了自己的笑话又能怎样呢？还有什么，会比你更加重要？我的……笨蛋伴侣啊……
　　
　　一吻过后，卢修斯将西弗整个抱进自己怀里，转头，对已经陷入呆滞状态的金发少女露出标准的斯莱特林假笑：“我想，您都看到了，不是吗？那么现在，请允许我为您，和布斯巴顿以及德姆斯特朗的诸位介绍，这位，是我的灵魂伴侣，西弗勒斯?斯内普先生。”
　　
　　霍格沃茨大礼堂再次陷入一片无声的沉寂之中。众人不可置信地注视着那个一脸傲然的铂金美少年――他刚刚，说了什么？灵魂伴侣？！梅林啊！！
　　
　　邓布利多神色复杂地注视着斯莱特林长桌上，那相拥而坐，仿佛除了彼此他们再不需要其他的两名少年。思绪慢慢飘远――盖勒特，如果曾经，我也这样坚定地在世人面前宣布过对你的执着和不悔，是不是，我们就会拥有与今时今日不同的结局？
　　
　　摇头，将这样的想法甩出自己的脑海，白胡子老校长微微侧目，看向那端坐在自己身旁，正带着一脸完美的微笑假面，定定地注视着斯莱特林长桌方向的金发魔王。
　　
　　盖勒特……或许无论如何，我们都不会拥有那样的未来的，因为我，是阿不思・邓布利多啊……
　　
　　兔子眼魔王陛下血色的眸中倏然闪过嗜血的微光――邓布利多你丫个酸梅干脸，都皱得只剩下褶子了居然还敢宵想我家的Zero！！哼！！
　　
　　梅林知道Voldemort?One?傲娇系女王?格林德沃先生此时，是多么想不顾一切地投入自家爱人的怀抱，也学着卢修斯和西弗那样，来一个震惊整个霍格沃茨的火热亲吻！
　　
　　可是，还不行……
　　
　　握拳，Voldemort垂眸，掩下脸上淡淡的不甘和落寞。还不是时候，他知道的。
　　
　　所以，Zero，我会等的。等待，我们能够将彼此之间的爱恋，向整个世界宣布的那一天！
　　
　　希望，你不会，让我等得太久。不然，我可就要亲自动手了呢――黑魔王，永远不会只是被动地等待，永远不！
　　
　　在邓布利多视线所不能及的角度，金发的俊美魔王勾起唇角，对身旁黑发红眸的小恋人露出疼惜又宠溺的柔和微笑――真是，坦率得让人心疼的小家伙呢，我的，Voldy……
　　
　　于是命运的齿轮加快了旋转的速率，只为，那风华绝代的红眸王者，展颜微笑的那天，能够更早，更早地，到来……
　　
　　

作者有话要说：于是这章狗血了……望天……但是瓦总觉得也是时候把西弗和卢修斯灵魂伴侣的关系拿出来晒晒太阳了，因为灵魂伴侣的珍贵，并受到梅林的祝福和保护，以后，想要破坏这俩孩子之间关系滴坏银们就得掂量掂量自己的斤两了――啊～瓦果然是大亲妈～～捧脸～

于是下章，正式进入三强争霸赛，瓦会加快进度，争取早日让亲耐滴们看到ＧＧ和ＶＶ的相会，所以请乃们不要大意地留爪给瓦更多的动力吧！么么～～

再于是今天滴图图，清秀佳人西弗宝宝，抱住蹭蹭～～怎么这么可爱啊这是犯规吧混蛋……

[img]bhdhywy_555.jpg[/img]




三个勇士

　　
　　由卢修斯和西弗这对灵魂伴侣所掀起的风暴并没有在霍格沃茨大礼堂内持续太久，毕竟虽然灵魂伴侣已经有七百多年没有出现过了，但是在魔法界也并不是没有过先例的。即使这对灵魂伴侣的其中一方是拥有媚娃血统的马尔福少主，另一方则是名不见经传的疑似麻种小巫师。
　　
　　由于灵魂伴侣是受到梅林的祝福与保护的，所有试图拆散一对灵魂伴侣的人都会遭到梅林的诅咒，所以在卢修斯宣布了自己和西弗互为灵魂伴侣的关系以后，一直纠缠着他不放的媚娃小姐终于是煞白了一张娇美的面容，讪讪地拉开了与这位斯莱特林王子之间的距离。
　　
　　“女士们，先生们……”打破了大礼堂中这一片尴尬的寂静的，是邓布利多苍老的声音――被突如其来的状况打断的欢迎致辞终于得以继续进行。
　　
　　……………………
　　
　　“万圣节之后比赛将会正式开始，”最后，邓布利多如此宣布，“现在，请大家尽情享受我们的欢迎晚宴吧！”
　　
　　与平时并没有什么不同，邓布利多话音刚落，大片的食物便占领了四个学院的长桌。
　　
　　只是，西弗注意到其中添加了几种原本并不曾出现过的菜式――看样子应该是法国和德国的特色料理。
　　
　　脱去毛斗篷的德姆斯特朗小巫师们露出了穿在里面的暗红色袍子，看起来好像比霍格沃茨一成不变的黑袍拉风多了――西弗暗想。
　　
　　而布斯巴顿的女孩们则是一律身着水蓝色的袍子，看起来柔美又婉约――不愧是著名的贵族女子学校，由此可见，布斯巴顿的男生们已经完全被忽略了……＝＝
　　
　　教授席上，因为多出了三人的位子而显得比平时还要热闹，邓布利多的眼神不时游移，转向坐在自己身旁优雅地享用着晚餐的金发男子。可是最后却总是失望地发现，对方没有表现出半点，希望与自己进行谈话的意向。取而代之的，是他与黑魔王陛下之间，那相谈甚欢的碍眼场面……
　　
　　白胡子老校长暗叹一声，转过头，努力将自己的注意力集中在面前银色餐盘中盛装得满满的各色甜食身上，却郁闷地发现，自己今天，真的是一点碰这些甜腻食物的欲.望都没有了……
　　
　　当小巫师们旺盛的食欲全部得到了充分的满足以后，邓布利多再次起身，向小动物们介绍了此次将全程参与三强争霸赛、除了三校校长之外的另外两位评委――魔法竞赛与运动司司长鲁德?博格曼以及国际魔法合作司司长巴蒂?克劳奇。
　　
　　接下来在众多小巫师们屏息的注视下，著名的火焰杯被邓布利多从宝箱中取出，慢慢暴露在众人的视线之内。
　　
　　邓布利多解说了如何凭借火焰杯筛选出三校的参赛选手以后，正打算宣布晚宴结束，这时，一直维持着温和完美笑容的金发魔王忽然起身，以不容拒绝的姿态开了口：“邓布利多校长，我想，您大概还有一条最重要的注意事项忘记向这群可爱但却有点急躁的孩子们宣布了。”
　　
　　“格林德沃先生……”叫出这个称呼的瞬间，邓布利多感觉到自己的心脏，几乎微不可查地细细收缩了一下，钝钝的疼痛感慢慢爬满整个心房，但他还是坚定地将自己未完的话语继续说了下去：“我想，我并不清楚您所谓的‘被我遗漏的最重要的注意事项’是什么。”
　　
　　“啊，那或许是我们的疏忽，忘记通知您了。”金发魔王的完美笑容未曾因邓布利多近乎挑衅的回应而出现丝毫的皲裂，反而愈发炫目惑人，“由于本次竞赛是在三强争霸赛被禁止以后的第一次尝试性恢复，所以本着安全性第一，竞赛性第二的原则，国际魔法危险事物督察司下达了关于本次参赛选手年龄限制的规定――任何１７岁以下的未成年小巫师，均无法取得参与本届三强争霸赛的资格。”
　　
　　邓布利多的脸色瞬间难看起来。
　　
　　盖勒特的这滴水不漏的一席话，无疑于当众给了他，给了他属下的凤凰社一个大大的巴掌。
　　
　　詹姆?波特和西里斯?布莱克被选为下届凤凰社核心领导者的这个消息，在整个英国乃至欧洲魔法界，都已经不是什么秘密了。邓布利多有心培养波特家的小少爷和布莱克家的叛逆者作为自己的嫡系传人，更是几乎人尽皆知的事实。
　　
　　而这两位被白胡子老校长选中的小巫师，众所周知，年龄，１３岁。所以这个所谓的参赛年龄限制，与其说是为未成年小巫师们的生命安全着想，不如说，根本就是在昭示着，你邓布利多的继承人，凤凰社的下任骨干们，休想从本届赛事中捞得任何名望或成就！本次的竞赛，并不是为你的计划和打算而策划的！
　　
　　金发的魔王语毕，看也不看身边白胡子老人瞬间灰败的脸色，魔杖微抬，一串银绿色的光芒直击火焰杯，在杯身半米开外的地方停住，环绕着边缘跳跃着蓝白火焰的巨大木杯慢慢流动起来。
　　
　　“这道咒语，”魅惑的性感声音低低回响，萦绕在整个霍格沃茨大礼堂，年轻的小女巫们眼神迷离，恋恋不舍地注视着那个俊秀迷人的金发男人，“是为了防止１７岁以下的小动物们经不住诱惑妄图瞒过大人偷偷跑去报名而设下的，”抬手，修长如玉的指尖轻点那形状诱人的红唇，完全妖孽化却仍不自知的金发魔王半垂了那双清泉般的冰蓝眼眸，邪魅的暗夜帝王气场全开：“而不乖的小动物们，可是会受到惩罚的哦～”
　　
　　瞬间，偌大的霍格沃茨大礼堂陷入一片沉寂。当盖勒特的身影在德姆斯特朗一众小巫师的簇拥下消失在大礼堂门外之后，整个大礼堂响起了一片此起彼伏的尖叫。
　　
　　女孩儿们三三两两地聚集在一起，叽叽喳喳地议论起那位刚刚离去的，颇具魅力的迷人男性。
　　
　　“梅林啊！我真想干脆转去德姆斯特朗算了！”一个格兰芬多的五年级女孩兴奋地大声说道，“哦～他真是太迷人了！”
　　
　　嗨嗨～～西弗无奈地暗自耸肩。小女孩啊，劝你还是趁早打消了那荒诞的念想吧！那位，可不是你这样的格兰芬多招惹得起的角色呢……
　　
　　翌日，晨。
　　
　　当西弗和卢修斯携手来到霍格沃茨大礼堂的时候，这里已经聚集了不少小巫师。
　　
　　大家瞩目的焦点，自然只有一个――位于大厅正中，分院仪式时用来摆放分院帽的那张高脚凳之上，安静地燃烧着的火焰杯。
　　
　　盖勒特昨晚所施的魔咒依然安静地在杯身四周流淌，银绿色的流光与蓝白色的火焰交缠，倒是给这本不怎么起眼的粗糙木杯，添上了一层神秘的美感。
　　
　　“首席！”看到卢修斯走近火焰杯，几个看样子刚刚投入过名字，正打算回到斯莱特林长桌的七年级男生一致停下脚步，向卢修斯颔首致意――当然，如果只是这样的话那么并不值得我们惊奇，毕竟，身为斯莱特林学院首席，卢修斯?马尔福在整个斯莱特林享有仅次于Lord　Voldemort的地位和影响力。
　　
　　真正令众人感到错愕的，是那几人接下来的举动――只见为首的一人偏转了角度，面向站在卢修斯身边，与他十指交缠、半倚着自家伴侣一副懒洋洋没骨头样子的西弗，躬身，以不同于以往的恭敬态度沉声道：“贵安，斯内普阁下。”
　　
　　在西弗因为这人突如其来的问候讶异地睁大眼的时候，另外几人也做出了同样的姿态，齐声向西弗问候。
　　
　　与卢修斯对望了一眼，在彼此眼中看到了同样的无奈和释然，西弗唇角微勾，慢慢扬起一丝玩味的笑容：“贵安，诸位。”
　　
　　可以肯定这一切都是出自Lord　Voldemort的授意。他在以行动向世人证明，他，代表整个斯莱特林，对近千年以来出现的第一对灵魂伴侣，在第一时间表示了最诚挚的祝福与支持――借他管理下的斯莱特林学院众小蛇的态度来表明。
　　
　　不得不说，Voldemort的这一手抢占先机，做得非常漂亮。
　　
　　邓布利多已经因为对未成年小巫师施加魅惑术而在民间支持率大幅下跌，如果民众们知道了被他施加魅惑术的这名小巫师，还是七百年来出现的第一对灵魂伴侣的其中之一的话，可想而知结果将会是怎样――当然，并不是说邓布利多不能想办法补救，如果他在第一时间表明自己对这对灵魂伴侣的绝对支持和永不伤害的话。
　　
　　但是可惜，现在被黑魔王陛下抢了先，那么邓布利多不管再做出什么，都难免给人以“效仿Voldemort大人”的印象……
　　
　　所以说，黑魔王陛下露的这一手，真是非常地漂亮啊……
　　
　　“卢修斯，”拉拉自家伴侣的衣袖，西弗的视线自然而然地投向两人面前的火焰杯，“去吧。”
　　
　　点了点头，铂金美少年深吸了一口气，上前，将写有自己名字的羊皮纸，投入了那熊熊燃烧的火焰杯之中。
　　
　　转身，看到站在自己身后，专注地凝望着自己，静默地等待着自己的黑发小伴侣，卢修斯唇角，慢慢绽开华丽的，淡然微笑。
　　
　　西弗，只要和你在一起，我好像，就什么都能做到呢。只要，和你在一起……
　　
　　角落里的卷毛小狮子恶狠狠地怒视着大厅正中，那相视而笑的一对伴侣，眼中怒意滔天，几乎要冒出火来。就在他打算出言讽刺的时候，身旁的黑发格兰芬多小王子启唇，轻声说道：“不要做无谓的挑衅了，詹姆，不要忘记他们是受梅林眷顾的灵魂伴侣。”
　　
　　詹姆?波特先生闻言皱眉，却听话地，没有口出任何污言秽语。
　　
　　西里斯静静地看着那双璧人携手远去，深黑的眸中刹地划过丝丝缕缕的亮光――计划，就要开始了呢……
　　
　　１１月１日这一天晚上，原本应该是霍格沃茨举办万圣节变装舞会的时间。然而，火焰杯将在今晚带来三强争霸赛最终参赛选手名单的确认的这件事，却改变了霍格沃茨近年来的这一传统。
　　
　　晚餐时分，三所学校的师生再度聚首，在参加万圣节晚宴的同时，也略显急躁地等待着火焰杯发放出即将揭晓的选手名单。
　　
　　时间快到了。此时的霍格沃茨大礼堂，除了在雕刻过的南瓜中静静燃烧着的蜡烛，其他的蜡烛都被熄灭了。昏暗的微光之中，大礼堂正中，燃烧着的火焰杯正发出明亮的蓝白相间的光亮。
　　
　　小动物们几乎是屏息地等待着，结论出现的瞬间。
　　
　　火焰杯里的火焰忽然间剧烈翻滚，竟然慢慢如同染血一般变为了刺目的亮红色，瞬间，火花四射，一串火舌直窜上来，将一张烧焦的羊皮纸“吐”了出来。
　　
　　邓布利多抓住那张羊皮纸，展开，朗声道：“德姆斯特朗参赛选手，瓦利西尔?俾斯麦！（好吧瓦承认瓦恶搞鸟……）”
　　
　　雷鸣般的掌声响彻整个大礼堂，魁梧但并不显得呆愣的棕发少年起身，向给予自己掌声的小动物们躬身回礼。
　　
　　掌声停歇后不久，火焰杯吐出了第二张羊皮纸――布斯巴顿参赛选手，克丽丝?德拉库尔，那位粘人的媚娃小姐的表姐。
　　
　　落落大方地起身，回礼，姿态完美端丽的金发媚娃，赢得了在场的绝大部分男性的好感――一位识大体又能够摆正自身位置，优雅又美丽的女性，总是会受欢迎的，不是么？
　　
　　而接下来，当火焰杯第三次抛出羊皮纸，所有的视线，全部集中在了邓布利多身上。
　　
　　展开羊皮纸，邓布利多苍老的脸上挂上有些僵硬的笑容：“霍格沃茨的勇士，卢修斯?马尔福！”
　　
　　斯莱特林长桌爆发出一阵热烈的掌声，接着拉文克劳的小鹰和赫奇帕奇的小獾们也带着一脸有点遗憾但是依然真诚的笑容跟着鼓起掌来，只有格兰芬多的掌声OO@@，听上去似乎没有一点诚意混在里边――不过，谁在乎呢？卢修斯?马尔福，并不是需要虚假的掌声来映衬的男人！
　　
　　有着铂金长发的俊美少年起身，优雅地颔首回礼，英俊得令人屏息的容颜之上，那形状姣好的薄唇，勾起一丝魅惑的浅笑，灰蓝色的勾魂桃花眼微眯，顾盼间不自觉地带上三分风情七分锐利，令人错不开视线。
　　
　　这就是卢修斯?马尔福，一柄即将出鞘的，利刃。
　　
　　西弗静静看着沐浴在众人的视线之中，周身散发出宁逸却又肃萧的气息的自家伴侣，无声地，微笑了……
　　
　　卢修斯?马尔福，果真不愧斯莱特林王子之名！
　　
　　于是这精心布置的棋局，终是要开始了……
　　
　　

作者有话要说：今天ＲＰ爆发鸟，４０００＋啊４０００＋，亲耐滴们，请不要大意地留爪吧！笑眯眯笑眯眯～～

于是下章是第一个项目，龙啊龙……卢修斯通过比赛的方法，咱纠结中……不过保证一定是既拉风又十足帅气，亲们放心～～

今天滴图图，首先，是法国美食～

[img]sgys_567.jpg[/img]

然后，是德国美食～都是肉啊都是肉～

[img]sgys_568.jpg[/img]

最后，是忧郁的西弗宝宝，好文艺好让人心疼啊……

[img]sgys_569.jpg[/img]




龙口夺蛋

　　
　　西弗目送卢修斯与其他的两名被选中的勇士一起，走向教授席，右转，沿桌而下，消失在通往隔壁房间的走道上。
　　
　　他知道卢修斯将在那里与其他的两位选手一起，接受三强争霸赛的第一个指令。
　　
　　斯莱特林长桌上，黑发的俊美少年勾唇，漾起一个浅浅的清丽笑容――龙……么？西弗敛目，掩去眸中一闪而逝的微光。那种不华丽的西方蜥蜴龙，怎么可能伤到我的伴侣呢？
　　
　　所以，某宝宝此刻得出的结论，就是第一个项目，根本就不需要为卢修斯担心！（喂我说乃的自信到底是从哪里来的啊喂……）
　　
　　待到西弗再次见到卢修斯，已经是一个小时以后，在斯莱特林的马尔福专用寝室了。
　　
　　“所以，第一个项目的进行时间，是十一月二十四号？”靠在卢修斯怀里，任由他用柔软干燥的毛巾轻柔地为自己擦拭沐浴过后湿漉漉的长发，西弗的语气是说不出地慵懒。
　　
　　“嗯哼～”铂金贵族显然很热衷于目前这种伺候人的角色，手下微微动作，看到自家的黑发小伴侣满足地眯起眼，像猫儿一般在自己怀里蹭了蹭，卢修斯的唇角，不自觉地勾起宠溺的温柔浅笑。
　　
　　“完成参赛任务的过程中选手们不得要求教授出手帮助，也不能接受教授们任何形式的指导，选手们将在魔杖的帮助下进行第一个任务。完成第一个任务后才会被告知有关第二个任务的信息。鉴于比赛的耗时费神性，选手们期末可以免试。”西弗喃喃重复着卢修斯转述的有关于比赛的信息，闭上眼睛，放任自己更深地埋入身后人的怀中，西弗的声音几乎低不可闻地响起：“也就是说，教授们自始至终，都不会介入比赛过程么？而选手们，也要，‘后果自负’咯？”
　　
　　“就是那样没错。”眼看手中的顺滑黑发已经有了八成干的样子，卢修斯干脆抛开毛巾，大手一揽，顺势向后仰倒，怀抱着黑发小伴侣倒在宽广舒适的柔软大床之上。“不过也无所谓不是么？而且，这样才更有挑战性啊！”
　　
　　西弗闻言低笑。
　　
　　是呢，他的卢修斯就是这样一个人。自信，自傲，自负，自恋，却让人，无法不被他吸引，不自觉地，就想要将视线纠缠在他左右……
　　
　　“嘿，宝贝儿，你不觉得我们现在应该做些更有意义的事么？比如……”卢修斯灼热的气息吹拂在黑发少年小巧精致的耳畔，将那白嫩的耳垂，染成了浅浅的绯色，看上去非常可口，也非常地，诱人……
　　
　　“卢修斯，别闹了，增龄剂已经没有了哦～”西弗轻笑着躲开恋人接连不断地印在自己颈间的亲吻。
　　
　　“啧……”铂金贵族不满地低哼，细碎的亲吻追逐着少年不断逃避的脸颊、唇角和颈项，细细密密地笼罩住纤细的黑发恋人。
　　
　　“好啦～我明天就去新熬一批，所以今天就暂时先这样好不好？”西弗觉得，跟卢修斯在一起的时间越长，自己的心似乎就变得愈发柔软起来。比如现在，看到他这样闹别扭的样子，就会不自觉地想要抚平他眉间的褶皱，尽量满足他的一切愿望……
　　
　　原来这种感觉，就是所谓的，恋爱……
　　
　　“不用那么勉强，”将脸孔整个埋入恋人馨香的秀发中的铂金贵族闷闷地说道，“频繁使用增龄剂对你的身体也会造成影响――不要对我说你们修真者可以自行调理身体！我不要你为了我，加重自己的负担。而且……其实在你１４岁之前，每星期一次还在我的忍耐范围之内。所以，不要为了我委屈你自己，永远不要！”
　　
　　西弗不语，只是反手抱在卢修斯腰间的双臂，收得更紧了――所以说，这个男人啊！心里装的，满满都是他呢！能够拥有这样一个人全部的、毫无保留的爱恋，他还有什么好抱怨的呢？
　　
　　于是在这样一个甜蜜的夜晚，互相珍存的两人，只是那样静静地，相拥而眠……
　　
　　接下来的日子里，西弗和卢修斯的生活依然故我地继续着，没有因为进行第一个项目的日期的临近，而产生任何的变化。直到某一天，卢修斯被叫去做赛前的魔杖检查，西弗才意识到，自己将会迎来某位“老朋友”的拜访了……
　　
　　“哦～亲爱的斯内普先生！您好！”打扮诡异的女记者在走出进行魔杖检查的房间后第一眼就看到了那位倚墙而立的黑发少年，于是她走上前去，态度热络地搭话。
　　
　　“啊，好久不见，斯基特小姐。”西弗淡淡地回应，在对方找到话题继续之前，他再次开口，轻声说道，“搞清楚什么是你该写的，而什么又是你不该写的，我保证不久后的将来，你会得到一个独家的重大消息。我想，你一直是位非常有分寸的职业记者，不是么？”
　　
　　丽塔的笑容僵硬了瞬间，但是马上恢复了那夸张的角度，“是的，当然，我向您保证，先生。”
　　
　　西弗耸肩，不再言语，等到卢修斯从房间出来以后，两人携手离开。
　　
　　终于，到了十一月二十二日。这天晚上，当某两人刚刚滚完床单，正相拥着享受某种不言而喻的余韵的时候，被铂金贵族拥在怀中的黑发少年忽然抬首，微肿的红唇贴上自家伴侣的耳朵：“呐，卢修斯，我们去夜游吧？”
　　
　　铂金贵族讽刺般地挑了挑眉，揽紧怀中少年纤瘦却充满力量的腰肢：“西弗勒斯，我可以理解为，你这是在向我这个伴侣抱怨――抱怨我，没有‘喂饱’你么？嗯？”
　　
　　那华丽丽的声线中明显的不满与欲.火，让被自家伴侣牢牢扣住的某人眯起一双大大的墨色眼眸，微笑。
　　
　　“卢修斯，你真可爱……”ＭＵＡ地一口亲在自家伴侣脸上，趁对方怔愣的空隙敏捷地窜下床去，全身赤.裸的黑发少年在月下回首，笑容甜蜜，白皙的肌肤在月光的照耀下泛着点点莹润，美好得仿若精灵，“呐，你真的要我一个人去洗澡？那些东西……”说着，少年示意般地晃了晃自己纤细的小腰，顿时，卢修斯感觉到自己下.身再次有了抬头的征兆――因为少年的动作，从某个刚刚还接纳了他的部位流出了某些白色的，淫.靡液体――这个场面实在是太刺激了……
　　
　　“那些东西，你要我一个人处理？”少年撒娇般地软语。
　　
　　“你这个该死的小妖精！！”卢修斯低吼一声，下床，拦腰抱起那邪笑着的小家伙，抬手，在那白皙细腻，手感出奇光滑好摸的臀上轻轻拍了两下。“看我一会儿怎么收拾你！”
　　
　　“不行哦～”少年轻笑，“不能做！等下还要去夜游呢～”
　　
　　“这，可由不得你了！”抱起少年，直冲向浴室，决定先遵从自己欲.望的铂金贵族并没有注意到，少年唇角那抹狡黠的，微笑……
　　
　　……………………（以上内容已被河蟹吃掉，作者概不负责＝＝）
　　
　　深夜的禁林。柔和的月光为早已因为冬季的到来而变得光秃秃的树木镀上了一层月牙色的淡淡光晕。在破空拓展出的另一片空间里，西弗心安理得地窝在自家恋人怀里，指示着对方前进的方向。
　　
　　“西弗，会痛么？”前行的间隙，铂金贵族停下脚步，为怀中的人理了理有些凌乱的长发，柔声问道。
　　
　　他刚刚的确是过分了，本来就已经做了三次，后来在浴室里经不住撩拨又做了两次，想来西弗的小菊花应该都红肿充血了吧……（红肿……充血……噗～～【此为喷鼻血声】）
　　
　　“还好，”西弗嘴角微抽，虽然猜到那种情况下他不会那么轻易地放过自己，而率先撩拨的人，也是自己，但是……谁想到这家伙居然会做得，那么……激烈……
　　
　　“西弗，前面好像有什么声音。”又走了一段，卢修斯忽然说道。
　　
　　“看样子就是那里了呢。”西弗在对方怀中轻蹭了蹭，懒洋洋地开口，“那就是你们第一个任务的目标哦～”
　　
　　“哦？”铂金贵族挑眉，“那么我们现在这样，算是在……作弊？”
　　
　　西弗轻叹了一声，抬手，勾住对方的颈项，“卢修斯，你生气了。”
　　
　　肯定的语气。西弗自然知道，自家的伴侣有多么高傲多么自信，根本不屑于用作弊这样的手段，但是……
　　
　　“卢修斯你个笨蛋！”西弗忍不住在对方颈侧狠狠咬了一口，如愿听到对方的呼痛声才悻悻作罢，“你仔细看看！那边那两个巨人是海格和马克西姆夫人，他们身后披着隐形衣的，自然就是布斯巴顿的那位媚娃小姐。而另外一边由那么完美的幻身咒保护着的，你认为，除了那只金毛老魔王和德姆斯特朗的那位代表还会是谁？”
　　
　　卢修斯闻言微怔，看向自己怀中的黑发小伴侣：“你的意思是……”
　　
　　“其实第一项任务已经开始了――不被察觉地作弊。什么不能求助于教授不能作弊，都是借口罢了，只是比谁的技术和手段比较高杆而已。”西弗撇嘴，“而且，我也不知道，什么时候擅于使用计策的斯莱特林居然想要‘堂堂正正’了？”
　　
　　卢修斯苦笑，开始轻声诱哄怀中“闹别扭”的小恋人。眼神扫向被层层树木遮挡住，不时传来喧闹声的那个营地，铂金贵族眼中透出一抹深思――龙……么？
　　
　　十一月二十四日，三强争霸赛进行第一个项目比赛的这天。
　　
　　西弗坐在看台上，他的四周明显施加过不止一打的保暖咒――这当然是出自某个铂金贵族的手笔，西弗还记得对方霸道地将自己按坐在这里，语气强硬地说，等我回来。
　　
　　嘛，有这样一个温柔而强势的恋人的感觉真的非常不错，笑眯了一双眼，西弗的视线慢慢移至巨大的赛场内，那里，一只威尔士绿龙正被工作人员慢慢搬进场中。
　　
　　人群中传来抽气声和惊呼声，但那一切都与西弗无关。他在乎的，也并不是那位站在场边一脸苍白的金发媚娃。
　　
　　抽中性格比较温和的威尔士绿龙的德拉库尔小姐选择了混淆咒加变形咒，想要将一块大石头变成狗来吸引巨龙的注意，刚开始还算顺利，但是当她接近金蛋之后，绿龙开始怒吼，并向她发动了攻击――虽然最后是成功了，但是龙蛋也在绿龙的攻击下破损了将近半数，所以她的分数并不理想――只有４１分。
　　
　　接下来上场的是德姆斯特朗的俾斯麦（＝＝＋）和他的中国火球。这位身材魁梧但是显然脑子也不差的小伙子选择了对火球施加昏睡咒，当然，开始也是成功了的，但是打盹中的龙不小心一个翻身，同样压碎了几只蛋，而且他的表现有点太过平淡――虽然很出色，所以得到了４６分。
　　
　　最后，轮到卢修斯登场了。很不幸的，他抽中的，是那条以凶猛著称的，匈牙利树蜂。
　　
　　铂金的美少年刚刚登上场地，观众席便爆发出了热烈的欢呼――霍格沃茨的主场，怎么也要找回点面子的。
　　
　　在众人的凝视之下，那少年举步，走至场地正中，无视正凶狠地对自己咆哮着的巨大黑龙，从怀中摸出一瓶魔药，仰头，灌下。
　　
　　下一刻，在场的众人愕然了。只见那少年背后忽然舒展出若隐若现的一双黑色羽翼，就那样轻轻扇动，带领少年慢慢浮上了半空。
　　
　　略显得有些灰蒙蒙的空中，少年静静地悬浮在那里，铂金色的长发在身后随风飞舞，背上那一对纯黑的羽翼若隐若现，仿佛堕入凡尘的神明。
　　
　　少顷，少年抽出魔杖，指向自己的喉咙――似乎为自己施了一个“声音洪亮”。
　　
　　启唇，出口的，是古老而神秘的，歌咏般的语言。配上少年华丽悦耳低沉性感的声音，传入众人耳中，说不出的魅惑诱人……
　　
　　而场内，凶猛的巨龙瞬间安静下来，怔怔注视着眼前半浮在空中的小小身影――久久的静默笼罩了整个会场。所有人都屏息凝视，静望着这一幕。
　　
　　忽然，巨龙动了。只见那凶猛的巨龙居然摇晃着那笨重的身躯，向空中的少年做出了臣服的姿态――俯首，跪拜。
　　
　　而后，在全场瞠目的注视中，巨龙大尾一扫，卷过了那只不属于自己的金蛋，将它小心翼翼地送入少年手中。
　　
　　接过金蛋，卢修斯转身，对注视着自己的观战们，露出炫目迷人的美丽笑容――顿时，全场陷入了一片狂热之中，人们疯狂地呼喊着铂金美少年的名字，眼中是一片痴迷。
　　
　　直到评委们将要亮分，这种狂热才稍稍平息下来。
　　
　　十分，十分……五个十分！！
　　
　　卢修斯?马尔福以满分的成绩，通过了三强争霸赛的第一个项目！
　　
　　在全场雷动的欢呼声中，铂金贵族的视线穿越重重障碍，与坐在场边的黑发伴侣的视线交缠――他们眼中只映衬着彼此，仿佛此时此刻，一切的喧嚣都与他们无关……
　　
　　“哦！马尔福先生！你的表现实在是太精彩了！”当卢修斯走出场地，出乎意料地，第一个迎上来的人居然是邓布利多！――不过想想，倒也不是那么难以想象，毕竟对外，他是自己的校长，表面功夫，还是要做足的。
　　
　　想到这里，卢修斯不由扯开一个标准的斯莱特林假笑，回绝了对方的一切窥探：“谢谢您的称赞，校长先生。”
　　
　　“不过我比较感兴趣的是您在任务进行的过程当中所使用的语言――如果我猜得不错的话，那应该是上古遗留下来的古代龙语吧？就算是龙族，现在也很少用到那种传说中的语言了呢。”邓布利多隐藏在半圆镜片背后的蓝眼睛疯狂地闪啊闪……
　　
　　其他围拢过来的人在听到邓布利多的话以后也是一脸好奇地望向卢修斯。
　　
　　“是的，您猜得没错，”卢修斯大方地承认，“我恰巧学过一点古代龙语，不过学习的途径，请恕我不能相告。”
　　
　　我是从西弗从那个传承之地拿回来的一大堆古语言书籍之中学到的，这样的事实，我能坦白告诉你么？卢修斯挑眉。
　　
　　“那么，我能否请问，你刚才，对那只匈牙利树蜂，说了些什么呢？”邓布利多“再接再厉”地开口问道。
　　
　　“我想，您不会想要知道的。”卢修斯假笑。
　　
　　“不，我坚持，”这次老蜜蜂固执了，“请你满足一个老人家的好奇心吧。”
　　
　　“那么，好吧……”卢修斯无奈地叹息，“我只是对它说，”抬眼，满意地看到大部分人的注意力都被吸引到了自己这里，卢修斯唇角不由勾起恶劣的微澜，“‘服从我吧，愚蠢的小龙哟。你还不知道，自己的孩子之中已经出现了假冒者么？那只金色的巨蛋，是你老公勾搭了一只瑞典短鼻龙生下后，偷偷放进你的身下，希望你代为抚养的哦～把那可耻的背板者交给我，龙神将为你主持公道。’我只是，这么对它说了而已……”
　　
　　语毕，卢修斯扫了一眼因为自己的话而陷入石化状态的众人，转身，翩然而去。
　　
　　哼，想套我的话？老蜜蜂你还madamadadane啊～铂金贵族昂首，带着一脸斯莱特林式的高傲笑容，快步走向等在一旁的自家小伴侣――西弗，突然，好想紧紧抱住你呢……
　　
　　于是今天，依旧是欢乐的文艺与崩坏并存的美好氛围，可喜可贺啊可喜可贺……
　　
　　

作者有话要说：于是这章，既十足暧昧又非常有喜感，所以出现了５０００＋这样的可观字数……

话说这章虽然木有肉块，但是肉末肉渣和肉汤还是有不少的，所以亲们吖，不要再霸王了哦，都出来为这章的肉肉碎片和下章ＧＧ和ＶＶ的重逢冒个泡么～打滚打滚～～～

于是预告，下章双魔王再会～但是再会场景在Ｖ殿的番外里已经写过，所以想看双魔王亲亲我我的孩子们就留爪说明吧～～咱受到鼓励后会加油写滴哦～～窃笑ing……

再于是今天的图图，水墨画版的西弗宝宝，感觉很不错～～

[img]lkdd_582.jpg[/img]




圣诞舞会

　　
　　在第一项任务中的精彩表现 ，使卢修斯在三校学生心目中的形象一夕之间光辉起来。
　　
　　这个有着出色外表的铂金贵族，不仅优雅高贵，气度翩翩，同时还拥有着令人瞠目的才能和天赋。如此优秀的王子殿下，自然是在第一时间敲开了一众怀春少年少女们那羞涩的心扉……
　　
　　然而，可惜的是，这样一个少年，终是有了会与他相伴一生的伴侣。如果这个伴侣姿色平平能力也平平，那么这些少年少女或许还会下定决心去争上一争。然而，令人不甘却又无法不服的，是那黑发少年非但有着不逊于斯莱特林王子的精致容貌，而且有着极高的魔法与魔药天赋。据称，那日令卢修斯背生双翼的那瓶神奇魔药，就是出自他的手笔。而且那两人还是灵魂伴侣的关系――这让他们，又如何去争？
　　
　　于是只能每日看着那对璧人比肩相伴，心里的酸水儿那是翻滚得一浪高过一浪。
　　
　　而斯莱特林的王子殿下卢修斯?马尔福先生所收获的，还远远不止是这些。
　　
　　在三强争霸赛第一个项目结束后的第二天，一篇题为《生而高贵的铂金闪光――斯莱特林王子卢修斯?马尔福殿下》的文章，便刊登在了预言家日报的首版。
　　
　　文章对卢修斯?马尔福先生在三强争霸赛第一关中所表现出的镇定冷静从容不迫优雅得体进行了高度的赞扬，同时不着声色地带出了这位斯莱特林王子与其伴侣，出身麻种的斯莱特林三年级小巫师西弗勒斯?斯内普之间灵魂伴侣的关系。
　　
　　报道一经刊载，立刻在英国巫师界引发了巨大的反响，一时之间卢修斯?马尔福先生在英国巫师界的人气可以说是扶摇直上――这位铂金美少年不仅用他的实力和气度征服了广大的男性巫师，更用他的深情与专情征服了众多女性巫师。
　　
　　马尔福家混有媚娃血统一事并非众所周知，所以灵魂伴侣这个冲击对普通民众们的触动是巨大的――一个马尔福，一个自巫师界形成以后便举家屹立于贵族圈最顶端的马尔福，竟然选择了与一个麻种小巫师结成了灵魂伴侣！这是不是意味着，他们可以大胆地猜测，这件事的背后有着某位重要人物的纵容与妥协？
　　
　　根据丽塔?斯基特的这篇报道，那位大人对于马尔福下任家主的伴侣是麻种一事非但没有表示反对，甚至还对这对七百年来的首对灵魂伴侣表现出了足够的祝福与维护。而如果，根据这样的事实推测，那位大人对于麻种和混血的态度的确已经稍微转变了一点的话，那么是不是代表，他们可以期待，将未来的巫师界交付于他的手中而并不再需要为自己、朋友、亲人或者爱人的生命安全担忧？
　　
　　舆论的风标自“魅惑术事件”与“霍格沃茨人造多角恋事件”以来再次倾斜，角度颇大地倾倒向黑魔王陛下及其麾下的食死徒阵营――尤其是当人们了解到，此前“魅惑术事件”与“霍格沃茨人造多角恋事件”的主角之一，西弗勒斯?斯内普，居然就是马尔福少主的灵魂伴侣之后，白胡子老校长在民众中的支持率再次下降到了历史新低，而与之形成鲜明对比的是，黑魔王陛下的支持率则是在不断攀升，隐隐有了超过６０％的势头……
　　
　　英国魔法界笼罩在一片晦暗不明的氛围之中，食死徒与凤凰社之间本就已经异常尖锐的对立，经过此次事件，终于，完全激化了起来。而就在巫师们人人自危，谨小慎微地在两方对立的夹缝之中艰难生存的时候，谁也不知道，第三方势力已经悄悄伸出了触角，准备将一切，都纳入自己的掌握之中……
　　
　　……………………
　　
　　西弗知道，三强争霸赛的传统之一就是，圣诞节的盛装舞会。西弗也知道，三强争霸赛的另一传统，是圣诞舞会将由三名勇士携其舞伴进行开场舞。但是西弗不知道的是，有一天自己竟然会成为这六名需要跳开场舞的重要人物之一……
　　
　　“我说宝贝儿，你不会想要我去邀请别人做我的舞伴的，不是么？”铂金贵族俯首，在郁闷的小伴侣耳畔印上浅浅的亲吻。
　　
　　西弗怕痒一般地缩了缩脖子。好吧，好吧，他妥协了！虽然讨厌麻烦，但是跟麻烦上身比起来，他更加不能忍受自己的伴侣搂着别人在他看不到的对方跳舞（四年级以下没有高年级邀请不能参加圣诞舞会）！虽然他知道卢修斯不会对除他以外的任何人产生半点性趣（哦，我爱死错别字了～）。
　　
　　“你要是敢去邀请别人我就在他或者她的圣诞礼服里涂满抽筋粉和催泪粉！”西弗瞪了那只笑得无比得意的铂金孔雀一眼，狠狠地“威胁”道。
　　
　　“梅林啊～西弗你这个甜蜜的小坏蛋！”卢修斯大笑着，一个狼扑，将耳尖都染上了淡淡的诱人粉红色的黑发小伴侣扑倒在身后柔软的大床上……
　　
　　十二月二十五日，圣诞节。
　　
　　傍晚时分，霍格沃茨的上空开始飘起了细小的晶莹雪花――而飘雪的圣诞，总是非常浪漫的。
　　
　　兴奋的小巫师们聚集在大礼堂门前的大厅里，互相评论着对方的装束，谈论着即将开始的舞会，当然，也时不时地猜测一下这场舞会当之无愧的主角――三校的勇士和他们的舞伴将会有怎样的装扮和表现。
　　
　　七点四十三分，德姆斯特朗的勇士瓦利西尔?俾斯麦首先出现在众人的视野当中――暗红的经典礼服正装，将这位少年那本就十分有料的身材展现得更加淋漓尽致。他棕色的眼睛在人群中四处巡视，终于在大礼堂门口，发现了自己的舞伴――那是一个五年级的拉文克劳女孩，有着一头微卷的栗色长发。粉蓝色的礼服长裙与同色系的缎带，让这位清秀佳人看上去愈发楚楚动人。
　　
　　随后出现的则是身着一件亮银色及膝晚装的布斯巴顿的媚娃小姐。我想她的美貌不需我们浪费笔墨描述。但是！值得一提的是，是这位媚娃小姐的男伴，一位，令整个大厅陷入难言的沉默，继而发出震耳欲聋的尖叫声的俊美男性――Lord　Voldemort……
　　
　　一身华美黑色晚礼服的红眸王者站在金发的媚娃身边，形状优美的薄唇噙着三分魅惑七分优雅，褪去了属于黑魔王的庞大威压，余下的，却是勾人魂魄的艳丽邪魅。
　　
　　在众人屏息的凝视中，黑发的魔王唇角微勾，扬起一抹醉人的浅笑――顿时，仿佛要掀翻整个霍格沃茨一般的尖叫声，此起彼伏地响起了……
　　
　　“你家Lord这次可真是抢尽了我们的风头呢……”隐身于巨大的石柱背后，被自家伴侣揽在怀里的黑发少年轻笑。
　　
　　“那个‘你家Lord’的形容是怎么回事啊喂！”卢修斯吐槽，继而俯首，轻吻黑发伴侣微扬的唇瓣，在对方的白眼中露出著名的马尔福牌闪亮笑容：“西弗，你认为如果刚刚跟在俾斯麦身后出现的人是我们，那么现在又会是怎样的一个局面呢？”
　　
　　西弗歪头，认真想象了一下自己和卢修斯两人被一群小动物围在中间用尖叫声不停折磨耳膜的画面，继而一脸黑线：“卢修斯，你是故意的……”
　　
　　“呵呵……”铂金贵族低笑着，倾身，将那近在咫尺的诱人唇瓣再次，毫不留情地，狠狠侵占……
　　
　　直到麦格教授的声音在不远处响起，催促着还未现身的霍格沃茨代表尽快出现，卢修斯才意犹未尽地将自由呼吸的权利还给西弗：“真不想就这样放开你呢，所以……舞会结束以后，我们再继续吧？”
　　
　　黑发的少年闻言恶狠狠地剜了邪笑着的自家伴侣一眼，抬手为自己微肿的唇瓣施上一连串的混淆咒，然后在对方调笑的眼神中拉着他走出了石柱的遮挡范围……
　　
　　当那对伴侣携手出现在众人眼前时，所有人都屏住了呼吸。黑衣的铂金美少年与白衣的黑发美少年十指交扣，缓缓举步来到麦格教授面前。
　　
　　黑衣与白衣衣袂交叠，铂金色与墨色的发丝纠缠缱绻，两名少年对视，微笑，那样的场面美好得仿佛画卷。
　　
　　即使淡定如麦格教授，在这种冲击也不由愣了神。长久的静默过后，终于从那种惊艳与赞叹之中找回神智的麦格教授掩饰般地轻咳一声，这才再次开口：“好了，各位，现在，请跟在我身后。”
　　
　　一切就如西弗所知的那般，他们在麦格教授的带领下走进霍格沃茨大礼堂，一步步走近评委们聚坐在一起的大圆桌。
　　
　　西弗发誓他看到了当盖勒特的视线触及自己身旁“美人在怀”的黑魔王陛下的时候，那冰蓝色的眼眸深处滑过一抹快得来不及捕捉的冰冷愤怒――于是西弗望天，Ｖ殿啊，乃自求多福吧……
　　
　　勇士们与他们的舞伴落座后，圣诞晚宴开始了。西弗任由卢修斯拿过自己的菜单，为自己点选着菜肴，墨色的眼眸盛满柔和的笑意――可惜的，是主人似乎并不知道，自己现在，拥有着多么柔软多么招人的表情……
　　
　　于是当卢修斯为两人打理好晚宴的食谱之后，抬起头，迎上的就是自家的黑发小伴侣那“脉脉含情”的注视。铂金贵族于是荡漾了――西弗，今天晚上回去以后我们一定要先【哗――】再【哗――】还要【哗――】跟【哗――】！！好吧让我们无视铂金孔雀君脑内那愈发工口了的午夜小剧场吧＝＝
　　
　　再说说某只兔子眼魔王。其实Ｖ殿的本意是想借应允媚娃小姐的邀舞来气气自己那没良心的混蛋情人兼养父的――回来都这么久了，不来找我，不叫人通知我也就罢了。我知道你有你的计划你有你的考量，我理解我支持我什么怨言都没有（这句是谎话＝＝），但是既然都出现在我面前了也跟邓布利多那老家伙划清界限摊了一部分的牌了为毛你还是整天对我视若无睹见了就当没看见啊混蛋！！
　　
　　想到这里Ｖ殿傲娇了。好啊好啊你就装不认识我不在乎我吧我就要和一个媚娃当众搂搂抱抱跳热舞（喂！）我看你还能忍到什么时候！！
　　
　　但是在盖勒特避开某只白胡子老蜜蜂的窥视，私下里向他扔来一个足以冻结亚马逊长河的冰寒眼神之后，恢复理智的傲娇Ｖ后悔了――他一点也没有忘记，当初年仅十岁的自己在发现盖勒特很有可能在自己十一岁生日那天离开自己以后，是如何慌不择路地想尽办法想要爬上盖勒特的床――让他彻底属于自己的，但是每次以失败告终以后，那个恶劣的男人又是怎样用令自己现在想来还会觉得全身发软的厉害手段，将自己撩拨得不断对他哀泣求饶的……（ＧＧ其实你果然恋童吧混蛋……）
　　
　　晃晃头，黑魔王陛下努力将那些令人脸红心跳的限制级场面抛出脑海――他现在可是Dark　Lord了！他才不会再那么轻易地就被盖勒特制伏！他要反攻！！
　　
　　另一边的金发前魔王并不清楚自己的小恋人心里正打着怎样的小算盘，只是那双本就清冷的冰蓝眸子，在看到那个小媚娃居然敢拉住他家Voldy的手的时候，蓦地收缩――很好，One，本来还想饶过你，在可以碰触你的第一个夜晚，想要温柔地对待你的，但是现在看来，似乎是不可能了呢……
　　
　　于是在众人各自的思绪中，圣诞晚宴，终于结束了。接下来，自然是舞会时间！
　　
　　卢修斯牵着西弗的手，一路静默，来到大礼堂的正中央。他并不在乎其他两队舞者，也不在乎霍格沃茨大礼堂上下的数百双眼睛。此时此刻，卢修斯?马尔福眼中，只有一个西弗勒斯?斯内普，除此之外，再无其他。当然，西弗亦然。
　　
　　众人看着那对在场中旋舞着的少年，不知不觉地，视线便再无法从他们身上偏离半分。明明另外两对的舞跳得也非常华丽，明明那个红眸的王者更加邪魅惑人，但是众人的视线就是牢牢地黏着在那对相拥而舞的少年身上，无法移转。
　　
　　或许是那两人脸上幸福的神色太过引人向往，或许是那两人周身缠绕的气场太过引人注意，或许是因为，所谓的灵魂伴侣，天生就有这种令人为之侧目的魅力，总之这场舞，西弗和卢修斯，是当之无愧的主角。
　　
　　一曲罢，那两名少年相视而笑，唇角上扬的弧度，是那么温柔甜美，令人心醉。
　　
　　这一刻，那些本来还或对卢修斯或对西弗心存宵想的人，全部打消了自己心底那星星点点的奢望――那样的两人，太过相配，相配到，再没有人能够插足在他们之间。
　　
　　偌大的霍格沃茨大礼堂响起热烈的掌声，献给这对梅林赐福的，灵魂伴侣……
　　
　　今夜，无数小动物们最终确定了自己的失恋，却也坚定了要寻找一个与自己相契合的伴侣的决心――在看过，那样相衬的两个人以后，谁都希望自己身边，也能有一个真心人相伴。
　　
　　于是舞池里成双成对的小巫师渐渐增加，而就在这时，谁也没有注意到，几个本在这场舞会中应受尽瞩目的人影的，迅速消失……
　　
　　

作者有话要说：这章……瓦知道大概有很多人看了之后想pia瓦r(s_t)q但是瓦要说，其实原本这章后面还有很多内容，有众所期待的ＧＧ与ＶＶ互动，还有双魔王的肉肉，但是瓦昨天码啊码啊快到６０００字了，肉肉还是没有出现……时间又不够了，于是想今天继续。但是上午上了整整三节课后，瓦们下午又是经济计量学的课，也是一整个下午（一会儿就开始，我还要更新过后跑去上课，最近学院查课查得紧，不好逃啊～）刚刚又来人通知晚上加课，同样是经济计量学，上机＝＝于是瓦真是很想把那老师拖出去一万遍啊一万遍……

于是晚上上完课回来之后大概就要八点，洗洗收拾收拾就要快九点，到时候码字一定已经来不及了，于是瓦决定先把码出来可以独立成章的这部分放上来，好让亲们不用晚上等更，而且貌似这章的标题也不适用于后面ＧＧ和ＶＶ的那些内容了……

于是亲耐滴们，请体谅瓦一下，实在是不能逃课啊不能逃课……瓦保证下章的ＧＶ互动会很有爱，因为瓦码的时候就看得心花怒放了，至于肉肉，瓦真的是朦胧文艺派的Ｈ写作风格，乃们可以期待一下，瓦尽量超常发挥……＝＝

今天滴图图，狂野派滴教授……

[img]sdwh_595.jpg[/img]




黑魔王X惩罚X黑魔王(改口口）

　　
　　“只有二十天？”盖勒特挑眉，玩味地看向坐在自己对面，一脸坚决的黑毛小狐狸。
　　
　　“只有二十天！”西弗重重点头，“这已经是影魅的极限了。你要知道，要瞒过邓布利多那只变种老狮子――以他对真正的你的了解而言，是很困难的。难保时间长了，影魅不会在他面前露出什么马脚。而且，圣诞假期也就只有二十天（此为作者自定义）而已，不是么？”
　　
　　装作没有看懂对方眼中的调侃，金发的魔王陛下点头：“那么好吧，就二十天。接下来我会先回去zone的总部做好下一步的计划安排，然后直接飞路去Voldemort庄园，请你代我转告Voldy一声，让他在家等我。”等我，回到他的身边……
　　
　　“当然，”西弗颔首，“最后，有一句忠告，”猛然间凑至金发魔王近前，黑发的小狐狸笑眯了眼，小小声地在对方耳边轻言：“关于您可能会留在那位体内的东西――那东西要是不清理干净而是留在身体里的话会让人感觉非常难过哦！”
　　
　　盖勒特看着邪笑着退开的黑毛小狐狸，彻底无语了――少年，你才只有１３岁而已啊，给我这样的忠告真的好么？
　　
　　凌乱的前任魔王晃晃悠悠地走向壁炉，一阵绿光过后消失在西弗的视野之外。而带着一脸坏笑窝在沙发上的黑发少年，则是抓起一把通讯用飞路粉，撒进不远处的壁炉：“Voldemort教授寝室。”
　　
　　Ｖ殿啊，乃的菊花就要失守了～～一边摇头感叹着，西弗一边向对方传达起某人的交代来……
　　
　　――――――――――――瓦是看这段之前请先重温Ｖ殿番外的分割线―――――――――――
　　
　　柔和的晨曦透过落地窗，静静照射进华贵高雅的房间。房间正中那张国王尺寸的大床上，一双人影正亲昵地交颈而眠。墨黑与金黄的发丝纠缠，在银绿色软枕之上蔓延出妖娆的花朵，艳丽而魅惑。
　　
　　忽地，金发的俊美男子眉头微蹙，一声低吟过后，慢慢睁开了那双冰蓝色的眼眸。甫一睁眼，映入眼帘的，便是黑发恋人熟睡的容颜。盖勒特满足地笑了。双唇轻柔地吻过怀中珍宝的眉眼、鼻尖、唇畔，最终将那艳丽的红唇慢慢纳入口中，辗转碾磨……
　　
　　怀中的黑发青年不安地动了动，似乎在抗议对方恶劣的“骚扰行径”，而金发的魔王却不知收敛，反而变本加厉，将舌尖探入恋人口中……
　　
　　终于，一声嘤咛，兔子眼魔王眼睑翕动，慢慢开启，露出了遮掩于其下的，那双艳丽如血的红眸。
　　
　　“早安，Voldy。”宠溺地轻笑，在对方迷茫的眼神中轻吻那双血色的宝石，“睡得还好么？那里，会不会痛？”
　　
　　听到这样的问候，黑魔王陛下于是完全清醒了。挣扎着想起身，却被身后那羞于启齿之处传来的难以言喻的疼痛感阻止，再次软软地躺回对方怀中。
　　
　　“盖勒特，”呼唤那人的名字，兔子眼魔王声音微哑，抬手抚摸那熟悉的容颜，“真的是你……”
　　
　　“是我，不是你的梦哦，Voldy。”盖勒特笑得温柔，将对方纤白细嫩的手掌握在手中，凑到唇边一下下地亲吻。“真的，是我。”
　　
　　“你这个混蛋！你到底知不知道我等了多久！你到底知不知道我有多害怕再也见不到你！你到底知不知道我有多后悔当初自己居然放你离开！你混蛋！混蛋！混蛋！！”
　　
　　任由自己的宝贝整个埋进自己怀中，用带着哭腔的嘶哑声音一字一句地控诉，盖勒特眼中盈满了疼宠怜惜，安抚地轻拍恋人纤细的背：“乖，我都知道，是我的错，我不该让我的One等这么久的，我不该为了什么该死的大计回来了还不来见你，我不该在这两个月以来的时间里对你不闻不问，即使你就在我身边，伸手就可以把你抱进怀里。我是混蛋！我让我的Voldy宝贝难过了，对不起……”
　　
　　Voldemort伏在盖勒特温暖的怀抱里，听着他的低声呢喃，心情渐渐平静下来。其实他知道自己有些无理取闹了。只是，只是一想到自己独自走过的这近半个世纪的孤独时光，还是忍不住，想向对方抱怨，想向对方撒娇，因为，他，是盖勒特啊……
　　
　　低低叹息一声，红眸的魔王放软了口气，将自身的所有重量全部交给身后的恋人：“不要再道歉了，我都明白，只是……有点不甘心罢了……”
　　
　　最后一句说得异常小声，如果不是盖勒特此时正将他紧紧抱在怀里，恐怕根本听不清他到底说了什么。
　　
　　金发的魔王于是失笑――他的Voldy啊，还是这么地，可爱……
　　
　　“那么说，Voldy原谅我了？”金发的魔王诱哄。
　　
　　“……可以那么说啦。”傲娇的Ｖ殿上套～
　　
　　“那么，我们是不是可以开始……”说着，盖勒特一个翻身，将红眸的恋人压在身下，“算你欠我的又一笔账了呢？”
　　
　　Voldemort难得地惊慌了。开什么玩笑？他那里可是还在火辣辣地痛诶！怎么受得了再被盖勒特“算账”？
　　
　　于是黑魔王陛下强装镇定地反驳：“Zero，你在说什么呢？做日记本的那件事，我已经认过错了！而且，而且你也已经……罚【小声】过我了，你不能这样揪住不放！”
　　
　　“哦？”盖勒特挑眉，微笑。敢情这小家伙还以为自己要和他算的，是那个本不应该出现的魂器日记本的账？“Voldy，我想你可能误会了，我要和你算的，可不是那笔账，而是……”在怀中少年惊愕的注视下，盖勒特一把掀掉盖在两人身上的绒被，“而是你居然敢在我的眼前和那位媚娃小姐‘亲亲我我’的，这笔账啊！”
　　
　　黑魔王陛下呆愣了――他就知道！他就知道Zero不会放过他！Zero你个睚眦必报的小人！！嗯～啊啊……
　　
　　……………………
　　
　　灼热的怒张潜入了大腿的内侧。不，因为尺寸太大，甚至连潜入都不能，只能在入口附近不断游走，一下下地刺激着入口……
　　
　　“不……可能，”红眸的美人喘息着低语，“你的……嗯……太大了……这种姿势，进不来的……”
　　
　　盖勒特也不答话，只是略一挺腰――
　　
　　“嗯啊～～”
　　
　　果然听到一声美妙的轻吟。
　　
　　“Voldy，是你自己说不要仰卧位，不要背后位，不要骑乘位，我才想到这个体位的，”下.身有一下没一下地轻轻磨蹭着对方柔软如花的入口，盖勒特坏心眼儿地在对方耳畔呢喃，成功地将那小巧莹润的耳朵沾染上迷人的绯红，“怎么现在你又说出这种话来了呢？”
　　
　　Voldemort陛下欲哭无泪了。他可不可以说不管什么体位他都不想要？
　　
　　“可是盖勒特……”知道正跪坐在床上，将自己环抱于膝的金发男人有着多么恶劣的性格，多么喜欢在这种时候欺负自己让自己服软，善于审时度势的斯莱特林后裔湿润了一双红宝石般的艳丽眸子，软软的声音带着满满的撒娇意味：“人家那里还很疼啊……”
　　
　　不知不觉地，语气就回到了他还是Zero，自己还是他的“养子”，还是一个可以向他肆意撒娇耍赖的孩子时常有的调调。
　　
　　盖勒特低笑出声――他的Voldy啊，怎么会这么可爱！
　　
　　“那么好吧，”温柔的声音一瞬间让Voldemort以为自己已经说服了对方，可是下一秒，他知道他错了。
　　
　　盖勒特温柔地推倒了他，将他的身体翻转，整个线条优美的背部完全暴露了他的眼前。
　　
　　“盖勒特？”慌了神的黑魔王陛下轻唤，总觉得，好像有什么恐怖的事，要发生了……
　　
　　“嗯啊……”Voldemort忽地拔高了声调，脸颊腾地变得绯红――盖勒特，居然，在舔他……那里……
　　
　　“盖……勒特……那里……哈嗯……不要……”惊慌地想要扭转身体阻止对方那羞人的行径，可是被对方制住四肢，根本没办法反抗……
　　
　　兔子眼魔王只能无力地瘫软了身体，任由对方滑腻温软的舌在自己的菊花上肆虐，不时发出甜腻的呻吟……
　　
　　“啊！！出去……唔嗯……”忽然，娇喘声再次拔高――盖勒特他，竟然把舌头伸进来了！
　　
　　那滑腻的舌在他小小紧致的甬道中进进出出，带起了一阵破碎的低吟，身体内部传来的酥麻诡异的虚空感，令红眸的王者诧异地睁大眼睛，一头黑发凌乱地摇摆起来：“真的……不行！盖勒特……啊啊……”
　　
　　眼前透着无尽诱惑色香的雪白肌肤忽然紧绷起来，盖勒特几乎是着迷地看着那小小的花朵在自己的唇舌进攻之下慢慢由最初的瑟缩，变为现在艳丽开放的姿态。耳边响起那人带着委屈的抗议，金发的魔王不由恶劣地对那正开合着的花.穴轻吹了一口气，满意地听到对方的抽气声，这才缓缓开口：“Voldy的这里，”说着，修长白皙的拇指轻印上那小小的入口，再次成功地令对方泄漏出一串轻吟，“可是比你上面的那张小嘴，诚实得多得多呢……”
　　
　　黑魔王陛下红了脸，恨不得立刻给那恶劣的年长恋人一打封舌锁喉！这么丢脸的台词，真亏他说得出口！
　　
　　“诶？”忽然，正忿忿着的兔子眼魔王感到后方传来一阵拉扯感，继而，一声惊呼不受控制地冲口而出：“你怎么突然就……唔唔唔唔……”
　　
　　细长的手指分开雪白细腻的臀.部肌肉，慢慢，一点一点地描绘着那里的形状，小心地探索着狭窄的入口。
　　
　　盖勒特……要进来了么？Voldemort茫然地想。下一秒，却被证实，他猜测错误。
　　
　　那双不规矩的手，居然放过了因为不知名的渴望而细细抽动着的花朵，而是向前滑动，攀上了细腻的胸膛……
　　
　　灵巧的手指爬山胸前小小的突起，揉捏挤弄。仅仅是指尖的动作，就让Voldemort白皙优美的背脊战栗不停了……
　　
　　“Voldy，不要动哦～”耳边，传来那人的低笑。Voldemort闭上眼睛，如对方所言那般，不再挣动。
　　
　　既然，这是你的愿望的话……
　　
　　盖勒特的手指，沿着精瘦有力的腰部线条，埋入那细长匀称的双腿之间……
　　
　　“唔……”白皙的颈项高高昂起，宛如天鹅一般。在自己的欲.望被对方纳入掌中之后，Voldemort连喘息都带上了诱人的迷离气息。“盖勒特，盖勒特……”他喃喃着那人的名字，仿佛在确认对方的存在。
　　
　　“是我，是我，Voldy。”对方柔声回应。
　　
　　在身上肆虐的手，揉搓着自己欲.望的手，落在颈间和背脊上的亲吻，抵在自己后.穴的灼热……一切的一切在Voldemort的意志中变得模糊不清，唯一清晰的，只有那不断在耳边回响的甜蜜呢喃――“Voldy，我在。”
　　
　　心中蓦然清明起来――Voldemort从没有像现在这样确信，身后紧紧拥抱着自己的这人，是如何地，深爱着自己……而他黑公爵Lord　Voldemort，又是怎样地，用全部的生命，依恋着这个人……
　　
　　“盖勒特……”将沾满汗水的脸深深埋进柔软的羽枕，红眸的魔王轻唤，纤细有力的腰肢仿佛无意识般地轻晃，张合着的柔软穴口轻蹭顶在那里的怒张。
　　
　　“Voldy，你是在玩火……”耳畔，那人隐忍地叹息，声音沙哑，“我想让你，再适应一会儿的……”
　　
　　“不……嗯啊～～～要紧……”咬咬下唇，黑魔王陛下轻道。“我想要你……”
　　
　　“……”微不可闻的轻叹低低传入耳中，那人珍重的吻轻印在肩胛，“你这个倔强的小家伙啊……”
　　
　　盖勒特……要进来了……――做好这个觉悟，和它的实现，几乎是同时的。
　　
　　“啊，啊嗯……盖勒特……”略带哭音的呼唤响起，黑魔王陛下发现，即使已经有过经验，最初的那种撕裂身体一般的疼痛，还是令他有些无力承受。
　　
　　“Voldy……”被那声音中的柔情蛊惑，Voldemort几乎毫无抗拒地任由对方抱起自己，刚刚顶入内部的巨大顶端在身体旋转了一周――那难言的夹杂着强烈快感和疼痛感的复杂感受，让他意识到，自己现在正以一种怎样的姿态，被对方环抱于膝上……
　　
　　“你……嗯啊……你这个恶劣的混蛋！”喘息着凝视距离自己不过几厘米的俊美容颜，Voldemort嗔道。
　　
　　盖勒特挑起了眉。
　　
　　这是他使坏之前的惯性动作！Voldemort几乎是瞬间惊觉，可是――已经来不及了……
　　
　　“哈啊，哈，啊……啊啊……”喘息声不受控制地接连溢出，盖勒特坚实的腹部肌肉紧紧贴着Voldemort的臀――就在刚刚的一瞬间，身体被他的灼热怒张，狠狠地贯穿了……
　　
　　“唔……好痛……”其实不只是痛而已，在被贯穿的同时，身体深处，好像有什么东西，苏醒了一样……
　　
　　“Voldy……”对方什么也没有说，只是轻轻呼唤着他的名字。
　　
　　“哈啊……”听出那声音中的隐忍和激情，Voldemort苦笑――都这个时候了，你还在忍耐什么？“粗暴地做，也没关系哦。”轻舔对方的耳垂，感到埋在自己体内的热楔好像又胀大了一圈……“把我弄坏，也可以的……因为，我是盖勒特的啊……”
　　
　　盖勒特睁大了眼睛。半晌后，他邪邪地低笑：“既然，你这么说的话……”
　　
　　这种时候还敢引诱我，Voldy，你果然是个小笨蛋呢……
　　
　　柔软湿润的内壁蠕动起来，紧紧吸附着盖勒特深埋进内里的分.身,虽然并非是出自主人的本意，但是刚刚说出那种近似于挑逗（本来就是挑逗吧……）的台词，现在又做出这种姿态――脸皮薄的黑魔王陛下已经羞耻到快要哭出来了……
　　
　　果然，耳边传来了那人的轻笑声。可是，出乎意料地，对方居然没有出言调戏自己，而是埋头，轻咬敏感的锁骨……
　　
　　“呜啊……”
　　
　　不自觉地挺身，结果身后的连接处就传出了黏着的水声，Voldemort羞耻得连脚趾都蜷缩起来――该死的！怎么会这样……
　　
　　看着怀中一脸绯色，眼角甚至挂上了泪滴的恋人，盖勒特终于抛开了那张一直从容不迫的面具――细长有力的手指紧紧地握住纤细的腰身，开始了小幅度的抽.插……
　　
　　“啊，啊……就，是这样……”甜蜜的呻吟轻轻响起，落在盖勒特耳中，便化成了最上等的催.情剂……
　　
　　忽然，白皙的背整个弓了起来，红眸的魔王口中，泻出了破碎的呻吟：“唔嗯嗯嗯……那里……那里不要……”
　　
　　盖勒特蓝眸微眯――是那里么……
　　
　　刚刚擦过的那个，小小的突起？那里，就是Voldy的，敏感点？
　　
　　金发的魔王恶劣地挑眉，不顾恋人瞬间瞪大的眼，撤出――然后，狠狠地挺进，猛地擦过那一点――
　　
　　“啊啊……”缠在盖勒特腰间的双腿痉挛般地颤抖起来，缠住某人欲.望的内壁，也细细密密地颤动了，将那灼热的怒张，纠缠得更紧……
　　
　　“Voldy……”呼唤着，那人的唇舌缠绕上来，两人一边持续着激烈的交缠，一边交换着热烈的亲吻。
　　
　　“再……快一些……”失神的黑魔王呢喃着，将自己的腰抬得更高。
　　
　　“遵命，我的女王……”冰蓝色的眼眸滑过不易察觉的宠溺笑意，金发的魔王挺身，更加激烈地在艳红的花朵之间进出着。
　　
　　于是黑发魔王的呻吟声，肉体相撞的拍打声，还有从某两人相结合的地方传出的湿润水声……所有的声响纠结一片，在华贵的卧室中相交着响起，听在盖勒特的耳中又是一阵气血翻腾…………
　　
　　越来越紧密纠缠的内壁，已经因为痉挛而大大张开，再也无法缠绕在盖勒特腰间的双腿，茫然失措地大张着红宝石般的双眼――这一切都在向金发的魔王宣告，怀中的恋人，就要迎来高.潮……
　　
　　止住动作，在对方不满的轻哼中勾唇浅笑，然后――将对方推倒，抽.插的频率前所未有地加快……
　　
　　随着盖勒特的动作，Voldemort完美妖艳的身体被完全打开，反反复复地吞咽着盖勒特的菊.穴中，不断涌出盛纳不下的爱.液……
　　
　　毫不留情的挺进，连根拔出，再挺进――如劫火般的情.欲终于喷发了……
　　
　　“啊啊――嗯……”
　　
　　炙热的种子喷洒进身体深处，自己的前端也在这样的刺激之下，毫无保留地喷薄出精华――细长的腿剧烈痉挛起来，最终，还是缠上了某人精壮的腰身……
　　
　　金发的魔王喘息着，将自己整个压向身下的黑发恋人，轻吻对方甜美的红唇，享受着甜蜜的余韵。
　　
　　“盖……勒特……”大口喘息着的黑发青年启唇，轻唤他的名字，“你……是我的！”如此这般，红眸的傲娇魔王高傲地再次宣布。
　　
　　“啊，”金发的俊美男子闭眼，脸上带着莫测的微笑，“我是你的。”
　　
　　“Voldy，我是你的。”他承诺般地，在爱人耳边呢喃……
　　
　　

作者有话要说：于是上肉肉了……瓦已经尽力鸟，瓦就是这种文艺朦胧风格了，真的……

话说下章是要ＧＶ继续互动还是直接结束圣诞假期回霍格沃茨？请留言说明～话说肉肉已经上桌，所以亲们不许霸王哦！

于是图图是应景的忧郁魅惑Ｖ殿～

[img]hmwxcfxhmw(gkk_607.jpg[/img]




最重要的珍宝

　　
　　圣诞假期结束的这天，在西弗似笑非笑的注视下，黑魔王陛下容光焕发地走进了霍格沃茨大礼堂。远远望去，红眸的美人眼角带笑，整个人都沉浸在一种极端的喜悦之中。
　　
　　这是Lord　Voldemort从不曾有过的表情，带着众人从未在这位王者身上见识到过的，柔和与魅惑。
　　
　　白胡子老校长一脸来不及遮掩的防备，看着斯莱特林院长在自己身边落座，大脑飞速运转――是什么，能够令黑魔王陛下这么明显地外露出这样的喜悦之情？是前段时间食死徒对凤凰社取得的阶段性胜利？是卢修斯?马尔福在三强争霸赛中的优秀表现为斯莱特林和食死徒阵营带来的巨大加分？是黑魔王最近迅速高涨中的民众支持率？
　　
　　老校长眼露精光，无声地推敲着。然而他不知道，那些在他眼中十分值得欣喜的因素，都不能够在黑魔王陛下心中掀起多大的涟漪――真正能够让他展颜欢笑的，其实只是某人这段时间以来的陪伴和一句承诺……
　　
　　盖勒特对他说，我是你的。只要有这句话在，黑魔王陛下就仿佛得到了整个世界一般――其实端坐于霜天的王座之上往往伴随着刺骨的冰寒，如果只有他一人的话，那么这天下，不要也罢。但是现在他的身边有盖勒特，他们将携手立于云端，俯瞰天下。于是权势，地位，世界……这些东西对他而言，才变得有意义起来。
　　
　　只是这些，某只白胡子老蜜蜂，或许终其一生都不会再明白……
　　
　　金发的前魔王滞留在了德国。趁着影魅还能在引起邓布利多的怀疑之前再撑下去的这几天时间，做好后续的一系列安排，他们的计划，也该收网了……
　　
　　一切都是预料之中，也在按照他们的剧本一点点地上演。但是每一步的棋，都依然要下得小心谨慎，不然，或许就会给对方留下翻盘的可能――而这，显然并不是西弗和两位魔王所乐见的……
　　
　　收回渐渐飘远的思绪，西弗埋头开始消灭面前因为他的走神和卢修斯的“溺爱”而堆满银盘的食物――我说卢修斯，你会不会给我布太多菜了啊喂！
　　
　　某只铂金孔雀则是在心中暗暗腹诽：西弗，你太瘦了！我喜欢抱起来肉肉的感觉，所以为了我今后的“性福”你就尽量多吃点吧！
　　
　　所以说Ｌ乃其实就是那色狼吧混蛋……
　　
　　圣诞假期结束以后，霍格沃茨再次变得热闹起来。小巫师们为即将到来的第二个项目兴奋不已，而选手们，则是在为某个只要开启就会尖叫不断的金蛋费神――当然，某人除外。
　　
　　霍格沃茨一方的代表卢修斯?马尔福先生在自家黑发小伴侣的邀请下，与对方在马尔福专用寝室的豪华浴室中共同享受了一下传说中的鸳鸯浴（西弗【脸红】：你才邀请他你全家都邀请他！我只是说要不要在浴室里试试看【指开金蛋】谁知道他会就那样扑上来啊混蛋！！Ｌ的理解：要不要在浴室里试试看【哗――】……）之后，解开了所谓的“金蛋之谜”，而后就一直处于深层次的思考状态：他最重要的珍宝，不就是西弗么？难道那群人鱼有本事偷走他家的西弗？想到这里铂金贵族不由嗤笑――想撂倒他家的宝贝伴侣？行啊，先纠集十个黑魔王再说！
　　
　　但是，如果西弗不被对方偷走，那么理论上而言这一关卡对于自己又不成立了――卢修斯不认为自己最重要的珍宝有可以被替代的可能，因为马尔福就是这样倔强而又执着的，一旦认定，那么就不会更改，不被卢修斯本人承认的，就无法成为他最重要的珍宝。而三强争霸赛选拔选手的本质，是通过火焰杯与选手缔结古老的魔法契约――也就是说，比赛的一切细节都在古老契约的约束之下，只要选手本人不承认，那么即使是组织者或者评委，也不能贸然将选手最重要的珍宝更换。
　　
　　卢修斯唇角勾起玩味的笑容――校长先生，我倒要看看，你要怎样偷走，我家那只难缠出名的小狐狸。请小心无比哦～因为，一旦出现一丁点的大意，你就有可能会被那小狐狸尖锐的爪子和牙齿弄伤呢……
　　
　　随着第二个项目举行日期的接近，霍格沃茨城堡的氛围也日趋紧张。小动物们都绷紧了神经，等待着开赛的日子。
　　
　　西弗有些好笑地看着两个赫奇帕奇女孩红着脸对卢修斯说加油，然后又飞快地转身跑掉。
　　
　　这样的画面在最近的一个星期以来持续不断地出现，两人都已经有点习惯了。
　　
　　“明天，就是第二个项目进行的日子了呢。”拢了拢耳边垂下的黑发，西弗轻笑，“难怪他们会变得这么紧张。”
　　
　　“哦？”铂金贵族闻言俯身，逼近黑发伴侣的脸庞，“那么你就不会感到紧张吗？我最重要的宝贝儿？”
　　
　　西弗对对方语气中赤.裸裸的调戏成分已经有了相当程度的抵抗力，所以只是给了对方一个莫测的眼神：你以为我会在意？
　　
　　卢修斯于是郁闷了――他家的伴侣，果然没把这次的项目当回事。
　　
　　西弗你还真是，一点即将身为人质的自觉都没有呢。卢修斯轻叹。有你这样的人质在手，人鱼们大概会哭的吧……
　　
　　翌日，上午九点半，黑湖畔。
　　
　　卢修斯环顾四方，发现西弗果然不在场。事实上当卢修斯醒来以后发现自家伴侣不在自己床上也不在斯莱特林公共休息室里的时候，就已经猜到，他或许已经被带走了。
　　
　　看了端坐在评委席上的邓布利多一眼，卢修斯冷笑了一下。虽然知道项目的选择与那只老蜜蜂无关，但是想到自家的黑发小伴侣要在冰冷的黑湖之下被困几个小时，铂金贵族就忍不住想要迁怒一下――不然心里会不舒服不是？由此可见，我们的攻君Ｌ，也是一个非常任性的存在……
　　
　　九点五十五分，三名勇士起身，齐齐行至湖畔。
　　
　　首先入水的是德姆斯特朗的俾斯麦。他选择的通关方法是为自己施加一个泡头咒――看起来很实用，也很聪明。
　　
　　接下来的媚娃小姐则是选择了囊腮草――好吧，救世主小朋友曾经用过的方法，值得推荐。
　　
　　待到万众瞩目的卢修斯?马尔福先生登场，只见他轻挥魔杖，一个巨大的透明球体便将他笼罩在了里边――识货的老巫师们齐齐发出一声惊呼――梅林啊！竟然是单元素的驱逐类咒语！
　　
　　所谓的单元素驱逐咒，就是指在一定的范围内，按照施咒者的意愿，驱逐一定程度的某种自然元素――在这里卢修斯所驱逐的自然就是水元素――但是，这种类型的咒语对施咒者的要求极高，不仅要有能够支撑咒法直至预定时间的魔力，同时也要拥有极其精准的控制力――否则，不是面临咒法无法达到所需时限而致使重大失误出现就是驱逐的元素过多或过少而引起的一系列问题。比如，如果卢修斯的魔力不足以支撑咒语直到他安全救出西弗，那么两个人就都有遇难的危险；而如果卢修斯的控制力不够精准，那么或者水元素驱逐过少而导致卢修斯呼吸不畅――出局，或者水元素驱逐过多，连卢修斯自己体内的血液也一并驱逐――结局同样是出局。
　　
　　所以连邓布利多这只平日里沉稳惯了的变种老狮子也不由惊得站起身来，讶然注视着卢修斯入水的方向――马尔福家的少主，已经强大到这种程度了么？他莫不是，低估了黑魔王，低估了食死徒的实力了吧？想到或许有这个可能，白胡子老校长不由被冷汗浸湿了后裳。然而，转念一想，马尔福家毕竟是贵族中的贵族，这样一个古老家族的嫡系继承人，拥有如此强悍的实力，似乎也并非那么说不过去，老校长强迫自己安下心来――他与贵族打了大半辈子的交道，十分清楚这是一群怎样的存在，他们利益至上，血统至上，并且有一点是绝对凌驾于血统和利益之上的――贵族们尤其，力量至上。追求力量，是所有斯莱特林的共性，所以，马尔福少主露出的这一手，其实没什么好惊讶的。
　　
　　邓布利多的视线不由自主地偏向就坐在自己身旁的金发前魔王，对方的表情平静无波，既没有讶然也没有惊恐，甚至还隐隐带着一丝赞赏。邓布利多知道，这是自己与盖勒特最大的一点不同――盖勒特欣赏一切强大的力量，即使那力量有一定程度的危险，他常说，风险与利益是共存的。而邓布利多自己，却并不赞同这种观点。用危险换取来的力量，会为自己、为他人带来危险的力量，他并不认同。
　　
　　盖勒特现在也是这样，而……他自己呢？邓布利多垂眸，叹息――连他自己，也不清楚自己现在的想法了……
　　
　　让我们把话题再转回斯莱特林王子殿下的身上，甫一下水，王子殿下便为自己施加了无声的消踪咒、混淆咒和忽略咒，然后迅速撤掉了自己周围的水元素驱逐咒。
　　
　　断空制造出的另一个空间里，铂金美少年在水中毫无阻力地前行着――是的，水元素驱逐咒只是一个幌子，一个对评委们的震慑！而要通过眼前的这一关，卢修斯真正的倚仗，其实是空间神器“断空”。
　　
　　诚然，水元素驱逐咒确实是一个相当好的选择，只是同时兼顾施咒时间与控制力对于十七岁的卢修斯而言还是有些勉强，而只是用它来瞒过评委的视线就完全不同了。卢修斯今天所采用的这一套战术，我们通常称之为，明修栈道暗度陈仓，或者，偷梁换柱……
　　
　　但是无论如何，斯莱特林擅长谋略，这点毋庸置疑。如何以最小的成本获取最大的利益，这点才是斯莱特林真正应该考虑的。
　　
　　所以当卢修斯开着断空这样一个强大的作弊器来到西弗面前的时候，看到的就是自家的小伴侣已经自行割断了原本捆缚住他的绳索，正一脸无聊地戳着一只长相凶猛的人鱼在水中细细颤动的鳍――这样一副画面。
　　
　　卢修斯扶额了――宝贝儿，你这样会让我觉得很没有成就感的，真的。
　　
　　西弗回之以帅气地挑眉――那么我允许你用公主抱的姿势把我抱出去，怎么样？够给你面子了吧？
　　
　　伪忠犬于是立刻上前，将对方从避水珠的巨大气圈中转移至自己的断空范围内，在对方唇上印上一个缠绵的亲吻，这才伸手，打横将对方抱起：“陛下，臣救驾来迟，还望陛下恕罪。”（喂你们这是在玩cosplay么混蛋！＝＝）
　　
　　西弗眼中滑过一抹明显的笑意，但依然配合着自家伴侣的胡闹，“卿自知来迟有罪，还敢为自己求情么？”
　　
　　卢修斯挑眉，邪恶地倾身含住小伴侣的耳垂――厮磨，“那么臣，该如何才能平息陛下的盛怒呢？”
　　
　　“就罚卿，今夜来朕的后殿，侍寝！――卿意下如何？”小狐狸坏笑着轻咬对方的喉结。
　　
　　卢修斯只觉下.腹一紧，不由在心底暗叹，妖精啊妖精！
　　
　　“臣，领旨。”沙哑低沉的男声响起，撩拨着西弗的心弦，“汝之意志所向，即是吾剑之所指，吾王……”
　　
　　西弗垂眸，淡淡的红晕慢慢染上细白的颈项――不该一时兴起跟这个无赖一起发疯玩什么古装宫廷下克上cosplay的，现在好了，今晚，注定会销魂一夜了……
　　
　　看着自己怀中整个熟透的小鸵鸟，卢修斯无声地微笑――果然，调戏自家伴侣的感觉就是这么美好～抱紧怀中的黑发少年，卢修斯低笑：“西弗，我们回家。”
　　
　　临近水面时卢修斯再次运起水元素驱逐咒，收回了断空。
　　
　　在众人屏息的注视下，铂金的美少年环抱着自己的伴侣，以一种傲然的姿态，在巨大透明结界的包裹下，第一个冲水而出――连整齐的发式也未曾有过分毫的凌乱，铂金的王子殿下在时限一半未到的此刻，披着一身金灿灿的阳光，出现在众人的视野之中。
　　
　　这一刻，整个霍格沃茨陷入久久的静默，而后，疯狂的欢呼声响起来了。铂金的美少年优雅地一一颔首还礼，而后抱着自家的伴侣就那样绝尘而去，他们的背影，被炫目的阳光笼罩，散发出令人心悸的光芒――那是属于胜利者的，荣光。
　　
　　第二个项目结束以后，毫无疑问地，斯莱特林王子殿下再次得到了满分的成绩通过，而另外两位勇士，虽然都救出了各自的珍宝，也都没有超过时限，但是卢修斯超强的实力和他转身离去时留下的背影太过令人震撼，所以这两位，最终分别得到了４４分和４２分（按出场顺序排列），与卢修斯之间，差距不但没有缩小，反而越拉越大。
　　
　　白胡子老校长看着手中的三校代表成绩对比，眉头紧皱，不知是该喜还是该忧――斯莱特林，始终是他心头的一根硬刺，不除，不快……
　　
　　不管老蜜蜂是如何算计的，身处马尔福专用寝室的两人都是不知情并且也不在意的。因为，现在他们眼中，只有彼此……
　　
　　“爱卿，今夜可要好好满足朕啊……”明知道这样的挑逗会为自己带来怎样的狂风暴雨，黑毛的小狐狸还是媚眼如丝，定定凝视着压在自己身上的伴侣。
　　
　　“汝之意志所向即是吾‘剑’之所指，”示意般地挺了挺腰，顶住某人粉嫩的小雏菊，卢修斯笑得邪恶又魅惑，“王，臣之前，便如此立下过誓言了啊～”
　　
　　西弗脸红了――卢修斯你果然无赖！那么庄重的誓言，谁让你用到这种时候这种地方啦！！
　　
　　……………………
　　
　　“王，请赐予臣剑鞘，让臣得以在王的面前，敛起一切锋芒！”――卢修斯这厮玩上瘾了，这种箭在弦上的时候依然坚持着自己“骑士”的角色……
　　
　　“嗯啊～～～准！”被撩拨得浑身发软的西弗低声回应，俊秀的小脸上是一片撩人的绯红。
　　
　　“得令！”卢修斯于是轻笑，俯身――
　　
　　于是剑入鞘，人团圆，今天的这章，吾等依然圆满，阿门……
　　
　　

作者有话要说：于是今天的这章也是十分有爱的～捂脸……想看ＧＶ互动的亲们，紫想了想还是决定把那个放进番外里了，正文现在的气氛实在不太适合放甜蜜日常片段啊……三强争霸赛还是很激烈的……真的，远目……

于是明天大概开始执行黑魔王阵营的计划，亲们可以期待一下～～

今天滴图图，露.点的教授大人……尖叫吧，狼们啊……

[img]zzydzb_619.jpg[/img]




动荡之始

　　
　　１９７４年３月１日。这一天，魔法界迎来了又一个普通得不能再普通的黎明。
　　
　　据破釜酒吧的老板汤姆回忆――“那一天很平常，是的，简直平常得不能再平常了。我早早地起来开了店，吩咐厨房为各个房间的客人们准备好早餐，然后趴在我的柜台上看起了当天的《预言家日报》，我发誓，在拿起那份报纸之前，我完全不知道它将在那一天，在那天之后的很多很多年里，为我，为整个英国魔法界，带来一场怎样的变革……”
　　
　　是的，这一天的《预言家日报》，这一份为魔法界带来未来一段时间内持续不断的巨大动荡的《预言家日报》，其实与平时并没有什么太大的区别――如果，忽略那整整占了八个版面的，对前魔王盖勒特?格林德沃陛下的专访的话……
　　
　　丽塔?斯基特，这个名字对于英国的巫师们来说并不陌生，甚至可以说，这位小姐在英国魔法界，是位家喻户晓的“名人”。
　　
　　正是这位小姐，向大众揭穿了霍格沃茨校长?本世纪最伟大的白巫师?阿不思?邓布利多真实的嘴脸。是这位小姐整理并发表了那篇最初震撼了整个英国巫师界的报道，从而令“魅惑术事件”传遍巫师界的大街小巷；也是这位小姐，不畏强权，再次爆料了有心人在霍格沃茨这样一所培养巫师界未来希望的学校里策划的一系列令人心惊胆寒的计划；还是这位小姐，将卢修斯?马尔福这样一个杰出又优秀的少年带入了人们的视野，同时为大众带来了黑魔王陛下对麻种及混血巫师放松限制的福音……
　　
　　可以说，丽塔?斯基特小姐，目前，在巫师们心目当中，无疑是整个英国魔法界媒体方面的最权威代表。
　　
　　而今天，这位小姐再次为全英国的巫师们，带来了一场全新的、令人瞠目的震撼――独家专访前任黑魔王，现任德国魔法部部长，盖勒特?格林德沃！
　　
　　关于这位魔王陛下，英国人知之甚少――这自然是在情理之中，因为胜利的一方绝对会封锁一切对自己不利的消息――曾经与一个黑魔王互为挚友甚至是恋人，这样的事实怎能落入普通民众手中？
　　
　　但是即使如此，关于这位德国魔王陛下的传闻，却从不曾少过。比如这位英俊的魔王陛下之前在德国的德姆斯特朗是如何地沉迷黑魔法最终被劝退啦，比如前魔王陛下有着一支怎样强悍诡异，除他之外其他任何人都无法驾驭的超级军队啦，再比如，他是如何因为大意和轻狂在最终的决战中败在他们伟大的白巫师阿不思?邓布利多大人手下的……
　　
　　这位魔王在决斗中败北之后据传一直独自一人被囚于位于德国某处的秘密牢狱之中，由阿不思?邓布利多亲自担任保密人，立下了赤胆忠心咒防护，所以魔王陛下本应连一根头发丝儿都不会出现在那囚牢之外的。可是现在，他却风风光光地出现在了众人的面前，拿着威森加摩出具的无罪证明，颠覆了一切曾经被扣在他身上的罪名，以一种近乎完美的姿态，高调回归欧洲魔法界。这令普通巫师们，如何能够不感到好奇？
　　
　　于是这一天，丽塔?斯基特小姐的这篇专访一出，整个英国巫师界立即为之哗然――居然真的有人胆敢，去啃这块据说能够硌死人的硬骨头（ＧＧ乃是骨头么＝＝）！斯基特小姐，你不愧是英国巫师记者第一人！
　　
　　好吧，其实说了这么多，我们只是想引出一篇报道，一篇足以，令整个欧洲魔法界为之颤动的，报道……
　　
　　★以下内容摘自《预言家日报》，１９７４年３月１日出版。★
　　
　　《黑魔王，只是一个无谓的头衔？――独家专访，德国魔法部部长盖勒特?格林德沃先生》
　　
　　节选段一――（以下记者简称记，魔王陛下简称ＧＧ）
　　
　　记：格林德沃先生，您好，很荣幸能够得到您的允许，对您进行独家专访。
　　
　　ＧＧ（优雅一笑）：斯基特小姐不必客气，能够得到英国第一女记者的邀访，才是我的荣幸。
　　
　　【丽塔点评：风度翩翩谈吐得体，从容不迫淡定温文，这就是我对格林德沃先生的第一印象。】
　　
　　记：既然格林德沃先生这样说，那么我就不再客套了，这里有几个问题，希望格林德沃先生可以给我一些答复。
　　
　　ＧＧ：请讲。
　　
　　记：据说格林德沃先生当年在决斗中惜败于邓布利多校长，从此被囚于某处不同于阿兹卡班的隐蔽监牢，请问确有其事吗？
　　
　　ＧＧ：是的，是有这么回事，不过……（语调上扬，唇角的笑容邪肆又魅惑）我并不是被囚，而是自囚于德国的纽蒙迦德。
　　
　　记：原来确有其事。那么，可以冒昧地请问，您当初为什么会选择“自囚”于监牢呢？我们能否大胆猜测，当时您的心中，也认为自己屠戮麻瓜，滥用黑魔法的做法，确实是存在着某种程度的错误的呢？
　　
　　ＧＧ（敛目，眸中闪过瞬间的恍惚）：不，并不是那样的。只是我当时认为，自己做错了事，需要做出偿还罢了。
　　
　　记：可以冒昧地请问您当初做错了什么事吗？
　　
　　ＧＧ：我，曾经失手伤了一个人……不，或许对方并不是我亲手所杀，但是却的确，是因我而死。这件事最终导致了我与当时的挚友的决裂，也促成了我们两个从那天起，再不能解开的恩怨纠缠……（ＧＧ为毛乃的口吻就像是在讲述八点档肥皂剧的剧情一样啊混蛋……）
　　
　　记（双眼放光，有ＪＱ！）：可以请问，您口中的那位挚友的名字么？
　　
　　ＧＧ（微笑）：当然可以。我想我这位曾经的挚友的名字，对你们大家而言都并不陌生。他就是……阿不思?邓布利多……
　　
　　看到这里，部分民众石化……
　　
　　节选段二――
　　
　　记（不自在地推眼镜，避开对方似笑非笑的目光）：咳……接下来，格林德沃先生，作为德国魔法部的新任部长，您能谈谈您的政见么？比如――在麻瓜处理的问题上，您依然坚持您当年的态度么？
　　
　　ＧＧ：关于这个问题，我要说，对于麻瓜，我们的认识是有差错的。
　　
　　记：您的意思是？
　　
　　ＧＧ：无论是从前的我与贵国现在的极端主义贵族们所坚持的“麻瓜驱逐抹杀论”还是邓布利多校长坚持的“麻瓜保护论”，在现在的我看来，都是不合理的。
　　
　　记：您做出这样的判断的依据又是什么呢？
　　
　　ＧＧ（从随身的某件饰品中取出一叠文件交给丽塔）：这就是我最近一段时间以来经过仔细的观察取证得出的结果。我想，任何一个巫师在看过这样一分资料以后，都不会再认为，麻瓜是可以肆意欺凌屠杀的劣等种族，或是需要巫师们“保护”的弱者。
　　
　　记（翻看了几页资料，脸色苍白）：格林德沃先生，这些都是……
　　
　　ＧＧ：是我曾经的部下在我自囚于纽蒙迦德之后，按照我的吩咐潜伏在麻瓜界的那段时间里搜集来的。从中我们可以看出，麻瓜不仅不是什么“低劣、弱小”的种族，相反，他们拥有十分高的智慧，并且，有极大的欲望和野心。这也就注定了，巫师即使不能与麻瓜发生冲突，但是也不应该与麻瓜做出太多接触，更不要说试图与麻瓜和谐共存了。
　　
　　记：格林德沃先生，根据您向我展示的这些资料，可以看出，麻瓜的确有着非常厉害的武器和手段，而且根据您的资料显示，麻瓜们的智慧也的确值得我们赞赏。但是我们巫师同样拥有我们的优势，我们……
　　
　　ＧＧ（冷笑，第一次打断了丽塔的话）：斯基特小姐，我一直以为，您是一位非常聪明的女性，即使是今天，我也不打算推翻自己的这个结论。我想您会有这样的反应这也是在情理之中的，因为看到这里，我相信大部分的巫师都会和您有同样的感觉――但是这一点，其实正是我们巫师千年以来固步自封，与麻瓜世界脱节，不去了解麻瓜界多造成的，最大的一个弊端――我们守着陈旧的一系列社会准则，故我地生存着，我们因为放不下身为巫师的尊严，一直认为被梅林所宠爱，继承了他的魔法天赋的我们，是世界真正的主人。我们自大、傲慢，自以为是世界上最强的种族――事实上曾经的确如此。但是在麻瓜们的科技与文明发展到这样一个程度的现在，我不得不遗憾地说，我们需要尝试着，去向麻瓜借鉴某些东西，从而使我们自身的生存，得到更大程度的保证。
　　
　　记（完全呆愣，怔怔地注视着眼前似乎浑身都散发出摄人魂魄的耀眼光芒的金发魔王）：格林德沃先生……
　　
　　ＧＧ：我知道很多人看到我刚刚所说的这段话之后的第一反应，会是冷笑和嘲讽。但是请你们仔细看看这些资料吧！麻瓜们的确没有被梅林选中，的确没有魔法天赋，但是也因为这样，他们最大限度地开发了自己的身体素质和大脑素质。我们巫师拥有单兵作战方面的优势，但是如果麻瓜对我们群起而攻之的话情况又会如何呢？麻瓜们的大范围杀伤性武器，会对我们造成无法预计的伤害。阿瓦达索命，钻心剜骨，速速禁锢，或者是除你武器，或许这些咒语，甚至没有一个能够保护我们――因为，我们可能根本看不到敌人出现在我们面前。麻瓜可以做到通过远程遥控，在距离我们数百甚至数千英里之外对我们做出攻击，但是我们的咒语，却做不到这样。这样的我们，即使是梅林的宠儿，即使拥有天生的魔法天赋，那，又如何呢？所以，我们想要保证自己的生存，想要保证魔法界的安宁和平静，只有进步与改革一途！
　　
　　丽塔被盖勒特问得说不出话来了。同样地，看到这里并且翻阅过附录在报道之后的资料和图片的一众巫师也陷入了难掩的沉思――他们，竟然会输给那些血统低贱的麻瓜和泥巴种吗？这对于纯血贵族和普通民众来说，同样都是一个不小的震撼和打击――他们从未想过，自己在麻瓜面前会如此无能为力，诚如盖勒特所言，屠杀或者保护，他们一样也做不到……
　　
　　节选段三――
　　
　　ＧＧ（由此可见到了采访的最后，谈话的节奏和主动权已经完全被前魔王陛下掌握了）：斯基特小姐，接下来我想借您的报道对英国的巫师们说上几句话，可以么？
　　
　　记（忙不迭地点头）：当然可以！格林德沃先生，您请！
　　
　　ＧＧ（脸上依然挂着优雅得体从容温和的浅笑）：英国的各位巫师们，早上好――当然，我想你们拿到这份《预言家日报》的时候，大多会是清晨时分，所以做出了这样的问候。我知道曾经的我在诸位心目中是一个残忍嗜杀的恶魔，而事实上，我也承认，那时的自己，的确陷入了嗜杀的怪圈，好像完全失去了理智一样，只知道通过屠杀麻瓜，来证明自己的理想――当然，这和与曾经的挚友背道而驰，背负着杀害他的亲人的罪恶感不无关联（某紫翻译：ＧＧ言下之意，其实我那时的嗜杀，大部分都是邓布利多那家伙的错啊混蛋！＝＝＋），我这么说并不是想要为自己开脱罪名，而是想要向各位证明，如今的盖勒特?格林德沃，重新找回并拥有了完全的理智和冷静的盖勒特?格林德沃，已经不再是什么“传说中的一代黑魔王”了。正如我刚刚所言，在了解到麻瓜是一群怎样的族群的现在，我以及我所下属的势力只会坚持一个原则――那就是与麻瓜互不侵犯。我们不会再偏激地去屠戮麻瓜，也不会再歧视麻种巫师，但是要我们和平与麻瓜相处，甚至向麻瓜暴露出我们的存在――非常抱歉，我做不到。或许身为巫师的我们无法理解，麻瓜们究竟是一群怎样贪婪的族群。一旦我们巫师的存在被曝光，那么对于我们比他们更长久的生命力，我们的魔力，我们神奇的魔药和各种魔法生物，麻瓜们绝对不会放过分毫――不要急着反驳，看过资料，你们应该已经了解，麻瓜们是一群对未知的知识和力量，有着怎样的渴求和贪婪的种族。不暴露我们的存在，不主动与麻瓜发生较大范围的争执，我只能保证做到这里。
　　
　　而事实上能够说服德国的贵族应允到这个地步，也已经是我能力的极限了（骗鬼咧……）。至于英国的各位，该如何选择，我相信各位自会有定论――在这一点上我想我要赞扬Lord　Voldemort一句，他做得比我当年要好得多得多，起码他并没有对麻瓜大开杀戒，甚至向麻种小巫师们伸出了援手――这，才是一个王者真正应该拥有的风范。
　　
　　而最后，我想对各位说，所谓的“黑魔王”，其实不过是一个无谓的名衔罢了。或许我和Lord　Voldemort一样，是站在贵族的角度，对麻瓜和麻种巫师有着天生的厌恶和排斥――但是魔法界，真的如某些人所说的那样，除了贵族，普通民众对麻瓜就更加亲切，接受度更加高了吗？我想，答案，你们自然心里清楚。
　　
　　所以，请不要用“黑魔王”这个头衔作为借口来发动任何形式的攻击或者中伤了，因为，我们并不像你们想象中的，那么在乎这个无谓的虚名。
　　
　　我们或许喜欢黑魔法，在黑魔法方面下了很大的功夫去研究，但是请记住，魔法本身并没有对错，魔法施放后所产生的效果，只取决于施用者的态度。而你们称之为黑魔法的这些技能，是身为一个奥罗、甚至是身为一个合格的成年巫师，应该具备的最基本的魔法素养。难道你们最崇敬的白巫师邓布利多校长，现在敢跳出来说他从没有学习研究施用过任何一条黑魔法么？我想就算他这么说，你们中的任何一个应该都是不会相信的吧？
　　
　　所以，对黑魔法也好，黑巫师也好，黑魔王也好，我希望你们不要从字面上来判断它们的意义。因为那些被你们接受了的定义，都是所谓的“光明一方”贯彻给你们的吧？但是你们自己呢？你们的想法又在哪里？请你们认真地，考虑一下吧……
　　
　　――――――――――――――――――节选结束――――――――――――――――――――
　　
　　这篇对前任黑魔王的专访，一经刊载，便在英国巫师界掀起了巨大的波澜――巫师们对麻瓜的看法虽然不能说是完全改变，但是也发生了本质的变化。而本就已经摇摇欲坠的白巫师的民意支持率，更在报道刊载出来当天下午，再次锐降……
　　
　　三月的阳光为英伦三岛带来了初春的问候，然而在人们无法靠近的，名为“巫师界”的那片小小的世界之中，变革的风暴，却刮得，愈发猛烈了……
　　
　　

作者有话要说：咳……于是今天这章可能偏重理论了，但是表明ＧＧ的立场，挑起民众对老Ｄ的不满，打一场漂亮的媒体战，对接下来的情节发展是必须的，所以亲们就忍耐一下吧～接下来ＧＧ和ＶＶ就要向老Ｄ全面摊牌了，乃们期待的老Ｄ到时候的表情也可以看到了！所以今天不能因为没有ＪＱ就霸王瓦哦～～群么～～

然后今天的图图，忧郁的教授大人～～

[img]ddzs_629.jpg[/img]




波乱

　　
　　在这种敏感的时候，盖勒特你居然，发表了这样一番讲话……你这不是在报复我，又是在做什么呢？（乃自我意识过高了老蜜蜂＝＝）白胡子老校长疲惫地靠进身后的软垫，微合了双眼，将思绪放长……
　　
　　暴露出我们曾经的关系，让民众们对我产生怀疑――伟大的白巫师当初真的是凭借实力赢得了对初代魔王的决斗的胜利的吗？难道不是利用了对方对自己的愧疚心理？而且，一个会和魔王成为挚友的白巫师，实在不能令人信赖，即使，他亲手抓住了自己身为黑魔王的挚友――不，或许，就因为我亲手将自己的黑魔王挚友绳之以法，所以，才更加不值得信任了吧……
　　
　　而后你又将麻瓜的高科技武器及其成效一一展露在众人面前，既驳倒了贵族的“麻瓜劣等论”也驳斥了我的“麻瓜保护论”，同时让民众们意识到了麻瓜的威胁――这样一来，民众们的心，其实无形当中会倾向Voldemort一方的吧……
　　
　　最后关于黑魔法的属性，你再次打了一场漂亮的胜仗――我的确学习并努力研究过各种黑魔法，而且，是在你的陪伴下……
　　
　　盖勒特，盖勒特，难道你真的要撕碎我们之间曾经有过的一切，真真正正地，把我抛除在你的新生之外吗？
　　
　　邓布利多皱眉了。
　　
　　现在的形势，坦白说，对他，对凤凰社，都相当不利。在这之前他已经因为丽塔?斯基特的两篇报道而失去了部分民心，而卢修斯?马尔福在三强争霸赛中的表现，又为黑魔王阵营添了不少分数。而后又是一篇出自丽塔?斯基特之手的报道，将卢修斯?马尔福的人气捧高的同时，再次狠狠地打击了他和凤凰社――与卢修斯?马尔福这朵艳丽绽放的水仙相比，詹姆?波特和西里斯?布莱克简直就像是两个还没长开的小土豆……
　　
　　当他为了这些事件造成的损失不停奔波的时候，又是一篇出自丽塔?斯基特之手的报道，彻底将他在民众们心目中的威信打击到了历史最低点――与此同时，又极力抬高盖勒特这个前任魔王的身价，让他的形象，瞬间光辉起来。
　　
　　事情发展了这个地步，还搞不清楚《预言家日报》已经被某个与自己敌对并且支持两位黑魔王的神秘势力完全掌控在手中的这个事实，那么邓布利多可就真是白白活了这么一大把年纪了。
　　
　　可是即使猜透了这一事实，也并不能够让他轻易看穿对方的企图。打击他邓布利多和凤凰社自不必说，可是同时捧高盖勒特和Voldemort，这就让白巫师有些摸不清对方的意图了――如果那只是属于他们之中的任何一方的势力的话，怎么会去为竞争对手争取民众的支持呢？还是说，其实这两位魔王，已经在自己不知道的情况下，达成了某种共识？想到这种可能性，邓布利多不由皱眉了。
　　
　　是了，盖勒特都能够从自己精心设计的那座可以说是“万无一失”的监牢之中不惊动自己地轻松逃脱了，那么摆脱自己的控制，与Lord　Voldemort私下会晤也不是什么值得惊奇的事情了。
　　
　　但是邓布利多并不相信这两人之间会达成任何妥协，因为他们同样是那么高傲那么自我，且不说屈居人下，就算是共分天下，相信以他们两人的心性，也是不会被接受，也绝对不会出现的局面。
　　
　　那么，这一连串事件的策划者又究竟是谁，对方到底抱着怎样的心态和目的？邓布利多抬手，揉着抽痛的太阳穴，半圆镜片之后的蓝眸中满是算计和疲惫。
　　
　　终于……还是走到了这个地步么……邓布利多闭眼，脑海中一遍又一遍地闪过某个金发少年回身温柔浅笑的样子，心脏骤然揪紧，疼痛感开始四处蔓延……
　　
　　盖勒特，我们这次，还真是要不死不休了呢……苦笑着，邓布利多抽出魔杖，召唤自己的守护神凤凰。
　　
　　“米勒娃，可以到我办公室来一趟吗？”
　　
　　既然避无可避，那么，就让我们彻底来个了断吧！双手支住下巴，白胡子老校长眼中迸射出凌厉的杀意――黑与白的战场，终归，不是你死，便是我亡……
　　
　　而在白胡子老校长为这股刚刚被他发现且意图不明的新生势力头疼不已的时候，在同一座城堡的同一个楼层，脱离于他掌控之外的有求必应室里，本次事件的两位主要策划者正聚集在一起，商讨着下一步的行动计划……
　　
　　“按照我们的预期，现在校长先生应该已经按捺不住，就要开始做出反击了吧？”西弗说着端起面前的大吉岭，轻啜了一口。
　　
　　盖勒特点头，“邓布利多从来就不是一个会坐以待毙的人，更何况在现在这样一个敏感的时期忽然发现情况有异。”
　　
　　“你倒是很了解他嘛～”西弗笑着调侃。
　　
　　盖勒特倒也已经习惯了这只小狐狸时不时的放肆，脸上还是挂着平易近人的假面微笑，“知己知彼，方能百战不殆，这不是你常挂在嘴边的台词么？”
　　
　　“切～”西弗撇嘴，“不过话说回来，那只变种狮子应该已经猜出魔法界被混入了第三方势力了吧？接下来我们要怎么办？继续隐蔽？还是慢慢现出身形？”
　　
　　“随机应变。”西弗最终只是得到了盖勒特这样一个模糊的回答，不过想想，事实似乎也的确如此。
　　
　　而且相较而言，西弗现在倒是非常期待，当某只白胡子老蜜蜂寻遍整个巫师界却发现所有的主流和非主流媒体已经全部被一个来路不明的新势力所掌控起来的时候，会露出怎样的表情来了……
　　
　　那么，老蜜蜂，就让我，来给你上一堂，名为“将媒体的力量牢牢抓握于手心的重要性”的专题课吧！垂首，西弗唇角勾起愉悦的笑容……
　　
　　在第三个项目即将到来之前的这段日子里，整个霍格沃茨都陷入了一种难言的僵硬氛围之中。究其原因么，自然是盖勒特在接受丽塔?斯基特的专访时所发表的那一番言论，以及这段时间以来，铺天盖地席卷而来的，有关于霍格沃茨校长，本世纪最伟大的白巫师及其属下的凤凰社，私吞霍格沃茨专用款项用以支撑凤凰社开销的报道……
　　
　　当丽塔?斯基特女士的笔杆，再一次毫不犹豫地对准自己和凤凰社以后，邓布利多终于忍不住想要做出回应了。但是，他震惊地发现，原本与他，与凤凰社相处融洽的各家报社，全部仿佛商量好一般地，变了脸，再也不肯听他的半句解释。
　　
　　邓布利多终于认识到了事态的严重性。原来不只是《预言家日报》一类的主流报纸，连一些他平日里根本不会费心思去关注的非主流在小范围内流传的报纸，也已经被那股不知名的势力，牢牢掌控在了手中。
　　
　　而邓布利多自己，现在俨然已经成为了这些报社的第一拒绝往来户。无论是明示还是暗示，是示好还是威胁，对方统统不会放在眼里。如果他逼得紧了，第二天还会在各家报纸上看到更加不利于自己和凤凰社的报道和那些，所谓的“证据”。
　　
　　说到这些证据，邓布利多本人也感到非常头疼。明明那些比较机密的文件，就只有凤凰社的小部分高层核心人员才能够接触。而这些关系到霍格沃茨资产转渡到凤凰社的最高机密文件，只有邓布利多本人和几个高级傲罗经手过，其他人，根本不知道它们的存在！
　　
　　想到自己手下的核心人员之中，或许已经混进了对方的人手，邓布利多就不由感到毛骨悚然起来。
　　
　　如果是那样的话，那么对方究竟已经得到了多少凤凰社一方的情报？究竟已经在凤凰社内部渗透了多少势力？邓布利多不敢去想象。他害怕那想象的结果，会令自己崩溃。
　　
　　也不是没有想过要求凤凰社的核心人员各自喝下吐真剂后，再一一对他们进行排查，但是最后的结果依然是不了了之――因为在这种敏感的时刻，邓布利多不能自己乱了人心。如果让一群“重感情”的格兰芬多知道自己的伙伴中混有敌方的“奸细”，邓布利多自己也无法想象，到时会出现怎样混乱的局面。
　　
　　所以邓布利多只能放任对方时不时地对媒体透露出一些“凤凰社侵吞霍格沃茨公款”的证据，每天脸黑得就像他最喜欢吃的克罗地亚巧克力……
　　
　　外界的舆论风暴一直没有停歇过，而霍格沃茨内部的争论也一直在不断地激化升级。由一开始对自家校长的信任支持，到现在的失望鄙夷，除了格兰芬多和斯莱特林一直坚持着自己的立场之外，赫奇帕奇的小獾和拉文克劳的小鹰们早已转移了阵地，由最初的动摇变为现在的坚定不移地站在斯莱特林一方――格兰芬多近段时间以来的表现大家有目共睹。而校长大人对格兰芬多小狮子们的偏爱也从来没有逃脱过其他三家小动物们的视线。
　　
　　他们一直没有挑明，但不代表他们没有不满。如此明显的偏爱，已经让小动物无法再默默忍受下去了！
　　
　　格兰芬多们对斯莱特林小蛇们无礼，是因为他们认为小蛇们“阴险狡猾”“卑鄙邪恶”，认为最近针对校长大人的“诽谤”“诋毁”全部来自斯莱特林；格兰芬多们对拉文克劳的小鹰们怒目而视，是因为部分小鹰的父母，在各大报社任职，蠢狮子们认为他们真伪不辨善恶不分，简直是在助纣为虐！（真难为格兰芬多的蠢狮子们竟然学会如何使用成语了！我们该为此赞美梅林的脚趾甲么？――by未来蛇王西弗勒斯?斯内普君）；格兰芬多们对赫奇帕奇的小獾们不满，则是因为小獾们大多心思单纯，容易受到外界信息的影响，当所有的报纸所有的证据都将利刃指向邓布利多和凤凰社的时候，小獾们自然，也是跟从在舆论的队伍之后的――这是赫奇帕奇千百年以来的纯良品质，格兰芬多们却一定要揪住不放。
　　
　　总之在小狮子们的眼里，现在整个霍格沃茨都被黑魔王和食死徒的“阴谋”蒙蔽了！而他们，必须坚定地站在他们伟大的校长大人的身后，支持他，信任他，反对一切反对他的声音，驳斥一切驳斥他的论断！
　　
　　对此某只黑毛小狐狸只给出了一句非常“中肯”的评语――孩子傻没办法，愣把背心当裤衩……好吧，这句只是为了搞笑，请诸位无视之＝＝
　　
　　总之在格兰芬多与其他三个学院的矛盾愈发尖锐、在外界对于邓布利多的质疑声愈发响亮的这种情况下，在英国逐渐湿热起来的天气里，聚集在霍格沃茨的三所魔法学校的师生们，终于迎来了三强争霸赛的，最后一个项目……
　　
　　

作者有话要说：于是老蜜蜂的处境愈发艰难了，同志们欢呼吧，下章结束三强争霸赛～然后开始整垮老蜜蜂！

今天滴图图，幼齿滴教授君，好萌的正太吖……

[img]bl_639.jpg[/img]




禁林之战

　　
　　打了个大大的哈欠，西弗抬手揉揉因为某人昨夜的“疯?狂?纵?欲”而致使的令自己目前感觉无比惺忪的一双睡眼，轻轻推了推将自己死死抱在怀里的铂金伴侣坚实的胸膛：“卢修斯！快点起来！天亮了！”
　　
　　铂金贵族铂金色的翦羽长睫微颤几下，最终缓缓张开了那双灰蓝色的勾魂桃花眼……
　　
　　迷蒙的水润眼眸慢慢凝集了焦距，将黑发恋人的容颜映入瞳孔――
　　
　　“西弗，早安～”初醒时分的沙哑嗓音低沉性感，在黑发少年的耳边低低回旋，酥酥麻麻的感觉顺着耳廓，一直蔓延到心尖……还没等西弗从那种冲击之中回过神智，恋人甜蜜缠绵而又热烈激情的亲吻便迎面而至……
　　
　　唇舌的激烈纠缠，令娇小的黑发少年瘫软了身体，乖乖被铂金孔雀君紧揽于怀，压于身下……
　　
　　探入丝质睡袍的手不老实地四处游走，在少年身上的敏感处任意撩拨……
　　
　　西弗额上蹦起青筋无数，他忍，他忍……
　　
　　“喂我说你到底有没有身为三强争霸赛选手之一的自觉啊混蛋！”终于，在某人的罪恶之爪探入自己的腰部以下，试图按压那朵羞涩地紧闭着的小菊花的时候，西弗爆发了。“今天可是第三个项目进行的日子诶！可是你这家伙从昨天晚上开始脑子里就除了做还是做，你到底在想些什么啊？不要把体力浪费这种事情上面啦！笨蛋！”
　　
　　“这怎么会是浪费呢？”某人不死心地在怀中少年温软的耳垂上咬呀咬，磨呀磨～“我‘疼爱’自己的伴侣，这哪里是浪费了！”
　　
　　西弗无语……卢修斯你个【哗――】虫上脑的混蛋！
　　
　　猛地按住对方忽然袭向自己腿间的狼爪，西弗抬眼，眼神示意――别闹了！快点给小爷起床去准备比赛！
　　
　　卢修斯撇嘴――那你得给我亲一下！不然就不起来！
　　
　　西弗挑眉――你还撒上娇了？不知道那是受的专利么？废话少说！快点给我起来！
　　
　　卢修斯眼神抗争，半晌后，完败。于是带着一身的低气压起床梳洗更衣而后拉起笑得万分得意的某只小狐狸直奔大礼堂――吃早餐。
　　
　　结果一顿早餐吃下来，整个斯莱特林长桌安静得好像掉下一根绣花针都能听见一样――他们的王子殿下化身冷气机，不要钱一般地拼命散放冷气，擅于察言观色审时度势的小蛇们自然乖乖地收敛气息，生怕一个不小心踩到王子殿下的雷区……
　　
　　……………………
　　
　　六月的天空一碧如洗，霍格沃茨城堡后身的禁林也恢复了生机。翠绿的高大树木和各种不知名的植物相互交错，掩映着禁林深处那些，至今或许仍旧无人到达过的角落……
　　
　　这里――霍格沃茨的禁林，便是本届三强争霸赛执行最后一个项目的地点。
　　
　　同样是闯迷宫，为毛救世主小朋友闯的就是魁地奇球场，而我们家的卢修斯就要去闯那以“危险”著称的禁林啊混蛋！西弗吐槽了。
　　
　　墨黑的大眼扫向正笑呵呵地站在场边，眯着一双闪光灯泡眼不知道在算计些什么的白胡子老蜜蜂，西弗唇角挂上久违的冰冷笑容――老蜜蜂，看来，你是已经做出决断了呢。虽然这个结果在我们的预料之内，但是，你居然真的敢这样让我家的卢修斯陷入险境！
　　
　　想到这里，西弗不由眯眼，强压下内心深处翻涌而上的蓬勃杀意，想借三强争霸赛“危险”的名头来趁机除掉卢修斯，老蜜蜂你好算计！
　　
　　但是……西弗的视线转向静立在某位兔子眼魔王身旁的铂金“老”贵族（阿布乃悲催了没？＝＝），不意外地在对方眼中看到了与自己相同的愤怒和杀气，黑发的斯莱特林于是勾唇，露出一抹诡异的微笑――事情真的能够如你所愿的那般进展么？白巫师，阿不思?邓布利多？
　　
　　在选手们进入迷宫之前，由鲁多?博格曼宣布了三位勇士目前的得分与排位状况。第一位不必说，自然是以双满分的成绩遥遥领先的卢修斯。排在第二位则是德姆斯特朗的俾斯麦，他的分数是九十分。布斯巴顿的媚娃小姐暂居第三，她的分数与前两位选手相差较远，是八十三分。但是这位温婉端庄的女性的出场，还是赢得了在场大多数男孩子的掌声――能够被火焰杯选为布斯巴顿的代表，她已经充分证明了自己的能力，只不过与她相比，另外两位选手显然更加出色罢了。
　　
　　博格曼一声哨响，将现排名第一位的卢修斯送入了迷宫入口的同时，也宣告了三强争霸赛最后一个项目的正式开始。
　　
　　霍格沃茨的禁林，向来是魔法界公认最危险的地带之一。原因，大部分是林中数不清的魔法生物和各种有毒或者食人植物。而此次为了能够成功举办赛事，邓布利多与禁林中的魔法生物们进行了一场“恳切”而“友好”的会谈，终于取得了魔法生物们的一致承诺――不对进入禁林的小巫师们做出任何形式的攻击和伤害。
　　
　　这也是魔法部同意临时将比赛地点由魁地奇球场更改为禁林的最大理由。观众们总是需要一些刺激的，而比赛过程自然也是越惊险越有意义。既然邓布利多已经自己去协调好了各方并做出了足够的担保，那么他们何苦抓住一个死板的规则不放？在这样一个敏感的时期里，魔法部不愿得罪黑白双方中的任何一个。
　　
　　邓布利多看着不远处铂金的美少年在哨声中昂首步入禁林，隐没在半圆眼镜之后的蓝眸再次闪动不已――马尔福家的少主，不要怪我狠心，你这个食死徒未来的主力核心人员，我实在是，不能不除了！
　　
　　邓布利多的安排其实非常简单，而通常情况下，越是简单的计谋，越不容易出现什么纰漏，也越不容易留下什么把柄。
　　
　　这最后一项任务的内容，是每个选手进入禁林后，要在最快的时间里根据隐藏在禁林各处的指令，寻找到此次的任务目标――金盏草，并将其完好地带出禁林，时限不限。但是途中会出现各种组织方安排的低等魔怪以及人工的陷阱阻绊选手们前进的脚步，所以其实这个任务，完成起来并不轻松。
　　
　　而邓布利多的安排，就是在卢修斯?马尔福先生的身后，安插一个高级傲罗。这位傲罗明面上的身份是本次任务中跟在选手身后进行跟踪保护的工作人员，然而实际上，他却是为了将比赛中较为凶猛的魔怪全部引向卢修斯而来。
　　
　　马尔福家的继承人自然不会把一些低级魔怪放在心上，但是世间还有一句俗语，叫“蚁多咬死象”不是？邓布利多打的就是这个主意。三强争霸赛的各个项目本就十分危险，虽然现在做出了一定的调整，但是也没有完全排除选手们在比赛过程中遇到危险和意外因而丧命的可能性。
　　
　　而一旦卢修斯在比赛过程中失去生命，那么无论是马尔福家也好，还是媒体也罢，都不能把这件事归咎在他阿不思?邓布利多身上――即使，马尔福家的家主和黑魔王陛下能够很轻易地推测出他在这起“事故”之中，究竟扮演了怎样的一个角色。
　　
　　但是，伟大的白巫师，阿不思?邓布利多却失策了……
　　
　　当俾斯麦带着一身的血污，怀抱着已经奄奄一息的金发媚娃出现在众人视线当中的瞬间，邓布利多先是怔愣，而后忽地打了一个冷颤――这，究竟，是怎么回事？
　　
　　在观众们惊恐的注视下，俾斯麦嘶声大吼：“医生呢？快点过来！她被狼人抓伤了！！”
　　
　　狼人？！整个观众席哗然一片，大家惊愕地瞪大眼睛，努力消化着俾斯麦带来的惊人消息。
　　
　　狼人怎么会出现在霍格沃茨的禁林之中？而且，是出现在正在举办三强争霸赛的霍格沃茨禁林之中？这一天，禁林中的魔法生物全部遵从与邓布利多的约定，避入了禁林的深处，连温和的马人们也为了不阻碍比赛的进行，而躲得远远的。因而，狼人们的侵入，对此时完全失去了一切庇护的参赛小巫师们而言，简直就是灭顶之灾……
　　
　　人们正哑然着，忽地，从禁林之中飞速奔来了一群狼人――他们健步如飞，在布满各种树木的禁林之中如履平地，直立起来以后平均在三米以上的身高、毛茸茸的狼耳和尾巴、狰狞凶残的表情、令人胆颤的呼啸……
　　
　　一瞬间，全场寂静。而后不知从哪里开始，恐慌蔓延，袭击了所有的在场者。惊惧的尖叫声撕破了湛蓝的天空，打破了禁林的安宁。
　　
　　眼看狼人们渐渐拉近了与禁林外沿的距离，用不了几分钟就要抵达众人眼前，霍格沃茨的小动物们开始慌乱地四处奔逃。一时间，场面极尽混乱……
　　
　　最终，一声“安静”阻断了众人惶然的行径，也将所有人的目光汇聚在了那个用声音洪亮将自己的指令传达给了在场的每个人的红眸王者身上。
　　
　　“不要自己乱了阵脚，我在这里――Lord　Voldemort在这里！盖勒特?格林德沃在这里！阿布拉克萨斯?马尔福在这里！魔法部的高级傲罗们也有很多在这里！所以不要慌乱，不要失去理智！”黑发红眸的青年魔王静静伫立在那里，阳光透过树木的缝隙照射在他周身，氤氲成一片炫目的光晕。那一瞬间，在场的众人甚至以为，自己正仰望着的，并不是一名与他们相同的凡人，而是……一位神诋！
　　
　　“我们，都在这里！”俊美无俦的黑魔王陛下唇角微勾，带上一抹邪魅的笑意，“既然如此，你们，又在慌乱什么？”
　　
　　奇迹般地，因为黑魔王陛下掷地有声的这一席话，原本躁动不安的人群骤然安静下来。
　　
　　是啊，这个人，Lord　Voldemort与他们在一起！只要有他在，只要，有他在！
　　
　　“食死徒！列队！”在邓布利多被突如其来的状况惊愣得还来不及说出一句台词的时候，黑发的魔王已经迅速下达了指令。
　　
　　几十个魔法部派来保护前来观赛的部长的高级傲罗忽然出列，按照Voldemort的命令，整齐地列队，等待主人的下一个指令。
　　
　　“分小队出击，每队四到六人，给我把狼人堵在禁林边缘！不许他们靠近观众席！”指令下达完毕，黑发的魔王第一个抽出魔杖，转身奔向禁林的方向――在他的身后，接到指令之后立刻分为十小队的食死徒们，紧跟在他左右。
　　
　　邓布利多正要出声，金发的俊美男子便夺取了他的话语权：“所谓的王者，是能够在他的子民遇到危难之时，第一个站出来进行维护的那个人，而不是，只是将‘保护’这类的字眼挂在嘴上，而当真正遇到状况的时候，却什么都做不到的那个人。”淡淡的语调带着满满的赞赏和一丝无法觉察的欣慰，在金发魔王优雅如同大提琴般的声线渲染下仿佛渗透进了一种蛊惑人心的魔力，“庆幸吧，小动物们，你们的Voldemort教授，生而为王！”
　　
　　伴随着最后一句话语消失在唇边，金发的魔王也闪身，加入了前方已经混乱一片的战局……
　　
　　白胡子老校长苍白了一张脸，看着那个熟悉的金色身影掠过自己身边，唇齿间的苦涩，却怎样也无法再抑制――盖勒特，盖勒特……
　　
　　你，可是在暗示，我从来就不是能够成为王者的那个人？蓝眸之中痛苦挣扎阴狠纠结的神色一一闪过，最终沉寂下来，只余下满满的决绝――既然你言至于此，那么我们便不死不休！！
　　
　　而霍格沃茨的小动物们就那样看着他们的黑魔法防御教授率领着一众傲罗，加上增援的德国魔王一只，在最前方死死抵御着狼人们凶残的来袭，而他们的校长，却站在一旁，袖手，旁观……忽然之间，小动物们心底一片冰凉……
　　
　　【啧啧～～这么好的露脸机会，那只狡猾的老蜜蜂怎么就这样轻易地放过了？】许久不曾出场的白泽君趴在西弗宝宝肩头，懒洋洋地打着哈欠。
　　
　　【因为他被某人刺激到了嘛……】西弗耸肩，【老魔王真狠耶～那只老蜜蜂怎么说也算是他的老情人，居然毫不留情地这样算计人家，让邓布利多因为他的一句话昏了头，硬是绷着不去理睬Voldemort教授和那群食死徒，这下老蜜蜂可是绝对会落下把柄了……】
　　
　　见死不救，而且是对一群为了保护大多数人而英勇“牺牲”的勇士们见死不救，老蜜蜂你完了你！
　　
　　就在傲罗们身上已经开始见伤，几位傲罗接连险险躲过狼人们的利齿，就连两位魔王都开始急促地喘息的时候，一抹铂金色，就那样蓦然闯入了众人的视线……
　　
　　下一秒，就如同龙口夺蛋的那天一般，古老而神秘的语言再次从铂金贵族口中倾泻而出，那语言入耳的瞬间，狼人们开始发出尖锐的呼啸，进而集体停止了攻击，转身，向慢慢走近他们的铂金贵族躬身――一向被人们认为狼化后就不会再存在理智的狼人，竟然像血族一样，表现出了暗夜种族的优雅与矜持，正向绅士一样，对缓步而来的铂金美少年屈膝行礼！！
　　
　　“大人……”为首的狼人单膝点地，恭敬地唤道。
　　
　　

作者有话要说：于是今天其实真的本来打算下午就更，因为老师突然抽风不上课了嘛……但是发生了点事，于是紫瓦抽鸟……变得没心情更新了，但是想到等文的亲耐滴们，不能因为我的任性和其他的非客观原因让你们没有文看啊，于是，瓦还是更了……所以请留爪安慰一下我最近变得有点坚韧了但依然比较脆弱的小心灵～抱住么么～瓦爱乃们！！

于是其实咱这文快要完结了，估计亲们也有预感了吧，怎么说捏，瓦也很舍不得，但是没办法，瓦又不会拖剧情……所以咱们不久后新坑见吧！新坑正在存文待发中，顺带一提，新坑的文名是《崩坏的黑魔王》…………

那么今天的图图……说到图图，大家对瓦贴图的行为都觉得不妥么？大家都不喜欢的话，瓦下次就不贴了，其实网络相册还是很麻烦的，尤其是瓦无线网卡抽的时候，上传图片都要好久＝＝

算了，长廊中穿行的教授大人，他滴心和瓦一样迷茫……＝＝

[img]jlzz_651.jpg[/img]




互攻

　　
　　“大人……”
　　
　　“嗯。”淡淡地应允一声过后，卢修斯就不再理睬对方，反而是转向了距离自己不远处以黑魔王陛下为首的一众人等：“抱歉，我来晚了，您没有受伤吧？Voldemort教授？”
　　
　　点头示意自己依然“完好无损”，黑魔王陛下代替在场的众人，问出一个共同的问题：“卢修斯，这是怎么回事？他刚刚叫你……？”
　　
　　“只是古代高位龙语对魔法生物的约束作用而已――听闻此语者，必为使用此语者所驱使，闻此语，如见吾等上古龙族……”卢修斯对于自家的Lord自然是有问必答的。
　　
　　原来这才是龙口夺蛋当天这位铂金贵族与那只匈牙利树蜂对话的真相么？众人恍然大悟――他们就说嘛，一向优雅高贵的铂金王子殿下，怎么会对巨龙说出那么不华丽的台词！！
　　
　　“那么，卢修斯，”红眸的王者启唇，脸上带着优雅却令人胆颤的微笑，“你能请这几位狼人解释一下，他们公然出现在我霍格沃茨禁林之内，试图伤害三强争霸赛的选手和在场的观众，以及……并非满月之夜却可以狼化的，理由么？”
　　
　　一经黑魔王陛下提醒，在场的众人这才注意到，今天并不是满月出现的日子，现在也并不是午夜时分，狼化了的狼人们出现在这里，这种状况，确实是非常可疑。
　　
　　于是优美的古代高位龙语再次登场，众人在享受着这种神秘悦耳、韵律般的语言的同时，对于能够如此熟练地驾驭这种高深古语言的铂金贵族，自然又多了几分欣赏与敬佩。
　　
　　随着卢修斯话语的结束，原本半跪着的狼人军团便齐齐起身，站在了原地。
　　
　　“大人，对于您的问题，事实上，我们也并不能很明确地给您答案。我们隐之狼人一族向来隐居于夏伍德森林深处（话说这个森林大有来头啊大有来头～），可以在每月月圆之后的日子里自我控制变身一次，并且可以在变身期间保留大部分的神智，当然这个特殊的技能在我族向来是密不外传的。”为首的狼人恭敬地对卢修斯说道，“但是三天之前，我族族长接到一个神秘人的猫头鹰传书，信中说他知道了我族的这一秘密，他以此为要挟，并以可以在不久之后向我族免费提供能够抑制狼化带来的疯狂负状态的药剂为利诱，迫使我族族长应允在今天派出全族十名精英，潜入霍格沃茨禁林，并且……”说到这里，那狼人飞快地看了卢修斯一眼，这才继续接口：“并且全力击杀一个有着铂金发色的俊美少年！”
　　
　　那狼人话一出口大家就都明白了――原来，这群狼人的目标，竟然是霍格沃茨的王子殿下么？（话说Ｌ乃什么时候地位上升了？）
　　
　　卢修斯冷笑一声，并不说话，只是把视线转向了施施然踱至自己身旁的黑发小伴侣。
　　
　　“呐，这位狼人先生，”黑发的斯莱特林在对方凶狠的瞪视下完全不为所动，虽然俊美绝伦的小脸上还挂着西弗式的温和无辜浅笑，但是墨色的大眼深处却并没有一丝笑意，只余下足以冻结一切的冰寒，“你真的不知道那位所谓的神秘人，究竟是谁么？”
　　
　　最后一个单词出口，铺天盖地的巨大魔压倏然袭向对面目露凶光的狼人――硬生生地，将对方逼退了数步。
　　
　　西弗露的这一手，可是真真正正地震撼了在场的众人。他们怎么也想不到，一个只有１４岁的小巫师居然会拥有这样恐怖的魔力――能够逼退凶猛的狼人的魔力。
　　
　　狼人见对方展现出了远超于自己的实力，自然再不敢贸然轻视，于是只好乖乖回答：“对方并没有留下任何……”
　　
　　“任何什么？联系方式？关于他身份的只字片语？”西弗冷笑，“你以为我会相信？”更加庞大的威压伴随着倏起的狂风骤然袭向脸色灰败的狼人，黑发的少年随意倚靠在自家伴侣身上，眯眼，笑得慵懒却充满肃萧的杀意：“狼人先生，你可要想清楚了再下决定哦～因为我只会再给你最后一次选择的权利――说，或者是……死！”
　　
　　整个禁林外缘陷入了一片死寂。霍格沃茨的小动物们有些不敢置信地遥望着那个一脸灿烂微笑，却轻易说出了要取人性命的威胁的黑发少年――这，真的是那个一直笑得温和无辜、待人亲切得简直不像是一个斯莱特林的西弗勒斯?斯内普么？
　　
　　而只有斯莱特林的小蛇们面对此情此景依旧是一脸泰然――蛇院出产，如假包换！只有这样的西弗勒斯?斯内普，才有资格站在卢修斯?马尔福的身边。
　　
　　“那位说，他以霍格沃茨校长之名向我们担保……”在对方强大的魔压之下，狼人终于开口。
　　
　　以，霍格沃茨……校长，之名？
　　
　　瞬间，众人的目光全部集中在了身穿绘满金色星星的大红色魔法袍的白发老者身上。
　　
　　邓布利多的瞳孔蓦地收缩――原来，如此……
　　
　　招来狼人后假意率众抵挡，关键时刻突显出卢修斯?马尔福的作用，而后再嫁祸给我么……Voldemort你真是好算计！可是！我，也不会让你就这样如愿！
　　
　　只见白胡子老校长呵呵一笑，并不惊慌，锐利的蓝色眼睛在场中扫视了一圈，将小动物们或讶然或惊恐或失望或愤怒的表情全部看入眼中。
　　
　　“孩子们，我想你们可能误会了什么，”笑眯眯的老校长开口，语气是与平常无异的轻松愉快，“我想这位狼人所说的那个人，并不是我。”
　　
　　小动物们哗然――“霍格沃茨校长”说的不是你邓布利多难道还会是Voldemort教授么？把小动物们当傻瓜骗也要有个限度好吧？
　　
　　“首先，我们并没有看到所谓的‘猫头鹰传书’的内容，甚至不能确定这所谓的传书是否确有其事，一切都是这位狼人先生在自说自话不是吗？”老校长并未因一众小动物的低声议论而露出一点破绽，他的笑容依然亲切和蔼安定自如，“其次，比起我来，卢修斯?马尔福先生才显得更加可疑不是么？能够通过上古龙语驾驭魔法生物的他，想要命令这些狼人们做些什么，难道不是轻而易举的事情么？”
　　
　　小动物们于是愕然――怎么办？校长先生说的，好像也很有道理的样子诶……他们究竟该相信哪边？小动物们迷茫了。
　　
　　西弗眼底泛上一层冰冷的微波。这只老蜜蜂，的确是很难对付啊！
　　
　　他的这一席话，不仅将众人怀疑的焦点直接引向了卢修斯，更是在暗暗地打点魔法部的官员们――卢修斯?马尔福可是一个能够凭借语言任意驱使各个种族的魔法生物的强大存在哦，如果不想被他凌驾于魔法部之上的话，你们知道自己该做些什么吧？
　　
　　果然，几乎就在西弗唇角嘲讽的弧度刚刚挂起的瞬间，一个矮小的魔法部官员已经“英勇”地“挺身而出”，对卢修斯大声质问起来：“马尔福先生，关于这件事，请你给我们一个解释！这些狼人，究竟是不是在你的指示之下才出现在霍格沃茨之中的呢？”
　　
　　在这位官员的带领下，来到霍格沃茨观赏三强争霸赛最后一项任务的魔法部官员之中的半数以上，都开始纷纷叫嚣着要求卢修斯给他们一个解释。
　　
　　看吧，这就是白巫师先生的伟大之处了！他自不必多言，只要指出所谓的“可疑”的地方，自然会有不知从哪里冒出来的各路炮灰主动来为他开道！西弗厌恶地蹙眉，而后轻握住自家伴侣修长纤细的手，十指交缠。
　　
　　“邓布利多教授，事到如今，您就不要再否认了。”就在小动物们和在场的大部分观众正在天人交战，不知该选择相信哪一方的时候，一个温和又带着不易察觉的哀伤的声音传入众人耳中。
　　
　　邓布利多闻声回首，错愕地看到棕发的小狼人缓缓步出格兰芬多的观赛席，面带哀伤地向自己走来：“莱姆斯？你……”
　　
　　“教授，如果不是进入了霍格沃茨，进入了格兰芬多，成为了詹姆和西里斯的好朋友，我想我永远也不会发现隐藏在当年那件事背后的，这些令人心碎的事实。”有着温和淡雅气质的棕发少年眉眼间带着抹不去的伤怀，静静地低头喃喃，“说起来，还真是讽刺呢……因为进入霍格沃茨读书，被分进格兰芬多学院，成为詹姆和西里斯的好友――这些都是我一直以来深深感激着的，是我曾经以为是梅林恩赐与我的，是我心心念念认为，是您为我带来的，值得我珍存一生的幸福……可是现在，它们却全部成为了我的梦魇……”
　　
　　“月亮脸，你在说什么呢？”卷毛小狮子见自己的好友居然在这种时候说出了好像在指责邓布利多一样的话语，不由有些愤怒了，“邓布利多教授不是你的恩人吗？你怎么可以说出这样的话来！”
　　
　　“恩人？”棕发的小狼人低笑了，“如果，他真的是我的恩人的话。”
　　
　　“月亮脸，你说这话是什么意思？”一直沉默不语的黑发格兰芬多小王子也出声了，他深深注视着自己的好友，好像不认识他了一样。
　　
　　“大脚板，尖头叉子，你们以为，我想要说出接下来的这番话吗？”棕发的瘦弱少年抬眼，神色哀戚，“我怎么会不知道，这番话一旦说出，这霍格沃茨，我就真的是再也待不下去了！但是，我怎么能任由他们这样继续肆意地玩弄人心，欺骗所有的相信着世间仍旧存在着‘光明’的人！”
　　
　　“月亮脸……”格兰芬多的双王子齐声低唤。
　　
　　“抱歉，西里斯，詹姆，真的，抱歉了……”向好友们道着歉，棕发少年再抬起头时，已经带上了一脸决绝又坚定的表情，“抱歉，各位，能听我说几句话吗？”
　　
　　“我……是狼人……”
　　
　　这突如其来的坦白震惊了所有的人，他们无法想象，眼前这名身材瘦弱，有着清秀的脸庞和纤细的骨架，总是一脸和善待人亲切的小小少年，竟然会是一个狼人！
　　
　　“我曾经，也很幸福……”未待众人出声，小狼人已经自顾自地开了口，“有一位温柔美丽的母亲，和一位高大可靠的父亲。从我有记忆开始，他们就一直全心全意地疼爱着我，呵护着我，努力想要让我幸福快乐地长大。我的童年曾经也的确如他们所期望的那般……但是，在那一天以后，我的世界，整个塌陷了。母亲整日哭泣，父亲沉默不语，只是，他们都会经常用一种我那时并不懂得其中深意的眼神默默注视着我――在很多年以后，我才知道蕴藏在他们眼眸深处的那种感情，叫做，绝望……”
　　
　　“父亲在我出生后不久得罪了一个以凶残著称的狼人，他的名字叫做芬里尔?格雷伯克。格雷伯克为了报复父亲，就在我六岁那年的圣诞夜袭击了我，将我变成了和他一样，每到满月的夜里就会失去理智，满眼鲜血的怪物……”小狼人的声音颤抖着，他低低的诉说中所含带的那种绝望，令所有人揪心，“于是我们一家的噩梦就开始了。每月一次的狼化，几乎让我的父母心力交瘁，即使我那时还小，但是狼化后狂暴的本性却是连身为成年男子的父亲也无法压制的。我们一次又一次地搬家，父母因为我的关系一次又一次地失去工作，身上有着永远无法消弭的伤口――全部来自于我狂化后的攻击……我们的生活开始变得拮据，所有的亲戚都疏远了我们――他们羞于承认自己居然有一个狼人血亲……”
　　
　　“就在我十一岁生日的这天，全家再次陷入了久久的绝望和沉寂，因为身体里流着狼人的血，我根本不敢奢望自己能够到霍格沃茨来读书。我甚至觉得自己或许这一生都要做一个不是哑炮的哑炮，因为即使我能够使用魔法，也没有任何一所魔法学校会愿意接受我这样的狼人入学。所以，可以想象，当邓布利多教授带着一脸笑容亲自将霍格沃茨的入学邀请送到我手里的时候，我们一家是多么地激动和感恩。从那天起，邓布利多教授就成为了我们卢平一家的恩人。”
　　
　　“能进入霍格沃茨读书，我很兴奋，也很恐惧，我希望学到更多的魔法知识，成为一个真正的巫师，不要在将来再继续为父母增加负担，而我同时又深深地恐惧着，自己的狼人身份如果被发现的话，要怎么办？每天每天，我都生活在这种煎熬之中，直到……认识了西里斯和詹姆。他们是我唯一的朋友，会站在我的身边，即使知道了我是狼人，也依然对我爽朗地大笑，和我勾肩搭背的朋友。我从没有如此庆幸，自己坚持着活了下来，坚持着来到了霍格沃茨，然后，遇见了这样的两个人――他们接纳了全部的我，身为狼人的我。”
　　
　　“然而，也正是因为这种接近，让我也有机会被校长重视起来，让我，也有机会接近凤凰社的那些，所谓的机密文件了……”说到这里，小狼人自嘲地一笑，“如果不是这样，我或许真的会一直被蒙在鼓里，以为这一切都是命运的捉弄，而不会意识到，其实我所经历的一切不幸，都是一场人为造成的惨剧……”
　　
　　众人倒抽了一口冷气――原来，这少年所承受的这许多痛苦，竟都是有人蓄意安排的么？那么，那人究竟是谁，他的目的，又会是什么？是什么，能够让一个人忍心，设计令这样的一个少年，承受这样的伤痛？
　　
　　“邓布利多校长，我真的没有想到，为了能够与狼人达成协议，为了能够增加一个与狼人谈判的筹码，您竟然会那么轻易地出卖我的父亲，将我家的地址明明白白地写给格雷伯克……”棕发少年水润的眸子带着冰冷的嘲讽，定定望住一脸苍白的老迈校长，“如果仅仅是那样，也就罢了，要怪就只怪我父亲当年信错了人，我也认了。可是您后来的示好，又是为了什么呢？我想您应该，比我更加清楚吧？您是为了让我欠您一份恩情，是为了牢牢掌控住我，是为了，将我作为日后与狼人一族交涉的筹码……您知道当我无意间从一份放错了位置的文件中看到这样一段记录时是什么感觉吗？”小狼人低低地笑了，“不，您当然不会知道了，那种被最信任的人背叛的感觉，您又怎么会知道呢？”
　　
　　全场静寂。
　　
　　小狼人的控诉――不，不应该说是控诉。因为棕发的少年自始至终都是安静的，平淡地叙述着，没有怨怼，只有哀伤。然而，这样的平静，反而更加令人心疼――这孩子究竟独自一人背负了多少，背负了多久，才会变得这样冷静自持？
　　
　　“莱姆斯，你误会了，我……”白胡子老校长还想说些什么，却被小狼人冰冷的微笑打断：
　　
　　“校长先生，如果您还要这么说的话，那么，请先看看这些吧！”
　　
　　从小狼人袖中飞出的羊皮纸四散，有些落在邓布利多面前，有些落在霍格沃茨的一众小动物们面前，还有一些落在了魔法部的各位官员们面前。
　　
　　“孰是孰非，请你们自行判定吧……”小狼人的叹息随着骤起的微风一起，淡淡消散在空气中，徒留，一地寂然……
　　
　　

最终决战

　　
　　詹姆?波特先生现在感觉很郁闷，非常郁闷。
　　
　　要说这原因么……其一，格兰芬多之花小姐的心思始终不在他身上，杯具！其二，卢修斯?马尔福在三强争霸赛上最终夺冠，杯具！其三，他的好友，莱姆斯?卢平……
　　
　　詹姆无法相信，自己最信任的邓布利多教授居然会是一手造成自己好友一生悲剧命运的罪魁祸首。他感情上无法接受，更不要提他那少得可怜的理智在这个问题上是如何死命纠结的了。
　　
　　但是，想到莱姆斯那悲伤绝望的表情，想到那些白纸黑字的确凿证据，詹姆又迟疑了。他一遍遍地纠结着，一遍遍地怀疑着，直到快要把自己逼疯。因此他没有注意到，就在自己身边不远处的另一位好友脸上，正慢慢挂起的，那抹冰冷的笑容……
　　
　　…………………………
　　
　　１９７４年６月２７日，三强争霸赛的最后一个项目结束，霍格沃茨魔法学校的代表选手卢修斯?马尔福先生作为唯一一个成功摘取到金盏草的选手，赢得了这场决赛的胜利，从而，也将三强争霸赛冠军的奖杯，毫无争议地收入囊中。
　　
　　然而，在这一天，令整个魔法界陷入巨大的惊骇与恐慌之中的，却并不是这个消息……
　　
　　同日，《预言家日报》增发日间版特别增刊，向民众们详实报导了霍格沃茨禁林事件的始末，并随报附载了来自莱姆斯?卢平的大量凤凰社内部文件。这些文件一经曝光，立刻在民众中引起了巨大的轰动――大家无论如何都无法相信，文件中所记载的这些令人毛骨悚然的计划，竟然是出自他们一直以来深信不疑的白巫师大人之手。
　　
　　然而，由不得民众们怀疑，这些文件经过魔法部专员验证，已经确定是真真正正的凤凰社内部机密文件。至此，英国魔法界陷入了前所未有的混乱和恐慌。曾经所持有的所有信念和立场全部被崩坏至此，英国的巫师们如今已经，迷惘不堪了……
　　
　　什么是事实，什么又是真相，究竟何为黑，何为白？巫师们彻底困惑了。但是尚未待他们自行寻找到这些问题的答案，四下而起的战火，已经在英国全境蔓延开来――凤凰社，以肃清巫师界的不安定因素为名，在整个英国境内，掀起了一场，巫师们的，国内战争……
　　
　　……………………
　　
　　“莱姆斯?卢平，事实上是黑魔王安插在我凤凰社内部的一名暗桩，受黑魔王指使制造虚假证据，意图诬陷邓布利多校长，以实现黑魔王及其领导下的邪恶食死徒们的那些，不可告人的目的……现在民众们受黑巫师们的蒙蔽，已经开始动摇自己的信仰，我们深信魔法界不能再这样任由黑巫师猖狂肆虐下去！因此，我凤凰社在此，正式向黑魔王及其属下的食死徒阵营庄严宣战！这是黑与白，邪恶与正义，阴暗与光明之间的较量！……”豪华的Voldemort庄园之中，斜倚在沙发内，一脸闲适表情的红眸魔王挑眉，缓声轻读着手中这份凤凰社所谓的“宣战声明”，眼中满是嘲讽和讥诮。“这种语气，倒是像极了邓布利多那老家伙惯有的风格。”
　　
　　“Lord，正如您所言。”阿布拉克萨斯躬身，对自家Lord的看法表示了赞同，“现在凤凰社已经开始在各地全力狙击我们的势力，至少表面上看来，任何人都会清楚地意识到，这是凤凰社率先挑起了战争的预兆！”
　　
　　“所以，食死徒一方，并不承担这场战争的任何舆论风险，”阿布拉克萨斯话音刚落，房间的角落里，一直将自己隐藏在阴影中的另一名男子便开口接道，“相反地，食死徒们甚至会得到绝大部分普通民众的认可和支持！布莱克家的小鬼这一手，亮得非常漂亮。不愧是您看中的人呢，少主。”
　　
　　说话的男子缓步走向红眸的王者，渐渐在光亮中清晰起来的面容昭示着他的身份――埃利奥特?克罗多，zone巫师分部执行主管，近年来成功将己方势力完全渗透进入魔法部，已经不知不觉将魔法部变为zone的后花园的最大功臣。
　　
　　Voldemort似笑非笑地看了对方一眼，这才启唇，轻道，“埃利奥，如今的情况难道不是早在我们的预料之中的么？事到如今就不要再摆出你扮猪吃老虎的那一套了，去联系业利和夜雪――我们，要收尾了。”
　　
　　灰发的男子定定注视着眼前，这带着一脸睥睨天下的傲然浅笑的黑发青年，眼中的赞赏，自始至终从未消散。
　　
　　这人，是他们的少主呢。任何时候，都不会自满于看似对己方极为有利的现状，永远，都将一切掌控在自己手中，是这世上唯一配得上，站在他们的王身边的男人！
　　
　　“是的，少主。”右手环胸，恭敬地向对方躬身行礼，下一秒，灰发男子的身影便消失在房间里，就好像，他未曾存在于这房间之中一般。
　　
　　阿布拉克萨斯心中虽然震撼，面上却并为表露出丝毫的好奇和疑问。其实他不只一次地怀疑过，自家的Lord背后，有着一个极为庞大、隐藏得也极为完美的势力。阿布拉克萨斯绝对不会相信，当年那个甫一进入斯莱特林，便以雷霆万钧之势肃清一切反叛势力，利用自己斯莱特林后裔的身份和超越年龄的强悍实力将整个斯莱特林纳入自己掌握的少年，会是一个出身普通的人物。
　　
　　没有一位成功的教育者或者说是养育者的精心培养，当初的那名少年，不会那样光华熠熠，明亮得令人心悸。
　　
　　现在看来，是Lord要将属于他自己的一切，在世人面前完全展露的时候了。
　　
　　阿布拉克萨斯从未像此刻这般庆幸，自己除去追求利益这一目的之外，同时也是遵从自己身为一个马尔福的本意，跟随在Dark　Lord身后的――这个男人，可以成为魔法界新的法则，铂金贵族对于这一点，深信不疑。
　　
　　………………
　　
　　好吧，铂金贵族君现在无语了，非常无语……
　　
　　我说Lord，您是不是太悠闲了点？这里是战场！是阿瓦达的绿光钻心剜骨的红光其他若干咒语造成的各种光在空中飞来飞去时不时地交汇相错的战场！不是您位于Voldemort庄园后山的后花园！你表现得这样悠然自得真的好吗？那边的白胡子老蜜蜂都快被您气吐血了咱们不能欺负弱智群体不能啊不能……
　　
　　俊美的铂金色马尔福族长站在自家Lord身后，闲闲地抱着手臂，冷眼旁观着这场自凤凰社挑起战争以来规模最大出场的领导级别人物最多战场无限扩大化，我们姑且可以称之为“最终决战”的战斗，内心之中十分不华丽地吐槽了。
　　
　　Well，Well，他承认，自己和自己家的Lord同样悠闲，起码在老蜜蜂已经下场，用手中的长老魔杖“阿瓦达”了不少食死徒的现在，他和黑魔王陛下还闲闲地抱膀站在一边“看热闹”就是最好的证据。
　　
　　“My　Lord，自邓布利多加入战圈后我方损失已经过半，您看……”一个小贵族家的族长借着同伴的掩护终于来到黑魔王陛下身边，向俊美的马尔福族长抛去无数眼刀后，这才急切地望向自己的主人。
　　
　　“我想，我曾经强调过，黑暗公爵的任何决定都不允许任何人任何形式的质疑，难道说，你忘记了么？”血色的眼眸微眯，俊美的暗夜王者挑眉，将对方明显僵硬住的表情收入眼中。“还是说，你在命令我，命令Lord　Voldemort？”
　　
　　阿布拉克萨斯强忍住翻涌而上的笑意――Lord吖，您怎么在这种时候傲娇了……
　　
　　“损伤已经过半了么……”随手给对方施了一个铁甲护身，在对方感激崇敬的注视下将他踢回战场，Voldemort血色的眸中精光一闪而逝，继而转向身后的铂金贵族：“阿布拉克萨斯，知道为什么我没有要求马尔福家的势力参与这场战斗么？”
　　
　　“因为Lord信任马尔福，这是马尔福的荣幸。”果然，毫不迟疑地，身后的人如此回答道。
　　
　　Voldemort敛目，轻笑。
　　
　　嘛，阿布拉克萨斯，有你这样一个朋友，似乎感觉也不错呢……
　　
　　是的，这是双魔王魔法界改造计划第一阶段的最后一步――收尾之步，同时也是最重要的一步。只是Voldemort没有想到，效果比之预期会好出这么多……
　　
　　邓布利多隐隐觉得有些心悸。他不知道自己的这种感觉究竟从何而来，明明现在的状况是凤凰社占据着有利的地位，明明贵族们组成的食死徒阵营如今死伤已经过半，但是他就是直觉有什么不在自己掌控中的事情，好像就要发生了……就像这场战争，其实根本完全不是在他的授意下开始的一样――只是当他得知凤凰社向食死徒宣战的这个消息的时候，战争已经打响，容不得他再有所迟疑或是更改指令。那时，邓布利多才真正意识到，自己管理下的凤凰社有多么松散――居然，被食死徒的人混进了核心领域，能够不被自己察觉地，向各地的凤凰社成员下令发动争端……
　　
　　汤姆，你还不打算下场么？你究竟，又在打什么主意？蓝色的眼睛透过半圆形的眼镜直直射向站在战场之外，一脸悠然的黑魔王，邓布利多心中怀疑更甚。
　　
　　食死徒的损失已经超过了自己的预期，为什么身为食死徒领导者的Voldemort，依然是这样一副气定神闲的姿态？难道……
　　
　　容不得他多想，空气中忽然传来巨大的魔法波动，几乎是眨眼间，战场上忽然多出了几十个陌生的身影。
　　
　　凤凰社和食死徒双方见状皆是一愣，在这种时候，出现在战场之上的，谁也拿不准究竟是朋友还是敌人。
　　
　　然而，对方却没有丝毫犹豫地动手了。
　　
　　这些黑衣人的身手宛若鬼魅，有的只是徒手便制伏了身边的凤凰社成员，有的则是飞快地运用无声的魔咒将一脸呆愣的凤凰社傲罗们送回了梅林身边。
　　
　　“是食死徒的增援！”不知是谁忽然喊了一句，凤凰社的成员们于是立刻乱作一团……
　　
　　一时之间战场上各色咒语形成的光束交错成一片绚丽的光网，惨叫声不绝于耳……
　　
　　然而，这一切都没有对忽然出现的一众人马造成任何阻碍，对于凤凰社成员的狙击，依然在按照他们的节奏快速而有效地持续着。
　　
　　在一把无比锋利的匕首蓦地抵住自己咽喉的瞬间，邓布利多诧异地瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的视线。
　　
　　仿佛在瞬间，整个战场的画面全部定格，映射在白胡子老校长的眼中――表情错愕的食死徒们，被或物理攻击或咒语攻击击中后倒在地上的凤凰社成员们，依然站在场边一脸莫测微笑的黑魔王陛下以及他身后同样笑得风华绝代的马尔福族长，还有……不知何时出现在场外，与卢修斯?马尔福并肩而立的，金发前魔王……
　　
　　“盖……勒特……”邓布利多失神地轻喃。这些，竟都是你的人么？今天这场决战的赢家，既不是Voldemort也不是我，而是蛰伏隐忍了多年的，你么？
　　
　　随着前任魔王陛下的接近，已经完全控制住战场局面的黑衣人们迅速分成两列，为他让出一条直通向邓布利多的路来。
　　
　　为首的两名黑衣人则是来到金发的俊美魔王面前，语气恭敬地齐声唤道：“王。”
　　
　　盖勒特点头，抬手示意两人退下，脚下不停，径直走向一直注视着自己的老相识（难道不是老相好么＝＝【Ｖ＆Ｇ：阿瓦达达达达！！！】）。
　　
　　“阿不思，你输了。”
　　
　　淡淡的一句话，却是瞬间击碎了邓布利多长久以来坚硬无缝的心防，让白胡子老校长脸上，第一次出现了颓然灰败的表情。
　　
　　“盖勒特……”老校长喃喃着对方名字，看着那张熟悉而又陌生的俊美容颜，一时之间，竟然有些恍惚。
　　
　　就是这个男人，曾经在阳光明媚的午后出现在自己窗口，带着一脸比阳光还要炫目的笑容对自己说，阿不思，午安；就是这个男人，曾经在戈德里克山谷遍开的矢车菊花丛中对自己微笑着说出喜欢；就是这个男人，曾经牵住自己的手，说在追求更伟大的利益的道路上要和自己一直一起走；就是这个男人，在漫天的星光下轻吻自己的脸颊，羞红了一张俊美无俦的容颜；就是这个男人，带着一身的孑然和孤寂，慢慢走出自己的视野；就是这个男人，隐忍悲伤地对自己说，如果是你不能承受的罪孽，那么就由我来背负……
　　
　　就是这个男人啊，一直占据着自己的心神，未曾有过片刻的远离！原来，这么多年以来，自己一直都在欺骗着自己……盖勒特，你对我而言，一直，一直都是……
　　
　　“阿不思，我不会杀你，但也不会放任你继续用光明和正义做为借口，将自己的想法强加给整个魔法界。我们固守成规了太久，是时候打破旧制，建立新的秩序和法则了。”金发的魔王叹息，脸上却是一片淡然无波，“我会送你回戈德里克山谷，相信即使是囚禁，你也比较想要待在那个承载了你一生之中最欢乐的时光的地方吧？”
　　
　　邓布利多沉默着。
　　
　　盖勒特，盖勒特，你还会为我考虑么？你还在顾忌我的感受么？你还会在意我的心情么？你还会关心我的，死活么？我是不是可以有那么一点点的期待，如果，如果你对我也……
　　
　　“盖勒特，我……”
　　
　　来不及出口的话语被突如其来的这一幕画面重重地打断――黑发的青年飞奔而来，紧紧投入眼前那人的怀抱，在所有人愕然的注视下，红眸的王者双手环住金发魔王的颈项，将自己唇瓣，狠狠印上对方的……
　　
　　盖勒特苦笑着感受到唇上传来的压迫感，半张的冰蓝眼眸在看到小恋人脸上那忿忿的神色后专为释然――他的，Voldy啊……
　　
　　闭上眼睛，将主动权再次握入掌中，灵巧的舌撬开对方微启的唇瓣，探入对方口中，缱绻缠绵……
　　
　　舔过对方光洁的齿列，勾住那条香滑细腻的小舌，舔舐，轻咬，摩挲……
　　
　　激烈的亲吻在两人之间蔓延着，仿佛不会有终止的一刻。所有人都被眼前这唯美的一幕震撼，呆呆地说不出话来。
　　
　　一吻过后，红眸的魔王缓缓睁眼，在恋人含笑的注视下在对方怀中转身，看向一脸灰败的邓布利多：“看清楚了没有？盖勒特?格林德沃是我的人！是我Voldemort?One?格林德沃的人！”
　　
　　“Voldemort?One?……格林……德沃？”邓布利多无意识地重复。
　　
　　“是！我是你们这些所谓的正义人士口中的‘第二代魔王’，也是先代魔王盖勒特?格林德沃的养子和伴侣！”红眸的傲娇王者昂起头，骄傲地宣告。
　　
　　邓布利多的视线再次投注在金发魔王的身上，心中有一个小小的声音在轻轻叫嚣，否定他，否定他！可是……
　　
　　“是的，我是他的养父，也是他的，”金发的前魔王唇角微勾，扬起魅惑众生的俊美笑容，“伴侣！！”
　　
　　想要抬起的手颓然地下落，邓布利多再无法出声。看着眼前那两人相依相伴的身影，任何人都能察觉出那流转在两人之间，无法被他人干涉插入的温情氛围。
　　
　　有些人有些事，我们一生只能遇见一次，如果错过了，那么就永远不能再挽回。命运的齿轮只是错位了一秒，可是你我之间，却已是相隔洪荒万丈……
　　
　　相携而去的那双身影，没有再回过一次头，他们的眼中只映衬着彼此，还有，天下……
　　
　　……………………
　　
　　马尔福庄园二楼，卢修斯寝室。
　　
　　黑发的小狐狸怀抱着自家好友，慵懒地窝在柔软的银绿色大床之上，等待着某人的回归。
　　
　　七月的阳光透过落地窗，静静披散在他周身，形成斑驳的美丽光圈。
　　
　　卧室的房门忽然被打开，下一秒，黑发的少年已经身在自家伴侣怀中。
　　
　　“西弗，宝贝儿，我回来了。”铂金色的长发倾泻而下，将少年笼罩进那个熟悉的气息之中。
　　
　　微笑一点一点地爬上眼角眉梢，少年的吻毫不吝啬地落在对方唇上：“欢迎回来，我的，卢修斯……”
　　
　　欢迎回来，亲爱的，欢迎，回到我的身边。
　　

