

[HP]蝴蝶风暴  　作者：L色倒影 

第 1 章

　　“栖川隐！老子已经对你无话可说了！”
　　
　　“栖川隐！老娘已经对你无话可说了！”
　　
　　伴随着充斥在脑海里的两声怒吼，栖川隐用力地抓紧了手中的一只PSP，本就不愉的脸色变得更加难看，深深地吸了口气强忍下额头若隐若现的青筋说，“虽然说出现这种意外主要责任在于我，但是你们一副父母痛斥不孝儿子的口气到底算怎么回事？！”
　　
　　“口胡！！这根本不是‘主要责任’而是‘全部责任’！老子到底为什么会跟你这种半吊子阴阳师签订灵魂契约！！！”
　　
　　随着悔不当初的郁闷申诉，栖川隐衣服上一只看似绣上去的鸟流转过一层光，越是仔细看这衣服上的纹路便越是会发现这只形状优美的鸟越发活灵活现巧夺天工。不经意间，鸟儿站着的青藤似是忽而舒展了一下，凝神一看却又似没有变化只是自己的错觉而已。
　　
　　“为了一只廉价的PSP！！”这个在栖川隐脑海中响起的声音虽然还是口气不善，但比起之前的来显然把怒火压抑在了更深处，“为了一只廉价的PSP居然被一个这么柔弱的女鬼抽飞！！话说起来，你出门的时候到底为什么要带着那毫无用处的东西？！！”
　　
　　栖川隐自知理亏地揉了揉额头，回想起方才和女鬼斗法时因为抢救突然掉出来的PSP而被抽飞的事情，觉得无论如何都不该再让自己的式神这么肆无忌惮地鄙视下去，于是勉强的反驳：
　　
　　“错！这不是一只廉价的PSP！而是一只以梦幻海洋为主题的限量版PSP！这美好的色泽，完美的线条，细腻的手感……！况且绝对不是毫无用处，这是我心灵的寄托啊寄托！”
　　
　　狗屁寄托！！两个式神齐齐在心里暴粗口，他们恨不得在他的“心灵”上狠狠踩踏一千遍啊一千遍……！自己当初为什么会被眼屎糊住眼睛从而认为这臭小子不错，于是便一失足成千古恨地签了契约啊？！！郁闷的是签订的还是生生世世的魂契！杀了他都换不成主人……
　　
　　在脑海里把某人抽飞又踩过无数次以后，稍微恢复了一点理智的青藤努力控制自己以一种较为平静的口吻说，“……算了，已经发生的事情暂且搁在一边。目前最重要的是――我们到底到了什么地方？”
　　
　　其实在青藤提醒之前，栖川隐在发觉周围的环境突然天差地别之后便一直关注着四周。
　　
　　处处可见的欧式建筑透着古旧的韵味，入目的行人亦是金发碧眼的欧洲人长相。疑惑着难道自己被抽飞过了大半个地球掉到了欧洲某国的街道上？
　　
　　且不论这完全陌生的地理位置，栖川隐看向自己手中紧紧抓着的PSP，感觉它似乎在这之前就大了一圈。
　　
　　然后目光落到了自己紧紧抓着的手上，虽说依然细长骨节分明的手指很符合自己的审美观，但就比例而言显然缩小了一圈不止，还有身上突然变得松松垮垮的衣服……
　　
　　立刻预感到有不好事情发生的栖川隐茫然看向商店外的玻璃橱窗，隐隐约约出现了一个熟悉又陌生的身影。说是熟悉，因为身上的衣服装扮完全没有变，说是陌生，因为那个身影显然是十岁左右时的自己！
　　
　　还没等他从这个巨大的打击中恢复过来，他发现周围的路人已经在不知不觉中在他周围围了个圈，低声议论着什么。那参观猴子的目光令栖川隐额上爆出几根青筋，无暇安慰自己的幼小心灵，匆匆忙忙地打算躲到一个僻静的角落再和自己的式神从长计议一下。
　　
　　栖川隐一边撤退一边隐隐觉得事情变得有些大条，原本只觉得空间跨度远了点，现在就自己的身体状况而言时间有没有跨度都还是个未知数。
　　
　　栖川隐走着走着突然想起什么，急忙从松松垮垮好几次差点绊住自己的衣服里摸出一只崭新的白色翻盖手机。随后微微抿唇。
　　
　　显示频上不出意外的是零格的信号。连时间都没有显示，除了显示75%电量，完全无用。
　　
　　“雪鹤，青藤。”栖川隐揉了揉额头，对自己的式神说，“我突然发现形势前所未有的严峻。”
　　
　　雪鹤冷哼一声，“哦？你总算也有危机意识这种东西了么？”
　　
　　在你英勇扑向PSP的时候这东西死在了哪里啊哪里？！！
　　
　　“呃……”栖川隐告诫自己要努力无视雪鹤的嘲讽与藐视，俗话说能屈能伸才是大丈夫！更何况它只是式神不是人类千万别跟它一般见识……！
　　
　　“青藤说的没有错，已经发生的可以暂且搁在一边。重要的是我们目前的处境。”他语气严肃地说，而后话语一转，“其实，我想问……你们，谁会说英文？”
　　
　　雪鹤：“……”
　　
　　青藤：“……”
　　
　　于是一人两式神相顾无言，惟有泪千行……
　　
　　雪鹤与青藤作为没离开过故土的古老式神自然不用指望，栖川隐那仅仅用于考试只会做题的英语能力显然也靠不住。而此刻身上仅有的物品是：驱鬼符文5张，透明月光石念珠一串，新款手机一只，（罪魁祸首的）限量版PSP一只，银行信用卡一张（未鉴定），普通服装一套（注：不合身）
　　
　　不可转让/交易“物品”：雪鹤、青藤。
　　
　　栖川隐目光寂寥地看向那张被寄予厚望的信用卡，如果信用卡还能用自然就不成问题，不过就自己一贯奇准的预感而言能用的概率不足0.01%。
　　
　　没钱+语言不通+人生地不熟+无亲无故……
　　
　　“雪鹤，青藤。”栖川隐用缩小后变得柔嫩的声音缓慢而沉痛地说，“事到如今，已经没有办法了！”
　　
　　“我们……去抢银行吧！”




第 2 章

　　在银行的ATM试过了以后发现自己的信用卡果然无法被识别。
　　
　　于是对在异国街头当街行乞这类行为毫无兴趣的栖川隐毫不犹豫地指使自己的式神潜入银行金库。大摇大摆地拿着来路不正的钱在商场儿童区买了一套还算合身的衣物之后栖川隐总算弄清楚了自己的所在地是英国伦敦，而时间是1990年的3月12日。
　　
　　栖川隐看着日历思考着目前的处境，看来即使自己买了机票回去也不是原来的时空了。在空间不变的前提下也隔了近20年的时间。唯一值得庆幸的是自己没有倒退多少时间年龄就缩小几岁，否则自己快滚回母亲肚子里了……
　　
　　而这一路上被栖川隐逼迫着做了“有损式神格调”的事情的雪鹤气得不跟栖川隐说任何一句话。倒是青藤想得深远点：如果主人落魄得街头行乞，那么附着在他衣服上的自己也会跟着一起丢脸。况且她讨厌脏衣服……
　　
　　在能与植物沟通的青藤的帮助下，栖川隐找了个还算干净整洁的小旅馆住下，虽然顶着被老板认为是离家出走差点报警的压力，但是在英镑的作用下还是让他很快的闭嘴了。
　　
　　关上房门，疲惫了一天的栖川隐躺在床上安静的思考着以后的计划。首先，要确定这是否是自己原来的世界，而最有效地方法就是回国。
　　
　　如果能找到在这个时候应该是一岁左右的自己或是父母，便说明还在一个空间。不过自己没有任何的身份证明之类的证件，取得证件太麻烦而自己语言不通，最有效的是在阴阳术帮助下偷渡过去。这是当务之急。
　　
　　如果证实了是原来的世界，那就可以去寻求师傅和家族的帮助。相信问题不大。如果不是便只能从长计议。
　　
　　疲惫的栖川隐伸出手看了看那缩小了一圈不止的大小，觉得这种幸运地状况比较渺茫。因为就自己缩小的时间来看，极有可能是因为两个世界的时间流速不一样所以产生了这种偏差。若是原本的世界的话应该出现两种状况，一是原原本本什么都没变，二是退回自己原来的年龄也就是一岁左右。
　　
　　若是这样的算法成立，那么时间流速应该在2：1左右。虽然目前找不到能回去的确切方法，不过一般来说破开空间需要一定累积的能量冲击。当然这事也急不来。
　　
　　这样想着，栖川隐无比随遇而安地在梳洗过后拿出了自己“以身相救”的PSP。而后在雪鹤的低气压，青藤的无视下开始了每日的闯关游戏。
　　
　　保持良好的心态是缓解压力的一种。（雪鹤，青藤：口胡！！‘压力’这种神圣的东西你有过么？！！）
　　
　　栖川隐直到深夜的时候才入睡。小孩子的身体令他无法熬夜。
　　
　　第二天早上梳洗的时候栖川隐看着镜子中小小的人影，昨天意识到自己变小了之后也没认真观察过，而今忽然觉得这张熟悉的脸少了些什么。
　　
　　泼墨般的黑发，乌黑的瞳孔，白皙的皮肤在浓郁的黑色下显得有些苍白，不过这也跟家族的血统有关，都是这样白得带着几分妖娆的肤色。看了一会儿，在雪鹤和青藤都在暗暗鄙视他突然变得自恋的时候终于发现了不对劲的地方。
　　
　　啊……眼镜！
　　
　　栖川隐打了个响指。记得小的时候自己有轻度近视，视力不好，直到高中的时候视力才好转恢复正常。而在这之后因为习惯，也为了给自己塑造一个温文尔雅的形象，他也总是习惯带着一副精致的平光眼镜。
　　
　　因为本身的视力早已没问题，而相貌又突然变了，所以昨天眼镜掉了的时候也没发现。现在才发觉了不对劲。不过看样子视力倒是没有退回去。
　　
　　栖川隐梳洗妥当之后直接打的去了机场，虽然英语不好但类似于“airport”之类简单词还是没问题的。
　　
　　到了机场查了航班，幸运地是最近的一班飞机马上要起飞，用阴阳术隐身偷偷混了过去。突然想到自己这两天来做的违法犯纪的事情简直是二十年来的总合还不止……当然毫无反省习惯的某人仅仅是稍微感慨了一下“看来我之前真是一个好公民”便抛于脑后了。
　　
　　十几个小时的飞行令栖川隐简直有种虚脱的感觉，走出机场的时候是凌晨，不过依然有很多兢兢业业勤劳不懈的出租车司机先生们在工作，于是直接打车去了京都古宅。
　　
　　报了路名之后司机很礼貌地表示他并不认识这条路。栖川隐想了一下之后想起来那路名似乎是在自己八岁左右的时候才改过，而可悲的是他忘记了之前的旧名叫什么……于是便说到了京都之后再给他指路。
　　
　　虽然很疲惫，但基于证实自己猜测的心情所以毫无睡意。到了之后栖川隐看着那建筑风格熟悉的古宅，然而门牌上书的却不是“栖川”。
　　
　　随着越来越亮的天色，阳光落在栖川隐苍白的皮肤上。他眯起眼睛静默了一会儿，然后对司机说随便找家附近的旅馆。
　　
　　雪鹤：感觉隐身上气压很低。
　　
　　青藤：没错，我也觉得冷。
　　
　　雪鹤：……切，说到底还不是这家伙自己的错！
　　
　　青藤：其实也只是意外……况且对于我们式神来讲，身处哪里都差不多。
　　
　　雪鹤：说的也是，他能反省自己就好了。
　　
　　青藤：现在不正是么？看这脸色，似乎从认识以来从来没这么差过……
　　
　　雪鹤：……难道还要我安慰他？
　　
　　栖川隐自然是没注意到自己式神之间的秘密交流，脸色很差地关上旅馆的门。靠着门口垂下头，神色间是一种显而易见的悲愤。片刻之后，终于爆发出来：
　　
　　“该死的！！老子电脑里还没通关的游戏怎么办？！！还有那个15天不登陆就会被注销掉的网游账号！！！还有两级就顶级了！该死的女鬼害我没办法当全服第一个满级的人！！再让老子碰见你一定抽筋剥皮！！！混蛋啊混蛋！！！”
　　
　　雪鹤（青筋）：这家伙自己才是混蛋吧？！！我果然不该指望这种人会自我反省……！
　　
　　青藤（黑线）：说的没错！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小剧场：引入歧途的罪魁祸首
　　
　　隐妈：医生啊，我儿子的视力不好，有没有方法改善？
　　医生：不要担心，我检查了一下，发现这孩子只是眼睛发育不完全，多锻炼锻炼就好了。
　　隐妈：……锻炼？怎么锻炼？
　　医生：嗯，多看看电视打打游戏就好了。
　　（回家后）
　　隐妈：你都听到了？以后每天至少打两个小时游戏！
　　隐：……知道了。




第 3 章

　　
　　找不到短期内回去方法的栖川隐开始从长计议。
　　
　　虽说阴阳师是喜欢顺其自然随遇而安地一类人，但是对着游戏有着可怕执念的御宅族栖川隐来讲显然穿越到这么一个游戏发展落后的地方是一件难以淡定面对的事实！于是把PSP里的游戏全部打通关两遍以后栖川隐开始谋求另外的出路。
　　
　　首先自己会出现在伦敦不应该只是一个巧合，或许是那边的空间结界比较薄弱。所以无论如何需要再回去一趟。当然回去之前的必要任务就是恶补他可怜的英语口语能力。明明卷面可以一百分的成绩，要他开口去说就显得困难重重。
　　
　　花了大半年的时间，在连原本对英语一窍不通的雪鹤与青藤都能对日常用语脱口而出的时候栖川隐总算勉强可以出师。期间也做了不少违法犯纪的事情比如：制造假的身份证明，重新办理了假信用卡，潜入国家图书馆查阅孤本……
　　
　　当然为了维持生计期间编写了一个简单好玩游戏卖给运营商。以这个时代落后的游戏发展水平来说也算得上经典之作，于是从日本开始风靡一时。（……总抢银行是不对滴= =）
　　
　　其实关于阴阳术的书籍是很难找到的，阴阳师世家一般都是古老家族，法术之类的都是代代相传，自幕府时代以来阴阳世家多数归隐。如同自己的栖川家据说也是改了姓以后移居别处，过了两百年才搬回旧宅，于是别人都认为是新来的住户，却没人知道栖川便是古宅的旧主了。
　　
　　除了阴阳师世家每年的内部交流，外人根本无从得知谁是阴阳师而谁是普通人。因而栖川隐收效甚微。
　　
　　在这之后又去了一次中国，这是阴阳术的起源之地。而他之前也是在这里留学。
　　
　　重新踏入伦敦的时候已经过了一年多。
　　
　　栖川隐剪了小纸人用阴阳术把它们幻化成一男一女的样子来冒充自己的父母买下一处僻静的老宅。或许是因为习惯，他总是更偏向于古旧的充满历史气息的事物。
　　
　　推了推鼻梁上重新配的平光眼镜，栖川隐决定休息一阵再去造访英国的国家图书馆。用他的话说就是“反正我可爱的游戏账号一定已经被注销了！！全服第一也早就没有了！！”
　　
　　哎……人森真是寂寞如雪啊……
　　
　　试了几次占卜，然而占星盘上的卦象没有明确显示自己可以回去的时间。纵横交错的命运轨道尚未明了。就连对这个空间的方位进行占卜都试过了。可惜这种深奥的东西大概是自己半吊子的占卜术无法看透的。
　　
　　早知道当初就……不对，话说回来，哪个人生美好兴趣爱好正常的青少年喜欢整日里晚上不睡对着密密麻麻的星盘弄占卜的？= =
　　
　　晚上试过占卜之后弄得太晚了，栖川隐一觉睡到了中午。醒来的时候发现窗外停着一只雪白的猫头鹰。思考着难道昨夜星盘上指示的“意外访客”是只猫头鹰？
　　
　　那只猫头鹰不停地啄着玻璃窗，看起来有些不耐烦，栖川隐的晚起可能已经让它等了很久。
　　
　　他打开窗户，那只猫头鹰飞了进来。脚上还缠了一卷羊皮纸。他想起中世纪的欧洲人喜欢把东西记录在羊皮纸上，于是立刻取下了羊皮纸，一看果真是一封有些特别的信。
　　
　　新生入学通知书
　　
　　亲爱的栖川先生：
　　
　　我们愉快的通知您，您以获准在霍格沃茨魔法学校巫师世界学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于9月1日开始，我们将于8月8日前静候您的猫头鹰带来您的回信。 
　　学校地址：请到英国伦敦的第十站台和第九站台之间的九又四分之三站台乘搭通往霍格沃茨的特快列车。 
　　霍格沃茨恭候您的到来。 
　　
　　副校长 米勒娃・麦格 谨上 
　　
　　装备一览表 
　　
　　制服
　　一年级新生需要： 
　　1． 三套素面工作袍（黑色） 
　　2． 一项日间戴的素面尖顶帽（黑色） 
　　3． 一双防护手套（龙皮或同类材料） 
　　4． 一件冬用斗篷（黑色、银色） 
　　请注意：学生全部服装须缀有姓名标牌 
　　
　　课本
　　全部学生均需准备下列图书： 
　　《准备咒语，初级》， 米兰达・戈沙克著 
　　《魔法史》， 巴希达・巴沙特著 
　　《魔法理论》， 阿德贝・沃夫林著 
　　《初学变形指南》， 埃莫瑞・斯威奇著 
　　《千种神气草药及草类》， 阿森尼・吉格著 
　　《怪兽及其产地》， 纽特・斯卡曼著 
　　《黑暗力量：自卫指南》， 昆丁・特林布著 
　　
　　其他装备
　　一支魔杖 
　　一只坩埚（锡制，标准尺寸2号） 
　　一套玻璃或水晶小药瓶 
　　一架望远镜 
　　一台黄铜天平 
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍 
　　
　　P.S.在此特别请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　霍格沃茨校长室――
　　
　　一个穿着花色长袍带着一顶带紫色斑点尖帽子的老人推了推鼻梁上的眼睛，常常的银白色胡子和稀奇古怪的服装令他显得有些滑稽。
　　
　　随着“碰――”的一声，一个穿着黑色长袍留着油腻腻黑发的男子破门而入，紧紧皱着的眉心和阴冷的表情令他看上去极难相处，他狠狠瞪了一眼看上去滑稽的老人，声音透着极大地不耐烦，“邓布利多！你最好有足够的理由让我浪费制作魔药的时间而来这里见你！”
　　
　　阿不思・邓布利多闻言看着破门而入的魔药学教授西弗勒斯・斯内普，露初一个自以为和善的表情，“西弗，别这么说，偶尔放松下心情也是必要的。需要来些甜点吗？”
　　
　　西弗勒斯・斯内普想起邓布利多那些甜得腻死人的甜点，厌恶地皱了皱眉，不耐道，“如果你把我叫来只是为了这种毫无意义的事情那就不要浪费我时间！你那被甜点塞满的脑子就不知道我很・忙么？！”
　　
　　阿不思・邓布利多在那刀子般的眼神中终于摆出一个看上去严肃的表情，挽留道，“不，西弗，其实我找你来是有正事。”
　　
　　“哦？”西弗勒斯・斯内普挑了挑眉，冷哼，“那你就快说你那所谓的正事！”




第 4 章

　　雪鹤：“霍格沃茨是什么？相当于阴阳寮么？”
　　
　　青藤：“不是说是学校么？”
　　
　　雪鹤：“哦，原来等级没阴阳寮高。”
　　
　　青藤：“嗯。不过巫师是什么？”
　　
　　雪鹤：“大概是西方的阴阳师。”
　　
　　青藤：“可是隐不是早出师了么？为什么还要去阴阳师学校上学？”
　　
　　雪鹤：“为了偷学他家的阴阳术？……干得好！这小子送算有些上进心了！”
　　
　　青藤：“……这么说起来突然觉得有些不靠谱。”
　　
　　栖川隐（青筋）：“喂――我说，你们能不能不要这么光明正大地在我脑子里聊天还说我毫无上进心这种言论？！”
　　
　　其实栖川隐自从收到那封信以来真的很郁闷，那封信令他联想起了21世纪地球人都知道一部小说《哈里・波特》的。即使是从来不热衷于小说和电影的自己也是如雷贯耳。不过也就是知道主角叫哈里・波特，里面有一群喜欢挥舞着小木棒的巫师。似乎是冒险类童话故事？
　　
　　目前虽说还不能确定情况，但栖川隐从这封信上传来特殊的波动来看应该不是什么恶作剧。
　　
　　因而抱着看看情况再说，大不了读了再退学（超级不负责任= =）的想法写了回信。而对方也表示今天就会派人来带他买东西。
　　
　　在他思考着的时候忽而听到青藤提醒的声音，“隐，来人了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　西弗勒斯・斯内普皱眉看着眼前年代久远的房屋，斑驳的掉了漆的围墙，房屋上浓密的爬山虎布满了大半的墙壁因而看不清本来的颜色，门前杂草丛生的院子显得荒芜，怎么看也不像有人打理过。西弗勒斯狠狠蹙眉，该不会是地址搞错了？
　　
　　之前阿不思这只老蜜蜂找自己谈话，可笑的“救世主”哈利・波特今年就要来霍格沃兹，而该死的老蜜蜂又拿莉莉的死逼他答应保护那个该死的波特！更可恶的是每次自己还吃那一套！
　　
　　而另外一件事就是来接这个姓名怪异的东方小巫师去对角巷。这个曾经突然出现在新生名单上的名字，期间消失过一阵，而在今年又突然出现。如此神秘而蹊跷的事，会是跟那个人有关么？……
　　
　　不过眼前这个房子……他宁可相信神秘人品味没那么差！
　　
　　西弗勒斯・斯内普思索着要不要按门铃试试的时候门却突然开了。
　　
　　出来的是一个穿着一袭绣金黑衣的东方女子，约莫二十左右的年纪，容貌秀美步态优雅。随着她的走动，衣服上朵朵金色的蟹爪菊摇曳着像似怒放开来。她乌黑的秀发用一根简单的发簪绾起，露初形状优美的脖子，一路走来一路脸上带着恬静优雅的微笑，直至行道西弗勒斯・斯内普面前。
　　
　　女子微微鞠躬，“请进来吧，先生，主人已经等候您多时。”
　　
　　西弗勒斯・斯内普不知道这女子究竟是什么身份，从她称呼“主人”的言语来看似乎是仆人，不过看她的仪态修养又似一位普通的贵族小姐。不过身上感觉不出什么魔力波动，应该不是巫师。
　　
　　他一边细心观察着这个处处透着古怪的住宅，暗想着难道麻瓜的脑子都抽坏了？该死的！最好这家里的家长不要像老蜜蜂一样疯疯癫癫！
　　
　　刚进门就发现屋内的布置完全不是他想象中的诡异另类，只是充满了东方韵味细致精巧。地板干净整洁，桌椅全都纤尘不染，一看就是有人日日细心打扫过的。
　　
　　客厅里，一个戴着银边眼睛的黑发男孩正坐在沙发上静静地喝茶，神态怡然。听到脚步声便回过头来，微微打量了一下西弗勒斯，而后站起身微笑着说，“想必您就是霍格沃兹的教授。”
　　
　　他用的是肯定的语气，伸手指了指对面的沙发说，“让您在这么炎热的天气出门还真是辛苦，不如先坐下喝杯茶？”
　　
　　西弗勒斯・斯内普听得出少年的语调里带着外国人特有的生涩，至少他真的不是英国本土人或是在这里长期生活过的。那么应该跟那个人关系不大，不过也不能就此掉以轻心，毕竟他本身还是很可疑的。
　　
　　他见过许许多多在他面前紧张得像是见了猫的耗子般的孩子，甚至有胆小得直接被吓哭的。就连自己的教子德拉克都会显得局促，而如此自然平和的确是头一个。也正因为如此，这个男孩决不简单。
　　
　　西弗勒斯・斯内普在沙发上坐了下来，挑了挑眉，问，“你的父母呢？”
　　
　　栖川隐便用他早已准备好了的说辞，“前几日由于突发事情便匆匆回国了。对了，还没请教教授的名字？”
　　
　　“西弗勒斯・斯内普！”西弗勒斯・斯内普答道，随后又似是不满地皱了皱眉，“那他们知道你被霍格沃茨录取的事情么？”
　　
　　“自然是知道的。”栖川隐撒谎不打草稿，“虽说我就读霍格沃兹就会与父母聚少离多，不过能到这么……‘神奇’的学校就读他们也觉得是一种荣幸呢。”
　　
　　西弗勒斯・斯内普虽然怀疑他的说辞，不过当务之急也不是继续在这闲话家长里短！于是他直接站起身，“既然如此，为了不浪费大家的时间，现在我们便去对角巷！”
　　
　　“好吧。”
　　
　　栖川隐点头站了起来，随着他的起身，西弗勒斯才注意到他衣服上精致得栩栩如生的纹饰。阳光拂过，流转出一层光晕，一瞬间似是要脱离衣服舒展开来。
　　
　　忍不住多看了两眼，却又发现除了精致美丽之外也没再发现其他神奇之处。想着大概是光线折射出的错觉，西弗勒斯・斯内普也没有太在意。
　　
　　出门以后再次看到了与里面大相径庭荒草丛生的院子，皱了皱眉，一边往外走一边讽刺道，“难道尊贵的少爷你就忙得分不出一丝一毫的时间来修剪下你荒芜的院子？”
　　
　　栖川隐闻言只微微一笑，似不在意西弗勒斯的讽刺，淡淡道，“让它自由的生长便好。过多的雕琢未必是美。”
　　
　　西弗勒斯冷哼一声便不再理会。心里暗骂：这个该死的喜欢装神弄鬼的小鬼！




第 5 章

　　西弗勒斯直接带着栖川隐来到破釜酒吧，从外表看起来很小又很脏的破旧酒吧。以栖川隐的审美观来看是若非必要完全不会涉足的场所。显然西弗勒斯看起来也不是那么满意，眉头皱的更加深了。
　　
　　其实从栖川隐第一眼见到他就是一副紧紧皱着眉头苦大仇深的样子，凌厉的视线令被看的人很不自在。看这样子也知道显然是生活不顺所致。
　　
　　不过栖川隐除了对电子游戏以及成熟美女的执着外其余的事情都不怎么放在心上。别人的事情能不管就不管。
　　
　　其实说起来他自己就很郁卒！
　　
　　平生唯二喜好的东西如今都那么遥不可及宛若天边浮云啊浮云……
　　
　　游戏是脱离了美好的大环境只能自力更生，而所谓的成熟美女虽每个世界都有，但是……自己这样一副正太都算不上的样子怎么去勾搭？！！吸引恋童癖的变态大妈还差不多！……
　　
　　进入酒吧之后发现不止外面破旧肮脏，里面也好不到哪去。昏暗的环境隐约可以看到七八个一边交谈一边喝酒的人，见到进来的西弗勒斯和栖川隐便投来了关切的目光。一个擦着酒杯的中年男子冲西弗勒斯说，“嘿，斯内普！想不到你也会轮到带新生来对角巷！”
　　
　　西弗勒斯看上去不想多言，冷哼一声便带着栖川隐大步走向后门，翻滚的黑袍像是乌云般透着冷冽的气势。
　　
　　栖川隐毫不犹豫地跟上，不过由于平日里装惯了温良，在路过酒保的时候也依然不忘附上一个礼节性的微笑。
　　
　　“向上三块，横移三块，用魔杖敲三次。相信你可怜的大脑不至于让你连这个都记不住！”
　　
　　随着他的话，墙壁突然自己动了起来并且缓缓向两边移开。西弗勒斯不给栖川隐好奇地时间就大步往前走，他可不想浪费他做魔药的时间！
　　
　　栖川隐衡量了一下还是决定先跟好教授再说。
　　
　　先去古灵阁兑换了巫师币……嘛，好像他们叫加隆？
　　
　　那些长相丑陋矮小的精灵让自己想起了小时候家附近几只喜欢恶作剧却无害的小妖。每次被自己反过来恶整一顿的时候就一边跳着逃跑一边喊着“最讨厌阴阳师！比大怪还要讨厌的就是阴阳师！”想起来，自己很久没有回去跟它们“叙旧”了呢……
　　
　　有些怀念的栖川隐用意识对自己的式神说：雪鹤，青藤，我们回去以后回本家找独眼、长发它们叙旧叙旧吧。
　　
　　雪鹤和青藤不知道为什么栖川隐突然想起找它们叙旧，虽然平时它们这种高等妖怪是看不起这种灵力低得几乎没有的小妖的，更不屑去打交道。但是回想起它们被小时候的栖川隐欺压的惨不忍睹的日子还是忍不住一个哆嗦……
　　
　　然后齐齐在心里吼：什么叙旧？！你以为你们关系很好？！人家根本不想看到你啊你明白么？混蛋！
　　
　　栖川隐不知道自己式神的私下交流，自顾自说：说起来，小的时候我还一直很疑惑，为什么它们明明长得跟游戏里的怪一样，却怎么打都不掉装备呢。
　　
　　雪鹤&青藤：额……这才是真相吗？！！-_-|||
　　
　　西弗勒斯不知道栖川隐突然开始发呆。狠狠瞪了他一眼，用阴冷的视线唤起他的危机意识拉回神智之后对栖川隐说，“为了节省时间，你先去那边的长袍店做衣服，而我去给你买书和坩埚，之后再一起去买魔杖，有异议么？”
　　
　　栖川隐从善如流地点了点头表示同意，在西弗勒斯转身的时候又礼貌的道了声，“麻烦您了，斯内普教授。”
　　
　　转身离开的西弗勒斯暗想：这小鬼虽然蛮讨厌的，但至少还算有礼貌。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　栖川隐走进长袍店的时候看见一个穿着紫色长袍的女巫，看上去有些矮胖，不过神色和善。
　　
　　摩金夫人自栖川隐一进门便被他衣服上栩栩如生的纹饰吸引住了，那衣服的样子也很别致，不是伦敦街头看到的普通麻瓜的式样，更像是东方的款式。
　　
　　她忍不住紧紧盯着看，片刻之后才回神，递给栖川隐一个歉意的眼神，“哦，亲爱的，你是霍格沃兹学校的新生吗？”
　　
　　“是的，夫人，我是来做校服的。”栖川隐应道。
　　
　　“我想你一定是东方人，瞧瞧这衣服上美丽的刺绣，真是精妙绝伦的工艺品！”摩金夫人依然不忘盯着栖川隐的衣服，“这么多年来，这真是我见过最美的！”
　　
　　栖川隐嘴角带着浅浅的微笑，既然没办法向别人解释清楚这“假冒伪劣”的“刺绣品”，就让这个美好的误会延续下去吧……
　　
　　“请随我来，站到那边的板凳上。”
　　
　　栖川隐跟着摩金夫人走了进去。店铺的后面，一个铂金发色面容精致的男孩站在板凳上，不过紧绷的小脸看上去带着一种趾高气扬的骄傲。他看到进来的栖川隐，打量了几眼便主动攀谈起来，“嗨，你也是霍格沃茨的新生吗？”
　　
　　“是的。”栖川隐回答。就是不知道会在霍格沃兹呆多久就是了= =
　　
　　“我叫德拉克・马尔福，你呢？”
　　
　　“隐・栖川。”
　　
　　“你是东方人吧？你说话的音调真是有些奇怪，当然你的姓名就更奇怪了。”德拉科说道。（其实他不知道他的咏叹调在一般人听来也蛮奇怪的= =）随后又似乎是意识到了自己这么说一个陌生人不是很礼貌，看了看栖川隐的脸色，敷衍着安慰道，“不过还不算难听。”
　　
　　“……”这个小鬼！
　　
　　栖川隐嘴角抽了抽。他这算什么啊这算？！！这么敷衍的“安慰”简直比不说更让人冒火！
　　
　　于是一边告诫着自己不要跟小鬼一般见识一边努力维持温和的微笑。
　　
　　德拉科见栖川隐看似脾气不错，人也长得挺合他审美观的。于是忍不住话多起来，“我爸爸正在隔壁帮我买书而妈妈正在帮我找魔杖。待会我还要拽着他们去买高速扫帚，找不明白为什么第一年的新生不能拥有他们自己的扫帚，我想，我得设法让爸爸给我买一把扫帚，然后偷偷带去学校。对了，你也喜欢魁地奇吗？”
　　
　　那是什么东西……？栖川隐还没来得及表态，只听德拉科又说了下去，“我想应该没有巫师会不喜欢魁地奇。哦，说起来，你的父母跟我们一样也是巫师吗？”
　　
　　阴阳师等同于巫师吗？栖川隐还在考虑这个问题的时候德拉科又说，“看你的样子我想你父母也一定是巫师。你考虑过开学后进什么学院吗？我一定会进最优秀的斯莱特林！”
　　
　　……臭小子！你到底有没有问我的意思？！还是说会去认真考虑你说的话的我才是白痴吧？= =
　　
　　“我希望我们可以分去一个学院，你说呢？”
　　
　　“……”栖川隐彻底淡定了……
　　
　　德拉科很满意于这个新认识的朋友（栖川：我没承认！！）随和（？= =）的个性。“跟你聊天真是愉快，我想我们一定会很合得来。”
　　
　　“……”
　　
　　见鬼的合得来！！见鬼的愉快！！你哪里得出来的结论？！！哪里？！！




第 6 章

　　在长袍店被色尺子吃够了豆腐以后衣服做好得很快。期间除了为栖川隐量身的尺子突然被冻住了三分钟在这之后又莫名其妙出现几个缺口以外一切都很和谐很美好。
　　
　　德拉科已经开始直接叫隐地名字了。栖川隐有心无力地应着，已经完全顺其自然了。最后在栖川隐走出长袍店的时候，又发表了一通宣言，大意概括为：来斯莱特林以后老子罩着你！
　　
　　在郑重表示“感谢”之后栖川隐就去书店找斯内普，看见他时他正和一个留着铂金色长发的男人在说话。那熟悉的发色几乎令他在第一时刻就联想到了长袍店遇到的德拉科。
　　
　　卢修斯・马尔福，目光扫向这个站在门口的黑发男孩时突然出现了幻觉――男孩在嘴角抽了一下之后脸上出现一排具象化的黑线。再凝神一看，只见男孩嘴角挂着温和淡然的笑容――嗯？黑线果真是幻觉么？
　　
　　西弗勒斯・斯内普顺着好友的目光看到了站在门口的栖川隐，然后便和好友卢修斯・马尔福道别，带着栖川隐买魔杖去了。
　　
　　不知道这是最好的魔杖店的栖川隐很是郁卒地站在奥利凡德魔杖店门口，那破旧的招牌经过风吹日晒已经摇摇欲坠，难道就不怕砸死经过的客人？还是说巫师就特别喜欢破旧的东西？（其实他完全忘记了他家就外面看来也很破旧！= =）
　　
　　“下午好！”栖川隐刚进去便听到一个苍老却柔和的声音向他问好，顺着声音看去，一个头发灰白的老人正站在一堆小盒子后面，“孩子，你也是今年的新生吧。刚刚就有两个新生来我这里买到了非常适合的魔杖。没错，奥利凡德魔杖店绝对是全英国最好的，绝对可以挑到适合你的魔杖。”
　　
　　随后他又看到了之后进来的西弗勒斯・斯内普，“哦，斯内普！是你！我记得第一次你走进我店里的时候还只是个11岁的孩子，我记得你买走的那根魔杖是桦木的杖身，十三又二分之一英寸长，当年你来买魔杖时的情景我还历历在目呢……”
　　
　　奥利凡德似乎还想继续回忆下去，不过显然西弗勒斯・斯内普不是个好的倾诉对象，冷冷打断了他的滔滔不绝，“够了！我认为你现在最应该做的不是找我叙旧而是给这位小巫师提供一支合适的魔杖！”
　　
　　奥利凡德似乎这才想起在一旁的栖川隐，看着他喃喃道，“哦，是的！让我看看――来自东方的神秘小巫师！哦，这真是少有的稀客！不过无论你多么特别，在我这一定会找到一根适合你的魔杖。”
　　
　　而后他又补充道，“虽然其实不是巫师在选魔杖，而是魔杖在选巫师。”他从桌子后面掏出一把尺，对栖川隐说，“好了，现在告诉我，你习惯用那只手？”
　　
　　栖川隐伸出右手。奥利凡德在量了以后从无数小盒子里抽出一根递给他，“试试这个，桐木，十二又三分之二，凤凰羽毛内蕊。”
　　
　　一阵狂风把店里的小盒子全吹倒了……
　　
　　然后又经过了火烤、水淋、冰雹之后奥利凡德魔杖店看起来更加摇摇欲坠……
　　
　　“挑剔的小客人！”奥利凡德的声音里却透着兴奋，“不过没关系，我这还有很多魔杖呢，相信剩下的三分之二里一定能找到适合你的。”
　　
　　栖川隐试得手抽筋，听到还有三分之二的时候差点维持不住脸上的笑容。想了想，没有接过奥利凡德递来的魔杖，而是问他，“先生，您之前说其实是魔杖在选巫师而不是巫师在选魔杖？”
　　
　　“是的！”奥利凡德肯定道，“或许你无法理解，但这确实是事实！好了，孩子，试试这根。”
　　
　　栖川隐闻言露出一丝笑容，对奥利凡德说，“既然这样，那让它自己出来不就好了。”
　　
　　“嗯？”奥利凡德愣了一下。
　　
　　在他的话不明所以的时候栖川隐扬声道，“你在这里吗？不要再让我浪费时间！如果在就快点出来，如果不出来，我就直接买走右手边第一根魔杖。”
　　
　　“我数到三，1――！2――！”
　　
　　还未等他数完，一只被压在很底下的盒子便突然窜出来，令上面压着的魔杖盒子倒塌了一片。不过因为之前的“灾难”，入手的盒子显得有些潮湿。它在栖川隐手中抖动了几下，似乎是不满于他的威胁。
　　
　　奥利凡德吃惊地看着栖川隐手上的盒子，似乎很想研究研究这种方式选出来的魔杖。
　　
　　栖川隐没有忽略西弗勒斯・斯内普眼里的不耐烦（如果你被人用阴冷的视线扫射你也不会忽略的= =），微微催促道，“既然魔杖已经选好了，那么，店长先生，这支多少钱呢？”
　　
　　奥利凡德从栖川隐手中拿过盒子，打开它，看着里面这支雕琢着美丽花纹的深紫色魔杖回忆着说，“扶桑木，九英寸长，内蕊是不知名魔法生物的神经。这根魔杖十分的古老！是的！”
　　
　　奥利凡德激动地说，“它在奥利凡德魔杖店创办的时候便已经有了，而它的制造者没有明确的记录。瞧这美丽的雕花，真是根漂亮的魔杖。扶桑木是传说中东方的神木，非常适合你。”他说着将魔杖塞到栖川隐手里，“试试！您一定要试试！”
　　
　　栖川隐没有拒绝老人的请求，拿起魔杖挥了一下。魔杖升起了一阵烟雾，一只雪白色的狐狸从雾里窜了出来，绯红色的眼睛高贵美丽，身后是九根长长的尾巴，狐狸的周身缠绕着深蓝色的火焰。
　　
　　奥利凡德见了就更激动了，“哦！真是神奇的生物！前所未闻！简直太美了！”
　　
　　“九尾妖狐？”栖川隐的声音也有些不确定，喃喃的说道。
　　
　　意识里忽然想起雪鹤的声音：没错，就是九尾妖狐。千年前我有幸见过一次，虽然只是匆匆一眼，但绝对不会忘记。
　　
　　青藤：这扶桑木也是东方才有的神木，难道这魔杖的制造者也来自东方？
　　
　　栖川隐握着魔杖沉思。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　从魔杖店出来之后栖川隐便有些心不在焉，对一旁的西弗勒斯・斯内普表示他可以自己去买，西弗勒斯・斯内普看了看时间便点了点头。用缩小咒把课本缩小后交给栖川隐，说，“晚上七点就会恢复原来的大小。”
　　
　　栖川隐向他道谢之后告别。




第 7 章

　　栖川隐自对角巷回来以后便一直在研究那个小木棍（魔杖）。他从来没看到过扶桑树长什么样子，只记得是传说中挂着太阳的神木，生长在世界最东边。九尾妖狐也是东方的神兽。如果那老头子没有骗自己的话那么魔杖的制作者绝对是东方人，而且能得到这两样东西的人绝对不简单。
　　
　　他对制造者的身份很是感兴趣，不过那老头子又声称他不知道制造者的身份。不论真假都为那个幕后制造者添加了神秘的色彩。
　　
　　栖川隐闲暇时翻开买回来的课本试了几个上面的咒语，开始的时候毫无反应，郁卒得他简直快觉得自己被人耍了，手里拿的只是根漂亮得可以当发簪的普通棍子而已。
　　
　　期间雪鹤与青藤也兴致勃勃地来凑热闹。挥舞了几下毫无反应的魔杖之后雪鹤就把魔杖递给青藤，青藤试过之后便直接塞回了他手里，“乖，拿着自己玩。”
　　
　　“……”= =
　　
　　栖川隐坚持不懈，尝试着用各种音调念了咒语之后总算有几个成功了。（还是英文太差发音不好的关系= =）后来得出的结论就是，魔咒就是一种言灵，必须配合准确的发音才行。（他压根就还不知道有无声无杖咒的存在= =）
　　
　　于是剩下的暑假就在他玩玩PSP，偶尔写些小游戏，研究研究魔咒和巫师界历史之下度过了。
　　
　　期间又去了一次对角巷，几乎买下了丽痕书店所有的书，又逼着雪鹤与青藤跟自己一起看（他和式神之间的知识可以相通，虽然多半是自己玩游戏欺压式神不能违抗自己命令又不需要休息没日没夜地看= =）。
　　
　　经过一番恶补，他总算知道了英国巫师界千年来的历史。研究出魔力与灵力是有本质差别的，虽然从本源来说，能量都是同一个本源，但是经过演化之后想要重新把魔力转换灵力或是灵力转换魔力那是不可能的，除非你是创世神想怎么来就怎么来。这就好比是人类和苍蝇基因里都有90%以上是一样的，但是把苍蝇变成人……= =
　　
　　剩下的他想或许去了霍格沃兹之后才会得到进一步答案。毕竟是传说中最好的魔法学校，不能太令人失望了不是？（虽然魔法学校一共也就那么几所= =）
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　1991年9月1日。
　　
　　栖川隐用现在已经运用得很熟练地缩小咒将行李缩小了之后放进衣服口袋里，一个人来到了九又四分之三站台。他在九号站台和十号站台之间徘徊了许久，最后还是由青藤问了站台附近的一棵树才知道了进去的方法。
　　
　　穿过中间一堵看起来很厚实的墙，入目的是一列红色小火车，三三两两的学生和家长互相道别。栖川隐随意找了个空的车厢坐下来之后掏出PSP还原成原来的大小玩了起来。一投入游戏就废寝忘食六亲不认的栖川隐不知道过了多久听到了一个声音。
　　
　　“你好，请问我可以坐这里吗？我找不到其他空的车厢了。”
　　
　　栖川隐眼睛依然黏着屏幕，头也不抬地说，“坐吧。”
　　
　　然后便感觉到有人在他对面坐下了。
　　
　　“你是霍格沃茨的新生吗？”
　　
　　“对。”栖川隐简短而敷衍地应了下，微微有些不耐。这情景，看不就知道了么？
　　
　　“我也是第一次去霍格沃茨，心情有些紧张。”
　　
　　“哦。”……你紧张不紧张关我什么事？！
　　
　　“看你的样子应该是东方人吧？哪个国家的？”
　　
　　“日本。”有完没完？没看见大爷我根本不想鸟你么？
　　
　　“对了，你父母也是巫师吗？”
　　
　　“不是。”难道他本质上跟长袍店的那个银毛小鬼一个属性的？= =？
　　
　　对面的男孩听了回答之后自动把栖川隐的冷淡归为紧张的一种，于是安慰栖川隐道，“哦。虽然我的父母是巫师，但是我从小生活在麻瓜世界，所以跟你一样对巫师界一无所知。”
　　
　　“……”谁跟你说我一无所知了？栖川隐简直快怀疑巫师都有自来熟的隐藏属性了。
　　
　　男孩想了想才发现他一直忘了自我介绍，于是对栖川隐说，“那个，我叫哈里・波特，你呢？”
　　
　　“哈利・波特？”栖川隐心不在焉地重复了一次。觉得这个名字有些耳熟，“嗯，我叫隐・栖川。”
　　
　　说完之后沉默了半响才愣愣地回过神来，猛地抬起头看向对面瘦小的黑发男孩，“什么？！就是那个，哈里・波特？！”
　　
　　哈里・波特之前去对角巷的时候就知道了自己的名字对巫师们来说有着特殊含义。他们称呼他为救世主，黄金男孩，大难不死的男孩等等。但是他没想到麻瓜世界来的栖川隐在听到了自己名字之后也有这么大反应。
　　
　　其实他有些反感别人对自己的这种关注，因为那不是对于他的，而是对于他死去的父母，特别是被人要求看看他额头上的疤痕的时候都让他分外难受。
　　
　　他有些闷闷地点头，“嗯，就是你想的。”
　　
　　……误会啊天大的误会！
　　
　　别人的“那个”指的是打败伏地魔的救世主，而栖川隐的“那个”指的是《哈利・波特》里他唯一记得住名字的主角……= =
　　
　　栖川隐：喂，雪鹤，青藤，快别睡了！如果我现在杀了他那么《哈利・波特》的世界会不会就此崩溃而我就可以重新回到原来的地方？
　　
　　雪鹤（怒吼）：……不要把我叫起来回答你这种蠢问题！！
　　
　　青藤（冷哼）：然后就更名成《隐・波特》继续故事吗？
　　
　　栖川隐（泪）：……雪鹤，青藤，你们真是越来越不可爱了！！
　　
　　……
　　
　　栖川隐盯着眼前的小男孩，他微微垂下的嘴角看起来有些不开心。于是栖川隐想起了暑假里在丽痕书店买来的书上了解到得内容，也明白了他不开心的原因怕是误会了自己的意思。不过自己也无从解释。
　　
　　看向他的额头，在那头乱发下，覆盖着疤痕的地方，忽而停住了自己的视线――
　　
　　灵魂上……有污秽吗？
　　
　　栖川隐微微勾起了嘴角，看起来……有些事情比较复杂呢……
　　
　　============================================================
　　============================================================
　　
　　问下：大家对CP有何看法……？
　　支持谁都说吧说吧
　　PS：不NP= =




第 8 章

　　正在他们“深情对视”的时候车厢的门再一次被打开了。
　　
　　一个脸上长满雀斑的红发男孩出现在门口，“那个，我找不到空着的车厢了，可以坐这里吗？”
　　
　　哈里・波特作为后来人员自然无权回答男孩的问题转而看向了栖川隐。
　　
　　栖川隐微笑点了点头，“当然可以，请坐吧。”
　　
　　罗恩・韦斯莱对这个笑容温和的黑发男孩很有好感，放下了行李坐到他身边，继而向哈利和栖川隐介绍到，“你们好，我叫罗恩・韦斯莱，霍格沃兹的新生。”
　　
　　“隐・栖川。”栖川隐因为“哈利・波特”的冲击也没了玩游戏的心情，于是收了PSP转而思考着要不要乘此机会和主角同学攀攀交情。虽然不知道他的灵魂上为什么会出现这点污秽，但是一般人的灵魂都是一个完整的，不会多也不会少，出现这种情况比生出一个畸形儿的概率都要小上几千倍。
　　
　　如此看来，那点污秽只可能是后天形成的。其他看不清楚灵魂的人还好说，像自己这种情况看着他的时候绝对属于看到一个拥有两只手的正常人又嫁接了一只手上去这么别扭= =
　　
　　不过在情况没有明了之前还是看看再说。更何况从污秽融合的情况来看应该也有很多年了，也不差这点时间。
　　
　　“你好，我叫哈里・波特。”
　　
　　“什么？！你就是那个哈利・波特？”罗恩在听到哈利名字的时候惊讶地站了起来，诧异地看向瘦小的哈利，一副难以置信的样子。“哈利・波特，那个救世主哈利・波特吗？”
　　
　　哈利被他的夸张反应弄得吓了一跳，结结巴巴地说，“如果没人跟我同名，我想是的。”
　　
　　罗恩闻言之后又看了几眼哈利，然后小心翼翼地问道，“那么，我可以看看你额头上的疤吗？”
　　
　　“哦，好的。”
　　
　　栖川隐瞄了一眼明显不爽却又拨开头发露出额头的哈利……真是天真得不懂拒绝的孩子。
　　
　　“你们有谁看到一只蟾蜍吗？”门再一次被拉开，一个头发蓬乱的女孩冲里面的人问道。她的身后跟了个看起来微胖的怯弱的男孩。
　　
　　“抱歉，我们并没有发现蟾蜍之类的生物，可爱的小姐。”栖川隐冲门口的女孩微微一笑。虽然他只对成熟温柔的美女姐姐感兴趣，不过却习惯于在所有女性面前维持良好礼仪和风度。毕竟女人都是八卦狂，一传十，十传百（这属于长期经营的形象啊= =）。
　　
　　赫敏・格兰杰对于栖川隐的称呼感到有些害羞脸红，随着声音看去时一个戴着银边眼镜的黑发男孩，精致柔和的长相一看便是东方面孔。墨黑的发色衬得本就白皙的皮肤显得有些苍白，却给人温和亲切的感觉。
　　
　　隔了半响，她才发现自己一直盯着一个陌生的男孩看，脸刷的一下红了，“碰――”一声关上了车厢门准备快速离开。忽而听到身后传来的声音，“或许你可以去最末尾的车厢看看。”
　　
　　罗恩看着赫敏离开的方向撇了撇嘴，对哈利和栖川隐说，“她可真没有礼貌！”
　　
　　栖川隐笑而不应，连带着哈利都没接罗恩的话。
　　
　　之后罗恩就开始转移话题，拿出了他的宠物老鼠斑斑试几个魔法，可惜都没有成功。
　　
　　对于栖川隐来说，如果游戏和美女是他唯二感兴趣的东西，那么与之相对等的，世界上最厌恶的生物就是老鼠。小时候被鼠妖咬到过脚的经历让他从小就恐惧这种东西，长大后觉得害怕老鼠是很可耻的又把这种恐惧生生地变成了厌恶。
　　
　　因而从罗恩一拿出斑斑的时候他就强压着直接来个四分五裂再来个粉骨碎身最后用阴阳术燃灵之式烧成灰烬的欲望。看向罗恩的心态立刻变成了“绝对不可以接近的喜欢老鼠的怪人”，而哈利则是“第二个不可接近的碰过这只老鼠后还没洗手过的人”。
　　
　　罗恩看着一旁不声不响的栖川隐，自认为很大度地想把拼命挣扎的斑斑递给他，“隐，你不想试试吗？”
　　
　　“……”完全不想！！不要把这么恶心可怕的东西拿到离我这么近的地方啊啊啊啊！TOT
　　
　　“不用跟我客气。”罗恩又递过去一点。
　　
　　……老子谁跟你客气了？！
　　
　　“对啊，隐。”哈利也说道，“我跟罗恩之前几个咒语也失败了呢，你不用担心失败。”
　　
　　……有人这么担心过吗？！
　　
　　恶心的老鼠+恶心老鼠的主人+碰过恶心老鼠的人=三倍的恶心！拜托你们这“三倍的恶心”离我远点别靠这么近啊……！！！
　　
　　正在他欲哭无泪的时候，车厢门又一次被打开了。回头看见一个趾高气扬的铂金色头发的男孩，他的身后还跟着两个身材高大的男孩，看上去像是保镖。男孩一进来便说，“听说大名鼎鼎的救世主哈利・波特在这个包厢？”
　　
　　德拉科・马尔福扫视了一眼车厢，在撇过红发男孩的时候目光带着不屑，继而用骄傲的语调对黑发男孩说，“那么，你就是哈里・波特了？”
　　
　　栖川隐听着德拉科傲慢的声音第一次觉得如此美妙如此动听如此扣人心弦。= =
　　
　　哈利愣愣看着这个突然出现的男孩，不太喜欢他的高傲，但还是回答了，“是的，我就是。”
　　
　　铂金色头发的男孩在哈利和罗恩让开之后才看到了之前被挡在后面的栖川隐，似是有些惊讶，“嗨！你怎么在这里？”
　　
　　栖川隐依然笑容淡淡，反问道，“不能吗？”
　　
　　德拉科一噎，转而对一旁的哈利说，“我叫德拉科・马尔福。他是文森特・克拉布，他是格雷戈里・高尔。”
　　
　　罗恩在听到德拉科名字的时候突然咳了一声，似乎是在暗地里偷笑。
　　
　　德拉科冷冷瞪了他一眼，“怎么？你觉得我的名字很好笑？不用问，我也知道你是谁。我爸告诉过我，韦斯莱家族的人都是红头发、满脸雀班，而且还有多得养不起的孩子！”
　　
　　德拉科看向一旁的哈利・波特，看似劝慰，实则讽刺，“波特，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，我在这方面可以帮你。”
　　
　　哈利・波特被眼前的局面弄得完全不知所措，不过他实在是不喜欢这个男孩说话的态度。于是冷哼了一声，“谢谢，不过我想我能自己分辨是非！”
　　
　　罗恩听到哈利站在自己这边更是挑衅地看向德拉科。
　　
　　德拉科吃瘪，脸色难看。狠狠瞪了哈利跟罗恩一眼，刚想转身离开又想起什么，看向坐在最里面的栖川隐，说，“隐，跟我去马尔福的专用车厢。”
　　
　　栖川隐微微一顿，在好几道视线的注视下站了起来，想了想说，“好吧。”
　　
　　于是德拉科露出了一个小人得志（？= =）的笑容，冷哼一声带着栖川隐走了。
　　
　　栖川隐尽量无视身后写着“背叛”的视线，挺直腰背往前走。
　　
　　绝对要远离那“三倍的恶心”！= =




第 9 章

　　“霍格沃兹特快将在5分钟后到达目的地，请没有换上校服的学生尽快换好。”
　　
　　广播里重复了三遍同样的内容后德拉科与栖川隐先后拿出了行李开始换衣服。
　　
　　栖川隐从来没穿过巫师的长袍，好在式样还算简洁，比起阴阳师穿的传统狩衣来说方便许多。从车厢出来的时候德拉科站在门口等他。
　　
　　见了换好衣服的栖川隐目光略有挑剔地从他身上扫过，而后在雪鹤与青藤身上留驻许久，挑眉问，“难道你每件衣服上都会添加一样的纹饰？”
　　
　　……显然是不可能的。
　　
　　栖川隐不知道怎么解释，好在德拉科没有追根究底的意思，朝栖川隐说了声“走吧。”便率先走了出去。
　　
　　跟在后面的栖川隐完全不知道德拉科早已在他脑门上贴了“恋物癖”的标签了……= =！！
　　
　　随着人流一起到达霍格沃兹大礼堂的时候忽而听到了周围的惊叹声。栖川隐随着声音抬起头看向礼堂上方的天花板，漆黑的夜幕中漫天繁星闪烁的景象真是美妙绝伦。
　　
　　《霍格沃兹，一段校史》上提到过这施了魔法的天花板。但平板的文字与亲眼所见还是大有不同。虽然说要栖川隐制造一个这样的幻境也不是不行，不过就原理来说应该有很大差异。
　　
　　教授席上坐满了人，最中间的就是个看起来有些滑稽的白胡子老头。栖川隐随后注意到了之前带自己去对角巷的西弗勒斯・斯内普，依旧是一身黑色长袍，似是对神秘都不满的嘴角向下抿着。而他身旁则是一个围着厚厚围巾的教授。
　　
　　栖川隐在他身上停留了一下，然后弯起了嘴角。看起来有趣的事情还不止一件呢。
　　
　　再往下看……那个是……幽灵？
　　
　　栖川隐突然听到了一个歌声，侧过头只见原本放在中央的凳子上的帽子竟开始唱起来，“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。你们头脑里隐藏的任何年头，都躲不过魔帽的金睛火眼，戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　
　　……歌声和嗓音都很好很诡异。= =
　　
　　新生们按照顺序一个个分院，而栖川隐由于名字的关系是最后一个进行分院的。
　　
　　走上去的时候发现下面有无数好奇地目光都黏在自己身上。嘛……果然来自东方的巫师还是很少有的。于是他在众人的视线下不紧不慢地戴上了分院帽。
　　
　　帽子沉默了一阵没有反应，直到栖川隐认为它不是卡机而是死机的时候才听到一个声音，“拉文……不不……葛莱……不，也不对，那么，斯莱特……不对！！到底是拉文克劳葛莱芬多斯莱特林还是赫奇帕奇？”
　　
　　看到癫狂暴乱中的分院帽台下的学生全都露出惊恐的目光，就连邓布利多的嘴角也抽了抽。
　　
　　而台上看上去依然冷静自持的栖川隐此刻想的是：难道是因为雪鹤与青藤这两个外挂程序所以弄得分院帽系统崩溃了？……千万不要叫他赔偿啊！= =
　　
　　最后在众目睽睽下分院帽留下一句“我不管了！你自己搞定！”就泪奔飘走了……
　　
　　栖川隐嘴角抽了抽，呃，现在算什么情况？
　　
　　带着一脸无辜的表情看向白胡子的滑稽校长邓布利多，希望他能给个说法。邓布利多也被分院帽泪奔飘走的情形弄得愣在当场，在看到罪魁祸首看似“无辜”的目光后才回过神来。
　　
　　“咳，由于分院帽突然出现故障，未能完成栖川隐同学的分院工作，因而你想去什么学院就自己选一个吧。”邓布利多说道。
　　
　　栖川隐想了想，说，“非常抱歉，校长先生，我没有特别想去的学院。不如抽签决定？”
　　
　　……于是史上最随意最无厘头最不负责任的分院诞生了！
　　
　　邓布利多满脸黑线地拿着栖川隐抽中的一张签对全校同学宣布，“根据抽签内容，栖川隐归属的学院是――斯莱特林！”
　　
　　然后全校师生在不知道是该祝贺还是该无视的情况下目送他去了斯莱特林的长桌。
　　
　　德拉科看着栖川隐走过来立刻拍了拍身边的高尔让他把座位让出来给栖川隐坐。不过栖川隐怎么看都觉得那张小脸表情特僵硬……
　　
　　在分院仪式圆满（？）结束之后。白胡子校长阿不思・邓布利多站了起来，“各位霍格沃兹的学生们，在晚餐开始之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家。”
　　
　　栖川隐一边感慨着“果然英文还是好难无法理解啊”一边决定发扬不耻下问的精神问一旁的德拉科，“你理解他最后第二句话的意思吗？”
　　
　　德拉科一脸黑线，“……这种东西，你完全不需要理解！”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++小剧场+++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　小剧场：霍格沃兹的魔法史= =
　　
　　宾斯教授：我想从不同角度认识一下大家对妖精战乱的看法，栖川同学，你可以上来讲讲吗？
　　
　　栖川隐（半睡半醒中抬头）：Pardon？
　　
　　宾斯教授：请这位同学上来说一下对妖精战乱的看法。
　　
　　栖川隐：哦，教授，我能用通俗点的话语描述吗？
　　
　　宾斯教授：当然可以。
　　
　　栖川隐：故事的背景是17世纪中期，妖精们大胆地进行残暴放肆的叛乱活动……它们的平均基本属性是：体能180~220 魔攻：900~1200 魔防：250~300 物防：150~170 装备配置是…………而巫师的平均基本属性是：体能120~150 魔攻：600~750 魔防：190~210 物防：100~120 装备配置为…………在这种情况下巫师死亡率为XX%…………但最终胜利属于正义！
　　
　　宾斯教授（擦汗）：……大家理解了吗？




第 10 章

　　结束了愉快的用餐时间之后邓布利多宣布了新生在霍格沃兹的注意事项。之后是唱校歌。
　　
　　然后很诡异的一幕出现了……与葛莱芬多的鬼哭狼嚎形成鲜明对比，斯莱特林的长桌上小蛇们只见动嘴不闻声音= =
　　
　　但是栖川隐立刻接受大家选择“默唱”的做法，因为他根本连嘴巴都懒得动。= =
　　
　　斯莱特林的寝室在地窖，是离大礼堂最近的。男女级长分别带着新生去新生的寝室区，分配原则也很明主地采用自由组合的方法，两个人一间，最后把寝室号和名单交给级长就行了。
　　
　　不屑于一般寝室的德拉科自然是去“马尔福专用”寝室的。走的时候拉走了还在研究寝室风水问题的栖川隐（他去住宾馆都会看房间号和风水= =）。不过说起来，一般人都不会喜欢住在阴冷黑暗的地窖的吧？……难道是霍格沃兹没钱买地造房子？（= =这只显然不是纯种蛇）
　　
　　级长通知新生放好行李之后，有意成为斯莱特林首席的学生就去斯莱特林的休息室参加挑战赛。
　　
　　其实不管参赛与否，斯莱特林的学生也全员到齐了，毕竟这挑战赛也就每年一次生死不计不容错过啊……
　　
　　德拉科身为马尔福家的继承人显然会去挑战年级首席。栖川隐想了想，衡量了利弊之后很郑重地拍了拍德拉科的肩膀对他说，“德拉科，一定要加油，我支持你。”
　　
　　德拉科莫名其妙点了点头，完全不知道栖川隐为什么突然这么郑重地给他加油。不过也听出了他话里另外的一层意思，惊讶道，“你不参加？”
　　
　　其实关于年级首席的另一个不成文规定是：斯莱特林学院的男生无论实力如何都会参加，展示自己的所学，而不参加的人一般都会被看作是示弱或者实在没实力被人看不起。
　　
　　可是栖川隐不知道……于是很肯定地点头，“嗯。”
　　
　　德拉科觉得出于义气，即使自己的朋友太柔弱他也不能让他被人看不起。更何况在这之前自己也表示过他来斯莱特林的话自己会照顾他，于是说，“不行，你一定要参加，到时候站我身后就好了。”
　　
　　“不，我……”完全没兴趣凑这个热闹啊！
　　
　　“我一定会保护你的！不要担心！”
　　
　　“……”哈……？
　　
　　栖川隐一边在被一个11岁小鬼表示会保护他的事情中风中缭乱未能自拔，一边已经被德拉科拖上了挑战台。
　　
　　为什么会这样？……他纯粹是认为年级首席太麻烦，德拉科当得话麻烦的事情是他的，自己又能获得好处简直是百利无害。即使他不行自己在场外偷偷用阴阳术帮忙作弊也不是什么大问题。……不过现在这样到底算什么局面？= =
　　
　　侧身躲过了一个不知道是什么的咒，随之而来又有无数的咒语扔向这边。栖川隐左闪右闪躲得不亦乐乎，最后实在跳累了，在角落张了个结界蹲进去继续欣赏别人的互扔咒语。
　　
　　德拉科看起来游刃有余，似乎想过来把躲在角落的栖川隐拉起来，“你在这太危险了，站到我身后去。”
　　
　　在他说话的期间又有两个咒语打向蹲在角落的栖川隐。
　　
　　“……”
　　
　　一群斯莱特林的学生一脸迦坏乜醋藕练⑽奚说钠艽ㄒ，回想起他把分院帽逼疯掉的经历，暗自告诫自己，“没什么，这没什么，一切都是正常的。”――在不正常的人身上任何不正常的事情都是相较于正常人的正常的事情！（口胡！什么啊这算？！= =）
　　
　　栖川隐朝众人露出一个温和美好的微笑，推了推鼻梁上的眼镜，“大家继续，不用管我。”
　　
　　“……”
　　
　　沉默了片刻，小蛇们整齐划一地嘴角一抽。
　　
　　就连原本想把他拉起来的德拉科此刻脸上都是一副似悲似喜似娇似怒似哀似怨似爱似恨……的复杂表情。（澹不要较真于这张扭曲的脸还能不能看。）以至于差点没躲过几个向他射来的咒语。
　　
　　一心巴望着德拉科当年级首席好假公济私让他捞点好处的栖川隐自然不会让这种事情发生，于是轻松化掉了那些咒语，推了推呆愣中的德拉科，“愣着干嘛，比赛还没结束。”
　　
　　浑浑噩噩的德拉科不知道自己到底发了哪些咒语，只记得最后是赢了。栖川隐很愉悦地对众人宣布场上唯一站着的（他自己是蹲着= =）德拉科是最后的优胜者，并且当之无愧地成为一年级首席。
　　
　　回到寝室之后德拉科才想起来――
　　
　　“慢着，我想我们需要好好谈谈？”
　　
　　栖川隐上上下下来来回回左左右右前前后后打量了几番德拉科，直到德拉科被他诡异的目光盯得发毛，“你、你在看什么？”
　　
　　“人不可貌相这句话是真的。”栖川隐感慨道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　栖川隐一边叹息一边说，“你怎么看也不像是还需要听床前故事才能入睡的小鬼。”
　　
　　德拉科闻言瞪大了眼镜怒吼，“谁说我要听床前故事？！”
　　
　　“难道你想找我谈的不是这个么？”栖川隐一副无奈的样子反问道。
　　
　　“谁要跟你谈床前故事？！”你哪里得出来的结论啊啊啊？！！！
　　
　　“哦，原来你不喜欢床前故事啊。”栖川隐了然点点头，“那就洗洗睡吧。”
　　
　　不过德拉科也不是这么容易就被糊弄过去的，抢在要进浴室的栖川隐前一把拉住了门，他的鼻尖就这么触在了凉凉的门上。无奈之下重新转过头看向他。只见德拉科一副妻子质问出轨丈夫的口气，咳，错了，是同学间有爱相处坦诚以待的口气，“告诉我，你身上到底有什么古怪的能力？”
　　
　　栖川隐思量着既然是同寝室那么以后也会被发现，不如现在就讲清楚来得好。于是伸手在空中比了一个桔梗印，淡淡的光随着他的指尖在空中凝结，然后又似烟火一般渐渐消散掉。
　　
　　不知道为什么，德拉科忽而觉得此时的栖川隐有一种夺人眼目的妖治，唇边的浅笑，苍白的皮肤，墨黑的发色，明明外貌一点也没有变……
　　
　　“明白了吗？”
　　
　　神游在外的德拉科茫然地点了点头。
　　
　　栖川隐闻言满意的点了点头，不愧是大贵族的继承人啊，居然他什么都还没说就明白了。




第 11 章

　　不过事实上德拉科究竟明白了什么也就无从得知了。
　　
　　在N久之后的某次谈话中栖川隐对于德拉克提到的“拥有特殊能力不知品种的远古系神奇魔法生物”感到很是茫然。
　　
　　在形式发杂多变的霍格沃兹，拥有一个GPS无疑是一件令人感到幸福的事情。凭借栖川隐超强的预感外加青藤的暗中相助可以勉强充当下斯莱特林的GPS，但是事情总有例外的时候。
　　
　　就比如准备去上魔药课的栖川隐和德拉科一行人来到一个楼梯尽头是一堵墙的过道。
　　
　　“看来你的方向感也不是每次都好用。”德拉科看了一眼尽头的墙说道。
　　
　　废话！我又不是经过ISO国际质量检测的全球GPS卫星导航仪！
　　
　　“先不说这个，你们有谁记得路吗？”其实栖川隐这个“你们”也仅仅是问德拉科而已，整日里喜欢COS背景比雪鹤与青藤还尽职的克拉布和高尔是不用指望的。= =
　　
　　德拉科一噎，若是平时还能虚张声势来一句“跟着我走”，不过下节课就是斯内普教授的魔药课，如果因为自己的瞎带路导致迟到的话后果简直不敢想啊不敢想……教父的黑脸和阴冷视线绝对不是“适应”两个字可以忽略的呀。
　　
　　“哦，小鬼们，你们迷路了~！”楼道上突然传来一个嬉笑的声音，接着一个乳白色半透明的鬼魂飘了过来，“一定是这样~~然后会上课迟到，扣分！扣分！”
　　
　　德拉科似是联想到什么恐怖场景，脸都白了。栖川隐嘴角一抽，差点控制不住即将冒出来的黑线，暗想着只鬼还真是……欠抽啊。
　　
　　“告诉我们，魔药课教室怎么走？”栖川隐对霍格沃兹的鬼魂还是蛮有兴趣的，斯莱特林有血人巴罗，这只想必就是葛莱芬多的皮皮鬼了。
　　
　　“不告诉你们~~~就不告诉你们~~~~嘻嘻嘻……上课迟到迟到~~~”
　　
　　栖川隐简直怀疑它是因为在霍格沃兹这么多年太无聊而扭曲了= =。
　　
　　显然觉得它欠抽的不止栖川隐一个，德拉科冲皮皮鬼发了一个蝙蝠精魔咒（倒地），“快说！”
　　
　　可惜咒文打到那个半透明的身体上毫无效果，皮皮鬼越发得意了，“哦~~哦~~打不中~~哈哈哈~~~~~小鬼们要被训了~嘻嘻嘻~~~~”
　　
　　栖川隐也没空去管皮皮鬼的扭曲过程，看了看距离上课不多的时间直接在空中划出一个桔梗印困住了飘来飘去的皮皮鬼。
　　
　　突然无法动弹的皮皮鬼收住了得意的表情，却依然嚣张不改，“你，对我做了什么？”
　　
　　栖川隐笑容柔和，“我只是觉得你飘来飘去会太累让你在一个地方休息休息而已。”
　　
　　显然皮皮鬼不吃这套，一边挣扎着一边尖叫，“该死的斯莱特林臭小鬼！我绝对不会给你指路的！绝对不会！”
　　
　　“哦？”栖川隐神色不改，“没有关系哟，你不说真的没关系。因为我这个人向来比较喜欢以德报怨，即使你不告诉我，我也会好・好为你超・度呢。”
　　
　　……
　　
　　所以说……只有更扭曲才能应付扭曲……= =
　　
　　穿过了走廊尽头的那堵墙，魔药教室就近在眼前。四人进去的时候里面的学生已经到得差不多了，只有斯莱特林与葛莱芬多离交界处离得最近的几个位置还有空。说起来把这样两个矛盾严重的学院放在一起上课真的不是教授们上课太无聊想看掐架调剂调剂心情的恶趣味？
　　
　　不容他多想，“碰――”一声一个穿着黑袍的教授便以雷霆万钧的气势走上讲台，阴冷的目光扫视了一圈台下被他的气势震得不敢动弹的学生们，满意地收回了目光。作为蛇院的院长，虽然打心底里讨厌葛莱芬多的蠢狮子，但上课还是要上的。
　　
　　于是开始说几乎对每一届学生都会说的台词，“你们到这里来是为了学习魔药配制这门精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎的挥动魔杖，所以你们中有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们真正懂得领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望、酿造荣耀，甚至是阻止死亡――但必 须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　
　　“下面，开始点名。”
　　
　　西弗勒斯・斯内普照着名单一个个念下去，几乎每个被念到名字的人都一阵哆嗦然后兢兢战战地回了声，“到。”不过相对于赫奇帕奇和拉文克劳直接被吓哭的孩子们来说……咳，这不算什么。
　　
　　“哈利・波特！”没有人注意到他在念到这个名字的时候咬牙切齿的意味。一个戴着黑框眼镜黑发绿眼的瘦小男孩站了起来。栖川隐在听到他名字的时候也转过了头看向葛莱芬多那边，说起来虽然不是很明显（因为斯内普对谁都没好脸色= =），但是他感觉到斯内普教授看向他的目光特别阴冷……
　　
　　“让我们来看看大名鼎鼎的黄金男孩，救世主哈利・波特！”西弗勒斯・斯内普恶狠狠地盯着哈利，把他吓得几乎腿软，“波特！水仙根粉末加入艾草浸液会是什么？”
　　
　　“我，我，不知道，教授。”
　　
　　“牛黄取自哪里？”
　　
　　“呃……”哈利的目光无声向罗恩求助，只可惜他显然也是一副茫然地样子。葛莱芬多那边只有一个褐色头发的女孩一直高举着手。
　　
　　“那么，”斯内普嘴角勾起一个又似讥讽又似愉悦地笑容，却令小蛇和小狮子们觉得更恐怖了，“舟形乌头和牛扁分别是什么东西？”
　　
　　“我不知道！”哈利的脾气也上来了，开始顶撞斯内普，“赫敏一直在举手！你为什么不问问她？！”
　　
　　“顶撞教授！葛莱芬多扣5分！”斯内普冷冷宣布，“波特，我想名气不代表一切，你可怜的堪比巨怪的脑子里就不知道什么叫预习么？为此，葛莱芬多再扣5分！”
　　
　　葛莱芬多全是一副气闷的表情，不过这相当程度上娱乐了斯莱特林。不过被斯内普的视线扫过之后原本嘴角的微笑全都变成了僵硬的抽搐= =。当然，也有例外，就好比栖川隐，他的表情几乎从头至尾都没改过，即便身旁的德拉科都显得局促的时候他依然是一副怡然淡笑的神情。
　　
　　西弗勒斯・斯内普在扫过他的时候开足马力狠狠瞪了一眼，不过这张脸上依然没什么变化，反而是笑容更深朝他点头致敬。这次轮到斯内普屈憋了，他实在想不明白为什么自己瞪他的视线会被曲解成是打招呼？然后还很愉悦（？）地回应了。濉Ｕ庑∽幽宰颖痪薰植裙么？
　　
　　不禁回想起分院仪式时候的那场闹剧……可恶，怎么就抽中斯莱特林了？！害他想扣分都不行。
　　
　　决定上课要紧的西弗勒斯・斯内普移开了目光，冲其他人说，“你们怎么不拿笔记下！”
　　
　　于是被西伯利亚寒流吹得风中缭乱的小蛇和小狮子们开始低下头翻开笔记本猛记，生怕晚了不幸波及到自己身上。




第 12 章

　　除了纳威不小心把坩埚炸了，哈利再次被扣分意外总的来说魔药课还是很和谐的。= =
　　
　　栖川隐和德拉科这组做出来的魔药还让斯莱特林加了五分。不过斯内普显然是看在他可爱的教子面上的，而栖川隐除了切切材料压根就没怎么动手。他这种能坐着决不站着能躺着决不坐着的懒人对于德拉科来说还需要漫长的适应过程……
　　
　　相比之下死绝一片绝无幸免的还是黑魔法防御，倒不是头巾男奇洛真的拿出什么高深的咒语放倒学生，而是那无时不刻无孔不入的浓烈大蒜味，即便是淡定如栖川隐都差点维持不住脸上的笑容，最后偷偷下了个隔绝空气的结界。
　　
　　嗅觉上的问题解决了，视觉上的问题简直是又一个挑战。栖川隐大概也知道奇洛包裹成这样掩藏的是什么，不过他对于寄住在上面的另一个魂魄很是感兴趣。这个不完整的魂魄不知为何令他觉得有些熟悉。
　　
　　魂魄离散……其实可以算是灵魂受到的最严重的一种伤害。
　　
　　事实上他不得不面对的情况就是盯着一个像是长着两个头像连体婴儿一样住着两个魂魄的教授整整一节课。相信无论是谁不断承受这样畸形的视觉冲击都不是一件令人愉快的事情。
　　
　　出于阴阳师的职业道德，栖川隐在下课的时候故意让德拉科先走，而后偷偷跟上刚刚从教室出来的奇洛，说，“教授，您……需要帮助吗？”
　　
　　结果奇洛愣愣地注视了他几秒，然后就把手中厚重的课本递到他手上，“好，好的，谢、谢谢了。”
　　
　　“……”栖川隐嘴角抽了抽。
　　
　　谁要帮你拿书了？！！况且难道你不会缩小咒么？不会缩小咒也要会漂浮咒！什么都不会怪不得让学生鄙视啊！！
　　
　　先不去管霍格沃兹的教师质量如何，栖川隐想了想又暗示说，“关于您的围巾，奇洛教授……或许您有什么烦心事？”
　　
　　“不，不必了！”奇洛立刻摆了摆手，一副惶恐又感动的样子，“你，你是，我，我的学生，我，怎，怎么，好，好意思，劳，劳烦，你帮我，洗、洗、洗围巾呢？”
　　
　　“……”栖川隐闻言顿时青筋与黑线齐飞……
　　
　　你需要的不是别人帮你洗围巾而是一颗还没变质腐化的脑子！
　　
　　不是我不帮你，不过蠢死真的是你的责任。栖川隐狠狠在心里吐槽。
　　
　　他是看他的身体难以承受两个灵魂才大发慈悲想要帮忙，不过人家没有要求，自己也不会勉强。（喂，喂，你那含糊其辞的话谁会懂？！！谁会！！）
　　
　　把书本往奇洛手里一塞，栖川隐调头走人。
　　
　　不过或许令栖川隐郁闷的事情还远远不止如此，就好比一个忘了拿书的小蛇恰好路过此地，听到了那句“我怎么好意思劳烦你帮我洗围巾”之后风中缭乱了一下，然后本着八卦无国界的原则迅速传达到了各院各年级。以至于在他再次见到德拉科的时候他第一句话就是“听说你崇拜那个围巾男崇拜得要帮他洗围巾？”
　　
　　……见鬼的围巾男！见鬼的崇拜！！见鬼的洗围巾！！！
　　
　　不知此事如何解释的栖川隐竟无语凝噎。
　　
　　而看在德拉科眼里就是“沉默就是默认”。然后向看病毒一样看着栖川隐，警告说，“如果你身上感沾到一点大蒜味我绝对不允许你进寝室门！”
　　
　　那种东西……他也讨厌好不好？= =
　　
　　当天晚上德拉科在每晚例行的家书中写到“亲爱的妈妈，请尽快寄两本描述如何纠正歪曲品位的书籍来。你的小龙急需！”瞄了一眼躺在床上玩麻瓜游戏机（PSP）的栖川隐，又偷偷写了几行“但是，亲爱的妈妈，请偷偷地为我寄到霍格沃兹，最好用黑色牛皮纸包好之后再让猫头鹰送来。”
　　
　　收到家书的纳西莎纠结了……
　　
　　这种莫名其妙的书让她哪里去弄？！即使是藏书量丰富的马尔福家的书房恐怕也找不出来一本来。一边忧心着德拉科究竟在学校里遇到了什么一边找自己的老公卢修斯商量对策……而卢修斯得出的结论是，他最好亲自去学校看看宝贝儿子。
　　
　　另一个让德拉科感到郁卒的事情就是他几乎从来没见过栖川隐在下课时间翻过任何一本书，偶尔因为要写论文才会去一次图书馆。然而他的成绩无疑是名列前茅的，课上教授们的提问也总能给予最精确地答案为斯莱特林加分。似乎也是唯一一个能在理论课上压过葛莱芬多的泥巴种小巫师赫敏・格兰杰的人。
　　
　　如果说他是像赫敏・格兰杰那般天天抱着书看，那德拉科也不会有如此郁卒，可是！就连自己在看书写作业的时候他都要么抱着笔记本电脑玩要么抱着PSP玩。（这两个麻瓜名词还是栖川隐教的。）
　　
　　……这样的人，到底为什么成绩那么好啊？！TOT（咳，人家一个人，两个式神，加起来三个人学一个人的东西当然轻松。就好比随时带着外挂作弊机的人练级起来能不快么。= =）
　　
　　德拉科继续垂头写论文，心里默默安慰自己，打击着打击着就习惯了……
　　
　　不过，话说回来，霍格沃兹到底为什么能用麻瓜物品？！！（咳，如果我说是开主角模式会不会被PIA……TZ）
　　
　　其实开始的时候栖川隐也发现了电脑失灵问题，PSP却可以使用。对比了两者的差异，一个是自己原来时空的物品，而另一个则是来此之后才买的。或许是因为两个世界的物质即使外表像似但密度与结构本质上却不同的关系。
　　
　　于是便想着或许是霍格沃兹下了什么干扰麻瓜电子产品的魔咒，而针对范围不够广所以自己的PSP还是可以使用。试着在电脑的周围布下一个四周都封闭式的结界，果然这样之后便不存在失灵的问题。
　　
　　实验下来发现魔咒的干扰是包围式的，结界有一处不封闭电子产品便会失效。
　　
　　比较纠结的是充电问题，自己带来的限量版PSP是光能电能两种能源方式，而新买的电脑显然没有这么先进的设备。只能小心翼翼地用阴阳术引来雷充电，还要控制威力不能太强免得直接把电脑劈了……
　　
　　而今天，躺在床上打游戏的栖川隐一直在等德拉科写完信后睡下。
　　
　　……
　　
　　霍格沃兹的地窖虽然是在地下，但因为被施了魔法白天依然能看到阳光而晚上也有月光透进来。此刻，银白色的月光在寝室的地板上铺下了一地的银辉。
　　
　　他叮嘱了式神几句之后，只见原本栖川隐睡着的床铺上突然出现一层淡淡的柔和的光。似是月光一般，柔和而不张扬。随着这层淡淡的光晕，一个年轻的长发男子出现在床铺上空。看似二十岁左右的年纪，墨黑的长发如同瀑布般一直垂至脚裸，身上穿着一袭白色的狩衣，苍白的皮肤在月光下似透着莹莹的光，精致的五官透着一种又似魅惑又似飘逸的气质。虽是截然不同，却又完美地融合在一起。
　　
　　男子随意地拿出一根发带扎住瀑布般的长发，一转身便从地窖里消失了。

作者有话要说：修了下BUG
这个解释可还满意= =
我尽力了TOT




第 13 章

　　魂魄离体的状态时一种高深的阴阳术，一般而言只有古老的阴阳师世家的人才会知道离体的方法。离体时的魂魄都是以最完美最强盛的状态出现，好比年龄，恢复到二十岁左右，而头发是阴阳师灵力深浅的象征，与本体的长度无关。
　　
　　这种术方便而好用，但若是离体期间肉身受到了伤害，那么灵魂受到的伤害会是肉身的两倍。
　　
　　栖川隐命雪鹤、青藤留下看护自己的身体，自己偷偷来到了图书馆的禁书区。这样做的目的除了方便（可以直接穿过墙而不用担心撞= =）以外最重要的是不会留下把柄。毕竟此刻的“栖川隐”还在寝室“安睡”~
　　
　　他甚至可以笃定这里没人会知道这种术，毕竟即使是阴阳师世家也极少有人知道的。
　　
　　直接穿过了一道墙来到图书馆，深夜的图书馆也并非全然的寂静，特别是禁书区，那些拥有魔力的书籍互相窃窃私语，见到有人来便开始大声朗读书里的内容。栖川隐迅速布下隔音的结界之后才在手中凝了一团光开始查找与空间魔法有关的内容。
　　
　　看了几排书，多数是高深的黑魔法，还有少量的变形咒和占卜术，有的一整本书或是一套书仅仅是论述了一个咒语。
　　
　　专注于找书的栖川隐忽而感觉到衣服上的拉力，回过头用力从一本魔法书的嘴巴里扯回自己被咬破的衣角，扔下书不顾它的哭嚎放在脚下狠狠碾了几脚。
　　
　　书在地上跳动了几下，怒吼，“臭小子你怎么能这么对我这个老人家？！敬老爱……唉哟！”
　　
　　又踩了两脚，凉凉地说，“不闭嘴当心我使用烈火熊熊哦。”
　　
　　“……”到底是谁把这小子放进来的？！！它要控诉！！
　　
　　本要转身离开的栖川隐又突然折了回来，俯身把安静下来的书重新拿到手中，拍了两下，“喂，别装死。”
　　
　　见它依然没反应就把拽在手里的书上上下下左左右右狠狠甩了一遍。
　　
　　“臭小子！你到底想怎么样？！”被甩得晕晕乎乎的书本气急败坏地叫道。
　　
　　“告诉我，这里哪里放着关于空间魔法的书？”
　　
　　“我为什么要告诉你？！混账小子！！”
　　
　　栖川隐指尖窜出一簇火焰，淡淡说，“烈火熊熊哦~。”
　　
　　“……”威胁！□裸的威胁！！书本一哆嗦，软下了语气说，“……这种事情我怎么会知道？！是不知道啦！”
　　
　　“哦？”栖川隐显然不是个会体谅别人难处的家伙，抬了抬眉，加大了指尖的火焰，“既然什么都不知道还不如烧成灰节约空间，勉强还能当肥料滋养花草！”
　　
　　“不要――！！”书尖叫了起来，飞速说道，“大概是右边第三排！”生怕一个太慢就被烧成灰……哎……它老人家到底造了什么孽碰上这种恶人……！
　　
　　栖川隐满意地点了点头，正在书本放松下来以为他要走的时候他又忽然转了个身，把书扔在地上狠狠踩了两脚，“这个，是之前骗我的‘回报’。”又踩了两脚，“这个，是浪费我时间的‘回报’。”再补了两脚，“这个，是你叫声太难听声音太刺耳的‘回报’！”
　　
　　……梅林的裤子！它怎么就惹上这么个小气又记仇的恶棍？！
　　
　　正在栖川隐准备到右边的书架上找找看的时候身后忽而传来了一个阴冷的声音，“谁？！谁在哪儿？！给我出来！！”
　　
　　栖川隐在听到声音的一刹那克制了想要回头的本能，脚步微顿，飞速地往前跑去。身后的人也没有犹豫就追了上来，可是身体的速度怎么可能比得上魂魄，连续发了两个石化咒却都没有打中那个白色的身影。
　　
　　西弗勒斯・斯内普气喘吁吁赶到禁书区的尽头，他环视了一眼四周，前面是一堵严实的墙，周围是几个书架。月光下一目了然完全无法藏人。按理说他把那个白色的身影逼到了绝路，可是他却像是突然消失了一般。他清楚地知道霍格沃兹无法用幻影移形！
　　
　　好吧，让他来想一想。他在巡夜的时候突然发现图书馆的窗户透出微弱的光，匆匆赶来的时候便看到了那个白色的身影，从体型来看约莫十七八岁（教授是以西方人的标准推算的= =），因为对方很警醒地没有回头所以没看清楚男女，只是一头快长及脚裸的黑发特别引人注目。
　　
　　难道是六七年级的学生私闯禁书区？可是他印象里也没有谁有那么长的黑发！更离奇的是那人究竟是怎么在他眼皮底下凭空消失的？！
　　
　　西弗勒斯・斯内普一边思考着一边往回走，或许他该把这件事情告诉邓布利多。他实在是难以不去猜测是“那个人”利用了霍格沃兹他所不知道的密道逃走了，即使目前找不出“那个人”需要来禁书区的目的。与其来这里，四楼的禁区不是放着更吸引他的东西么？
　　
　　他飞快地往前走，黑袍在身后卷成片片乌云。忽而，他停了下来。
　　
　　走到入口处的书架附近将一本掉落在地上的书捡了起来，而书的旁边落下了一小块布料。
　　
　　……是那个白衣人身上的布料？
　　
　　他拿起来借着月光凑近了看，却实在看不出布料的质地，本想带回去好好研究那片布料却突然散成一点点似是萤火虫般的荧光消失了……
　　
　　他摊开空无一物的手心，那块碎片就好似他的幻觉一般，如同那个凭空消失的白衣人一样消失。
　　
　　“咳、咳，该死的，我的鼻子诶！”书本扭动了两下似是在舒展筋骨。
　　
　　西弗勒斯・斯内普听到声音立刻把还在不停发牢骚的书拿到眼前，语气充满逼迫，“说！你刚才看到了什么？”
　　
　　“哦！我挺立的鼻子都被小鬼踩扁了！”书本的声音听起来惨兮兮，似乎对斯内普刚才的语气很不满，发牢骚道，“哎，现在的年轻人都不知道敬老爱幼……”
　　
　　“不要说废话！回答我的问题！”斯内普拿魔杖捅了捅打断了它。
　　
　　“一个两个都这么没礼貌！我老人家是这么好欺负的吗？！”书本一边躲一边嘴硬道。
　　
　　显然……西弗勒斯・斯内普也不是个好脾气的人，冷冷说，“不说我就用四分五裂！”
　　
　　“……”一个两个……呜，它今天到底是倒了什么霉？！
　　
　　想着要不要为了生命揭发别人保全自己的时候突然想到那个长发的小鬼指尖的火焰――它一个哆嗦。四分五裂也比烈火熊熊好！起码四分五裂了还能粘回去，烈火熊熊了就只能当花肥！
　　
　　“不，我什么也没看到~！”书本很是坚定地说道，“你见过被踩在脚底下还能看清别人脸的么？那个……要是需要，我可以为你描述描述脚底板的形状材质大小？”
　　
　　“……”
　　
　　教授呀，你威胁的力度不如某人哟。

作者有话要说：今日更新奉上
祝亲们看文愉快哟~^_^




第 14 章

　　“鞋子的尺码在10CM~50CM之间。形状在圆形到矩形范围内。材质可能是……”
　　
　　还没等它说完，西弗勒斯・斯内普果断地把它扔到地上狠狠踩了两下之后一甩衣袖翩然离去。
　　
　　要不是因为怕邓布利多这个抠门老蜜蜂要他赔偿他绝对要用四分五裂！！
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　栖川隐回到寝室的时候德拉科依然很安稳地睡着。
　　
　　回想了一下在图书馆听到的有些耳熟的声音，将霍格沃兹的教授一个个排除过去之后便得出了结论――西弗勒斯・斯内普。
　　
　　看来自己还是太大意了，居然只布了隔绝声音的结界而没弄隔绝光线的结界。想必他也是看到光线才来图书馆巡视的吧。虽然对方怀疑到他的几率不大，不过这段时间里要再偷偷潜入图书馆禁书区就要小心翼翼得多。幸而他有的是时间，等过一阵子再去吧。
　　
　　想清楚了的栖川隐看了看为时尚早的时间，决定先好好睡一觉。
　　
　　早上的时候还是被德拉科叫醒的。
　　
　　这小子今天一起床就显得格外兴奋，吃早饭的时候栖川隐才弄清楚了原由，因为今天的飞行课可以骑扫帚。而多数的男生也都和德拉科一样显得紧张而期待。
　　
　　与之呈相反状态的就是栖川隐，即使在外人看来他依然是一副微笑的非典型性面瘫脸。
　　
　　……好丢人！骑着把破扫帚满天飞。TOT
　　
　　听德拉科对其他人瞎扯的“直升飞机逃难记”让栖川隐狠狠风中缭乱了一把，决定下次破费点买个飞机小模型送给他看看直升飞机到底长什么样。至少以后编故事也不要这么雷人不是？
　　
　　正式上课的时候灰色短发的霍琪夫人正在对新生们讲述骑扫帚的基本要领，随着她一声令下，大家齐齐喊道，“起来！”
　　
　　可惜的是真正让扫把飞到手中的寥寥无几，德拉科虽然喜欢胡扯他的飞行技术多么高超，但总算还有些真材实料，至少他也是为数不多的让扫把立起来的人之一。
　　
　　栖川隐还在心里纠结巫师明明有费路网还有幻影移形，或者还有麻瓜的汽车地铁磁悬浮新干线飞机轮船，哪样都比扫帚舒适且快速，到底为什么非要学习飞行啊？！！
　　
　　纠结归纠结，他目前还不想被当课。眯起眼睛看了一眼地上毫无反应的扫把，笑容更加柔和，低声道，“不起来就把你劈了当柴烧哦~”
　　
　　“唰――”一声，扫把稳稳落在栖川隐手中。
　　
　　嘛……算你还识相。
　　
　　“好，我一吹口哨，你们就用力蹬腿离开地面。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨，三――二――”
　　
　　还没等她喊完栖川隐便看见格兰芬多那边一个身影飞速窜上了天空。霍琪夫人惊悚地看向那个越飞越高的身影大声喊道，“小心――！”
　　
　　其实霍琪夫人也没紧张多久……因为不久就他摔下来了。= =
　　
　　栖川隐一边腹诽着“这种危险又不实用的东西到底学到干嘛？！”一边顺手扔过去几个漂浮咒，只是显然那男孩质量比较大，直到栖川隐扔去第三个漂浮咒的时候掉落的趋势才稍缓，回过神来的霍琪夫人也扔了几个漂浮咒过去，总算在他落地之前给停住了，并未受什么大伤。
　　
　　“纳威・隆巴顿，因为不听指挥，葛莱芬多扣5分！”霍琪夫人宣布道，然后又看向斯莱特林这边，“隐・栖川，帮助同学，斯莱特林加5分！”她的神情带着赞赏，毕竟当时连她都没回过神，栖川隐作为一个斯莱特林愿意帮助宿敌葛莱芬多还是难能可贵的。
　　
　　不过显然就有人不爽了，德拉科立刻跑到栖川隐身边一脸怨气的质问，“你到底为什么要帮他？”
　　
　　“……顺手。”栖川隐摊了摊手说。
　　
　　“……”德拉科被这个轻描淡写的回答弄得一噎，瞪了他一眼一时不知道说些什么。毕竟还加分了不是？
　　
　　霍琪夫人看到纳威苍白脸和坐在地上站立不稳的脚还是决定把这个吓傻了的男孩送去医疗翼。
　　
　　德拉科见纳威离去之后地上多了个闪闪发亮的东西，一时好奇便走过去捡了起来。
　　
　　“一个记忆球？”正在他拿着记忆球在手上看的时候一个声音突然插了进来，“那是纳威的记忆球！把它还给我，马尔福！”
　　
　　正被栖川隐的事情弄得不爽的德拉科在面对本就看不顺眼的哈利・波特的时候更加没有好脸色，况且他的语气还是这么恶劣！真是没教养的葛莱芬多！他冷冷挑了挑眉，“凭什么？有本事就自己来拿啊。”
　　
　　说着就跨上了扫把飞到天空中去，本就冲动的小狮子自然想也不想就跨上扫把追了上去。于是两人在天空中展开了一场你追我赶的戏码。无视其他小蛇和小狮子们一脸惊恐的尖叫，栖川隐以一种苍老的心态感慨着：看，这就是青春！
　　
　　啊……蓝天~白云~阳光下追逐着风挥洒着汗水的少年们~（口胡！= =）
　　
　　没等他感慨多久，玩腻了的德拉科直接把记忆球从高空中扔了下来。憋着一口气的哈利立刻从空中俯冲下去，险险在贴近地面的最后一刻接住了记忆球。
　　
　　这惊险的一幕不巧被刚刚折回来的霍琪夫人看到，于是冷着脸将哈利带去了办公室。
　　
　　德拉科立刻露出幸灾乐祸的表情。栖川隐因为能提早结束飞行课心情也不错。（喂喂，你太冷血了吧= =）
　　
　　然后两个心情都不错的人在去礼堂的路上恰好遇上了西弗勒斯・斯内普。
　　
　　“教……教授好。”原本想叫教父的德拉科及时想起来教父不喜欢他在学校这么叫，于是生生改口叫教授。
　　
　　栖川隐依旧是一副微笑的样子，微微鞠躬说，“你好，斯内普教授。”
　　
　　斯内普冷淡点了点头，看向德拉科说，“来我办公室一趟。”德拉科虽然疑惑却还是点了点头。而后斯内普目光有些复杂地看向了他身旁淡然微笑的栖川隐，用阴冷的审视的目光上下打量了一番后说，“你也一起来。”
　　
　　闻言栖川隐身体微微僵了一下，一时间也猜不透他的意图……莫非？……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　（作者乱入：莫非……我只能走NP路线？-_-|||
　　
　　留言大部分要求NP呢……喝茶望天……）

作者有话要说：今日更新~
大概我写得快的话晚上还有一章
咳，下章大概会比较雷人= =~
亲们看文愉快哟~




第 15 章

　　栖川隐担心的是虽然他买了丽痕书店全部的书大致了解了巫师界的情况。但是也没办法保证他们没有高深的追踪魔法，毕竟霍格沃兹禁书区的很多书都是外面市面上没有的。平时他与斯内普教授也没有什么交集，这次在他偷入禁书区的第二天就被叫到办公室，很难不让他往这方面联想。
　　
　　一进办公室栖川隐就看到里面原本就有人，一个留着铂金色长发英俊成熟的男人。栖川隐觉得他十分眼熟，正在思考的时候听见旁边的德拉科唤了一句，“爸爸！”
　　
　　男子朝德拉科点点头，目光带着温柔。而后瞥见一旁的栖川隐，有些疑惑地看向老友西弗勒斯・斯内普。
　　
　　栖川隐迎着卢修斯的视线，笑眯眯地主动对他打招呼，“你好，马尔福先生。我叫隐・栖川，是德拉科的室友。初次见面，请多指教。”
　　
　　卢修斯・马尔福暗暗打量着这个黑发男孩，从他不卑不吭打招呼的方式就可以看出他良好的家教和礼节。看来德拉科选朋友的眼光还不错。心情不错的卢修斯也冲他点了点头作为回应。
　　
　　“好了，我想我们该抓紧时间！”西弗勒斯・斯内普忍不住提醒，而后对卢修斯说道，“你有什么话跟你儿子说就去那边！”他指了指房间另一边的角落，“而我，”他顿了顿，看向栖川隐，“或许要跟他好好谈谈。”
　　
　　其实很少有人能够承受住斯内普毒舌般阴冷的目光，即使是顽强如栖川隐的隐性面瘫，被这道目光盯了足足5分钟之后也再难以维持脸上的微笑。
　　
　　栖川隐想不出来斯内普到底在犹豫什么，那么微妙的表情实在令人难以读懂。如果是昨晚的事情被发现按照他的脾气不是该开门见山么？……莫非，是还没有确凿的证据？那一刻，栖川隐几乎是认定了这跟昨晚的事情有关。
　　
　　但是……
　　
　　事实上……
　　
　　咳。
　　
　　――他还是太天真了！
　　
　　因为西弗勒斯・斯内普在犹豫了挣扎了踌躇了很久之后，以一副便秘的纠结表情看着栖川隐，终于吐出一句，“咳……我听说，你很崇拜奇洛教授？”
　　
　　“……”让天雷来得更猛烈些吧！TOT
　　
　　而办公室的另一角落，卢修斯问起了儿子为什么突然要母亲纳西莎寄那些书的时候，言谈间也不住地瞄向了这一端的栖川隐……
　　
　　掀桌！！
　　
　　被雷得外焦里嫩的栖川隐真的很想这么做，但事实上他真的没胆量去掀蛇院蛇王西弗勒斯・斯内普的桌子……TOT
　　
　　终于说了出来的斯内普也觉得本来卡壳的话语顺溜了一些，冷声道，“我不知道你那被巨怪踩过的脑子里是怎么想的，不过如果它的容量还能稍微令你装下一点理智的话，离奇洛远点！”
　　
　　而在另一边的德拉科偷偷对卢修斯道，“爸爸，无论如何，我们一定要挽救他扭曲的品味！”
　　
　　西弗勒斯・斯内普从奇洛一进霍格沃兹开始就觉得他十分可疑，虽然还没有特别的证据，但护短的蛇王还是不希望自己的学生因为盲目的“崇拜”陷入险境。
　　
　　说起这个，斯内普就想不通那个满身大蒜味说话结巴胆小如鼠的男人怎么会有人崇拜？按照栖川隐平时交上的论文来看怎么都不像大脑失常的，因而刚开始知道谣言的时候只以为是误传。可是今天早上对老蜜蜂说起昨晚的事情后，他都十分八卦地向自己问起了这事……
　　
　　难道崇拜果真是盲目的？西弗勒斯・斯内普纠结了……
　　
　　“是的，教授。”心灵饱受创伤的栖川隐以无比虚弱的声音回答。而这在斯内普眼里就变成了：看来他陷得很深，远离奇洛令他很痛苦。= =
　　
　　西弗勒斯・斯内普冷冷扫视了他一眼，说，“今天开始晚上来我办公室禁闭！”还是放在眼皮底下安全点，可恶，他到底为什么要为了这群该死的小鬼整天劳心劳力？！
　　
　　栖川隐在心里掀翻的桌子没有一千也有几百了。斯内普！你看着就不像是会告诫学生“追星不好，耽误学业”的和蔼老师！！（啊呸，他压根就没有崇拜过那连体婴儿・畸形・白痴・大蒜男！）到底为什么突然这么八卦插手这事？！！为什么！！！
　　
　　“没有问题现在就能走了！”斯内普略有不耐烦地挥了挥手让他离开。
　　
　　栖川隐如同离魂状态般飘飘然地走出办公室，总算理解到了什么叫无语问苍天的悲摧……！
　　
　　一时间心情复杂难辨百味陈杂，也说不上来到底是庆幸还是郁卒于斯内普不是因为昨晚的事情而把他叫来办公室。= =
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　德拉科与父亲叙旧完毕之后就去寝室找栖川隐，一般来说这家伙除了吃饭上课其余时间都会在寝室里窝着打游戏。
　　
　　不过……谁让别人要写两个多小时的论文他十分钟就写好了成绩还是O（优秀）？！而见亲眼目睹论文书写过程的德拉科完全是目瞪口呆，这完全是全篇瞎掰没翻过一本参考资料的论文！
　　
　　不……其实他有翻，只是翻的是之前逼着雪鹤与青藤记在脑子里的知识而已。= =
　　
　　果然德拉科在回到寝室的时候栖川隐正窝在床上抱着台笔记本电脑猛烈地敲打键盘，十指飞舞的速度每次都让在一旁看着的德拉科叹为观止。不过看这表情……明明是日常版的微笑无疑，却为什么突然觉得这么狰狞这么冷？
　　
　　仔细一想德拉科又觉得是最近太多心了，除了游戏他还真没见过自己的室友对神秘事情上心过，想了想，问道，“对了，斯内普教授刚才对你说了什么？”
　　
　　“……”栖川隐抬起头看向德拉科，笑容更狰狞，哦，不，是更灿烂了，一字一字地说，“他是找我商量，寂寞的夜晚该怎么度过哟~”
　　
　　“……哈？！”
　　
　　德拉科眼角一抽，什么该死的“寂寞的夜晚”？！！这么雷人的东西到底算什么呀这？！rz！一想着教父以那张阴冷的脸说“我好寂寞~”的景象德拉科就觉得鸡皮疙瘩一斤一斤地掉。这么恐怖的景象谁来给他一个“一忘皆空”？！TOT
　　
　　欣赏完德拉科扭曲的神色，栖川隐满意点点头。俗话说，独雷雷不如众雷雷。发泄过后栖川隐话锋一转，神色一冷，咬牙切齿道，“就是晚上关禁闭的意思！”
　　
　　禁闭！不就是禁闭！！你也不要说得这么吓人好不好？！(#F′)凸
　　
　　不知道栖川隐真正悲摧之处的德拉科狠狠松了口气。暗自猜测着不像是很有荣誉感的栖川隐或许只是因为觉得浪费了打游戏的时间而郁闷，在闹小孩子脾气而已~（咳，还真被他猜中了50%= =）

作者有话要说：独雷雷不如众雷雷，哈哈




第 16 章

　　好吧，或许事实情况没有原本想的这么惨绝人寰。
　　
　　在晚上准时来到斯内普办公室的时候他正在看学生们交上来的论文，眉头皱得紧紧的似是被人欠了几百万金加隆。他抬手指了指办公室内侧的一个小门，“去把里面的一袋枯亚枝全部切成3.5CM一段。”
　　
　　如果是一般的学生可能真的会很郁闷一晚上消耗在这种细细长长的干枯枝条上，不过事实上郁闷的显然不是栖川隐而是被他指使去切树枝的青藤。
　　
　　“什么？不干？”他以一副万分和气的口吻说，“那就一个礼拜不换洗衣服哦~”
　　
　　TOT……你太恶心了！！每次都拿这招胁迫！！
　　
　　不过老套的招数不正从侧面反映出它的好用么？
　　
　　随着一道青色的柔光，栖川隐衣服上的藤蔓纷纷涌动向外攀爬，片刻之后一个衣服上点缀着青碧色绿叶的妖治女子出现在他面前，翠绿的发，浅绿的眼，嘴唇是一种深绿。她一抬手数条藤蔓刷刷地窜出，同时握住了几把小刀飞速地切了起来。
　　
　　不过那双浅绿色的眼睛满怀怨念地看向一旁坐在椅子上专注玩PSP的主人。恨不得多变出几根藤蔓来把他吊起来抽一抽！
　　
　　雪鹤被指派的任务就是替他看门。
　　
　　唯一令栖川隐觉得不满意的地方就是原本在寝室里可以躺在床上玩而现在却只能坐在硬邦邦的椅子上玩。哎，腰酸背痛啊~（青藤：(#F′)凸你去死去死！！！）
　　
　　西弗勒斯・斯内普觉得禁闭时间差不多了进屋巡视的时候正看见栖川隐把一根根长度均匀刀口整齐的枯亚枝分别包起来。略微查看了一下，很是满意地点点头，说，“你今天可以回去了，明天继续。”
　　
　　看着栖川隐离开的背影西弗勒斯・斯内普不禁觉得这样对他或许有些不公平，毕竟他挺安分守己（表面= =），成绩也不错，写的论文也不至于不能看，崇拜奇洛也不能算违反校规……
　　
　　不过教授只纠结了一小会儿，看着那些整理好的枯亚枝，暗想：无论如何有个免费的助手也不错。
　　
　　回到寝室的时候德拉科不在，栖川隐想着或许他去图书馆了便躺到床上换了个电脑开始玩起来。进入无我状态的栖川隐直至德拉科回来的时候都没有注意到。
　　
　　“今天晚上我约了葛莱芬多那个疤头决斗！”德拉科一屁股坐到栖川隐的床上对他说。
　　
　　“哦~”这完全是无意识的回答。
　　
　　“我会带高尔和克拉去一起去，你就在寝室等我的好消息吧。”德拉科又补充。
　　
　　“嗯嗯。”敷衍的口气。
　　
　　“这一次我一定要狠狠揍他！”德拉科握拳！
　　
　　“好！爆他头！”栖川隐鼓励道。（这位同学，你还知道自己在说什么吗= =）
　　
　　“……”
　　
　　总算意识到自己鸡同鸭讲的德拉科决定暂时放弃与室友的沟通。他这种无我状态下任何东西都是听不进去的。德拉科径自走到书架旁抽出一本咒语的书看了起来，接下来就只要等午夜的时候去约定地点就好了。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　准备睡觉的时候栖川隐突然发现德拉科不在寝室，想了半天也没想起来他到底有没有对自己说过去干嘛。琢磨着在学校一般也不会出什么事，于是也放心下来。没等多久，在栖川隐洗漱好后从浴室出来的时候便发现一脸郁色的德拉科回来了。一进来就扑到床上拿枕头盖住了脸。
　　
　　栖川隐想着要不要去问问情况顺便安慰两句，刚走到德拉科床边，他就把盖在脸上的枕头拉扯下来，愤愤地对栖川隐说，“你在笑话我吧？！你一定是在笑话我！”
　　
　　其实栖川隐很想对他说：孩子，找茬也不是这样找的，谁不知道他整天就这一个表情？
　　
　　不过现在去跟德拉科讲道理，那么他才是大白痴。
　　
　　可惜有些孩子就是喜欢得寸进尺，一下跳起来拉着栖川隐的肩膀使劲摇晃，一张精致的小脸崩得很紧，“不许笑！听到没有？！”
　　
　　“好吧。”被晃得头晕脑胀的某人扶住额头应道。心中默念：……不要跟心情不好的人计较！不要跟心情不好的人计较！！不要计较！！！
　　
　　“可恶！你还是在笑！”德拉科一把扯住了栖川隐的脸皮用力往两边拉扯，总算把他的脸捏到看不出微笑的样子为止。手上传来软软滑滑又有弹性的质感，捏着还挺舒服，于是又掐了两下。
　　
　　“抽笑自，拟格偶时可儿紫！！”（臭小子，你给我适可而止！！）
　　
　　被掐得歪过去的嘴角说话时有些漏风，零星几颗唾沫喷到德拉科近在咫尺的脸上。他微微一蹙眉，松开手退后了两步，一脸嫌恶地说，“真恶心……”
　　
　　――是可忍孰不可忍！
　　
　　栖川隐一步上前揪住德拉科的衣领，笑得格外灿烂仿若遍地向日葵盛开，可是明眼人都看得出那向日葵其实是冰雕产物，否则怎么就那么冷风嗖嗖穿肠而过……
　　
　　“我们决斗吧！”
　　
　　“决斗？”德拉科先是一愣。今天刚刚走出地窖准备去跟葛莱芬多的疤头决斗的时候就遇到了教父西弗勒斯・斯内普，被狠狠训了一顿之后赶了回来。于是憋了一肚子气。不爽的时候看到笑眯眯一脸愉悦模样的栖川隐就更加不爽了，于是忍不住找茬来发泄。虽然自己有错在先，不过既然他这么轻易就声称要跟自己决斗，马尔福家族的继承人又怎么会逃避！
　　
　　德拉科灰蓝色的眸子一眯，应允说，“好！决斗就决斗！”
　　
　　他们分别占着寝室的两端，冷冷地对视。月光在他们身上铺下一层柔软的银辉。
　　
　　“既然要决斗，就要拿出全部的实力。”德拉科嘱咐道。
　　
　　栖川隐挑眉冷笑，语气悠然而充满不屑，“要我拿出全部的实力，只怕你还未够水准。”
　　
　　“你……！”德拉科瞪大了眼镜，似乎不敢相信眼前的人是栖川隐。
　　
　　“废话少说，开始吧。”栖川隐不去理会他的错愕，语调冰冷。
　　
　　……
　　
　　高手间的对决，胜负往往取决于一刹那。
　　
　　德拉科倒在血泊中，灰蓝色的眼睛空洞而苍茫地看向头顶，似是留恋，似是不舍，似是怨恨……
　　
　　栖川隐嘴角依然带着笑容，此刻的笑容却宛若修罗，看也不看便从尸体上踩了过去。
　　
　　或许，正如他所说，要他拿出全部的实力，德拉科还未够水准。
　　
　　仅仅是十秒！
　　
　　胜负已定。
　　
　　德拉科面前的电脑屏幕中显示着“GAME OVER”的灰色字样。
　　
　　事事都被要求做到最好的马尔福家的继承人德拉科显然难以接受这样的结果，黑着一张脸不断地对栖川隐说，“再来！”
　　
　　显然这样的临时磨枪跟栖川隐这种有着十多年经验的专业玩家来看简直不值一提，到了天亮的时候德拉科也仅仅是从平均10秒被秒杀一次延长为3分钟被秒杀一次而已。= =
　　
　　早晨和栖川隐一起出现在礼堂吃早餐的时候斯莱特林的小蛇们看到的便是脸色苍白却有着浓浓黑眼圈的德拉科和一副神清气爽笑容格外美好的栖川隐。

作者有话要说：话说，最后的一段描写让我不CJ了一下= =
r(st)q~~~~~




第 17 章

　　在去上课的路上遇到了哈利与罗恩，他们似乎被一脸惨淡的德拉科吓了一跳。不过还是立刻愤愤地指责，“德拉科，你太卑鄙了！”
　　
　　“该死的马尔福！约定好了和我们决斗不但不来还去费奇那告状！”
　　
　　听了哈利与罗恩言论的栖川隐其实很想体贴地告诉他们：你们太高估德拉科了，他压根没这智商去想到这层。= =
　　
　　事实上栖川隐在昨晚跟德拉科PK的时候趁着他被P得毫无反手余地时问出了事情经过。想不到德拉科其实是热血属性，居然会和哈利约好去决斗。而更可怕的是救世主哈利同学就这么答应了。濉
　　
　　或许对于从小就被高要求的斯莱特林来说不算什么，但是从小就在麻瓜界长大的普通孩子哈利，凭借着刚刚来霍格沃兹不久学到的几个咒语，他到底想怎么跟德拉科决斗啊？难道是变形课上他那只能把火柴变成一根扭曲的坑坑洼洼银针的变形咒？还是那只够让一根羽毛飘起来飘到一般还掉下去了的漂浮咒？……他到底在想什么呀他？！= =
　　
　　而就栖川隐对罗恩的观察而言，他虽然是巫师家庭出生，但会的咒语和魔力也就跟高尔差不多。对此结果，栖川隐除了来句“很好很强大”之外还有什么可说的？！果然是苍老了，完全没有11岁孩子的热血属性啊……
　　
　　虽然对于德拉克来说是倒霉的误会，但是要他把事情经过清清楚楚解释一遍请求哈利和罗恩的原谅那是绝对不可能的。于是继续摆着一张臭脸一副高傲又不屑的样子，让哈利和罗恩继续误会下去，“哼，你以为尊贵的马尔福会像你们一样鲁莽愚蠢么？”
　　
　　……到底是谁昨天回来顶着一张臭脸闹脾气啊？
　　
　　哈利闻言恶狠狠地盯着德拉科，一副要生吞了他的样子，压低声音恐吓，“你以后最好不要让我抓到什么把柄！”
　　
　　德拉科看都不看他一眼，语气更嚣张，“让开！你挡着我的道了！”
　　
　　在旁的栖川隐觉得他不能这么放任同学关系恶劣下去，虽然他们不是一个学院，但至少都是霍格沃兹的学生不是？平日里抬头不见低头见亲密关系。学校的和谐是需要有人维护的，误会是不好的，有误会就要澄清！
　　
　　于是栖川隐摆正了态度以一副和事老的姿态开口，“波特，我想你是误会德拉科了。其实一直以来他都很喜欢你，只是不好意思开口罢了。”
　　
　　“什么――？！！”罗恩和哈利很默契地来了个两重奏脸上是一副生吞鼻涕虫的表情。就连德拉科都是一副石化后又龟裂的难以置信的表情看向栖川隐。心中不约而同想的是：你到底是从哪里得出来的结论啊哪里？！！
　　
　　栖川隐微微一笑，似是看出了他们的疑惑和不信，于是问德拉科，“你喜欢哈利吗？”
　　
　　“非常讨厌！！”德拉科急于澄清。
　　
　　栖川隐神色不变，笑眯眯地又问德拉科，“你喜欢葛莱芬多么？”
　　
　　“废话，当然很讨厌！”
　　
　　栖川隐一副笑容灿烂的样子对哈利和罗恩说，“听见没有？德拉科亲口承认了。”
　　
　　“……”到底是他在幻听还是自己在幻听啊？！！哈利和罗恩心里呐喊。
　　
　　“我们都知道，语言中双重否定等于肯定。就好比说‘我不是不喜欢玫瑰’也可以理解为‘我喜欢玫瑰’。德拉科说讨厌哈利，又说讨厌葛莱芬多，而哈利是葛莱芬多，所以等于是双重否定。”栖川隐微笑看着被他绕的晕晕乎乎的几人说，“由此，我们可以得出的结论是，德拉科的真实意思是：他非常喜欢哈利。”
　　
　　亲爱的德拉科，我只是在为你澄清事实。真的没有介意你昨天又掐我脸又说我“恶心”的事情哟。
　　
　　早晨的这场小闹剧的收尾便是被石化在过道上的三人因为上课迟到各自被扣了2分。看着栖川隐一副笑容满面的样子朝他们挥手打招呼时哈利不禁朝德拉科投去同情一瞥，而罗恩心里想的是：斯莱特林果真没有好人！就连抽签抽进去的也是！
　　
　　上完课之后栖川隐一反常态地没有直接奔回寝室而是和德拉科一起去了图书馆。
　　
　　一路上德拉科一直纠结着栖川隐的“双重否定论”，好几次欲言又止想要澄清真相。以至于到了图书馆门口的时候才反应过来，错愕地指着栖川隐，说，“你，居然也会来图书馆？”
　　
　　栖川隐拨开德拉科的手指，一副理所当然的语气，“德拉科，有必要这么吃惊吗？好歹我也算是个优等生哦。”
　　
　　德拉科嘴角抽搐两下，所以说，你到底知不知道开学到现在第一次出现在图书馆的“优等生”只有你了啊！！
　　
　　难道说是因为比较不擅长今天的占卜课的缘故？德拉科觉得自己稍微欣慰了点，果然，人无完人还是正确的。
　　
　　不过在看到栖川隐不到十分钟就丢下了羽毛笔合上书本的时候德拉科再一次被打击到了。一把抢过栖川隐身前的一卷羊皮纸，德拉科瞄了几眼这份字迹整齐图表清晰有条理的作业，不得不指出一个事实，“隐，晚上都还没有到你这个‘今日星轨运程图’到底是从哪里来的？！”
　　
　　“啊，德拉科，难道你不知道吗？虽然白天以我们的肉眼看不到星星，但其实它们依然是存在的，并且在以自己的轨道运行。”栖川隐狡辩说。
　　
　　……不过还是看不到吧？！！
　　
　　总算没有被蒙混过去的德拉科指着羊皮纸说，“你以为这种作业真的能通过吗？”
　　
　　“那就拭目以待好了。”栖川隐露出一个神秘的笑容。
　　
　　“你这些完全是瞎掰的吧？！”德拉科指着羊皮纸上的占卜预言，全都注明着根据星轨推算出来的下周占卜预言。这些都是瞎掰的吧？！……奇洛教授虽然惹人讨厌，但也不至于这么倒霉吧？！澹咳，你小看了某人复仇之心= =）
　　
　　“这本书你们看好了吗？”一个女孩的声音打断了栖川隐和德拉科的谈话。“其它的都被借走了，如果看好了能不能借给我？”
　　
　　栖川隐转过头去，是一张认识的脸。葛莱芬多的天才小巫师赫敏・格兰杰。栖川隐十分欣赏她的用功与专研精神，跟自己的投机取巧完全是两回事。把桌上的书递给她，“已经用好了，拿去吧。”
　　
　　“慢着。”德拉科出言阻止，狠狠瞪了栖川隐一眼。这么帮着葛莱芬多还有身为斯莱特林的荣誉感么他？！葛莱芬多的人不刁难刁难实在说不过去，于是抢先一步抽回了书，“我还没看好呢。”
　　
　　栖川隐也不在意德拉科的态度，对赫敏投以一个抱歉的眼神，瞥了一眼德拉科写的豆腐块，说，“不好意思，是我疏忽了。德拉科的论文真的还没写好。”
　　
　　潜台词是：明明一起来的，我全都写好了你却只挤了几句话~~哎……
　　
　　……万箭穿心！德拉科瞬间被秒。颓废倒地。

作者有话要说：亲们多给我留言嘛
现在的收藏是三百多，留言却只有八十多
我也米要求大家章章补分
即使每人看十几章只留一条也远不只这个数了= =
所以……可以的话还是多冒冒泡让我知道下谁在看文嘛
滚地~~




第 18 章

　　在栖川隐狠狠的刺激下德拉科很快就把论文写好了，虽然不至于像他一样神速，但也算得上很快。令他郁闷的是这个葛莱芬多的泥巴种在拿到书之后并没有马上离开，而是继续和栖川隐侃侃而谈，从霍格沃兹谈到巫师界，从巫师界谈到麻瓜界，从西方谈到东方，还有一大堆他懂也不懂的名词。
　　
　　德拉科觉得赫敏很噪舌，可是栖川隐的脸上看不出任何不耐烦的神色，言词间也是翩翩有礼有问必答的样子。最后赫敏看了看已经很晚了的时间，才很是惋惜地对栖川隐说，“和你聊天真是愉快，你是如此的博学。可惜我很少在图书馆看到你（赫敏你说得太含蓄了，他第一次‘光明正大’的来= =），真希望以后也能有这样和你聊天的机会。”
　　
　　栖川隐微笑点头，“若你愿意，任何时候我都可以奉陪，格兰杰小姐。”
　　
　　“真的吗？”赫敏很是惊喜地看着他，“哦，你可要说话算话！”最后在栖川隐的允诺下一脸愉悦地拿着书走了。
　　
　　似乎总算想起旁边还有个德拉科的栖川隐回过头，看见的便是那张黑得不能再黑锅底都要比之白几分的脸。
　　
　　自己有问题要问他的时候他都是很简洁地来一句《XXX》第XX页然后就继续头也不抬地玩游戏。本来以为他天性如此也就算了，可是！葛莱芬多的泥巴种有问题问他他居然事无巨细条理清晰洋洋洒洒讲了许多，比起自己的《XXX》第XX页简直不是一个等级。
　　
　　觉得自己深深被歧视了的德拉科更为郁卒的是赫敏不但是低贱的泥巴种还是可恨的葛莱芬多！（咳，关键不在这里，关键是赫敏至少有长成成熟美女的可能，而你……伪娘？= =）
　　
　　德拉科意识到问题的严重性，立刻决定对栖川隐进行“为时不晚”的洗脑教育，郑重地拍了拍桌子，“身为一个尊贵的斯莱特林，你怎么能这么帮着愚蠢无脑鲁莽粗鲁的葛莱芬多？！你到底有没有斯莱特林的荣誉感？！”
　　
　　呃……大概是因为抽签进来的所以那种东西先天不成后天还没培养好？= =
　　
　　没等栖川隐回答，德拉科便开始了一大串以“这些愚蠢的葛莱芬多”和“我们尊贵的斯莱特林”开头的排比句，气势磅礴可动山河。
　　
　　可惜不幸的是磅礴到一半就和栖川隐一起被图书管理员给丢了出去。
　　
　　……
　　
　　栖川隐因为下午没课从图书馆出来就准备回寝室补觉，德拉科一路碎碎念，直到栖川隐脱了衣服窝在被子里的时候才来了句总结陈词，“所以说，为了防止你误入歧途，我决定以后监视你，不能让你和葛莱芬多太亲近！”
　　
　　事实上寝室教室两点一线的某人真的没有和葛莱芬多太亲近的机会。= =
　　
　　不过德拉科！你斯莱特林的尊贵气质呢？碎碎念可是长舌妇的专长！
　　
　　栖川隐暗自发牢骚，摘了眼镜把头往被子里一塞便睡了过去。
　　
　　傍晚的时候叫起了还在补眠的德拉科一起去吃晚饭，然后是去院长西弗勒斯・斯内普那儿关禁闭。
　　
　　深夜里又去了一次图书馆禁区，不过比上次小心了很多，并没有被人发现，窝在右边第三排的书架那儿找了很久，而翻出来的所谓的与空间魔法沾边的也就是“幻影移形”一类的，并非栖川隐需求的切割开不同平行空间那类。
　　
　　虽然也知道每个世界都有各自运作的规则，要强行突破到达另一个空间除了机缘巧合之类虚无缥缈的东西，想要用其他力量突破都是很困难的。栖川隐失望之余又变得一筹莫展。不过整天淡然微笑的表象令谁都没发现他的抑郁。
　　
　　不过――
　　
　　所谓心情抑郁，那就需要发泄。
　　
　　……
　　
　　在德拉科难以置信的目光下栖川隐占卜课的成绩顺顺利利得了个O，而且还被当做范文供全年级瞻仰学习（口胡！这全是瞎掰之作啊瞎掰之作！！-_-|||）。
　　
　　据占卜课教授的点评，此论文不但图表详尽，文字清晰，逻辑紧密，富有灵气，上面“占卜”到的事情也一一应验，连时间都分毫不差。特立为占卜学论文的典范之作。并且在日后很长一段时间里学弟学妹们都是以此为模板的。= =
　　
　　知道真相的德拉科一边感慨于奇洛倒霉属性的同时又怀疑到底是不是栖川隐暗中做了什么。不过他整天和自己在一起，似乎也没有动手脚的时间。（咳，他还有式神= =）
　　
　　连续倒霉一周的奇洛出现在餐厅的时候连原本怀疑他和神秘人有关的邓布利多都不禁同情了一下他一周以来的霉运。众人瞬间从对他大蒜味的厌恶上升到了“哦~原来这样，怪不得需要这么多大蒜来辟邪”的深刻理解。
　　
　　只是连奇洛本人都觉得除了自己意外地倒霉外，倒是从没怀疑过整天笑容满面一脸和谐美好的栖川隐。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　随着校园生活渐渐趋于平静（？= =），万圣节很快就到了，霍格沃兹的师生全员出动来庆祝这个鬼节。
　　
　　德拉科装扮成吸血鬼的样子，用魔咒加上了獠牙，那天生的苍白皮肤和精致五官本就带着几分相像，再稍微打扮一下便是一个十足十的小吸血鬼了。他之前问过栖川隐会打扮成什么，可惜他一直守口如瓶。就连换装时德拉科也被他赶出寝室在门口等着。
　　
　　不稍片刻，寝室门口便出来一个人影，一头瀑布般的长发披散着遮住大半脸，脸上的肤色涂得有些青白，身上穿着白色的长衫，眉眼间透着一股妖异。走路起来轻飘飘的应该是用了漂浮咒。
　　
　　德拉科挑剔地上上下下看了两眼，而后微微蹙眉，虽说这装扮挺别致，但是在一堆奇装异服，点缀着满满亮粉金属挂饰的装扮里还是太不惹眼了。
　　
　　栖川隐看见等在门口一身华丽吸血鬼装扮的德拉科微微一笑，斯莱特林似乎都偏好这种华丽到死的装扮呢。栖川隐刻意笑得带几分阴森，飘然靠近德拉科，声音飘渺，“德拉科。”而后抬起手似乎要拉住他时长袖滑落露出一截手臂。
　　
　　“啊啊啊啊啊――！！！”
　　
　　路过的斯莱特林的小蛇们听到了这惨绝人寰的叫声纷纷看向这边，看见的却只是由吸血鬼变成僵尸一脸僵硬的德拉科和依然微微笑着的栖川隐。
　　
　　打量了几秒，又看了几眼普通扮相的栖川隐，疑惑之于只当德拉科在练习惨叫呢。= =
　　
　　德拉科的良好（？= =）反应让栖川隐很满意，绕过他飘飘然地就进了礼堂。
　　
　　里面各种扮相的鬼怪应有尽有，雕刻得奇形怪状的南瓜灯发出幽绿惨淡的光。陆续有几个自认为打扮得很恐怖的人跑到栖川隐面前企图吓住他，确实收获到一声惨叫……不过那是自己发出的而不是栖川隐。= =
　　
　　听到惨叫的葛莱芬多双胞胎特地跑到栖川隐面前想看看他究竟是怎么个吓人法。奈何左左右右上上下下看了好几遍都不觉有何吓人之处。
　　
　　“哦，兄弟，你到底是怎么做到的？”
　　
　　“让那些家伙叫得这么惨！”
　　
　　“有我的滴血骷髅吓人吗？”乔治按动了手上的开关，一行血泪从骷髅幽蓝的瞳孔溢出。
　　
　　“有我的变异鼻涕虫吓人吗？”弗雷德让自己头上的触角动了动几乎甩到栖川隐脸上。
　　
　　“介绍一下，他是弗雷德・韦斯莱。”
　　
　　“他是乔治・韦斯莱。”
　　
　　“能不能告诉我们――”
　　
　　“你到底是怎么吓到别人的？”
　　
　　栖川隐微微一笑飘然靠近了双胞胎，“好吧。”
　　
　　随后便听到了两个惊天动地惨绝人寰的叫声。
　　
　　“切，百目鬼而已，有这么吓人么？”栖川隐喃喃说道，神色带着几分愉悦，“哎~这样的承受能力真是太差了~不如就由我来帮大家锻炼锻炼吧~”
　　
　　――那长衫下面覆盖着布满了眼睛皮肤，一只只以不同的速度和频率眨着眼。仔细看去，一排排堆挤在一起泛着冷光有些充血的眼睛，似乎全都凝视着你……
　　

作者有话要说：美好万圣节上篇^_^




第 19 章

　　从地窖出来的西弗勒斯・斯内普看到的便是礼堂内被栖川隐吓得人仰马翻的学生们。
　　
　　那张刻意涂得青白色的脸在幽绿灯光的映照下说不出的诡异，他微微勾起嘴唇似乎很愉悦，披散下来的长发遮住了大半的脸。
　　
　　西弗勒斯・斯内普从一开始就觉得栖川隐不是一个斯莱特林。并非完全指他的血统，更在于性格上。那副温温和和平易近人的神情即使处在蛇堆里也总能让人一眼分辨出来。他没有斯莱特林的高傲，也没有斯莱特林样样都要争第一的荣誉感。
　　
　　斯内普原本就以为邓布利多同意抽签分学院的方法太过草率。栖川隐这样的性格或许更适合拉文克劳或是赫奇帕奇，来斯莱特林定会受到排挤和欺负。
　　
　　不过出乎意料的是他原本料想的结果没有出现，斯莱特林的小蛇们不知不觉中也默认了栖川隐这个异类的存在。
　　
　　这默认并非仅仅因为马尔福家族的继承人德拉科与他的友谊，更甚者小蛇们对他有一种莫名其妙的依赖性。
　　
　　是的，是一种没有公开的潜意识里依赖。
　　
　　虽然男孩从来都不怎么与人交谈，没有刻意经营人际关系，甚至整天窝在寝室不愿出来。可是在上魔药课的时候他叫人回答问题而无人能答的时候，小蛇们的目光都会不自觉地看向他。
　　
　　男孩平时总是一副平平淡淡云淡风轻的样子让人看不透他的想法。斯内普想不通究竟什么成长环境才能把一个11岁（伪= =）的孩子变成这样？
　　
　　也许邓布利多的多疑并不是没有道理，作为一个11岁的孩子而言，他身上疑点太多。
　　
　　斯内普看着栖川隐又吓傻了一个人后转身往里走去寻找下一个目标，转身一刹那的背影轻易调动了斯内普开学不久时的记忆。
　　
　　……像，非常像之前闯入图书馆禁书区的人！
　　
　　虽然年龄上完全不吻合，但不是还有龄剂么？
　　
　　但是……如果真的是他，那么去禁书区的目的又是什么？斯内普至今都不知道禁书区有什么值得窥觊的东西，还是小孩子毫无意义的“冒险”？
　　
　　不！他不是葛莱芬多！
　　
　　西弗勒斯・斯内普还在思考的时候突然被一阵声音打断，冒冒失失从外面跑来的奇洛喊道，“有……走廊有巨怪……！”说完便直接昏倒在地上。
　　
　　礼堂内立刻慌作一团，幸而在邓布利多指示下，场面还算可以控制。各学院的级长站了出来分别组织自己学院的学生离开。
　　
　　栖川隐路过的时候瞄了一眼倒在地上的奇洛，觉得机不可失失不再来！
　　
　　于是借着跑到斯莱特林那边的时候顺带踩了两脚。
　　
　　踩完后觉得脚感不错，不过瘾一边跑回去一边说，“不好意思级长，我掉了一颗眼珠要回去捡。”
　　
　　濉…被他“掉了颗眼珠”雷住的小蛇们集体抽了抽嘴角。
　　
　　（伏地魔：该死的小鬼你给我记着……！日后我一定要阿瓦达了你！！）
　　
　　明眼人眼睁睁地看着被狠狠踩过的奇洛，看了看表情毫无变化的栖川隐暗自催眠：是错觉！绝对是错觉！栖川隐一定是没注意到奇洛教授。
　　
　　感慨着奇洛的运背，不过在撤退时还是走得干净利落没人去管昏倒在地的奇洛。= =
　　
　　栖川隐在回地窖的过道上遇见了从另一边过来的德拉科，他看见众人慌慌张张地跑过来就问栖川隐，“怎么回事？”
　　
　　“巨怪。”刚说完，忽而听到了前面一片尖叫声。
　　
　　随着一阵恶臭，前方的小蛇们立刻惊恐得往回跑，生生与后面的小蛇撞了个满怀，很多人摔倒在地场面顿时一团乱。
　　
　　倒是有几个高年级的还镇定些，纷纷朝巨怪丢了几个“障碍重重”“统统石化”，可惜除了把巨怪弄得狂躁以外毫无效果。
　　
　　在比较靠后面的栖川隐远远打量着这个生物，他之前对此的唯一印象便来源于斯内普。托福于他骂人时的经典语句：你那跟巨怪一样的脑子……濉
　　
　　现在看起来巨怪除了蠢，卫生习惯也很不好嘛。（喂，那不是重点啊重点！= =）
　　
　　看着暴怒下挥舞着木棍越来越逼近的巨怪和倒在地上的小蛇们，无论如何必须快点解决。
　　
　　栖川隐冲过人群跑到前面，“听着！把魔杖指着巨怪，全都跟我念‘羽加迪姆勒维奥萨’！”
　　
　　通常在危机情况下，只要有人大声清晰地发出命令，人的潜意识都会在第一时间去执行。于是全部人整齐划一地抽出了魔杖念着“羽加迪姆勒维奥萨”（漂浮咒），甚至有大半人在念完之后都不知道自己念的是什么咒语。
　　
　　巨怪的身形晃了两下，脚尖慢慢飘里对面，失重的状态让它更加暴躁，拼命甩着手里的木棍。不过无数道漂浮咒的多用下还是让它慢慢升到了走廊顶部。
　　
　　栖川隐立刻发出下一个指示，“好，全部停下漂浮咒，跟我念‘重维勒撒亚’（加重咒）！”
　　
　　齐齐的几道咒语下去，漂浮的巨怪迅速往下坠落，“碰――”一声巨响，砸到地上砸出了一个大坑。巨怪也摔断脖子死了。
　　
　　……果然，栖川隐盯着巨怪的尸体暗自点头。无数打BOSS的经验告诉他，一般魔防好的怪物防都不怎么样。= =
　　
　　在大家松了口气的时候“晚来派”邓布利多和斯内普匆匆赶来。
　　
　　斯内普扫视了基本除了脸色惨淡外毫发无伤小蛇们，看着走廊的巨坑问道，“怎么回事？”
　　
　　于是小蛇们你看我我看你，最后都看向了栖川隐。依稀记得当时发出命令的声音是他的。
　　
　　“……”他能不能说地窖里突然刷出个怪可惜还没出现多久就被大家群攻秒掉了？濉
　　
　　注意到邓布利多审视的目光，栖川隐笑得很是无奈，“咳，简单来说，它是蠢死的。”
　　
　　濉…这算什么死法呀这算？！！
　　
　　“不信你可以为它做智商检查呢~”他一边说着一边往寝室的方位撤退，“哎呀，时间都这么晚了大家还是回去洗洗睡吧，想要所要惊吓费精神损失费的也可以等到明天。”
　　
　　临走栖川隐不忘对邓布利多礼貌地挥手再见。――于是乎，滑落下的袖子下一排排密布的眼睛看着白胡子老人温情脉脉地眨啊眨。“晚安~校长先生。”
　　
　　结果邓布利多一夜无眠……= =
　　
　　自此斯莱特林的小蛇们总算对栖川隐的腹黑初见端倪。巨怪，真的是蠢死的――有眼无珠招惹可怕的恶魔……OTZ。
　　
　　最后被遗弃在走廊的邓布利多不得不对巨怪做了个咒语检查，没有查出任何禁咒，只有很多叠加的漂浮咒和加重咒。
　　
　　想起之前在葛莱芬多女厕所那边被砸晕的另一头巨怪，暗自感慨：漂浮咒，莫非是巨怪的天敌？= =
　　
　　自此，万圣节圆满（？）结束。

作者有话要说：今天上来的时候看到亲们滴留言
于是很欢乐地爬下去又码了一张
万圣节下篇附上~~
人家够贴心够善良吧？>_<
群调戏之~~~~~（逃走~）




第 20 章

　　最近邓布利多忙得焦头烂额，因为霍格沃兹两只巨怪一死一伤的事情引得神奇生物保护司来找他喝茶，刚刚解决掉又有无数的雪片一样的信封砸到办公室，多为斯莱特林学生的家长们寄来索要赔偿惊吓费精神损失费的信函，并且要求邓布利多无比给他们一个“合理”的“令人能够接受”的解释。
　　
　　然而这件事情的罪魁祸首却依然整天一副“天气很好”“社会很和谐”的表情。这怎能令人不郁卒！
　　
　　于是堪堪喘过气来的邓布利多立刻把他请来办公室喝茶，栖川隐倒也没有推三阻四而是直接答应了。
　　
　　西弗勒斯・斯内普听说邓布利多把栖川隐叫过去喝茶的后便立刻往办公室赶去，说起来自万圣节以后自己还来不及告诉忙得晕头转向的邓布利多栖川隐的背影很像夜闯图书馆的人。或许自己在潜意识里并不想把这件事告诉邓布利多，毕竟只是个背影……但以邓布利多的多疑说不定就直接喂吐真剂了。
　　
　　话说……应该还没被喂吐真剂把？= =
　　
　　匆匆赶到办公室的时候看到的便是相聊甚欢的两人。
　　
　　“栖川同学太谦虚了，就我所知一年级的所有课程你都学得很优秀！”邓布利多慈爱地说。（斯内普：……你真的打听过吗？）
　　
　　“哪里哪里，这是邓布利多校长教导得好。”栖川隐笑道。（斯内普：喂！邓布利多到底教你什么了？就我所知这是你们第一次谈话吧？……）
　　
　　“原本我以为你会不习惯呢，看来是我多虑了。不过学生的优秀也未必全是教授的功劳，否则成绩怎么会有差异呢？依我看这也是与栖川同学的天份以及勤勉努力分不开。”（斯内普：咳，天份就算了，勤勉努力，据德拉科说整天窝在寝室打游戏的人有这种东西吗？TZ）
　　
　　“邓布利多校长太赞誉了，没有您的精神领导，我怎么能坚定自己的方向呢？您的领导就是我精神的明灯！况且跟您的伟大成就比起来，我在学业上取得的微薄成就实在不足挂齿！”（斯内普：……精神的明灯……濉＃
　　
　　“无论是谁都是一步步过来的。你现在还只是个11岁的孩子就能这样明辨是非，处事冷静，态度谦虚，即使当年的我也未必能做得更好。我相信用不了多久你就能成为一位超越我的伟大巫师，而我身为你的校长也会为此感到欣慰和荣幸！”（斯内普：邓布利多，他才11岁你就能看出他以后的成就了？莫非你也有预言能力？= =）
　　
　　……做人怎么能虚伪到这种地步？！你们还是人么你们？！！TZ
　　
　　被雷到风中缭乱不能言语的斯内普觉得会担心栖川隐而跑来的自己简直是蠢货……他们根本就是一丘之貉！要多厚的脸皮才能面不改色地说出这么恶心人的话？
　　
　　“相谈甚欢”的两人显然没空去理会斯内普的纠结于痛苦。互相从头夸到脚，从里夸到外，从先祖夸到后代……
　　
　　斯内普第一次觉得，这个世界太可怕……
　　
　　在一老一少都已经觉得快穷词了的时候才假装刚刚注意到站在门口许久，从石化到龟裂，从龟裂又到风化，风化又进入最后阶段变成了细沙的斯内普。= =
　　
　　“啊，西弗勒斯，你怎么来了？要不要来杯蜂蜜茶？”邓布利多假装俏皮地眨了眨眼，殊不知这在其他人眼里纯属装嫩。
　　
　　栖川隐从沙发上站了起来微笑向他打招呼，“你好，斯内普教授。”
　　
　　西弗勒斯・斯内普总算回过神来，他第一次这么感谢自己处变不惊的表情，否则也太丢脸了！随后他立刻恢复了往常的阴冷面目，目光冷冷地射向邓布利多，语气很是不满，“邓布利多！你吃糖吃成老年痴呆了吗？！还是你愚蠢地认为可以随意找我学院的学生而不需要通知我？！”
　　
　　邓布利多继续装无辜，澄清道，“别这么说，西弗勒斯！这只是普通的校长与学生间的友好会面，我想你并不需要担心栖川同学来我这儿会发生什么意外。”
　　
　　栖川隐看向脸色难看的斯内普，想了想劝慰说，“是啊，斯内普院长，虽然霍格沃兹不怎么安全，但我想校长室至少还是安全的。”潜台词是：邓布利多你身为校长居然放任巨怪闯进学校，无论原因是什么，你没保护好学生，身为校长还有信誉可言？
　　
　　邓布利多看着瞬间叛变的栖川隐嘴角一抽，假装什么也没听出来，“咳，栖川同学都这么说了，西弗勒斯你也不要过于担心，还是坐下先喝点茶吧。”
　　
　　果然斯内普看着吃瘪的老蜜蜂受创的心灵顿时恢复了不少。冷冷地坐到一边继续观察他们。
　　
　　栖川隐暗自叹口气：这就是所谓的天高皇帝远，邓布利多你虽然是校长但又不任课，还是拉拢斯内普比较重要。何况自己还要天天去那关禁闭。= =
　　
　　寒暄过后邓布利多总算进入主题，开始了试探，“说起来，栖川同学身为东方人，怎么会来英国的霍格沃兹上学？”
　　
　　“嘛……”栖川隐想了想，笑眯眯地说，“这就是命运的羁绊呀。”
　　
　　“……”该死的狡猾小子，说了等于没说！于是邓布利多又换了一种问法，“就我所知很少有东方的巫师会来英国，以旁观者的角度，你怎么看待现今的巫师界？”处在斯莱特林，难免不被周围的人所影响，况且他还跟马尔福家里继承人关系密切，不得不防。
　　
　　“校长先生想听实话吗？”栖川隐看似很犹豫地问道。
　　
　　“当然。”邓布利多立刻鼓励他说下去。
　　
　　“恕我直言，现在的巫师界实在太落后了！”栖川隐一一数落着，“没有电脑没有PSP没有电视机没有广播没有游乐园没有主题公园没有音乐会，301个体育项目居然一个都没有。这从根本上导致了巫师们精神生活的普遍缺乏。就我所知魁地奇与巫师棋是巫师们唯二的娱乐。更可怕的是霍格沃兹身为最好的魔法学校居然不知道要注重学生的全面发展和团队精神的培养，全校一个兴趣社团都没有。这样死板的教学模式会限制学生的思维，不懂创新，不懂合作，不懂信任！身为校长，你怎么能放任这么可怕的事情发生？”
　　
　　“……”邓布利多很郁闷，霍格沃兹千年下来就这死板的教学模式，巫师们活到现在也就这点娱乐，他也没看出有什么大问题，怎么到栖川隐嘴里就变得再这么下去世界末日即将到来？他想套点话怎么就这么难？
　　
　　……无力地扶额，邓布利多虚弱地说，“既然没有‘兴趣社团’影响这么严重，栖川同学或许可以帮忙在霍格沃兹创立几个。”
　　
　　“邓布利多校长，多谢你的信任，既然如此，我也义不容辞。”栖川隐很是愉悦地答应了。单机游戏早就玩腻了，霍格沃兹又没办法跟外面联网。不如乘机组个电子竞技社玩玩团队战。
　　
　　浪费他时间陪白胡子老头喝茶也不能没有回报不是？
　　
　　“邓布利多校长，时间不早了，如果没什么事情的话我想先回去了。”说着他站起了身准备告辞。
　　
　　“栖川同学，请稍等一下。”邓布利多叫住了准备走人的栖川隐，既然什么都问不出事到如今只能这样了。
　　
　　栖川隐闻言转过身看向邓布利多，微笑的神情没有任何变化。
　　
　　一旁的斯内普看着邓布利多深沉的眼睛，瞳孔一缩。
　　
　　――是摄魂取念！

作者有话要说：……那什么
昨天看动画看到凌晨
于是今天起晚了
更新有些晚，先发点上来
表PIA我(-ω-)~




第 21 章

　　“啊，说起来正好有件事情忘了问校长呢。”栖川隐微笑注视着邓布利多似乎没有任何不适，那份平静的态度甚至令西弗勒斯・斯内普觉得自己判断错误，难道邓布利多没有用摄魂取念？自己不可能连这个都判断错！
　　
　　“阿不思・邓布利多。”栖川隐问道，“你知道巫师界有什么空间魔法吗？”
　　
　　“储物袋。消失柜。飞路网。门钥匙。幻影移形。还有一类……不，我不知道。”邓布利多说。
　　
　　栖川隐立刻抓住了关键词，“回答我，‘还有一类’它存在，只是你不知道咒语或方法？”
　　
　　“是的。”邓布利多肯定说。
　　
　　“谢谢校长的解惑，学生我这就告辞了。”临走前对邓布利多和斯内普微微鞠躬然后便走了出去。
　　
　　栖川隐：呐，青藤，雪鹤，这个消息到底算好还是不好？
　　
　　青藤：至少希望没有完全破灭。
　　
　　雪鹤：连巫师界最博学的邓布利多都不知道，要挖出来的难度可见一般。
　　
　　栖川隐：嘛，或许我们该把目光放到霍格沃兹以外的地方了。
　　
　　西弗勒斯・斯内普完全不知道刚才发生了什么，他判断出邓布利多在一刹那对栖川隐使用了无声无杖的摄魂取念，这种互相凝视着对方眼睛的摄魂取念即使是自己也难以保证不被邓布利多读出点什么。可是栖川隐神色毫无变化，倒是邓布利多脸色慢慢变白，冷汗流了下来。
　　
　　勉强得出的结论是或许看到什么恐怖的东西了。
　　
　　而栖川隐临走前的问话也很奇怪。空间魔法，他到底为什么要知道空间魔法？而且还是邓布利多都不知道“那类”。更古怪的是平时以他的礼节来看绝对不可能直呼师长的姓名，可是他在问话的时候却连名带姓地称呼了阿不思・邓布利多。
　　
　　西弗勒斯・斯内普看向屋内脸色苍白的邓布利多，逼问道，“邓布利多，告诉我，刚才发生了什么？”
　　
　　听到声音的邓布利多这才回过神来，立刻说，“不，没什么。”
　　
　　“该死的！！”斯内普显然不满这样敷衍的答案，冰冷的视线射向他，一字一顿地说，“告诉我，摄魂取念到底看到了什么？！”
　　
　　“对于‘什么都没看到’这个答案你觉得如何？”邓布利多显然对他的视线完全免疫，即使是实情也一定隐瞒了什么。
　　
　　西弗勒斯・斯内普看出来知道邓布利多不想说，自己再逼问也问不出什么。强压下心里的不满和愤怒，转而又问了另一个问题，“除了‘储物袋，消失柜，飞路网，门钥匙，幻影移形’之外的还有一类空间魔法是什么？”
　　
　　“什么？”邓布利多看起来似乎有些吃惊，“哦，西弗勒斯！除此之外就没有了啊，在巫师界生活这么久的你怎么会问我这种显而易见的问题？”
　　
　　可是――该死的老蜜蜂！！你刚刚说的明显不是这个答案！！！
　　
　　到底是老蜜蜂在糊弄栖川隐还是在糊弄自己？这么做的理由又是什么？
　　
　　从校长室出来的西弗勒斯・斯内普毫无头绪地想着这些疑点重重却又没有任何连续性的东西。一老一少两只狡猾的狐狸！……难道是他们之间达成了某种共识？
　　
　　哦，还是在自己眼皮底下，在他完全不知情的状况下达成的？！他几乎都想郁闷得掀桌了。
　　
　　事实上，“共识”这种东西完全是西弗勒斯・斯内普自己想出来的。
　　
　　独自一个人留在校长室的阿不思・邓布利多擦了擦额上的冷汗，思索着刚刚看到的东西到底是什么？仅仅是制造出来的令人恐惧的幻象吗？
　　
　　垂下头看着自己僵硬冰冷的双脚。幻象是绝对不可能做到这种地步的吧？
　　
　　识海里的场景先是一片寂寥地黑色，带着血红色的光影。魍魉妖魔纷纷过境，无脸女鬼，森白骷髅，蜘蛛女，僵尸，无头男子……邓布利多无法动弹也无法出声，只能被迫在识海里观看，大量恐怖的画面一一涌现。然而当一切的黑暗消散之时又是无尽的白色，冰天雪地的苍白，无边无际。
　　
　　稍微松了口气时发现自己的双脚已经被冰封固定在地上。一双巨大的手像是抓老鼠般抓住了自己的身体，天空中浮现出一张若隐若现的脸。不似之前般恐怖，反而妖治美丽。金色瞳孔雪色长发的男子勾起嘴角笑得不屑而讥讽。
　　
　　‘人类，这里不是你该来的地方。’他危险的声音透着警告，‘快点滚出去哦，下次再进来，就撕碎你――！’
　　
　　男子嘴里溢出一阵笑声，渐渐远离。抓着自己的手松开了，脚上的冰雪也化了开来。
　　
　　那个潜伏在他识海里的东西究竟是什么？
　　
　　那么危险，可怕。
　　
　　驻留在那里仅仅是为了保护他的思维不被人读取吗？那么，那个金眸的男子究竟能不能走出识海以外的地方？虽然外表看起来很像人类，不过邓布利多可以肯定他跟之前看到的妖魔一样不属于人类的范畴，那么是某种没有被发现的魔法生物？
　　
　　若是能走出识海还拥有那样的力量也未免太可怕了……
　　
　　无论如何，还是要好好观察栖川隐，毕竟那也是他识海里的东西，一定和他脱不了关系。
　　
　　白胡子老人一脸疲惫地坐在椅子上，神色沉重。明明努力了这么多年，巫师界的和平，为什么总像在湖中飘摇的树叶，哪怕一阵微风都能轻易使其颠覆……
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　中午的时候霍格沃兹的礼堂突然出现了一条横幅。
　　
　　“霍格沃兹第一社团电子竞技社正式成立，现正式招募社员。不限学院不限年级。有意者可去三楼最右边空教室报道。”
　　
　　下面还有一行小标注：‘我们的目标是：走出英国，冲向世界！’
　　
　　一群霍格沃兹的学生不分学院围着横幅窃窃私语。
　　
　　“喂，我说‘霍格沃兹第一社团’那是什么东西？”
　　
　　“不知道，难道是指第一个成立的社团？”
　　
　　“……‘社团’又是什么东西？”
　　
　　“我知道！我有个表姐在麻瓜学校读书，她们那里就有这种社团，大致是指因为某种相同的兴趣爱好而走到一起组织各种活动的团体。”
　　
　　“那电子竞技又是干嘛的？”
　　
　　“切，你怎么连这个都不知道？”
　　
　　……

作者有话要说：亲们七夕快乐~~
来，乖乖让爷我亲一记，今天就还有更哦~
捏哈哈哈哈哈~~~~~~~




第 22 章

　　事实上出于好奇来三楼教室外查看情况的人很多，真正登记要加入社团的寥寥无几。好吧……这还算是体面的说法。= =
　　
　　社员名单上第一个排的就是社长兼创始人栖川隐的名字，被迫填在下面的是室友德拉科，名字旁边还挂了个副社长的名头。而德拉科下面就是他的御用跟班高尔与克拉布。虽说是全校性无年级差别无学院差别的社团，但如今看来怎么也像是“斯莱特林一年级专属社团”。濉
　　
　　栖川隐这时才觉得想当初自己在学校坐享其成只要加入社团就好的时光是多么的美好幸福！或许是自己的横幅广告力度不够？加上“比魁地奇更奇妙更激动人心”“比巫师棋更益智更斗智斗勇”之类的话会不会比较好？
　　
　　德拉科无聊地打了个哈欠，望了眼教室外密密麻麻却没有进来的意思的人群，说，“再等下去也无济于事。”他站了起来对一旁的高尔和克拉布说，“走了。”
　　
　　栖川隐一把拦住了准备出去的德拉科，“德拉科！俗话说得好，为朋友两肋插刀舍身成仁义不容辞！你怎么能在这个时候抛下我？”
　　
　　德拉科闻言嘴角一抽，他们有到过那种“两肋插刀舍身成仁”的关系么？说起来自己有的时候比较想趁他睡觉的时候捅他两刀……
　　
　　德拉科一副“走开，跟你不熟”的样子，挥开了栖川隐的手。
　　
　　栖川隐咬牙切齿：臭小子，你不仁别怪我不义！
　　
　　感应到危险地德拉科脚步一顿，又觉得是自己神经过敏，多虑了。继续往外走。
　　
　　还没等他走出教室栖川隐就从他身后跑过来先他一步跑到走廊上，“各位同学以及学长，学姐们，谢谢大家来此支持霍格沃兹第一个社团电子竞技社的成立。或许大家至今都没有了解到这个社团成立的非凡意义，那么我在这里稍微介绍一下。
　　
　　鉴于我和邓布利多校长就霍格沃兹乃至整个巫师界的深入探讨，我们一致认为巫师们的精神生活普遍贫乏，而在霍格沃兹仅有的体育项目就是魁地奇。基于对现状的不满，延续了千年的教学体制是时候该改革了。而作为改革的第一步就是培养小巫师们的创新思维，合作意识，敏锐的观察分辨能力。因而出于对这种精神的贯彻与实践，霍格沃兹第一个社团成立。”
　　
　　了解栖川隐本性的德拉科听这他的说辞暗自感慨着：这家伙编的瞎话越来越不着边际了。= =
　　
　　而不知实情的人听了他这段话便觉得十分惊悚，特别是葛莱芬多的小狮子们――邓布利多已经开始偏向斯莱特林了吗？这么重要的任务居然委派一个斯莱特林一年级的学生来做！葛莱芬多难道被抛弃了……TOT
　　
　　“这是一个历史的契机！创造历史的命运之匙就握在你的手中！难道你还想继续观望下去吗？难道你不想立刻加入其中吗？难道你不敢作为第一个先驱而非要踏着别人的脚步吗？”
　　
　　德拉科看着因为他最后一句话蠢蠢欲动的狮子们，这越来越卑鄙的混蛋，你这最后一句话该不是对葛莱芬多说的吧？-_-|||
　　
　　可是他不知道的是更可怕的灾难还在后面……
　　
　　“为了庆祝社团的成立以及对各位女性的优待。现在加入社团的可得斯莱特林小王子兼社团名誉副社长德拉科・马尔福热吻一个，亲笔签名照一张！限量发售，欲抢从速！”
　　
　　“我！我要参加！”
　　
　　“恭喜你的加入，帕金森小姐。”
　　
　　……
　　
　　随着越来越多人的加入，栖川隐很是愉悦地甩着填得满满的几页社员名单，宣布社团活动下周正式开始，到时候会另行通知。
　　
　　世界上，有一种女人……叫正太控。= =
　　
　　德拉科脸色惨白地看着周围围了一圈的女生，眼神愤恨地射向罪魁祸首的栖川隐。为什么自己每次都要栽在这个可怕的恶魔手上？！！梅林的裤子！！！为什么为什么这到底是为什么？！
　　
　　看着德拉科脸色苍白站立不稳的身形，栖川隐总算决定大发慈悲拯救一下他，于是冲进人群中把德拉科拉了出来，“各位美女们，不好意思，德拉科需要小解，离开一下马上回来~”
　　
　　德拉科脸色由白变黑：你救我就救我，为什么要找这么宓睦碛砂。浚。
　　
　　栖川隐拉着德拉科一路来到了男厕所。
　　
　　栖川隐看着惊魂未定的德拉科说着风凉话，“哎呀，真没想到德拉科原来这么受欢迎。”
　　
　　“混蛋！卑鄙！”德拉科立刻揪住了栖川隐的脖子，一副恨不得掐上去一了百了的样子。
　　
　　“咳，现在掐死我就没人能救你于水深火热之中了哦。”栖川隐提醒道。
　　
　　……不要说得一副我该感恩戴德的样子！害我这么惨的人不就是你吗？！！
　　
　　德拉科决定让自己冷静一下，松开了栖川隐的衣领，冷着脸问，“你现在到底打算怎么办？”
　　
　　“怎么办？”栖川隐微笑说，“当然是遵守约定啊，对女士爽约是不够绅士的行为哦，德拉科。”
　　
　　“什么？！！”德拉科惊恐道，“要爽约也是你爽约！我从头至尾什么都没答应过！！”
　　
　　德拉科一边喊着一边立刻转身想要逃跑，栖川隐怎么可能真的让他逃掉，一把拉住了他，顺带锁上了厕所门。“别这么说，德拉科。以我们之间的深刻友情，难道还分彼此吗？”
　　
　　去死！鬼才跟你不分彼此！！
　　
　　不过在这种被限制住的情况下他还是没胆子把实话说出来，只能僵在那里祈求梅林保佑……
　　
　　栖川隐摸了摸德拉科的头发，一本正经地提醒说，“你发胶用太多了。”
　　
　　……混蛋！你到底想干什么？现在是在厕所讨论发胶的时候吗？！
　　
　　还没等他反应过来，头皮突然一痛，栖川隐手中拿着的正是从德拉科头上拔出来的一根头发。
　　
　　“你、你、你，居然敢拔我头发！”马尔福家族的人向来对自己一头铂金色的头发很重视，德拉科很是愤恨地指着栖川隐手中一根铂金色的头发，口不择言道，“还给我！”
　　
　　难道还给他了他还能装回去？栖川隐有些无语地翻了个白眼，不就是一根头发他也能如此小气！不去理会德拉科的叫嚷，松开手让头发浮在空中，结印。一瞬间头发化成了一个人形，就外表看来跟德拉科起码有九分相似！
　　
　　将挡着门的德拉科拉开，对另一个“德拉科”使了个眼色，命令道，“去吧。”
　　
　　看着一脸呆傻的德拉科，拍了拍他的肩膀，“好了，不要发傻了，失发也比失身好。”
　　
　　“……”无论是哪个，不都是你这混账害得吗？！不过此刻的德拉科注意力已经被刚刚那个幻化出的人影转移了，“喂，老实说，刚才那个是什么？”
　　
　　“……你不是都看见了吗？”栖川隐一脸奇怪地反问。
　　
　　德拉科早已不吃他这套，“看见了不等于明白了！”
　　
　　“哦，原来你不明白。”栖川隐说，“那，不就是……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你的头发啊。”
　　
　　……TZ

作者有话要说：这章真的不是劣质推销频道~= =
霍格沃兹第一社团华丽成立
今日2更，奉上~
PS，总算超过5万字了啊泪TOT




第 23 章

　　当天晚上，承受不住太多热情・暧昧・含情脉脉目光的德拉科晚饭都没吃就直接往寝室奔去避难。而某罪魁祸首却大摇大摆在礼堂吃饱喝足了再回去，幸而那被狗啃得只剩渣渣的良心尚未泯灭，回去的时候给德拉科带了吃的。在德拉科冰冷的视线下想着：幸好我是施恩不图报属性的人呐……（口胡！）
　　
　　德拉科真正消气已经是礼拜五的事情了。事实上栖川隐压根就没认为他是还在生气，对于德拉克的异常沉默归类为青少年的反叛期，并且由衷产生了一种“啊，少年！我见证了你成长的道路！”的沧桑感慨。咳，所以说……成长是一件虐心的事情。= =
　　
　　礼拜五晚上栖川隐回寝室的时候拿着一张从阿不思・邓布利多那儿敲来的“霍格沃兹出入通行证”，时间是这个周末，原因是“公事”，附录上注明了可带一人同行。
　　
　　毕竟孩子心性，知道可以在其他人羡慕嫉妒的目光下光明正大地在周末出去玩时德拉科还是很兴奋的。他甚至都没有考虑过所谓的“公事”是去干嘛。以他对栖川隐的了解，让他去做麻烦，无聊，枯燥的事情那是绝对没可能的。因而直接把这次的出行等同于游玩。（隐……你被看透了= =）
　　
　　栖川隐看着他灰蓝色眸子里闪出的星星自然也不会拒绝，老实说可带一人同行的要求也正是为德拉科争取的。
　　
　　第二天一大早两人便整装待发，其实也只是洗漱好换好衣服后抓着通行证而已。那张薄纸本身就是被施了时间魔法的门钥匙。随着一阵肚脐被勾住天旋地转的感觉，他们瞬间到了对角巷。栖川隐一直觉得巫师们的飞路网与门钥匙之类的传输道具很好用，不过……能改良下少些头晕目眩的副作用就更好了。
　　
　　对角巷里的成年巫师们注意到这两个还穿着霍格沃兹校服的学生，目光里透着浓浓的好奇。不过还没等他们上去搭话，栖川隐就拉着德拉科跑去了对角巷。
　　
　　“把这里的钱全部兑换成英镑，然后存进这张银行卡。”
　　
　　精灵们的办事效率还是一如既往地快，没等多久就全都弄好了。
　　
　　通过破釜酒吧来到麻瓜的伦敦，第一件事当然是把身上的巫师袍换下来。栖川隐脸色很黑的走进商场的童装区（他一直不想面对缩小到11岁的事实= =），跟在一旁的德拉科没有来过麻瓜的商场，处处觉得很惊奇，因而栖川隐不得不时不时停下来等他。
　　
　　换上了正常的衣服之后饥肠辘辘的两人一致决定先去吃东西。对英国料理丝毫没有爱的栖川隐第一次有些想念自家式神阎蝶的做的料理，想了想还是决定带德拉科去唐人街吃东西。用餐的时候招待的服务员还特地问他是不是中国人，栖川隐想了想回答，“算吧。”
　　
　　德拉科第一次吃中国料理，拿筷子都很别扭，后来为了好好吃完这顿饭只能让服务员又拿来叉子，不过吃得挺开心，最喜欢里面的一道菜是糖醋小排。反倒是栖川隐没怎么吃，因为虽说是中餐馆，但或许是为了迎合英国人口味而改过调味，栖川隐并不喜欢，所以吃了几口就放下了筷子。
　　
　　毕竟是打着“公事”的名义出来的，吃好东西栖川隐便带着德拉科去了数码商场，一翻激烈砍价后定下一批电脑，刷卡付钱，留下了自己在伦敦买的住宅地址让商家送过去。
　　
　　于是一个小时不到的时间就办完了为社团购置设备的“公事”。= =
　　
　　下午的时候两人去了游乐场。栖川隐很有兴致地拉着满脸不情愿的德拉科逛了鬼屋，时不时地对里面的工作人员指点说“这个灯光效果不过。”“那个泡沫塑料的眼珠太假了！”“这个肠子……莫非是猪肠？”“音效与动作脱节太大了！”……
　　
　　不管是在他身边参观的游客还是里面的工作人员都辶恕
　　
　　工作人员一致想着：……你确定你不是来砸场的？！
　　
　　而原本想要尖叫的游客硬生生地把尖叫声吞回肚子里，脸色惨绿强壮镇定，“真的，一点都不可怕。”――绝对，绝对不能让这个看起来只有10岁左右的孩子比下去！！
　　
　　出来以后又去体验了下来游乐园一定要玩的“云霄飞车”“勇者转盘”“装订机”之类的惊险游戏，德拉科看着上面一片尖叫下面还排着队的麻瓜们，暗想：难道麻瓜都有受虐癖好……？太可怕啦！
　　
　　其实如果没有栖川隐在一旁的“友情解说”或许也没什么……可是……
　　
　　“……我以前看新闻时读到过云霄飞车脱轨，全车游客无一幸免的事情。”
　　
　　“……因为保险带老化，又游客飞到空中时被甩了出去，当场死亡。”
　　
　　“……设备故障所以没有及时停住，结果上面的一个游客就终生瘫痪了。”
　　
　　TZ……！！
　　
　　这么危险的东西你为什么非要拉我上去啊？！！！
　　
　　夕阳西下时，从游乐园门口走出来的德拉科步履蹒跚，脸色青灰，目光涣散……
　　
　　栖川隐搀着德拉科，安慰说，“没事，这种东西习惯了就好。以后多来几次就习惯了。”
　　
　　“……”混蛋！你是安慰还是恐吓？！TOT
　　
　　因为有两天的外出时间，两人谁都没有打算当天就回霍格沃兹。德拉科到底还是孩子，来霍格沃兹这么长时间没回过家便开始想家，于是对栖川隐说，“隐，我想回家。”
　　
　　“好啊。”栖川隐很爽快就答应了，“我送你去破釜酒吧，明天晚上7点再在那儿见吧。”
　　
　　“你呢，去哪里？”德拉科问。他突然意识到来霍格沃兹以来他从没见过栖川隐写过一封家信，也没有过猫头鹰给他寄东西。而他也从来都没谈起过自己的家人。
　　
　　“当然也是回家啊。”栖川隐好笑说。
　　
　　“不行，你要跟我回去。”已经自动把栖川隐地身世编撰为“被父母虐待，不受宠爱”甚至是“父母双亡，被亲戚领养”的德拉科很是坚持地说道。
　　
　　“啊？”栖川隐没意识到德拉科如此丰富的想象力，不过对他来说也真的无所谓就是了。于是答应了德拉科的要求，“好吧。”

作者有话要说：困死了
一大早被妈妈拉去新房
虽然也没干什么事情
不过真的好困好困
灌了两杯咖啡
总算憋出了一章
下章L爹总算要出来了TOT

PS，谢谢亲们指出的BUG，写文的时候真的忘记了
哎，脑子不好了
我去修一修，^_^
嘛，如果还有什么问题尽管说哦~~




第 24 章

　　
　　从破釜酒吧用飞路网到达马尔福庄园。
　　
　　当德拉科出现在家里的时候正准备享用晚餐的纳西莎和卢修斯吃了一惊，不但是因为儿子在这个时候突然出现，还因为他身上“不伦不类”的麻瓜衣服！
　　
　　“小、小龙？”纳西莎吃惊地叫道。
　　
　　“爸爸！妈妈！”德拉科兴奋地喊了两声。看着母亲纳西莎脸上吃惊地表情以及父亲复杂到毫无表情的脸，似乎这才想起来自己的父母厌恶麻瓜，也厌恶麻瓜们的物品，自己居然在回来的时候忘了换回校服。现在这个状况显然躲不过去，至少也要拉个垫背的。
　　
　　于是德拉科看向身后的栖川隐，对卢修斯和纳西莎介绍到，“爸爸，妈妈，这是我写信的时候提到过的室友栖川隐，爸爸，你在教父的办公室里见过他一次。”转而对栖川隐介绍自己父亲时语气里带着骄傲，“隐，这是我的爸爸，也是马尔福家族的家主，卢修斯・马尔福。这位是我的妈妈，纳西莎・马尔福。”
　　
　　栖川隐在听到纳西莎名字的时候愣了一下，然后又看向她身边的卢修斯。袖子下面的拳头握得死紧不让自己笑出来。这个马尔福家未免也太有喜感了，一个是无论打扮还是气质都像孔雀一样的家主，另一个是名字叫水仙的夫人。难道他们家注定与自恋结缘？噗……
　　
　　憋笑憋得厉害的栖川隐努力摆出与平时无异的样子，招呼道，“打扰了，马尔福先生，马尔福夫人。”
　　
　　“德拉科，你怎么会在这个时候出现在家里？”卢修斯早就在想德拉科突然出现的原因，甚至连阿不思・邓布利多那个该死的老蜜蜂的阴谋都想到了，可惜还是没有找到合理的答案。而且，德拉科身上的衣服……卢修斯不自觉地皱了皱眉。
　　
　　有些受不了卢修斯审问视线的德拉科直接把解释的任务推给栖川隐，“爸爸，我想这个问题由隐来解释会更合适。”看到转移了视线的卢修斯・马尔福，德拉科暗想果然自己把栖川隐一起拖回来是明智的……
　　
　　栖川隐扫了一眼兢兢战战地德拉科，完全没了平日里嚣张骄傲的样子，看来他对自己的父亲真是非常敬畏呢。一边想着一边拿出了那张“霍格沃兹出入通行证”递给卢修斯・马尔福，“马尔福先生，事实上我们此次从霍格沃兹出来是因为有些‘公事’，德拉科只是陪我去办理而已。”
　　
　　卢修斯・马尔福看到那张签署了阿不思・邓布利多名字校长室荣誉发行的“通行证”脸色更加复杂了。阿不思那个老蜜蜂终于吃糖吃成老年痴呆了？有什么事情居然让一个11岁的孩子去办，那个孩子还是个斯莱特林！难道他已经打入蛇院内部了？！
　　
　　栖川隐显然没意识到卢修斯的复杂心情，语气平和地解释，“因为事情已经办好了，时间上也有充裕，所以德拉科想回家一趟，而我也受邀来此。多有叨扰了，非常抱歉。”
　　
　　“哦，不！没有这回事！”纳西莎热情地招呼道，她的注意力已经被能见到宝贝儿子德拉科吸引过去了。“你是德拉科第一个带回家做客的朋友，非常欢迎！对了，我们正准备用晚餐，想必你和德拉科也还没吃饭吧？”
　　
　　“是的，母亲，在霍格沃兹的时候我就非常想念家里的菜。”德拉科立刻说道，中午吃的东西在游乐场几乎吐完了……此刻他真的非常饿。事实上自从这次去过游乐园以后德拉科对那儿的印象一直停留在“可怕”“恐怖”“危险”等词上，日后听到有人提起时脸色都会忍不住变白……而麻瓜们，特别是喜欢去游乐园的麻瓜们都是受虐狂！
　　
　　纳西莎一个响指招来了马尔福家的家养小精灵为德拉科和栖川隐准备晚餐。
　　
　　一边的纳西莎拉着德拉科虚寒温暖，“亲爱的小龙，在霍格沃兹住得还习惯吗？看你这脸色，一定是吃的东西没有营养！”
　　
　　德拉科闻言看了一眼身边罪魁祸首的栖川隐，决定保持沉默……
　　
　　“哦，瞧瞧，这脸都瘦了！我和你父亲看到你信里说在地窖里出现巨怪的时候真是担心坏了，阿不思・邓布利多这个该死的老蜜蜂身为校长怎么能让这么危险的事情发生？！他怎么还不下台！”纳西莎激动地说。
　　
　　卢修斯・马尔福闻言看了栖川隐一眼，虽然他是斯莱特林的人，不过以前也听好友西弗勒斯・斯内普说他不能算是一个真正的斯莱特林。而今又似乎和阿不思・邓布利多有着某种关系。卢修斯微微蹙眉，看着一旁絮絮叨叨的纳西莎，不满于她的直白丝毫不懂避讳，无论栖川隐跟邓布利多有没有关系，他毕竟是外人。
　　
　　这么光明正大地议论被公认为最“伟大”的白巫师实在不是明智之举。何况是站在尴尬处境的马尔福家族。
　　
　　对于小龙的这个朋友卢修斯了解得不多，只从德拉科的来信里得知过这么个人。而且多数是以不满地愤慨的语气提到例如“为什么他那种瞎掰的论文也能拿到O（优秀）？！哦，不长眼的教授还让我们向他学习！！梅林！”“居然有人不喜欢魁地奇！他的脑子一定被游戏卡塞满了！”……
　　
　　“妈妈，不用担心！我不是好好地站在你面前吗？”德拉科安慰说，“事实上我觉得巨怪真是太弱了，文献里的描述都是骗人的吧？除了肮脏，恶臭，愚蠢，低智商之外我看不出任何可怕的地方！”
　　
　　栖川隐嘴角一抽，暗自吐槽：到底是谁当初被吓得脸色惨白啊？
　　
　　“这种仅仅被漂浮咒和加重咒就杀掉的巨怪，没什么好担心的！”德拉科想了想又说，“对了，妈妈，你有没有写信去校长室索要‘精神损失费’？要知道第二天我们斯莱特林很多人的家长都这么做了！听说那个老蜜蜂为此忙得焦头烂额。”
　　
　　“真的吗？”纳西莎立刻被转移了注意力，“老蜜蜂焦头烂额的样子还真想看看。”
　　
　　“这有什么？”德拉科很是骄傲地说，“更搞笑的是他在万圣节那天被隐吓住的样子。我想他一定吓得一夜没睡，第二天我们都看到了那浓浓的黑眼圈！”
　　
　　栖川隐很是无语，那天德拉科直接还不是被吓个半死，半夜三更把他叫醒“谈天”吗？当然，在栖川隐连续讲了三个“纪实性”的鬼故事之后德拉科今后再也没胆子半夜吵醒他了。
　　
　　卢修斯・马尔福静静地在一旁听，他还不至于像纳西莎一样全然相信儿子德拉科如此不着边际的言论。虽然在看信时看到巨怪那段还特地担心去了霍格沃兹一趟向西弗勒斯了解情况，大致情况确实如此，但是那个被强化过除了三大禁咒其余攻击魔法几乎毫无效果的巨怪怎么可能除了“肮脏，恶臭，愚蠢，低智商”外没有任何可怕的地方？
　　
　　德拉科还真是什么都敢乱说。他暗自担忧着自己的儿子什么时候才能长大……不过，德拉科才11岁不是吗？




第 25 章

　　晚餐之前德拉科和栖川隐先去楼上换了一套巫师袍，不同于校服的式样简洁朴素，身上的巫师袍华丽的纹饰与复杂的做工无不昭示着“马尔福出品”。栖川隐换的是德拉科的衣服，穿在他身上有些大，于是用缩小咒缩了一些。
　　
　　说起来栖川隐本来就清瘦的身材在来了英国以后更加瘦了。再配上本就比同龄人矮一截的身材，11岁左右的年纪看上去只有10岁左右。这个事实无论是他怎么以“至少老子还有个成熟的灵魂”来安慰都无法不去介怀的……！可恶！
　　
　　看着从楼梯上走下来的德拉科和栖川隐，卢修斯静静地打量着这个黑发男孩。方才他已经警告过纳西莎说话的时候注意用词，虽然在之前提起邓布利多的时候男孩的神色没有任何变化，也没有像葛莱芬多一样出口维护，不过那张邓布利多亲自批下的通行证还是不能不让人提防。在非假期批准学生外出，还是以“公事”的名义，他敢说这样的事情在霍格沃兹的历史上也没有多少例。
　　
　　初次见到男孩的时候卢修斯也仅仅觉得他是个安静温和的孩子，适当的礼节，进退得体的态度令他有几分欣赏。却也仅此而已。现在想来，那过分低调的姿态绝不是一个心浮气躁涉世未深的11岁孩子的正常表现。
　　
　　然而对方也没有伪装什么，卢修斯敏锐的洞察力令他相信如果对方需要伪装一定会比现在做得更好不令人察觉。低调毫不张扬只是他原来的性格。
　　
　　按理说这样个性的人成为德拉科的朋友是件好事，卢修斯希望德拉科在这样的潜移默化下褪去几分浮躁和不必要的自大，但是在丝毫不知对方根底的情况下就变成了一种麻烦。现在的巫师界其实并不如表面看来的太平，他能做的只是尽量维护马尔福家的地位，保护好德拉科与纳西莎。
　　
　　栖川隐收到卢修斯审视的目光，不动声色地推了推眼镜，暗想着难道巫师们都有被害妄想症？从斯内普到邓布利多到卢修斯，几乎都是以这种带着探究与审视的目光看着他的。难道他们没看出他这张脸就写着“人畜无害”四个大字么？（巨怪：我要申冤……！）况且，他还只是个11岁的孩子啊啊啊！（不要在这种时候故意忽略那所谓的“成熟灵魂”！！）
　　
　　转而看向身旁的德拉科，顿时觉得这样心无城府的白目系少年才是真正可爱的人啊……！况且，对于栖川隐来说，德拉科就像是小猫一样炸毛变脸的样子都十分好玩。
　　
　　卢修斯・马尔福在晚餐的时候看似随意地问了栖川隐一些问题，栖川隐看起来也没什么避讳和抵触，态度温和地一一回答了。虽然真实性还有待考证。
　　
　　吃完晚饭之后德拉科便拉着栖川隐上楼了。
　　
　　夜色寂静如水，窗台前的一大片玫瑰园让夜里的风都带着一股幽香。
　　
　　银白色的月光倾泻而下，落在栖川隐有些苍白的皮肤上，似乎整个人都泛着一圈银边。他靠在窗口，漫不经心地打量着月光下的玫瑰园，带着一种饭饱后的懒散。
　　
　　一旁的德拉科却不似他这般悠闲，犹豫了很久，憋了半天才吞吞吐吐说，“非常抱歉，我爸爸说的那些话……不要太在意。”
　　
　　“啊？”栖川隐着实吃惊了一下，什么时候他也有了这么敏锐的洞察力？看了半天才慢吞吞地点了点头，回应道，“嗯，没什么，我不在意。”
　　
　　德拉科静静看着他，沉默了很久，语气里透着挣扎，“或许……我可以和爸爸说一说……”
　　
　　栖川隐闻言微微一笑，而后抬起手拍了拍德拉科的肩膀，“好了，德拉科，不用费心了，我真的无所谓。”
　　
　　防范也好，探究也好，无论是什么样的态度，对他来说都无所谓。无非是无关紧要的人。他不在意这些，非要跟巫师界的人接触也仅仅是为了找到回去的方法。
　　
　　“不！”德拉科打断了栖川隐的话，脸色很坚定地对栖川隐说，“我特许你可以把我的爸爸当成是你的爸爸！”
　　
　　“……”栖川隐沉默了一下。
　　
　　刚才那句什么来着，难道是他的幻听？果然是人老了么……
　　
　　德拉科想了想说，“我想我爸爸也不会介意的。”
　　
　　栖川隐面无表情呆愣在那里，过了很久才回过神来，“谁能告诉我现在是什么情况？”
　　
　　“我说，你也不用太感动了！”德拉科拍了拍他，一副大义凛然的口气。隔了几秒又纠结地补充说，“虽然我同意让你共享我的爸爸，但是毕竟我才是亲生的。”省略的半句是：所以你也不能太过分。
　　
　　……你不是亲生的难道我是亲生的？！！
　　
　　栖川隐已经口不能言，想骂人又不知道骂谁好！
　　
　　“不，不对，我是说，虽然你的父母……双亡，但是你也不必过于伤心！”德拉科看着栖川隐难看的脸色立刻安慰说。联系他自己之前的猜测，德拉科自动把栖川隐在吃饭时回答卢修斯时说的“父母在很远的地方”翻译为“父母双亡”了。
　　
　　“什、什么？！”你才父母双亡！你全家都父母双亡！！栖川隐满脸青筋地凑近德拉科，“你到底是从哪里得知我‘父母双亡’的事情？”
　　
　　“推、推测。”看着脸色前所未有难看的栖川隐，德拉科不禁心慌了一下。
　　
　　栖川隐几乎快忍不住掀桌了。可惜曾经有很多把桌子放在他面前而他没有掀，直到想掀桌时才后悔莫及！他咬牙切齿地说，“我的父母，还好・好的活着！！”
　　
　　“我、我知道。”德拉科握住栖川隐的手，不知不觉用起了卢修斯试的咏叹调，“他们永远活在你心里。”
　　
　　“……”人白目到一定程度那也是境界！
　　
　　栖川隐扶额，此时深刻地觉得太天真的是那个会觉得德拉科总算长大拥有敏锐洞察力的自己！果然……他的心脏还需要被多磨练么……
　　
　　最后德拉科拍胸脯保证，“你别担心，我相信爸爸也愿意帮助一个无依无靠的孩子的。”
　　
　　栖川隐看着原本还觉得很美的夜色，此刻的想法只有一个：立刻来道雷劈死他要么劈死自己！不是他死就是我死！！

作者有话要说：赶在12点前又赶出了一章
有留言才有动力
大家不要大意地浮出水面吧>_




第 26 章

　　结束令人吐血三升的对话，栖川隐魂游般的飘去了客房。
　　
　　客房不如主卧宽敞，但布置也很华丽。墨绿色的主色调很有斯莱特林的风格，垂落下来的窗帘给人一种厚重感。被褥都是墨绿的，上面有着浅浅的银色条纹。床边放了个书柜，栖川隐看了一眼发现是几本巫师界的杂志，魔法书，还有讲述魁地奇的趣味性读物。
　　
　　栖川隐托着下巴，考虑着马尔福家身为巫师界的大贵族，既然来了，又怎么能不去藏书室看看？说不定能找到什么线索。
　　
　　令青藤与植物沟通摸清了大致的方向后栖川隐以魂魄的形态去了马尔福家的藏书室。下楼之后穿过几道墙就是藏书室，值得欣慰的是里面的藏书量非常多，几乎可以和霍格沃兹的图书馆相比并论，令人郁闷的是里面的藏书量真的非常多！以至于他都不知道从哪里开始找起。
　　
　　一般来说重要物品的收藏方式跟主人的习惯有着密切的联系，就好比有人喜欢把宝物藏在最显眼的地方披上残旧的外衣来掩藏视线，而有些人则喜欢弄许多的机关密道装进华丽的箱子死死锁紧才觉得安全。
　　
　　回想起像孔雀般打扮得张扬华丽处处引人注目的卢修斯，栖川隐毅然决定从封面华丽的书籍开始找起。他相信即使是祖传收藏历经多代，在某些地方的遗传也是牢不可破的。= =
　　
　　片刻之后他便发觉巫师们一定都是战争狂，无论是霍格沃兹还是马尔福家，被视为重要的书籍便几乎全是描述黑魔法的，大段大段的论述，其实在栖川隐看来全是废话。他刚准备把书放回去便听到不远处传来的急促的脚步声。
　　
　　轻轻跃至书架上，栖川隐将自己隐藏在黑暗中。从上往下看去，匆匆赶来的人正是卢修斯，一头铂金色的头发在黑暗中也十分醒目，似乎刚刚在沐浴，还湿漉漉地滴着水。手中紧紧握着一根魔杖，警惕地扫视四周。
　　
　　栖川隐蹙眉思索着到底为什么会被发现。虽然自己刚才使用过光球，不过这个处在地下的藏书室不可能从外面看到里面的亮光。而且以卢修斯的样子看来显然不可能是恰好路过这里。
　　
　　其实自己的白衣在黑暗中也非常不利于隐蔽，栖川隐眼看着一点点找来的卢修斯就快发现自己。而四周也没有什么可以隐藏的地方。
　　
　　一横心他纵身一跃，快速越到他身后，不得已之下用了言灵，“卢修斯・马尔福，站住，不要动！”
　　
　　原本在巡视藏书室的卢修斯突然从背后听到了一个清冷的声音，他本能地想抓住魔杖攻击，却发现自己完全动不了，像是被人钉在原地一般。虽然对这个状况有些惊恐，但是立刻甩出了两个无声无杖的“粉身碎骨”和“烈火熊熊”。
　　
　　身后的人一时间似乎也没来得及躲避，闷哼了一声后听到了撞到书架的声音，空气里似乎闻到了淡淡的血腥味。
　　
　　卢修斯・马尔福立刻给自己来了个“咒立停”，奇怪的是这个禁锢不同于石化咒的效果，默念了好几遍咒立停都没有效果。
　　
　　焦急之下的卢修斯又念了个无声的“阿瓦达索命咒”，只可惜身后的人原本也只是一时大意才会被他攻击成功，而后布了结界，自己扔过去的咒语也就再也没了效果。这种完全被动的局势令卢修斯感到一种恐惧不安，原本以为对方就算不给自己一个“阿瓦达索命”至少也会来个“刻骨专心”，可意外的是等了一会儿也没受到恶咒的攻击。
　　
　　“卢修斯・马尔福，”那个清冷的声音又响了起来，听起来很年轻，约莫二十岁左右的年纪，声音虽然清冷的却并不令人难受，凉凉的好似清晨的薄雾一般。“告诉我，你怎么知道藏书室有人闯进来？”
　　
　　更令卢修斯错愕地是，明明没有被喂吐真剂，自己却不由自主地答了出来，“藏书室都下了追踪咒，只要有人进来就会发现。就连每一本书都是，只要碰了，我就能知道。”
　　
　　哼，还真是小心谨慎！栖川隐冷哼，努力压下胸口的疼痛，方才是他太过大意，以为巫师不能动不能用魔杖就无法攻击。可显然，身经百战的卢修斯远不同于霍格沃兹的小鬼们，在那种情况下还能第一时间用无声无杖魔法攻击。
　　
　　“咳……”栖川隐咽下喉咙里涌出的血腥味，继续开启言灵询问道，“让你如此你小心谨慎保管的东西，藏在哪里？”
　　
　　“最里面顶层的书架上一本黑色的日记。”
　　
　　“你知道里面记载的内容吗？”
　　
　　“不，日记是空白的。”
　　
　　空白？栖川隐愣了一下，实在想不通卢修斯为什么这么重视一本空白的日记。
　　
　　“它有什么特别之……”
　　
　　“卢修斯！”
　　
　　还未等他问完便被一个突然插入的声音打断了。
　　
　　栖川隐看向身后渐渐寻来的脚步声，低念了声，“禁锢，解。”便立刻穿墙离去。
　　
　　等卢修斯可以动弹去寻找闯入藏书室人身影的时候却发现身后除了被撞落的几本书外毫无人影。寻他而来的纳西莎从另一头赶过来，急切地询问，“卢修斯，怎么了，发生什么事了？”
　　
　　卢修斯不答反问，“纳西莎，你进来时看到有人出去吗？”
　　
　　“没有啊，”纳西莎的语气听起来很茫然，“我一路走进来就只看到了你。哦！难道是发生了什么事情？你没受伤吧？卢修斯……”
　　
　　“不，我没有。”卢修斯轻轻推开了纳西莎的手。已经半湿的铂金色长发将袍子染湿了一大片，可他却没空去注意。
　　
　　此刻的他脑子里充斥着刚才发生的事情，到底为什么从门口过来的纳西莎没有撞上任何人而那人此刻却已经离开了藏书室？他逼问自己时到底用了什么诡异的方法？他是谁，来这里的目的到底是什么？冲着那本日记吗……
　　
　　不。他似乎并不知道日记的事情，也没有一开口就问。不过从他的问话里也可以看出他的确在找什么重要的东西，并且是书籍一类的。
　　
　　虽然以自己的直觉看来此人并无恶意，但是仅仅因为对方没用攻击类咒语就能这么断定么？现在最重要的是，要弄清楚那人的目的和身份。可惜自己除了声音外连他的身影都没看到过。至于目的，他到底要找什么？……
　　
　　……
　　
　　带着血腥味回来的栖川隐被雪鹤与青藤质问到底发生了什么事情，得知事情的详细经过后纷纷以一种“啊，你果然很菜”的语气藐视他的大意，并且总结“只有白痴才会犯这种错误！”
　　
　　栖川隐纠结了许久。……这两个家伙，打击伤者实在是太不仁道了！！TOT
　　
　　魂魄回到身体上后原本被烧伤的地方也出现在手肘上，用治愈术将外伤修复得无几后内伤却始终不可能这么快就好。暗自咒骂着卢修斯下手狠毒，不留人情，直到将近凌晨的时候才迷迷糊糊地睡着。
　　
　　睡前总算参悟出或许自己和姓马尔福的家伙气场不和，不久前刚被儿子气得差点吐血，不久后就真的被老爸打吐血了……濉

作者有话要说：那啥
这两天打算小修下文
更新应该不会慢
情节大体也不会变很多
就是语言修流畅点，错字改改什么的
所以看到有章节更新又不是新章的话看过的亲可以54掉
嘛，就是这样




第 27 章

　　
　　“第一小队全部站好队形！保持队形，前进――！”
　　
　　“好，第二小队现在开始前进！”
　　
　　“第三小队紧跟第二小队！”
　　
　　“四、五、六小队原地驻扎等待命令！”
　　
　　“报告长官――发现敌情！”
　　
　　“S号舰队引开敌军，Z号舰船从后方全力开火。各舰队防御系统全开！”
　　
　　……
　　
　　“不！这是个陷阱！长官，9号，6号，12号舰船全灭！”
　　
　　“调动后方军队火速上前进行支援！全力围剿对方的侦察舰船！”
　　
　　……
　　
　　“哼哼哼哼……果然还差得远！用这种薄弱的攻击就想打败我未免太天真了！既然如此，这片星域我就不客气地收下了！”
　　
　　……
　　
　　“不，快开启终极武器星际之魂――！”
　　
　　“进入倒计时10――9――8――7――6――5――4――，警告！警告！发射器遭到攻击，无法正常发射。发射器遭到攻击，无法正常发射……”
　　
　　……
　　
　　“YRAH――！！我们胜利了！！胜利了！”
　　
　　“啪――”随着一片黑幕，喧腾的欢呼声突然戛然而止，这样的突兀让突然推门而入的人备受瞩目。一双双视线注视着一个推门而入的男孩，而他也站在门口踌躇着没有进来。
　　
　　“我说，不是说过社团活动期间禁止所有人私自出入吗？”
　　
　　栖川隐从人群中走出来，看向门口有些不安的男孩。虽然说团队战正好结束，但这种突然闯入的状况还是令所有人不悦的。社团的活动在栖川隐与邓布利多商议过后得到了三楼空置的两间教室作为场所，并且在这周围下了隔离咒使里面的电脑能够正常使用。正因如此如果有人开门的话隔离咒就会失效。而里面的电脑也都处于黑屏状态。
　　
　　社团每周固定活动时间为周二，周四。每次两个小时左右。因而在门上挂了免入的牌子后一般情况即使是教授也不会私自闯入。
　　
　　“我、我是来叫哥哥吃饭的……”
　　
　　男孩看起来也是一年级的，有些脸生。可能是赫奇帕奇或是拉文克劳的学生，栖川隐对这两个学院不熟。因为霍格沃兹排的课表的缘故，只认识斯莱特林和葛莱芬多的大部分学生。
　　
　　“如果你们再不去礼堂吃饭的话……就……”
　　
　　栖川隐拿魔杖一挥，一行烟蓝色的数字出现在空中。而后抬起手揉了揉头发，原来不知不觉中已经这个时间了。
　　
　　他转而向屋内的社员们说，“好了，今天活动到此为止！大家都去吃饭吧。”
　　
　　于是人群纷纷涌出屋外。本来是被栖川隐硬拉来的德拉科现在也不得不承认这个被栖川隐称为“比魁地奇更奇妙更激动人心”“比巫师棋更益智更斗智斗勇”的游戏或许也不是全然骗人的，至少刚才在操作键盘的时候他的心情也十分紧张激动。
　　
　　不过……德拉科有些担忧地看了栖川隐一眼。不知为什么自从上周回霍格沃兹以来栖川隐的脸色都十分苍白毫无血色。本来他的皮肤虽然苍白却没有那种病气，可是现在怎么看都像是生病了般。他平时的食量就很小，吃饭十分迅速，两三分钟就能吃完，仿佛慢了就是在浪费玩游戏的时间。而现在就更小了，寥寥碰几下就放下叉子说吃饱了。
　　
　　德拉科怀疑他生了病，几次劝他去医疗翼，不过这家伙固执己见地认为自己很健康，怎么说都没有用。
　　
　　事实上栖川隐这两天真的过得不怎么好，首先是胸口的闷痛令他吃东西食不下咽，睡觉寝不安眠，可悲的是还不能光明正大请假，非要装得什么事都没有一样每天准时起床上课，连一向不喜欢的飞行课都只能硬着头皮上了。
　　
　　还要因为社团的事情跟邓布利多那只老狐狸打交道，每次去校长室他看着自己的目光都令他觉得邓布利多恨不得直接解剖了自己来看看他到底是什么物种。= =
　　
　　郁闷的事情还不算完。葛莱芬多和斯莱特林喜欢互掐的传统从高年级到低年级都没变过。平日里上课的时候也就一个年级互掐，社团活动的时候就是好几个年级联合起来掐。进来的拉文克劳和赫奇帕奇的学生本就没有斯莱特林和葛莱芬多的学生多，三三两两的人站在一旁看着，而掐架的盛况前所未有的强大。
　　
　　栖川隐第一次走进教室的时候便看到鼠标键盘乱飞的情况。一截鼠标线正好掉到他头上。脸色全黑的栖川隐寒气彪得教室内千里冰封万里雪飘，大家被冻得回头的时候才总算想起貌似还有个所谓的社长来着……
　　
　　不过高年级的学生无论是葛莱芬多还是斯莱特林显然都不服气，凭什么要被一个一年级的学生管？……不过这些话也就敢在心里想想，斯莱特林小蛇们经过巨怪事件充分了解到那个平日里只会微笑的人不是什么善茬，惹他说不定会像巨怪一样死很惨。
　　
　　况且看那个脸色……总觉得只要再多废话一个字就会被秒杀啊……好可怕……TOT
　　
　　不了解真相的葛莱芬多见斯莱特林纷纷闭嘴还以为他们怕了，气势更加嚣张。
　　
　　“切，身为社长还来这么晚！”
　　
　　“哼，区区一年级生而已，有什么资格！”
　　
　　“喂，还是尽快让位得好，哈哈哈……”
　　
　　……
　　
　　栖川隐把头上的鼠标线拉下来，调整下表情，努力露出平时温和的微笑，不过背景飘来的寒风怎么看都像是又加强了一级！他拍了拍手，说，“见到大家如此有活力，对社团活动这么热情，真是令身为社长兼创办人的我十分欣慰……”
　　
　　跟栖川隐一起来的德拉科都忍不住后退两步，虽然知道不关自己什么事，要倒霉也是别人倒霉。不过他那种以“全部拖出去砍了”的语气说“我十分欣慰”真是令人毛骨悚然啊毛骨悚然……！
　　
　　“说起来，我来得这么晚是为了给大家准备一份礼物~”
　　
　　……该不会是毒药？杀人是会被关进阿兹卡班接受摄魂怪的亲吻！德拉科纠结着要不要在这种时候冲出去阻止。但是这个时候阻止真的很可能被牵连……
　　
　　“其实我本来还在犹豫把这份礼物送给谁比较好。不过现在看来……只有勇敢的具有无畏冒险精神的葛莱芬多们才能受之无愧。”
　　
　　双胞胎率先凑了过来，很有兴趣地问栖川隐。
　　
　　“究竟是什么东西？”
　　
　　“莫非你想――”
　　
　　“贿赂我们？”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　栖川隐拿出一张光碟，没有理会嬉皮笑脸的双胞胎，笑眯眯地对葛莱芬多们说，“作为给社团精英们的第一个任务，要通关哦。”光碟的封面上清晰地写着《危险手术室》。
　　
　　德拉科唯一觉得松了口气的是――还好不是什么毒药！
　　
　　栖川隐打了个响指唤回所有人的视线，“好了，其余的人，我们就开始第一次的美好社团活动吧~”
　　
　　事实证明，有些东西对于人的精神摧残是胜过毒药的。= =
　　
　　第二天用餐时葛莱芬多的长桌上就不断地听到呕吐声。
　　
　　“呕……不要让我看到这种还带血的半分熟牛排！”
　　
　　“呕……把、快把南瓜汁拿走！！我再也不要碰这种像脑浆一样的东西！！”
　　
　　“不――我不要吃肉！！”
　　
　　……
　　
　　虽然人数不是很多，却也足以闹得其他人也毫无胃口……
　　
　　忽略掉和谐中带点激烈，激烈中带点恐怖，恐怖中带点恶心，恶心中带点搞笑的过程。就第二次社团活动时的表现来看还是令栖川隐很满意的。教室里很安静，葛莱芬多和斯莱特林各自坐在两端，虽然没什么交谈却也没有激烈掐架。
　　
　　可谓是霍格沃兹历史上少有的和谐温馨美好的时刻。
　　
　　前提是――忽略掉实情。
　　
　　看到食物就范恶心的葛莱芬多根本就没力气去吵，而斯莱特林有这个前车之鉴难道还会不长眼去触怒龙颜么……
　　
　　于是无论是分组，还是指挥，大家都十分配合没人敢说一个不字。也没人再去挑衅到底一年级有没有资格当社长的问题了。= =

作者有话要说：从上午写到晚上，哎。。。
身体不适果然没办法集中精神
效率就是低。。。。。掩面
爬下去休息……




第 28 章

　　晚上的时候依然去院长办公室关禁闭。其实栖川隐也渐渐发现了院长大人根本就是在拿他当免费苦力的事实，且不说这个起源于莫名其妙误会，不知道要关到何年何月遥遥无期的禁闭，目前看来斯内普本人也丝毫没有透露哪怕一点点禁闭快要结束的意思。
　　
　　不过好在亲手执行的一般都不是栖川隐，自然也就没有深刻的为自己谋求利益的动力。事实上关禁闭这么久以来他们之间的对话交流用十个手指数都绰绰有余。栖川隐不是个喜欢没事搭话的人，而斯内普显然也不是个适合闲聊的对象。
　　
　　开始的时候斯内普还会亲自跟栖川隐说清楚处理材料的要求，到后来就直接把书丢给他让他照着圈划的地方做。而栖川隐也就只是在来的时候礼貌问好，走的时候礼貌道别。除此之外便再也没有交谈。
　　
　　随着处理材料越来越熟练，斯内普有时候也会直接让他做些魔药出来。就好比今天扔给他的书上就是一种魔药的做法。
　　
　　栖川隐去小隔间后照例以无比大爷的坐姿坐好然后翘着腿开始玩游戏。青藤早已从开始的反抗到底变成现在的逆来顺受，从开始的翻翻白眼到现在的眼皮都懒得掀。在无数藤蔓的共同努力下，不消多时一瓶色泽清透，制作完美的魔药便出现在眼前。
　　
　　栖川隐拿在手里看了看，打算差不多到了时间再拿出去交差。这次制作成功的魔药颜色格外艳丽，据说药效是喝下去就能改变声音。
　　
　　他一时好奇打开了瓶塞闻了闻，立即，一股极为刺鼻的味道窜入鼻腔。栖川隐忍不住打了好几个喷嚏，手中没盖瓶塞的魔药瓶洒了一点，于是那股刺鼻的气味更甚，几乎弥漫了整个房间。栖川隐也由开始的打喷嚏变成了不断地咳嗽，被魔药沾湿的手一滑，整个玻璃瓶便砸在地上碎裂开来。
　　
　　在外间批改作业的西弗勒斯・斯内普心情很差地看着几份狗屁不通的作业，正思考着留下什么能让人终生难忘的恶毒评语时忽而听到里面传来的碎裂声，而后便是一阵剧烈的咳嗽。他立刻放下手中的羽毛笔推门进去查看。
　　
　　推门而入的一瞬间似乎看到了一道绿光，仔细扫视了一圈房间却没有发现什么异样。只有一地的碎玻璃和满屋呛鼻的气味，外加一个咳得死去活来像要把肺咳出来一般的栖川隐。
　　
　　“我原本以为你的智商会比巨怪好一丁点！该死的！到底发生了什么事？！”斯内普忍不住毒舌两句，走上前拉着栖川隐使劲往外拖，顺便施了几个空气清新的魔法。
　　
　　呛鼻的气味立刻散去，咳得厉害的栖川隐却没有立刻停下。这几天来一直不太舒服的胃一阵阵抽痛。胸腔里还未痊愈的伤势也因为咳嗽被牵引出来。栖川隐忽然感觉到有什么东西从嘴巴里涌出来，一直捂着嘴巴的手心一湿，几滴殷红的液体从指间滴落下来。
　　
　　拉着栖川隐胳膊的斯内普看到了地上的血迹，脸色一沉，质问道，“该死的！这到底是怎么回事？！”
　　
　　……归根究底是要不得的好奇心！-_-|||
　　
　　“斯内普教授，咳，咳，我真的不是故意的！”栖川隐立刻撇清立场，从衣服里拿出手帕擦了擦嘴上的血迹，“你的地板，咳，我会清理干净的！”
　　
　　斯内普额冒青筋，“我是问你为什么会吐血！！”
　　
　　“不用这么大惊小怪，咳，吐着吐着习惯了就好，咳咳！”栖川隐努力调整了呼吸勉强抑制住咳嗽，企图蒙混过去，“咳，咳，斯内普教授一定没看过中国的武侠片，所以不会理解，什么叫吐血的情趣，吐血的飘逸，吐血的格调，吐血的美好~”
　　
　　他收起沾满血的手帕拿出魔杖用“清理一新”收拾了地板上的残局。
　　
　　抬起头神色平常语气冷静地对期内普说，“教授，虽然今天的魔药做失败了，但是禁闭时间差不多也到了，回去太晚恐怕会有问题呢，不如明天继续吧？”
　　
　　如果不是他过于灰白的脸色和还沾着血迹的衣服，斯内普大概会产生刚才发生的都是错觉的想法。这个该死的小鬼！斯内普冷冷说，“够了！不想死就给我闭嘴！”
　　
　　什么叫“吐着吐着习惯了就好”？！什么叫“吐血的情趣，吐血的飘逸，吐血的格调，吐血的美好”？！
　　
　　……这种东西是正常人能理解的吗？！
　　
　　斯内普黑着脸不顾栖川隐的挣扎直接用漂浮咒把他抬到医疗翼。一路上又因为他画蛇添足的“吐血论”再来个了消音咒。
　　
　　事实上在那压根站不住脚的吐血论后面栖川隐暗自诅咒着罪魁祸首痛下狠手的卢修斯！
　　
　　路上一边想着自己会被发现的概率是多少，一边还在心疼“可恶，HP（血条）下降这么多！！这需要多少红药才能弥补！”= =
　　
　　该死的白孔雀，我诅咒你的水仙老婆劈腿！诅咒你买方便面永远没有调料包！诅咒你打游戏永远没办法通关！！
　　
　　……
　　
　　波比夫人在为栖川隐好好检查了一番之后神色很是凝重，“哦，斯内普！不得不说他的情况很糟糕！”
　　
　　斯内普闻言神色就更冷了，眼神锐利地看着波比，问，“吐血的原因是什么？是不是被什么恶毒的黑魔法攻击？”
　　
　　躺在病床上的栖川隐也留心听着波比夫人对斯内普的解释。心跳十分紧张。
　　
　　“黑魔法？”波比夫人看起来很吃惊，“不！虽然检查出来是受过伤，不过那伤差不多已经快好了！最主要的病因是饮食不规律引发的胃出血！哦，我可怜的孩子，都不知道好好照顾自己！唉！”
　　
　　“……”斯内普虽然对那个真正的病因感到有些无语。但波比夫人之前的话也没有忽略掉，“受过伤？什么伤？怎么受的？”
　　
　　“哦，斯内普，别激动！绝对不是你想的那样！”波比夫人安慰说，“应该不是被恶咒打伤的，因为检查不出受到咒语攻击的痕迹。虽然具体的原因也不是很清楚，但是相信我，这跟吐血的原因几乎毫无关系。你可以等他醒来再问他，现在病人最需要的休息！”
　　
　　装睡偷听的栖川隐一边想着要怎么解释一边感慨着原来自己冤枉了卢修斯……忏悔了两秒之前对他的恶毒诅咒后就把这件事忘一边了。= =
　　
　　波比夫人说栖川隐至少需要休息三天，对于可以光明正大偷懒的栖川隐来说这是再好不过的事情了。第二天一早得知消息的德拉科就跑来医疗翼看他，开口第一句话就是，“我就说吧，你一定是生病了！”
　　
　　这语气，简直令栖川隐怀疑他跑来医疗翼的主要目的不是为了看他而是为了证明自己当初的判断是多么明智而已。
　　
　　……这个该死的令人生气的小鬼！！-_-#
　　
　　栖川隐简直觉得自己胃被气得更疼了，沉默了一下努力压抑了火气之后说，“身为一位资深的OTAKU，没有胃病是可耻的！就好比一个武士以身上的刀疤为荣！胃病是OTAKU们为了游戏的伟大事业废寝忘食，孜孜不倦，兢兢业业，鞠躬尽瘁的象征！一个没有胃病的OTAKU是没有资格被称为真正的OTAKU……”
　　
　　还没等他说完，波比夫人就拿着一大碗魔药过来了，“这是今天早上要喝的量。”
　　
　　栖川隐看着那一大碗的量几乎维持不住脸上的笑容，问，“昨天还是一小瓶，为什么今天就变成了一大碗？”
　　
　　“哦，病情会变，药量也需要调整。”波比夫人脸色很平静地说道。然后不顾栖川隐的挣扎直接给灌了下去。离开前不忘一本正经地告诫栖川隐，“一个以生病为荣的病人是可耻的！”
　　
　　“……”
　　
　　咳。为什么，他有种感觉，自己被黑了……？= =
　　
　　德拉科走后斯内普来医疗翼问过栖川隐受伤的事情，他当然不可能直接说是自己闯入别人家藏书室被发现后打出来的，所以便推说是飞行课不小心撞的。斯内普不相信这个答案，似乎不挖出点“奇洛就是凶手”的回答就不甘心，一个劲咒骂栖川隐“不要因为愚蠢的私人感情蒙蔽眼睛！”
　　
　　栖川隐觉得这种精神折磨绝对比肉体上的更可怕……他到底什么时候才能摆脱“奇洛崇拜者”的阴影啊啊啊？！
　　
　　邓布利多也在他生病期间带了很多甜食来看望他。栖川隐料想他一定知道自己的伤势也会向霍琪夫人求证自己的说辞并且知道真相，不过他却当做什么都不知情般没提这件事，只是闲聊瞎扯了半天之后走了。




第 29 章

　　天气渐渐转凉，秋季的时候总能令人产生一些萧瑟孤独感。栖川隐倒是没有感觉到类似于“静卧病榻独自愁”的寂寞，不管他心里多么希望自己能够在生病期间多感受感受，但有些时候闲着一个人也变成了奢望。
　　
　　轮番前来探望的学生以及教授令栖川隐不禁怀疑“我平时人缘有那么好……吗？”。
　　
　　事实上最辛苦的不是他而是需要为他推掉大部分探望者的波比夫人。斯莱特林学院的学生不分年级几乎全部都来过一遍，还有少量的拉文克劳和赫奇帕奇的学生，比较令人想不通的是葛莱芬多都有学生来探病。虽然这口吻更像是挑衅。= =
　　
　　原本，斯内普教授来探望本学院的学生也无可厚非，人还是他送过来的呢。邓布利多关心斯莱特林的学生有些牵强，但身为霍格沃兹校长也还说得过去。特里劳妮教授抱着惜才之心感慨着“这是我有史以来教过最有占卜天份的学生”跑来探望也没什么。虽然奇洛教授结结巴巴也没听出什么探病的理由，而后在斯内普教授全程监视下完成了探病过程。
　　
　　好吧，这也算了……！
　　
　　那些所谓“顺便路过就来看看。”“啊，最近医疗翼在举办什么活动吗？这么多人！不行，我也一定要进去看看！”“我是被莫名其妙拉过来凑数的。”的到底算怎么回事？！！濉
　　
　　你们把医疗翼变得像市集一样热闹到底是想干嘛？！！
　　
　　其实比栖川隐还要想吼出这句话的显然是波比夫人，三天时间一到，栖川隐几乎立刻就被波比夫人扫地出门，顺便附带了一个“今后最好再也别来了！”的眼神。
　　
　　虽然实际上也没有人会希望多来医疗翼的，不过以这样被唾弃的方式赶出来还是挺让人郁闷的。明明他什么事情也没做。-_-!
　　
　　葛莱芬多的赫敏、哈利、罗恩、纳威也来过医疗翼，罗恩看起来是被拖来的不是很情愿，哈利没有表示什么。而纳威总算找到机会为第一节飞行课时的帮助向栖川隐道谢，虽然栖川隐其实已经忘记了这事。碍于他平时一下课就走人，纳威他们又进不去斯莱特林寝室，实在找不到机会。
　　
　　赫敏则问了栖川隐一些关于魔法石的问题。栖川隐不知道这个世界的尼可・勒梅与他原来世界的炼金术师尼可・勒梅到底是不是同一个人，不过看在名字一样的份上栖川隐也没有计较太多，直接就把原来世界的知识讲给赫敏听。顺手列出一张炼制方法表，听得几个小鬼全都目瞪口呆，还把那张不知道行不行得通的炼制方法视为珍宝。
　　
　　栖川隐看赫敏的样子似乎是回去就立刻准备试试。不过说实话魔法石这种东西完全是看RP的。先不说这份炼制方法在这个世界是否行得通，要解读上面什么叫“土星的第一胎孩子9等份”“上帝的骑士圣餐杯4等份”“粉末或薄片状的上等太阳”“哲学水银”之类的东西就不是随随便便能理解的。
　　
　　就算配方是一样的在这里也行得通，外加你智商高也解读出了这些乱七八糟的配方。不过人家尼可・勒梅还说了，炼制过程需要虔诚的信仰，炼制时间长短视炼制者勤勉状况而定。
　　
　　栖川隐对此的通俗理解就是，RP决定一切啊……
　　
　　其实他也很期待以赫敏的专研精神，到底会进展到哪步呢？
　　
　　因为栖川隐提供的魔法石炼制方法，罗恩决定不再计较栖川隐在来霍格沃兹之前在霍格沃兹特快的“背叛”行为，也勉强原谅他最后进入斯莱特林的事实，握手言和。（虽然栖川隐根本不记得他们有过“矛盾”= =）
　　
　　另外的顾虑其实是罗恩跟哈利他们“作为一个有超前精神的葛莱芬多”也加入了霍格沃兹第一（咳，也是唯一）的电子竞技社，成了朋友的话，至少……会手下留情些……（大概= =）梅林啊！可怜的他都瘦了5斤……！
　　
　　对于栖川隐和几只葛莱芬多小狮子们的友好关系，引得恶毒的变态巫婆……咳，错了，是可爱萌的傲娇系小巫师德拉科的不满，几次三番告诫他“不要跟肮脏的泥巴种们走得太近！”。
　　
　　很没面子的被小孩子教育的栖川隐很想告诉他自己这个抽签进斯莱特林的也不见得血统高贵……BUG啊，这完全是BUG。
　　
　　后来德拉科得知栖川隐把炼制魔法石的配方告诉了赫敏之后更加的震惊，原本栖川隐以为他至少会问问自己到底哪来的配方，是不是还要编个谎掩盖掩盖。不过比起栖川隐把这么重要的东西交给葛莱芬多的打击来看，郁卒中的德拉科对于无论栖川隐是怎么知道的都不重要了……
　　
　　现在唯一的目标是，抢在葛莱芬多之前炼出魔法石！！
　　
　　栖川隐倒是无所谓，直接给了配方。在他看来这种配方即使全世界人都知道了，能炼出的也就几个。因为一般要解读出配方的人都是高智商，而高智商的家伙RP一般都不怎么样。= =
　　
　　然后不知怎么的，整个霍格沃兹都开始炼金术狂热。栖川隐早上吃早饭的时候还听到拉文克劳长桌那边有人讨论“那个‘土星的第一胎孩子’一定是指最原始的土壤……最原始的土壤……岩浆！！对，一定是岩浆！”
　　
　　赫奇帕奇那边则是：“难道太阳是烙饼吗？为什么是薄片状的……”
　　
　　葛莱芬多显然也摸不着头绪，“什么‘哲学水银’？！难道水银还能学哲学？！炼金术师的脑子是怎么长的……”
　　
　　斯莱特林这边，德拉科骄傲地宣布着，“我妈妈写信告诉我，她已经请了6位钻研炼金术的学者来研究这份炼制表！相信不久之后一定能取得突破性的进展！……”
　　
　　邓布利多知道学生们在讨论的魔法石炼制配方之后立刻十分紧张地写信给自己的好友尼可・勒梅求证。每天焦心的等待着，尼可・勒梅却迟迟没有回信。
　　
　　奇洛很开心地拿了张配方决定孝敬自己的伏地魔主人，结果人家看也不看一眼就冷哼说，“用你愚蠢的脑子想一想也该知道，真正的配方尼可・勒梅怎么肯公诸于世！！”心里暗骂，这个蠢货！若不是跟他用一个身体，真恨不得来几个钻心咒！
　　
　　导致这一切根源的祸端栖川隐却是很淡定地喝茶，每天依旧上上课，玩玩游戏，社团活动会准时出现外，一概不参与进任何的炼金术讨论。
　　
　　

作者有话要说：――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
―――――――――以下，魔法石炼制配方，有兴趣可以试试= =―――――――――――


土星的第一胎孩子，9等份
上帝的圣骑士餐杯，4等份
将后者放入坩埚，当它变成柔和的红色，再加入全部土星的孩子，你会看见这些新投入的物质变成红色。用硝石和酒石洗掉土星表面的污秽，重复4~5次。当看见这些物质上出现星星样的晶体时，实验正在顺利进行。
将两性体水银与普通水银结合，液态的普通水银将被激活。重复7次，甚至10~11次，通过这步，你将得到2~3倍的液体。
取两盎司高贵土星，将它融化在坩埚里，投入10盎司黄金，使两者融化在一起。并通过烧过的木炭棒搅拌。黄金一部分将被溶解。然后倒入一个大理石厚板上或铁质研钵中，碾成粉末，再与3磅水银混合在一起充分研磨，直到变成奶酪一样凝乳状。
用清澈的水来清洗，直到它变纯净，如同纯银，摸起来像黄油般柔软。用亚麻布或上等棉布将这物质轻柔弄干，放入上等蒸馏器（坩埚陶土制成），放入火炉中逐渐加热，接入一个接收器。2小时后增大火力，这样水银才能进入接收器。
将沉淀物取出，强火融化在坩埚中，投入4盎司土星9盎司太阳。将水银与之结合，碾磨至黄油或奶酪状，清洗再碾磨，反复，直到黑色物质被洗掉。弄干再放入蒸馏瓶，2小时内弱火加热，直到蒸馏出水银，使它掉入接收器。此为活力水银。
重复10次，激活水银。
2~4份水银和2份金黄色土星，结合清洗并弄干，倒入干净玻璃瓶，用“智慧的封泥”封好瓶口，放入火炉温暖的炉灰上，以母鸡孵蛋的温度放40~50天，直到看到瓶中白色或红色的“硫磺”
取出放入玻璃研钵中捣碎，加入它三分之一重量的活力水银。混合成黄油状。重新放入椭圆玻璃瓶，放在之前的炉灰上。保持相同温度。它将逐次放射出各种灿烂颜色。（如果你没有把心奉献给上帝，满怀感恩，就无法看到这一切）
当物质呈现紫红色的光，说明魔法石炼制成功。




第 30 章

　　紧随着炼金术风潮之后的是魁地奇热。
　　
　　说白了霍格沃兹的小巫师们无非是群孩子，喜欢新潮，喜欢神秘，喜欢一头热，而往往这些东西总是来得快去得也快，一个星期后除了赫敏以及少数几个拉文克劳们还在研究魔法石配方之外其他人都已经抛诸脑后。毕竟专研艰涩的炼金术书本不是凭着一时兴趣就能坚持下去的东西。
　　
　　多数人的目光已经放到了即将临近的魁地奇比赛上。
　　
　　德拉科在得知哈利成为葛莱芬多的找球手时大受打击，每次见面总是讽刺连连，顺带鄙视起葛莱芬多的魁地奇队。且不说霍格沃兹历年以来魁地奇都是葛莱芬多的强项。在栖川隐看来德拉科郁卒的神色怎么看都是嫉妒居多。
　　
　　某天一大清早熟睡中的栖川隐就被德拉科叫起来去看斯莱特林和葛莱芬多的魁地奇比赛。其实对于这种“人多”“嘈杂”“危险”“无趣”的比赛栖川隐实在拿不出激情去看，即使被德拉科从被子里挖出来后都是一副恹恹的萎靡不正的神色。
　　
　　从地窖走出去的时迎面吹来的冷风让栖川隐清醒不少，推了推鼻梁上的眼镜，跟在兴奋的德拉科身后往前走。不过即使到了平时都显得冷静沉稳的斯莱特林看台这边栖川隐都觉得十分格格不入，魁地奇在巫师界深入人心的地位看来是不分学院的。
　　
　　站在热闹的人群中间，可是这种热闹是别人的，感染不了他。
　　
　　安静地站在人群中的栖川隐突然想起以前看到过的一段话，大意是，人类都是群体生物，当你在一个环境中呆久了，无论是出于主动的自我保护还是被动的潜移默化你都会渐渐被同化，无论是想法，观点，思维方式都会趋于接近。
　　
　　他看了看周围十一二岁的孩子们，年龄最大的也只是快要毕业的十七八岁小巫师。自霍格沃兹就读以来也相处了一段不长不短的时间，暗自比较着自己平日里的言行和以前的自己相比是否有很大不同。
　　
　　“看！球员们都出来了！”德拉科很是兴奋地为斯莱特林的球员们加油，然后转过头去看栖川隐，虽然他出来时是一副走路都要睡着的样子，不过来了现场应该也会对魁地奇渐渐喜欢起来。可惜德拉科看到的只是垂着头若有所思的栖川隐，丝毫都没被感染的样子。
　　
　　有些不满地拍了拍他，“喂，你在想什么？”
　　
　　“在想为什么你们都那么喜欢魁地奇。”栖川隐回过神来，说道。他觉得自己刚才想的问题挺无聊的，可是又有点在意答案。
　　
　　“会不喜欢的你才是比较奇怪的人吧？”德拉科挑眉道。
　　
　　“有吗？”栖川隐看了看周围，淡淡扫视了一圈，又像是在看天边的云朵。而后转过头来微笑点了点头，“或许吧。”
　　
　　“哼，只喜欢游戏的怪人！”德拉科冷嘲道。不过立刻被场上的呼声吸引过去，然后就一直目不转睛地看着比赛，再也没有转过头去看向身后的栖川隐。
　　
　　其实栖川隐也没有呆多久，他从来就不是个喜欢勉强自己的人，不喜欢还要看下去不是给自己找罪受吗？于是干脆趁着别人不注意便离开了魁地奇球场。因此也对于之后发生的骚乱一无所知。
　　
　　他特地找人少的地方走，来到禁林缘边的一棵树边坐下。阳光从树叶间穿过，其实快到冬季的阳光已经不带多少温度，不过用结界隔开了风也没觉得多冷。他干脆躺下来闭上眼睛决定在这块寂静的地方补眠。
　　
　　过了许久又睁开一泊黑色潭水般的双眼，里面一片清明毫无睡意。
　　
　　“呐，雪鹤，青藤。……有时候会有一种，‘靠自己的能力真的可以回去吗’的怀疑。”
　　
　　见周围无人，随着衣服上一片金光流淌而过，一个雪发金瞳的男子站在栖川隐身边。一身白衣更衬得他满身寒气，空中仿佛出现了细碎的雪花。容貌俊秀精致，却因脸上浓重的戾气妖气显得令人惧怕。
　　
　　在雪鹤出来后，青藤也直接跑了出来，戾气比之雪鹤稍少，妖气却更浓。这样两个化形后外表几乎与人类无异的式神，其实只稍一眼就能发现明显的异于人类的本质。
　　
　　“切，你这种狂妄自大的家伙居然也有认清现实的时候！”雪鹤冷淡说道。声音清泠，似冰。
　　
　　……靠！
　　
　　栖川隐几乎快忍不住暴粗口了。
　　
　　这种时候你不是该安慰我的吗？！即使“无言的安慰”也比这种□裸的打击要好一千倍！！混蛋，怎么说我们也是一条船上的人！！！（被气糊涂的某人忘记了人家不是人的本质。-_-|||）
　　
　　“其实对你来说不是差不多吗？”青藤抚摸着自己翠绿色的发，漫不经心道，“反正你的世界里只有游戏，如果是因为这里发展太落后，等几年也就好了，何必这么费尽心思？”
　　
　　见栖川隐沉默，她又说，“我听说人类都很重视父母，家人之类的。不过在我看来，这些对你来说也未必重要，留学的时候不是也已经好几年没见面了吗？不喜欢伦敦的气候，就搬去京都，两个世界，不见得有什么差异。”
　　
　　听着青藤的话，栖川隐稍稍平静下来，却绝非是认同。
　　
　　他握紧了拳头努力提醒着自己，无论他们外表多么像人，无论在人类的世界生活多久，无论学到多少人类的知识，式神始终不是人类……
　　
　　根本不可能拥有人类的感情，也没办法理解。
　　
　　随时可以到达的远方，与永远无法见面的远方，根本不一样。
　　
　　有家可回的漂泊，与无处可依的漂泊，根本不一样。
　　
　　对妖怪们来说，出生起就没有亲人，没有朋友，有的只是对力量的不断追求，为此，杀掉同类也天经地义。
　　
　　可是式神，已经不能算是真正的妖怪了，没有主人的命令甚至不能伤害任何一个人，连嗜血争斗的本性都被压制住。对于他们来说，或许真的是在哪个世界都无所谓，时间的变迁也微弱到无法察觉。
　　
　　然而栖川隐却始终恼怒于雪鹤与青藤轻描淡写的态度，又真的无法令他们感同身受地去理解自己。好像是第一次深刻的认识到，即使拥有人类的智慧人类的外貌妖怪始终是妖怪。这就好比你认定的一路随行的伙伴其实目的地根本不同。
　　
　　所以，原本只是在迷茫时希望得到肯定，即使是假话也好，可惜对象不对，到头来却变成这样……
　　
　　栖川隐站起身，拍掉身上的草屑，即使是迁怒，也忍不住冷声说，“即使拥有再漫长的生命，始终没有感情，连妖怪的本性都要摒弃，这样的你们，活着到底有什么意义。”
　　
　　刚说完栖川隐的眼镜玻璃上迅速蒙上了一层厚厚的白霜。
　　
　　栖川隐不甚在意地摘下眼镜放进口袋，垂着头冷冷一笑。
　　
　　青藤看着雪鹤幽幽叹了口气，脸上漫不经心的神情却丝毫未变。
　　
　　雪鹤却没有收敛身上的寒气，空气中雪花四散。
　　
　　栖川隐似乎丝毫没受影响，揉了揉被雪花沾湿的头发，重新挂上了平时的微笑着准备离开。
　　
　　忽而，那双充满戾气的金眸看向了远处一点。
　　
　　“糟了――！有人过来了！”

作者有话要说：明天有事要出门
不知道什么时候回来
所以这章先放上来
亲们先看着~~

PS：话说我觉得本人更新速度不慢，所以表再催更了= =
加更情况为：节假日加更，收到长评加更~
――以上~




第 31 章

　　卢修斯・马尔福最近很忙，魔法部各种各样的会议接连不断，好不容易抽出空来学校希望和好友西弗勒斯・斯内普讨论下自己曾经在藏书室遇到的闯入者，顺便问问那张蹊跷流传出来的魔法石配方的来源。不巧的是他忘记了霍格沃兹的魁地奇赛季，因而从斯内普办公室的壁炉出来的时候发现地窖里面空无一人，师生们全都聚集去了魁地奇球场。
　　
　　闲来无事的卢修斯・马尔福打算四处走走，结果刚出城堡不远就撞见了处于禁林边缘的几个身影。
　　
　　刚想看清楚，却在只一眨眼功夫全都消失了。仿佛禁林边缘的几个人影全是他的幻觉般。
　　
　　前方是一片毫无遮掩的修剪整齐的草地，不远处的湖面在阳光的折射下波光粼粼。难不成是躲进了禁林里面？
　　
　　学生和教授们此刻都在魁地奇球场，方才自己看到的人影难道是偷溜出来的顽皮学生？卢修斯想着要不要追上去看看，虽然是白天但禁林依然是危险的地方。
　　
　　不过刚走到树下时卢修斯便不再打算深入进去，这里可是霍格沃兹，若真要有什么事烦恼的也是邓布利多那该死的老蜜蜂！其实他真的十分期待看到他烦恼苦闷的样子，那一定非常有趣。
　　
　　打算折回的卢修斯忽然看见树后面的草丛里隐隐约约伸出来的一只脚。因为角度的问题身体被粗壮的树干挡住了，所以走近了才发现树后的人影。
　　
　　卢修斯绕过草丛便看到一个在大树下睡着的男孩，黑色的头发微微有些凌乱，不知怎么的看上去沾着水汽，发梢有些潮湿。脸上落着斑驳的树影，随着吹过的寒风一晃一晃，亦为这幅安静的画面添上了唯一的动感。
　　
　　虽然脸上少了一副银边眼镜，卢修斯还是一眼就认出了栖川隐。疑惑于为何此刻他不去看魁地奇比赛而在这里睡着，这么大小的男孩不都很喜欢魁地奇吗？况且渐渐在这种天气下睡觉一定会感冒。或者还有个可能，那就是被什么人打晕了丢在这里。
　　
　　原本以卢修斯的性格来讲，他是不愿意多管闲事的，不过考虑到他是德拉科的室友，这么丢在这边也不太好，于是卢修斯犹豫了一下还是蹲下身推醒了男孩。
　　
　　“……”
　　
　　刚推了两下的卢修斯突然听到男孩嘟哝了一句什么，不过声音太轻也可能不是英语卢修斯没有听出来，就在他分神的时候手突然被抓过去狠狠地咬了一口。
　　
　　一贯有轻度洁癖的卢修斯也没注意到多疼，只是一想到手上沾到的口水就差点炸毛。
　　
　　于是一个拼命把手抽回来，一个死咬着不放。最后逼得卢修斯风度全失手脚并用，魔杖都忘记拿，恨不得直接动手掐死他的时候某人才装模作样的“清醒”过来。
　　
　　“啊，原来不是鳗鱼饭~”栖川隐推开了卢修斯的手然后一脸嫌弃的样子从口袋里掏出手帕擦了擦嘴。然后才抬起头看向卢修斯，注视几秒又什么都没说又底下了头死命擦嘴。
　　
　　额冒青筋的卢修斯一遍遍提醒自己风度，贵族风度！不要跟小孩子计较！
　　
　　不过这种时候风度算个屁！拍案掀桌！！卢修斯一把提起了栖川隐的衣领把他吊在空中，脸色全黑，“这种时候，或许你该先道个歉？”
　　
　　“对不起。”栖川隐的声音充满敷衍，看着卢修斯说，“马尔福先生，虽然我不知道你为什么会出现在这里。我不该把你认错成神圣的鳗鱼饭，鳗鱼饭大神一定会责怪我的！”
　　
　　什么叫“神圣的鳗鱼饭”？！“鳗鱼饭大神”又是什么东西？！！现在他最该道歉的人是自己而不是不知道哪冒出来的“鳗鱼饭大神”吧？！！
　　
　　卢修斯嘴角一抽，看着那□裸地写着“哎~身为贵族居然与小孩子斤斤计较诶~”的眼神，他正努力克制住掐死他的欲望。
　　
　　之前他怎么会白痴地认为这孩子还算温和有礼？！！其实他果然是邓布利多派去斯莱特林的奸细吧？不然怎么能这么讨厌？！不，这个世界上怎么会有比邓布利多还要讨厌的人？！！
　　
　　卢修斯深呼吸平复下情绪，问，“现在不是在举行魁地奇比赛吗？你怎么在这里睡觉？”
　　
　　“因为爱。”栖川隐一本正经地回答道。
　　
　　“爱？！”卢修斯不自觉地收紧了自己放在他脖子上的手。只觉火气更上一层楼！这小鬼一定是在耍他吧？！！
　　
　　“睡觉。”栖川隐又吐出两个字。
　　
　　好吧，连起来就是：因为爱睡觉。
　　
　　冷静，冷静。卢修斯告诫自己，没有任何法律规定说话不能大喘气不是？更重要的是，在霍格沃兹杀了他一定会被邓布利多找到把柄送去阿兹卡班。
　　
　　卢修斯又把手松开一些，问道，“那你刚才有没有看到什么人在这里？”
　　
　　“有。”栖川隐点了点头。
　　
　　“霍格沃兹的学生？”卢修斯又问。
　　
　　“不是。”
　　
　　“教授？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是谁？”卢修斯的青筋又冒了出来。
　　
　　“一定要我说？”
　　
　　“说！”
　　
　　“好吧……”
　　
　　栖川隐看着卢修斯缓缓说，“啊，就是害我当成鳗鱼饭咬了一口结果差点崩坏牙齿还不知道有多少细菌病毒，说不定我因此今天晚上就会直接死掉的白孔雀一只。”
　　
　　青藤：……就算是心情不好……这样迁怒打击也未免太狠了吧……-_-|||
　　
　　雪鹤：或者根本是在为之前受伤的事情打击报复！
　　
　　……阿兹卡班就阿兹卡班！！摄魂怪就摄魂怪！！一定要杀了他！！！暴怒的卢修斯死命掐住栖川隐的脖子。
　　
　　“冷静！你一定要冷静马尔福先生！”被掐得栖川隐喊着，“这样冲动易怒是最容易得高血压的，当心因为爆血管而死……死……咳……”
　　
　　死的是你！！混蛋！！
　　
　　“卢修斯！！该死的你到底在干什么？！！”随着一声暴怒声，无法动弹的卢修斯明白自己是被石化咒定住了。
　　
　　西弗勒斯・斯内普翻滚着黑色长袍匆匆而至，神色阴冷地看着自己的好友卢修斯・马尔福。想不通到底什么事情把一贯注重形象的好友气得不管不顾怒发冲冠的样子。在看清被掐对象的脸的时候他嘴角一抽，隐隐明白了些什么。
　　
　　斯内普不由回想起前几日邓布利多还在办公室拿着刚收到的勒梅的回信暴跳如雷地吼着“什么！！流传的魔法石配方居然是真的？！！”斯内普敢发誓，这是他第一次看到邓布利多被气得吹胡子瞪眼，跳起来的样子。连神秘人都未必能做到这点。
　　
　　“咳，咳……”被解救出来的栖川隐摸了摸自己的脖子，意犹未尽地说，“请相信我诚挚的关心，马尔福先生。你在任何麻瓜的医书里都能发现我说的话绝对没有骗人。”
　　
　　看着卢修斯越来越凸的青筋斯内普决定还是等会儿再给他解石化咒，问一边的栖川隐，“怎么回事？”
　　
　　栖川隐吸了口气，微笑说，“其实没什么，斯内普教授。原本我在树下睡觉，后来被路过的马尔福先生叫醒，然后我们就健康问题进行了一下深入浅出的探讨。不过我没有想到马尔福先生似乎有些讳疾忌医……唉。”
　　
　　口胡！！无法说话的卢修斯只能死命拿眼神瞪他。怎么有人可以歪曲事实到这个地步？！
　　
　　斯内普也知道栖川隐的话里必定有什么蹊跷。只是冷冷看了他一眼，说，“收起你可笑的谎言！无论如何你在魁地奇比赛期间私自早退，没有集体荣誉感！斯莱特林扣……”想了想又开口，“不，禁……”
　　
　　扣分不行，禁闭一周也只是相当于是跟本来就无期徒刑的犯人说“你需要再服两年的刑！”一样毫无力度！斯内普郁卒地发现自己毫无惩罚他的方法。
　　
　　只能恶狠狠瞪他两眼，“你还在这里做什么？！难道你想跟愚蠢的葛莱芬多一样去禁林探险？！”
　　
　　“哦，”收到斯内普放过他的信号，栖川隐笑道，“那么我先走一步，不打扰你们叙旧了。再见，斯内普教授，马尔福先生。”看向依旧被定在原地的卢修斯，微笑用唇语说道，“冷静。”
　　
　　结果不出意外地看到脸色本就已经黑得像焦炭一样的卢修斯又黑了一个档次。

作者有话要说：话说我有点卡文= =




第 32 章

　　回到斯莱特林地窖的时候德拉科并没有在寝室里，不知道是魁地奇没结束还是结束后又去了其他地方。
　　
　　虽然地窖被施了魔法白天也有阳光，毕竟没有葛莱芬多塔楼来得亮。晦暗的光线不是太刺眼，此刻却给人一种宁静之感。栖川隐靠在门后站了一会儿，目光一圈圈地扫视平时从没好好看过的寝室，不知道要干点什么。突然之间连玩游戏都失去了兴致。
　　
　　习惯性地想去推鼻梁上的眼镜，而后发现自方才取下来之后一直忘了戴上去。指尖就这么在鼻梁上停留了一会儿而后收了回去。
　　
　　雪鹤与青藤也安静的什么话也没说，似是往常。其实他们平时就很安静，除了栖川隐主动唤他们，一般也不会随意在识海里说话扰乱他的思维。能够遵守命令是式神最基本的要求之一。
　　
　　他回想起之前在禁林附近说的话，本也是一时口快，恼怒于他们毫不在意的态度。其实稍微冷静下来，才发现自己真的想不明白，式神存在的意义。虽然从小就与式神往来，也收过很多式神，即便不似雪鹤与青藤般强大，本质上来说都是一样的生物。
　　
　　阴阳道的典籍上记载的也仅仅是式神的驾驭与收服方法。其实无可厚非，并不是重视与否的问题，而是，即便是人类自己千百年来不都在寻找生存的意义吗？
　　
　　虽然栖川隐明白有些问题不会有答案，可是一旦想起来却又忍不住想知道。
　　
　　在他沉思的时候门突然开了，德拉科走进寝室时对于看见栖川隐站在门边而不是像往常一样躺在床上打游戏感到震惊了一下。连质问他为什么看魁地奇时偷偷溜走的事情都先搁置一边，问，“你站在这里干嘛？”
　　
　　……显然老子就是不知道要干嘛才站在这里！
　　
　　栖川隐叹了口气，发现自己真的毫无玩游戏的欲望。而后一脸深沉地看着德拉科，严肃道，“其实，我正在思考人生的哲理！”
　　
　　德拉科嘴角一抽，本能觉得栖川隐又在耍他，挑眉回了一句，“狗屁哲理！”
　　
　　“……德拉科，你说话真是越来越粗俗了！要注意贵族礼节啊贵族礼节！”栖川隐说道，他其实很悲摧，为什么他难得这么真诚说句真话德拉科却偏偏不信呢？
　　
　　“那是因为跟你相处以来我就发现，除了脏话实在是难以有更贴切的形容词了。”德拉科平静说。
　　
　　……莫非这叫近朱者赤近墨者黑？= =
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐竟无语凝噎：德拉科，你确定你不是知道了什么为你老爸报仇来的？！
　　
　　不过德拉科显然没太在意，看了栖川隐两眼，奇怪地问，“对了，你的眼镜呢？”
　　
　　经他提醒栖川隐才把眼镜从口袋里拿出来戴上，然后对德拉科说，“说起来，我还有点事要去……嗯，图书馆一趟。”
　　
　　然后便径自绕过德拉科走了出去。
　　
　　几秒钟后突然听到德拉科在寝室里的吼声，“栖川隐！！给我回来！！！我还没为你偷溜的事情找你算账！！！”
　　
　　……回去的是傻子！
　　
　　栖川隐走进图书馆的时候里面人不是很多，毕竟激动人心的魁地奇比赛刚结束，没有多少人会静下心来去图书馆看书的。
　　
　　栖川隐从一排排书架前走过，其实他没有要赶的论文，也没有看书的心情。只是出于无聊到这个平时都不怎么来的图书馆来晃晃，从书架上看到名字有趣些的书便拿下来翻几页然后又塞回去。
　　
　　走到图书馆后面的时候突然看到了几个熟悉的身影。
　　
　　“真没想到斯内普居然是这种人！”罗恩满脸愤恨地说。
　　
　　“是斯内普教授！”赫敏不厌其烦地指正他。
　　
　　“呸，这种人也算教授吗？是他在念恶咒想害哈利！”罗恩瞪着眼很不满地说。
　　
　　赫敏正想反驳什么，忽而注意到有人看向这边的视线。抬起头看到栖川隐时有些吃惊又有些惊喜，挥了挥手朝他打招呼，“嗨！你怎么会来这里？”说完又觉得自己的话有些不妥，补充道，“我是说，平时真的很少见你来图书馆。”
　　
　　哈利和罗恩也注意到了栖川隐，脸色有些不安。方才对斯内普的评价，他一定是听见了。
　　
　　“嗯，随意来看看。”栖川隐微笑着对赫敏说，然后又对哈利和罗恩打招呼，“你们好，哈利，罗恩。”
　　
　　见栖川隐没有任何责备，不悦的神情哈利和罗恩也渐渐放松下来。
　　
　　不过栖川隐却对刚才罗恩说的话有些好奇，问赫敏，“你们刚才在讨论什么？什么斯内普教授念恶咒害哈利？”
　　
　　赫敏觉得栖川隐身为斯莱特林一定是偏帮斯内普的，于是有些尴尬，“就是魁地奇比赛时候的事情。”然后再次澄清，瞪着罗恩，“说了多少遍！不会是他！”对于尊敬师长热爱知识的赫敏来说所有的教授都是好人都不是可疑对象。不过这种天真的想法显然说服不了认定了凶手是斯内普的哈利和罗恩。
　　
　　“魁地奇比赛？……发生了什么事情？”游走球还没出来的时候栖川隐就已经走了，所以完全不知道发生了什么事情。
　　
　　哈利得知他中途退场后有些受到打击，暗想着“难道是自己表现太差完全看不下去？TOT……”而罗恩也十分不可思议居然有觉得魁地奇无聊中途走人的人。最后是赫敏详细地为他解释了一遍当时的情景。
　　
　　“哦，哦，原来如此！”栖川隐频频点头。
　　
　　赫敏说完后一脸期待地看着栖川隐，说，“可以说说你的看法吗？――从公正的角度？”
　　
　　顶着三道期待的目光，栖川隐想了想，说，“嘛……说实话，我不知道呢。”
　　
　　“怎么会？！”赫敏惊叫起来，对于栖川隐含糊的答案很错愕，“你难道不想向他们说明凶手不会是斯内普教授吗？”
　　
　　“看吧！连斯莱特林的人都觉得斯内普可疑！”罗恩一副小人得志的样子趾高气扬地对赫敏说道。
　　
　　“可是……可是……”赫敏想说什么，不过栖川隐打断了她的话。
　　
　　“赫敏，虽然罗恩没有证据就认定斯内普教授是凶手是错的。不过与之相反，毫无证据只因为‘教授’的身份就相信一个人也是不行的。不是有句话叫‘吾爱吾师，吾更爱真理’吗？你了解所有的教授吗？除了教授知识你还知道他们什么？你根本不知道他们的人品，想法，甚至谈不上了解，这样的信任毫无力度。”
　　
　　“好样的！兄弟！”见到栖川隐把赫敏说得毫无反驳之力，罗恩拍了拍栖川隐的肩膀竖起大拇指。
　　
　　栖川隐不去理会罗恩，对情绪低落的赫敏说，“你是我见过最聪明的小巫师，判断力也很好。我只是希望你不要被主观因素影响。虽然我主观上也不认为是斯内普教授，不过并不能因为如此就排除嫌疑，甚至是邓布利多校长。”
　　
　　“胡说！怎么会是邓布利多！！”罗恩听了他最后一句立刻叫了起来。“他可是巫师界公认最伟大的白巫师！”
　　
　　栖川隐无力扶额，虽然他已经不指望罗恩的智商能立刻理解他的话，不过能断章取义成这样也算是本事。果然还是该放任自流算了！
　　
　　“罗恩，别这样，我想你误解隐的意思了。”哈利安慰着罗恩，把他拉回椅子坐下。沉默了一会儿之后说，“不过我真的觉得斯内普特别针对我。”
　　
　　“是斯内普教授！”赫敏再次不满地提醒。
　　
　　“哦，是斯内普教授特别针对我。”哈利说，声音里有些委屈，“虽然不知道为什么，明明我也没有做什么让他特别讨厌的事情。”
　　
　　哈利刚说完，三双视线又齐刷刷地看向栖川隐。
　　
　　栖川隐简直无语问苍天……都看着他做什么？！！该死的他又不是专业解答机，也没有梅林帮忙作弊，怎么会知道斯内普讨厌哈利的理由？！TZ
　　
　　想了想，栖川隐慢吞吞地看向三人，说，“你们知道什么叫一见钟情吗？”
　　
　　“什么――？！！！”罗恩的声音立刻又提高了几十个分贝，吼得图书馆原本寥寥无几的学生全部看向这边而他犹未自知，“斯内普对哈利一见钟情――？！！！”
　　
　　就连往这边走来想把罗恩他们赶出去的的平斯夫人在听到这句吼声的时候都僵立在那边一副石化掉了的样子。
　　
　　赫敏长大了嘴巴，哈利是一副快哭出来的表情。
　　
　　栖川隐满脸黑线，对于再次被罗恩断章取义的话感到很是无奈。为什么一句话被截掉一半就会变得这么可怕？！！
　　
　　“我想说的其实是：你们知道什么叫一见钟情吗？既然有一见钟情那么也必然有与之相对的一见生恨。或许哈利就是斯内普莫名其妙一见生恨的对象……”
　　
　　听完他的话赫敏和哈利全都松了口气，“……还好还好，恨也比爱好。”
　　
　　不过栖川隐说话的声音显然没有罗恩吼出来的这么响，听见他完整版话语的也就只有附近的这三只。结果继“栖川隐崇拜大蒜男奇洛”的谣言之后“斯内普对哈利一见钟情”这个谣言在霍格沃兹又创新高。
　　
　　走在走廊上时都能听到类似于：
　　“喂，听说没有？原来斯内普教授喜欢哈利！上课时刁难他只是为了引起他注意！”
　　“没错！说起来斯内普教授是别扭系啊别扭系！”
　　“这真是伟大的超越了年龄与性别的爱情！”
　　“哇~我突然觉得教授的阴冷视线是那么可爱~！”
　　“我也是……！”
　　……
　　
　　虽然如此，但斯内普的威信还摆在那里，没人敢直接对他说什么。因而斯内普在今后很长一段时间里都很疑惑为什么自己在叫哈利・波特回答问题时，凭空升起的一大片粉红色冒着泡泡的视线到底是什么东西？！！
　　
　　事实上谣言来源地栖川隐自图书馆出来后就忘记了这事，几天后听到别人的传言时还很惊奇地问，“哈？什么？居然有这种事？消息可靠吗？谁传出来的？”-_-!




第 33 章

　　三楼的空教室里聚集着霍格沃兹各个年级的学生进行着每周雷打不动的社团活动。
　　
　　原本争锋相对的斯莱特林与葛莱芬多也在磨合与强硬压制中渐渐不再有那么多争端。因为虽然社团活动时的团队组合每月都会改动一次，但无可避免的是团队里的人不会全是斯莱特林或葛莱芬多。
　　
　　……说起这个团队的组合方式，也只能让人用无语和黑线来形容。
　　
　　见识过社长大人分院时的彪悍，原本对于“把命运交给梅林”的抽签也有过心理准备。不过对于突然转型表示自己会根据社员情况妥善安排好的栖川隐，众人无疑是抱着“梅林！我赞美你！！”的想法泪流满面的发出感慨。
　　
　　怀着强烈的“因为校内群殴会被退学但至少在游戏里要PK死对方”的心态，却在看到第一次的社员分配表的时候石化掉一片。
　　
　　某个表示会“根据社员情况妥善安排好”的人笑眯眯地说，“看吧！这就是缘分呐！这是我调查了大家的出生日期后根据星座排出来的，比如狮子和天平的组合，白羊和射手，为此我特地查阅了《星座宝典》！……那么，大家要友好地相处哦~”
　　
　　虽然是“根据社员情况”没有错，不过……这种东西哪里有比抽签更负责任了？！！！TOT
　　
　　除了个性随和的赫奇帕奇和全然无所谓的拉文克劳，斯莱特林和葛莱芬多皆是一副敢怒不敢言的样子。忍着一肚子的郁闷，乖乖地遵从分配。
　　
　　默默地等到下个月的时因为“每月星座运势”而做出的“适当合理的调整”。然后依然不可避免地跟死对手合作。
　　
　　结束社团活动后和德拉科一起吃过晚饭之后便回寝室休息。经过之前的胃病事件，德拉科就把监督栖川隐吃饭的事情视为己任。在栖川隐看来德拉科所谓的监督其实就是把平时自己挑食不喜欢的吃的胡萝卜鱼肉一类全都扔给他，然后一副义正言辞的口气“不许挑食！”……= =
　　
　　德拉科回去之后一直在埋头写论文，寝室里原本的两个书架在开学没多久之后就并在一起而后就顺理成章地变成了德拉科的私人领地。
　　
　　本就对成为巫师没多大兴趣的栖川隐自然也不会像德拉科一样认真学习，除了应付课本上的内容外几乎就没再动过魔杖查过书本。虽然实际上他脑子里的知识已经足够应付霍格沃兹的课程了，然而比起理论层次，实践实在是差了不止一个档次。
　　
　　从栖川隐的角度看去，就看见一颗铂金色的小脑袋凑在桌上埋头书写。
　　
　　其实这样的情况实属平常，毕竟作为马尔福家的继承人德拉科也没少为此付出努力过。反常的只是会注意他认真写作业而不是埋头打游戏的栖川隐。
　　
　　这种明显的反常令德拉科想忽视都不行。事实上自从上午的魁地奇比赛以来就似乎有了某种转变，说不清楚是什么。
　　
　　只是突然看到没戴眼镜的栖川隐时隐隐有丝陌生的感觉。虽然同住一个寝室，但他几乎整日都戴着眼镜，除了闭上眼睛睡觉的时候才会脱下。德拉科一度认为他近视的度数很深，而今天看到没戴眼镜的栖川隐，那双浓黑的眼睛却没有丝毫近视者看不清东西时的迷茫。甚至是自己提醒了，他才想起来自己忘记戴上眼镜。
　　
　　德拉科意识到或许栖川隐根本就没有近视，或者度数浅到不戴眼镜也可以。
　　
　　然而他褪去眼镜时的这种陌生感，并非仅仅是习惯了戴眼镜时形象的容貌上的差异。单从外貌上讲那双眼睛眼睛很迷人，只是眼神过于淡漠，完全压制住了平时给人的温和之感，显得冷淡而难以亲近。
　　
　　“喂，”德拉科转过头看向对着天花板发呆的人，沉思了一会儿，以不甚在意的口气说，“如果你实在很闲就过来帮我查论文的资料。”
　　
　　“才不要。”栖川隐拉过枕头盖住脑袋，“不要偷懒，自己的事情自己做。”
　　
　　“切，我见你才是懒得快发霉了的人！”德拉科瘪嘴。
　　
　　“即使愉快地发霉也不要帮你查资料。”
　　
　　“你……！”
　　
　　栖川隐拉开了枕头直挺挺地坐了起来，头发有些乱，不过他没有注意，对德拉科说，“说起来时间也差不多了，我该出去了。”
　　
　　德拉科想到了他每天晚上的禁闭，于是也没再多说什么。目送着他走出寝室后低下头专心写作业。
　　
　　走出斯莱特林地窖之后栖川隐一直走到了霍格沃兹最北边的塔楼。这是用于上占卜课的地方，长年上课时点的熏香让这里的空气都染上了浓郁的香气。夜晚的时候塔楼的高度让这里也很适合用于观星。
　　
　　占卜术中有一项便是根据星轨的运行轨迹去推断出未来。即使所有的论文都在占卜课特里劳妮教授手下得了个O，事实上除了瞎掰之外的占星对于栖川隐来说一直是最不擅长的东西。原来时并不需要，也从来都认为占卜十分没用且没有意义。好比一款游戏，不知道下一关是什么才显得有趣。
　　
　　现在想起来或许是自己太过自负，甚至在刚来这个世界发现自己缩小了近10岁的时候也从来没有多担心。不知道是从哪里来的自信，从来都没怀疑过自己的能力，认为自己一定可以回去，最多也只是时间的问题。
　　
　　不过他忘记了这不是一个通关游戏，想办法找到任务物品就可以。而自己认为总会找到的“任务道具”或许在这个世界上也未必存在。渐渐地这么认识到以后，才隐隐觉得惶恐。除了青藤与雪鹤之外甚至连诉说的对象都没有。
　　
　　最受打击的还是，认为可以诉说的对象其实根本就不可能理解自己的心情。
　　
　　夜里的寒风比起白天更加猛烈。
　　
　　西弗勒斯・斯内普找到栖川隐的时候除了觉得松了口气之外更多的是愤怒。原本从来都不会迟到的人突然毫无预兆地消失，想起他之前就没调查清楚的伤势，难免往不好的地方联想。于是急急忙忙找了出来，几乎找遍整个霍格沃兹快要去禁林查看的时候突然看到站在最北边塔楼窗口旁的身影。
　　
　　不但没有任何危险，反而很有闲情逸致地在看星星！
　　
　　“你在这里干什么？！”斯内普阴冷的声音在身后响起，“如果你的大脑没有被巨怪踩过的话应该不至于忘记今天的禁闭！”
　　
　　栖川隐转过身，看着斯内普一如既往的阴沉而刻薄嘴脸，语气平和没有丝毫心虚的样子，“如你所见，斯内普教授，哪个学生不逃课呢？”潜台词是：他逃禁闭也很正常，不正常的反而是斯内普反应过大。
　　
　　听了他的话斯内普的火气又拔高一层，“该死的臭小鬼！你以为这样愚蠢的理由就能糊弄我吗？如果你没有一个合理的解释，相信我，我一定会让你为此不负责任的行径后悔得拼命哭鼻子！”
　　
　　冷冽的夜风吹乱了两人的发，隐没于夜色的脸看不清楚神情。
　　
　　沉默，扩散。
　　
　　“其实今天是个特殊的日子。”
　　
　　栖川隐换了副认真的口气，说，“你知道，斯内普教授，这种感觉有些烦躁，有些疲惫，有些郁闷……就好像是挤满了沉甸甸的乌云，空气闷热，却始终积压着雨水，落不下来。”
　　
　　“……”
　　
　　斯内普沉默了足足五秒钟，然后说，“栖川，听了你的形容，我想我一直都不知道原来你其实是个女人？每个月都还有‘特殊的日子’？”
　　
　　TMD！！你才是女人！！！你才经期不调！！！
　　
　　掀桌！
　　
　　栖川隐一扫那副沉闷忧郁的表情，握紧了拳头恨不得扑上去揍斯内普一顿，咬牙切齿地说，“亲・爱・的斯内普教授，难道你的职・业・情・操就让你如此肆意地嘲笑一个内心苦闷需要安慰的学生？”
　　
　　就连一贯阴冷的斯内普都差点憋不住笑出来，努力把弯起来的嘴角往下压了压，一副严肃阴沉的样子，“听了你的形容我只联想到这个！”
　　
　　咳了两声清了清嗓子憋住笑，斯内普说，“无论如何，你私自逃掉禁闭是事实，明天的禁闭时间加倍！”而后又看了栖川隐一眼，状似提醒，“你知道喜欢逃课的学生一般也会挂科。”
　　
　　……威胁！！□裸的威胁！！
　　
　　不等栖川隐的反应斯内普便翻滚着长袍快速离开了塔楼。

作者有话要说：……
话说
潜水的家伙都给我冒出来！
没有动力的作者最容易卡文哟~~
r(st)q
这不是威胁~~~~
真的不是威胁~~>_




第 34 章

　　在西弗勒斯・斯内普离开之后栖川隐也没有在塔楼呆多久。
　　
　　渐渐变大的风和被乌云遮蔽的星空似是要降雨。
　　
　　回去的路上走到一半果然就落了下来。
　　
　　雨水滴到脸上一阵冰冷，却突然想起之前的谈话，低低地笑了出来。
　　
　　笑完之后摸了摸脸上的水珠，摘下被打湿的眼镜放入口袋里。没有用阴阳术隔绝雨水，就这么顶着雨一路走回寝室。
　　
　　虽然淅淅沥沥的雨丝不大，回去的路也不算远，但是一路这么毫无遮蔽地走回来还是湿得和落汤鸡半斤八两。
　　
　　德拉科听到他回来的声音就回过头去，不想看见头发上根根滴着水珠的栖川隐，本就苍白的脸色因为寒冷显得更加没有血色。“怎么全湿了？”
　　
　　“嗯，外面下雨了。”
　　
　　德拉科拿起魔杖想为他施干燥咒，不过栖川隐却摇了摇头，“不必了，我去洗澡。”
　　
　　原本在写家信的德拉科也搁下了笔，既然下雨了，也不想让猫头鹰这么冒着雨送过去。于是抽了本书出来看。隔着扇门，听到浴室里传来的水声。
　　
　　待水声停止之后不久顶着条毛巾擦着头发出来的栖川隐在床边坐下。
　　
　　“你怎么到外面去了？”见他出来之后德拉科问道。
　　
　　“嗯，难得逃次禁闭，结果被斯内普教授当场抓包。”栖川隐语气无奈地说。
　　
　　德拉科满脸黑线，平时魔药课都被霍格沃兹的学生们视为绝对不能逃的课程，而禁闭的时候只有他一个人难道他认为教父会脑子抽住了没发现他不在吗？！
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“被骂了一顿。”
　　
　　“只是这么简单？”
　　
　　“嘛，还有明天禁闭时间加倍。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“还有被威胁考试可能不及格。”
　　
　　听到这里德拉科才开始紧张起来，毕竟对于他来说这是很严重的事情，于是神色不安地看着栖川隐，“要不要，我去给你求求情？”
　　
　　“不用了。”栖川隐笑了笑，擦掉发梢落下来的水珠，语气随意地说，“相信我这么个品学兼优的好学生，斯内普教授也不会顶着乱用职权的名声让我不及格吧？”
　　
　　且不说那打了一半折扣的“品学兼优”，其实德拉科很想告诉他，以教父的性格来说……还真难说。= =
　　
　　栖川隐擦干了头发就准备睡了，反倒是德拉科有些不习惯。
　　
　　“你今天怎么没玩游戏？”
　　
　　“倦怠期。”栖川隐回答，“好比你再喜欢吃一样菜每天吃顿顿吃还是会腻的吧？”
　　
　　德拉科想了想之后一本正经地回答，“我从小喜欢吃布丁，每天吃顿顿吃还是没有腻。”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐真的已经不知道该说他强大好还是故意拆台好了！！= =
　　
　　“不过你是不是受了什么刺激？”
　　
　　……刺激大了！！！
　　
　　嗯，大到他简直不知道从何说起……
　　
　　因为灵魂年龄的缘故，栖川隐总觉得德拉科还是孩子，虽然也成为朋友，但多半也归功于长时间在一起的缘故，事实上也从未真正以对等的朋友的姿态与他交谈过什么。平常也只谈些功课，游戏，霍格沃兹发生的琐碎的事情，从来不会涉及自己的私事。
　　
　　沉默了一会儿没有说话。
　　
　　“没什么，只是单纯地觉得，有些倦怠。”
　　
　　德拉科没有说话，片刻之后点了点头。
　　
　　然后合上了书本，“时间也确实不早了，睡吧。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　转眼间到了十二月。
　　
　　日子像往常一样平淡地过，却又在某些地方有了不同。
　　
　　好比栖川隐就像是真的进入倦怠期一般，打游戏的时间明显减少了。偶尔也会和德拉科一起多跑跑图书馆，在遇到葛莱芬多铁三角的时候德拉科总是一副皱眉挑衅的态度，不过在一旁看戏的栖川隐抱着一颗苍老心态总觉得小孩子吵吵闹闹才是感情好的表现。= =
　　
　　其实这也是好事，起码从外在来看渐渐往一个真正好学生的方向靠拢。只不过显得比从前沉默了一点，却也不太明显，这种微妙的差异除了身为室友的德拉科隐隐察觉到之外其他人都没有发现。
　　
　　圣诞节的时候学生们可以选择回家过节。
　　
　　栖川隐对这个节日感到奇怪，对德拉科说，“巫师们不是信奉梅林吗？为什么还要过基督的生日？要过也该过‘梅林日’之类的东西吧。”
　　
　　德拉科显然也没考虑过这么多，沉默半天后郁闷地说，“我不知道，或许我该问问我爸爸？”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，反正栖川隐也已经越来越习惯德拉科什么都喜欢抬出爸爸的严重恋父情结。= =
　　
　　不过无论原因是什么，对学生而言能够放假都是一件愉悦的事情。
　　
　　于是地窖里变得空荡荡，斯莱特林几乎全部的学生都选择了回家和父母一起过圣诞。
　　
　　德拉科邀请栖川隐去自己家，毕竟对他的家世还停留在“父母双亡”的印象里。栖川隐想起那个狗血且无语的推断，脸色扭曲了又扭曲。于是开口就拒绝了。
　　
　　“难道你想留下来跟葛莱芬多的疤头他们一起过圣诞？！在你眼里那些蠢狮子才是你的朋友？！哦，我不能让你继续被一群鲁莽愚蠢的家伙继续同化下去！你是个斯莱特林！”
　　
　　于是一手抓着门钥匙一手拉着栖川隐在他还没反应过来的时候就把他带了回去。
　　
　　原本来迎接儿子的卢修斯看到德拉科身边那个熟悉的身影时表情突然僵了僵。而对方却似完全不记得禁林外面发生过的事情，神情带着点无奈，不过还是礼貌地对卢修斯打招呼。卢修斯即使很郁卒，不过贵族礼节让他也没办法直接赶人，更何况还是小龙带回来的。
　　
　　纳西莎一上来就给了德拉科两个大大的亲吻，然后热情地招待了栖川隐。
　　
　　在客厅看到圣诞树底下堆放的礼物盒的时候他才想起来一向不太注重圣诞节的他没有带任何一份礼物。事实上一直呆在霍格沃兹也没有什么时间出去买。不过马尔福一家谁都没有在意。纳西莎送了他一条白色围巾，德拉科送一堆礼物中挑出一大包糖果送给他，卢修斯不情不愿地递给他一颗小巧精致的彩蛋。
　　
　　飞来的猫头鹰陆驿不绝，原本以为都是寄给给马尔福家的礼物。不过有几份送给德拉科的里面还附带了送给栖川隐的礼物，是斯莱特林的同学们送来的。栖川隐对此也比较意外，因为礼物的数量不在少数，还有几份甚至是其他学院的学生送来的。
　　
　　零零总总加起来，收到的礼物居然也不比德拉科少多少。
　　
　　不过栖川隐对于拆开礼物时那清一色的游戏盘感到很无语，满脸黑线喃喃地说，“难道在大家心目中我就是如此……一个人？”
　　
　　德拉科肯定地点了点头，说，“很遗憾我家没有这种麻瓜的东西。”
　　
　　“……”
　　
　　晚餐之后马尔福一家便出门看灯景。
　　
　　由家养小精灵挂在树上的一盏盏星星状的灯饰将整个马尔福庄园点缀得像是水晶城堡一般华美。栖川隐不禁感慨于这种大手笔，大概也只有马尔福这种有钱人才办得到。
　　
　　“前两天还在下雪，圣诞的时候却偏偏停了。”德拉科观赏着灯景，语气里有些惋惜。
　　
　　纳西莎笑道，“这也没有办法，毕竟谁也无法改变天气呢。……不过，德拉科似乎从小就很喜欢下雪。我记得是因为跟头发颜色很像的缘故。说起来，卢修斯也一样吗？”
　　
　　“当然，铂金色是最好看的颜色。”卢修斯直言不讳地承认了。
　　
　　果真是……自恋的一家！
　　
　　栖川隐不喜寒冷的天气，下雪在他眼里除了化水的时候会特别冷之外再没其他的含义。真想不通自恋的铂金一家为什么能把这种东西跟自己的发色联系在一起……
　　
　　无奈归无奈，栖川隐还是拍了拍德拉科的肩膀，“之前没有给你圣诞节的礼物，不如就把这个当做礼物好了。”
　　
　　他抽出魔杖念了一句咒语（其实是自己瞎编的咒语= =），另一只手偷偷地在袖子里结印。随着一阵大风刮过，空中不断落下片片雪花。在灯光的映衬下显得晶莹剔透。
　　
　　德拉科惊喜地看着一片片雪花在自己的掌心融化，“这是什么咒语？”
　　
　　“忘了曾经在哪本书上看到过的一个咒语。”栖川隐面不改色地瞎掰，其实他根本就没用任何咒语而是阴阳术。
　　
　　“为什么我没看到过？”
　　
　　“大概是因为也就这一个废柴至极的用处所以被淘汰了。”
　　
　　“‘废柴’是什么？跟雪花有什么关系？……算了，把这个咒语教给我！”
　　
　　“……不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　……因为这东西根本就不是咒语！= =
　　
　　“要非常聪明的人才能学会。”
　　
　　德拉科一副怀疑的样子看向栖川隐，“你……有很聪明吗？”
　　
　　“……你到底想不想学？！”混账！= =
　　
　　“怎么样才肯教？”
　　
　　“等你玩游戏PK能够赢过我的时候！”
　　
　　……
　　
　　卢修斯看着天空纷纷扬扬的雪花，仔细看去，深邃的夜幕还能看到星光。风雪吹起那头铂金色的长发，相近的颜色都带着一种凉薄清冷的美感，却十分耀眼。
　　
　　他看向一旁和德拉科吵吵闹闹的栖川隐，这个孩子，其实他从来没有看透过。
　　
　　这个所谓的“被淘汰”的咒语，即使是博览群书的他也从来没有在咒语书上看到过。




第 35 章

　　
　　圣诞节之后的几天里下了几场雪，屋顶树梢上全都被白色的积雪覆盖。
　　
　　不过路面上已经被勤劳的家养小精灵打扫干净，走过时虽然有些地滑，却也不会陷进雪地里。
　　
　　栖川隐不喜欢冬天也不喜欢寒冷的天气，每每到了这种天气时他总觉得自己像是个快步入冬眠的熊一般做什么事情都恹恹的没什么精神。在这种情况下最想做的就是躺在被窝里什么事情都不干。
　　
　　可惜事与愿违，栖川隐回到霍格沃兹不久就被葛莱芬多三人组带去了一个“神奇的房间”商谈“机密事情”。
　　
　　听说有求必应室的时候栖川隐终于提起点精神，看着眼前状似普通的门。然后按照哈利说的方法在门前来回走三遍心里想着自己的愿望。
　　
　　“随便穿梭到哪个世界的任意门！”（喂，你以为这里是《多啦A梦》？= =）
　　
　　……
　　
　　“酷睿2双核笔记本电脑！”
　　
　　……
　　
　　“原子弹！”
　　
　　……
　　
　　“F22猛禽战斗机！”
　　
　　……
　　
　　“高达机体！”
　　
　　……
　　
　　“死神斩魄刀！”
　　
　　……
　　
　　“……《哈利波特》全套！”
　　
　　……
　　
　　在门前转到头晕眼花的栖川隐总算停下脚步，沉默半响看着那扇怎么看都不起眼的门，“……什么都没有还好意思叫有求必应室？！”
　　
　　不过没给他太多表达鄙视的感慨时间，赫敏在门外转了三圈后打开门和罗恩哈利一起拖着栖川隐进去了。
　　
　　“听着，我们发现了一个天大的秘密！”赫敏急切地对栖川隐说。然后顿了顿，似是不知道从何说起，“海格养了一条龙！”
　　
　　“龙？”栖川隐重复了一遍，而后想起东方传说中的龙与西方的龙是有着本质差异的，现在赫敏说的龙十有八九不会是东方的神龙。于是并没有表现出太大的兴趣。
　　
　　“这不是事情的关键，关键是，这是一个天大的阴谋！”罗恩补充道。
　　
　　“阴谋的目的就是斯内普想要偷窃魔法石！”哈利说。
　　
　　于是三个人就轮流对栖川隐解说了斯内普如何用龙蛋欺骗海格得到对付四楼关着的三头巨犬的方法，如何威胁奇洛与他合作，怀着如何卑劣的心态想要得到魔法石。
　　
　　“……故事挺精彩的。”栖川隐打着哈欠违心说。
　　
　　“不！相信我们，这绝对是个天大的阴谋！我们一定要阻止这件事！”罗恩说。
　　
　　“那么，推测出斯内普想要魔法石的证据呢？”
　　
　　“这样还不够明确吗？我们偷听到他和奇洛的谈话，只有他最可疑！”
　　
　　“所以你们告诉我的目的……？”
　　
　　“监视斯内普！绝对不能让他得逞！”
　　
　　“……我想我还没睡醒。”
　　
　　栖川隐刚站起身就被其他三个人拉住重新按到座位上，七嘴八舌地企图说服栖川隐。
　　
　　“我们需要你的帮助！”
　　
　　“这关系到巫师界的和平！”
　　
　　“是啊，你怎么能置身事外？！”
　　
　　……其实栖川隐更加想不通的是为什么他不能置身事外？= =
　　
　　“难道邓布利多已经病危快不行了？霍格沃兹的其他教授全是可以忽略为背景的摆设？否则的话，这种关系到‘巫师界和平’的重要任务到底为什么要一群11岁的孩子来做？”
　　
　　栖川隐叹了口气说，“就算教授们真的全是摆设，邓布利多也真的病危不行了，霍格沃兹还有那么多高年级的学生，怎么轮都轮不到我们这几个新生出场吧？……退一万步来讲，就算魔法石真的被偷了，法律上讲，也只是牵涉到尼可・勒梅的私有财产问题，该由魔法部处理，与我们没有任何关系。”
　　
　　“可是……！”赫敏欲言又止，想想栖川隐的话也不是毫无道理，甚至在很大程度上他才是正确的。不过这样就要放任不管吗？突然，赫敏想起什么，警惕地说，“说起来之前那份流传出去的魔法石配方或许已经落入坏人手里了！”
　　
　　“哦，够了！那份配方，我爸爸妈妈都说只是个恶作剧！”罗恩皱着眉头，看似不满，“在我看来大人们总是自以为是。”
　　
　　“你怎么能这么说你父母？”赫敏不满地挑眉。
　　
　　“赫敏！难道你也认为你钻研了那么久的配方是假的？”罗恩说着看向一旁的栖川隐。
　　
　　赫敏闻言涨红了脸，不知道是尴尬还是羞愧，“不，不是的，我当然相信这是真的……只是，只是……我们谁也无法理解其中的奥义。”
　　
　　“或许斯内普也跟我父母一样不相信配方是真的，或者他也没办法理解。”
　　
　　哈利插嘴说，“现在而言，怎么看比起那份难懂的配方都是成品更诱惑人。”
　　
　　……
　　
　　于是话题又绕回保护魔法石上面。= =
　　
　　栖川隐对于这群正义感超强的热血系孩子已经感到无奈了……
　　
　　沉默了一会儿，赫敏转向栖川隐说，“其实现在还有一个问题。”
　　
　　“嗯？”栖川隐抬头。
　　
　　“就是怎么劝服海格把小龙送走，你知道他一直以来都非常想养条龙，不过那是违法的！”
　　
　　“我想我可以联系我在罗马尼亚研究龙的哥哥查理，他会好好照顾它的让它回到大自然里去。”罗恩说，“不过那也要海格同意才行。”
　　
　　栖川隐不明所以地看着他们，“所以你们的意图是……？”
　　
　　“跟我们一起去说服海格！！！”三个声音齐齐的响起。
　　
　　……到底，他为什么要沦落到这种近似于保姆的命运？！！= =
　　
　　难道他看上去就是那种“我是烂好人无论什么事情都来麻烦我吧随意操劳我尽量蹂躏我”的人吗？！OTZ
　　
　　“……为什么这种事情要告诉我？”栖川隐垂死挣扎。
　　
　　“因为我们相信你！”
　　
　　“……为什么相信我？！”他简直快暴走了！
　　
　　“因为你是好人！”
　　
　　TZ
　　
　　……莫非这就是传说中的好人卡？悲摧的是他到底做过什么事情让他们认为他是个好人！！……对了，罗恩不是认为斯莱特林都是邪恶的黑巫师吗？你厌恶斯莱特林崇高的节操呢？！！怎么能轻易相信敌人！TOT
　　
　　事实上大部分葛莱芬多的人都不认为他这个抽签进斯莱特林的人是真正的斯莱特林。要不是分院帽的突然暴走，或许他有可能是葛莱芬多。而斯莱特林在渐渐接受他以后就认为即使是抽签那也是天意，他就是个斯莱特林没错！甚至在以后也为这个问题掐过几次架。
　　
　　于是无视了栖川隐的意见，三人愉快地约定了明天下去一起去海格的小木屋对海格进行劝说行动。势必让海格同意把那条挪威脊背龙送走。
　　
　　“今天晚上12点地窖门口见，我们带你去看一样神奇的东西。”
　　
　　临走前哈利和罗恩神秘兮兮地说。
　　
　　其实栖川隐很想跟他们说如果是像所谓的“有求必应室”这么渣的东西就大可不必浪费他宝贵的睡眠时间。

作者有话要说：作者HP几近见底
快来几个留言帮忙补补血吧……OTZ




第 36 章

　　魔法石又称贤者之石，具有点石成金长生不老的功能。成品为暗红色的粉末状物体，经过提炼可以制成宝石状的结晶体，即通常意义上所称的魔法石。
　　
　　或许点石成金与长生不老这两点对栖川隐来说并无多大吸引力，目前最值得考究的问题还是藏于四楼的魔法石究竟是不是真品。无论从哪方面来看邓布利多贴身放着也比藏在四楼让一只三头犬保护来得安全。
　　
　　从哈利他们在禁林中听到的奇洛和斯内普的对话来看两人的关系很矛盾，但如果说是斯内普想威胁奇洛取得魔法石的话……等等！或许真正需要魔法石的人是奇洛？！毕竟以他满身的大蒜味来看身体的腐朽已经快隐瞒不住了！
　　
　　人类的身体好比一个容器，一般而言只能装一份灵魂，若是再硬装进去一份，普通人的身体根本承受不了，因而会渐渐崩溃，腐朽。所以才急于得到魔法石修补身体？那么相反的斯内普不是在胁迫他帮助自己盗取魔法石而是在警告奇洛？
　　
　　奇洛身上另一个残缺的魂魄是谁的？究竟为什么会残缺？
　　
　　若说是被什么人攻击打散魂魄的话也说不过去，毕竟栖川隐所了解到的巫师界最歹毒的咒语就是阿瓦达，据他了解这个咒语除了解除肉体与灵魂的关系外并没有打散魂魄的强大杀伤力。残缺的魂魄无法超度，无法进入轮回……
　　
　　自己是不是遗忘了什么？
　　
　　……
　　
　　……哈利额头上的灵魂残片！
　　
　　栖川隐蹙紧眉头，为什么他现在才想到两者的联系？现在看来这两块残片十有八九来自同一个人。奇洛身上的，就是主魂？若假设成立，奇洛与哈利又有什么联系？为什么两块魂片会跑到两个人身上？奇洛的话或许还可以解释，不过以哈利的表现来看他完全不知道自己的灵魂上被植入的这个魂片……
　　
　　巫师界的书上记载过哈利是孤儿，从小寄养在麻瓜亲戚家。
　　
　　没有魔力的麻瓜基本可以排除给哈利植入魂片的嫌疑，那么就是在巫师界发生的事情？婴儿时期……邓布利多……不，邓布利多的灵魂是完整的……但是知情的可能性在80%以上。
　　
　　关键问题是魔法石除了修补身体外是不是还有其他类似于修补灵魂的功能……？那么……开启空间呢？……
　　
　　其实这个时候栖川隐更希望这个时候自己穿到的世界是《钢炼》，那么去抢万能的贤者之石就好了啊啊啊！穿到《哈利・波特》都行的话《钢炼》也没有多大差别是不是？！
　　
　　不过《哈利・波特》中对于魔法石的设定更偏向于自己原来世界的历史，不似《钢炼》中炼成一块万能的贤者之石需要一整个城市的生命作为等价交换。要是这个世界的魔法石是《钢炼》里面那样用血炼成的，尼可・勒梅早就被通缉到死了吧。= =
　　
　　但是炼制的材料在很大程度上也决定了功能强大与否。
　　
　　要不要先去四楼禁区去看看？
　　
　　栖川隐一边考虑着一边往回走。
　　
　　正走到楼梯口的时候，看见下面的楼梯走上来一个身影。
　　
　　厚厚的围巾，满身的大蒜味，抱着一叠作业一类的东西往上走，畏畏缩缩的样子和难闻的气味总是被学生们鄙视。
　　
　　“你好，奇洛教授。”栖川隐看了他一眼，退到一边让他先行。
　　
　　“谢、谢谢。”奇洛结结巴巴地道谢，往走上走去。
　　
　　……这样的身体，真是太勉强了。
　　
　　栖川隐垂头叹息。
　　
　　正在他准备走下楼梯的时候，奇洛却突然回头叫住了他，“等、等等！……”
　　
　　“有事吗？教授。”栖川隐心生疑惑，奇洛懦弱的性格让他几乎从不主动与人交谈。
　　
　　“可、可以帮、帮我、把、把，作业、拿到、办、办公室吗？”
　　
　　……这就更不合理了。
　　
　　栖川隐垂下眼睛，只要不是麻瓜再不济的巫师漂浮咒总会用吧？难道还会因为作业太重需要学生帮忙拿到办公室？不过，就不知道他有何用意了。
　　
　　“当然可以。”栖川隐拿过他手中的一大叠羊皮纸，脸上是一如既往的微笑。
　　
　　跟在奇洛后面走进他的办公室，“请、请进。”
　　
　　果然栖川隐刚进去门就被关死了。
　　
　　栖川隐装作没任何异样，询问道，“放这里可以吗？奇洛教授？”
　　
　　还未等他放下羊皮纸一道绿色的光芒就朝他射过来――
　　
　　“阿瓦达索命――！”
　　
　　……
　　
　　羊皮纸散落了一地。
　　
　　阳光照旧安静地洒下来落在地面上。
　　
　　然而办公桌旁没有任何身影。
　　
　　一张人形的纸片缓缓从空中飘落。
　　
　　……
　　
　　“真是太急躁了，奇洛教授。你看，作业全都乱了……”
　　
　　看着办公室里纷纷扬扬的羊皮纸，人影一晃。栖川隐喃喃的声音从奇洛的身后传来。
　　
　　奇洛仓皇地转过身拔出魔杖，原本怯懦的脸上变成了凶狠。
　　
　　“阿瓦达索命――！”
　　
　　“呵呵……或许，你是有什么事情想找我谈谈？……”声音又突然出现在左边。
　　
　　“阿瓦达索命――！！”
　　
　　“诶……说实话，教授你还没意识到在学校里使用这样的咒语是破坏公物的行为吗？……”右边的一个人影指着地上一道深深的裂痕说。
　　
　　“阿瓦达索命――！！！”
　　
　　“所以说……还是不要太暴躁比较好啊……”前方的人影微笑着缓缓走近了。
　　
　　“啊――啊啊啊啊――！！”
　　
　　看着周围一个个或微笑或低头或站着或蹲着的栖川隐，奇洛终于尖叫一声两眼一翻昏了过去。
　　
　　离得最近的一个人影踹了倒地的奇洛两脚，本质上还是一样没用吗？明明他还什么都没做过啊……= =
　　
　　“哼，真是没用的家伙！！”
　　
　　随着另一个沙哑的声音响起，奇洛的身体动了两下，然后拉拢着脑袋禁闭着眼睛诡异地站了起来。动作僵硬迟缓活像个僵尸。他一圈圈地把围巾解开来露出背后一张扁平的腐化的脸，乍一看十分可怖。
　　
　　不过对于与鬼怪接触惯了的栖川隐来说这种程度只是小意思，脸色不变，语气悠缓似是平常的打招呼，“啊，初次见面……不知你该如何称呼？”
　　
　　那张扁平的脸目光阴冷地扫视着栖川隐，沙哑的似是蛇一般的声音说，“伏地魔。”
　　
　　栖川隐愣了一下，显然没有想到这个残缺的灵魂是那个巫师界记载中被哈利打败了的黑魔王。
　　
　　……邓布利多知道这事吗？
　　
　　……斯内普一直以来对奇洛的态度是……他早就怀疑了？
　　
　　沙哑的声音充满威压，“你是什么人？混进霍格沃兹有什么目的？！第一次那些话就是对我说的？！这些纸片……是变形咒？”
　　
　　栖川隐听他他的话反而镇定下来。挥了挥手，瞬间屋内的人影纷纷化为一张张人形的白纸，缓缓飘落。“我是谁不重要，重要的是你魂魄的虚弱程度已经逼近极限，而这具身体也离彻底毁坏不远了……”
　　
　　“你怎么知道……你到底想怎么样？！”
　　
　　那张扭曲腐化的脸已经看不出什么表情，却依然可以听出语调里的残暴与狰狞。
　　
　　“当然是……帮你。”栖川隐以聊天似的口气说，“不过，这也需要你愿意才是。”
　　
　　“哦？”伏地魔仿佛听到了一个笑话，沙哑的声音听起来有些暴躁，“帮我？！你不是食死徒，为何要帮我？！你又要怎么帮我？！可笑！！滚开――！我要阿瓦达了你……！！”
　　
　　栖川隐蹙眉看着这个渐渐狂暴的魂魄，躲开他的攻击。摘下手上的念珠比了个桔梗印，困住了魂魄的行为，却只令伏地魔越来越暴躁，骂声越来越尖锐。他不予理会，闭上眼睛念起了一段经文，淡银色的光从念珠里缓缓渗出来。一圈圈笼罩。
　　
　　只听魂魄发出一声惨叫，那身体似是死亡一般倒地，渐渐平静了下来。
　　
　　……
　　
　　“你为什么要帮我？”
　　
　　过了许久，那个沙哑的声音才再度响起，却少了方才的狂燥，恢复了理智。
　　
　　残缺的灵魂多半会狂燥，蒙蔽心智。栖川隐方才念的是一段稳固魂魄的经文，也能让残缺的魂魄暂时性恢复理智，但是要真正稳固只有补全魂魄。
　　
　　“职责……罢了。”栖川隐收起了念珠说道。
　　
　　虽说又没有钱拿，又没什么好处。不过既然身为阴阳师，还是不希望看到魂魄最终面临灰飞烟灭的局面。
　　
　　记得在很久以前，有人对他说过，阴阳师的任务，不是销毁，而是超度。所以，无论是见到恶灵，还是面对妖魔……都不是以消灭为目的的。
　　
　　因为不想惹麻烦，觉得这个世界的事情与自己无关，至今才借着这个机会出手，其实已经辱没了自己身为阴阳师的职责了吧……
　　
　　“这算是什么答案？”
　　
　　沙哑的声音听起来很是不满。
　　
　　“若是对此官方的答案不满，或许还有一个理由……”
　　
　　栖川隐淡淡地说，“是生死不离的爱情。打动了我。”
　　
　　“生死不离的爱情？……那是什么东西？”
　　
　　沙哑声音里充满疑惑，为什么总觉得这个答案听起来比之前的理由还要不靠谱？！
　　
　　栖川隐推了推眼镜，一副陈述事实的口吻。
　　
　　“你和奇洛教授啊。其实我早就推测出来了。这种事情也只能以爱情来解释了。虽然你和奇洛教授是同性，但他愿意让你的魂魄住进他的身体，冒着死亡的危险，也不愿意跟你分离，你们的爱情，超越了性别与生死，深深打动了我。”
　　
　　……
　　
　　静默三秒钟。
　　
　　“――阿瓦达索命！！！”
　　
　　“为什么经文的有效时间怎么这么短？明明不应该啊……”
　　
　　栖川隐躲闪着一道道绿色的光。
　　
　　“啧！为了你的爱人，平时也要尽量控制好脾气啊……”
　　
　　伏地魔额冒青筋――
　　
　　什么他和奇洛的爱情？！！什么爱人？！！！什么狗屁东西！！！
　　
　　臭小子，你给我去死！！！
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　……
　　
　　“喂……伏地魔先生，我对跳踢踏舞没有兴趣，能不能别再发阿瓦达了？”
　　
　　“你给我去死――！！！阿瓦达――！！”
　　
　　……

作者有话要说：老V总算出来了= =




第 37 章

　　眼前的羊皮纸已经被蹂躏得不像样，整整一个下午，修修改改加起来才写了两行半。
　　
　　德拉科仅仅抓着手中的羽毛笔，一用力，笔再次折掉，墨水沾了满手。
　　
　　虽说一个“清理一新”“恢复如初”就能搞定，不过两个短短的咒语在这个看似平常的下午他已经用了不下二十次！
　　
　　这是他人生中的一个耻辱！从小就在夸奖赞美中长大的他何时写过检讨书这种东西？！真不知道教父吃错什么药居然学麻瓜老师的那一套！不……事实上也不能怪教父，最最可恨的人该是葛莱芬多的蠢狮子和邓布利多那只老蜜蜂！！
　　
　　德拉科咬牙！
　　
　　事情的起因无非是昨天半夜里看到栖川隐溜出地窖后自己偷偷跟了上去，看见在地窖门口与他汇合的人是葛莱芬多的哈利与罗恩时德拉科只觉无比气愤，陡然生出一种被背叛了的感觉。大概是怨气太重，躲在角落的德拉科立刻就被其余三人发现了。于是免不了一场葛莱芬多与斯莱特林之间的口诛。
　　
　　吵到最后的结果就是面上不情不愿其实很有兴趣的德拉科也跟着他们一起去夜游。
　　
　　哈利和罗恩时因为怕他返回去告状，而德拉科气愤之余也很想知道他们到底要去干嘛，于是虽然不合，但还是一起钻进哈利的隐形衣里来到霍格沃兹角落一间有些破旧的房间里。
　　
　　一路上过于安静的栖川隐倒像是个陪衬。
　　
　　里面放着的是一面还算华丽的镜子，只是与屋子的环境格格不入。疤头说这面镜子可以看到父母，红毛耗子说看见自己当上了级长。德拉科站到镜子前面时看见的是自己顺利当上马尔福家族的族长。
　　
　　几个人挤在镜子前面，望着镜子里的影像。
　　
　　只可惜没过多久，邓布利多那个老蜜蜂就不知道从哪钻出来了，跟在他身边的还有面色铁青一怒气的斯内普。
　　
　　斯内普不遗余力地骂了一顿，原本想装老好人劝阻的邓布利多看到那气势后都乖乖闭嘴了。虽然骂葛莱芬多的更狠，但德拉科听了还是觉得非常难受。斯内普自然不会给自己的学院扣分，于是惩罚就变成了写检讨。
　　
　　不过――
　　
　　这种东西到底要怎样写才能写得“深刻”啊啊啊――！！
　　
　　德拉科烦躁地抓头发。
　　
　　叹了口气，他郁郁转过头看向一样在埋头写检讨的栖川隐，只见羊皮纸上密密麻麻的字迹，羊皮纸的一头还拖到了地上一大截。
　　
　　天知道他多么嫉妒这个字数！！
　　
　　过了一会儿，他搁下笔舒展了下脖子，送个口气，“总算写好了。”
　　
　　……为什么人跟人比就能相差这么多？OTZ
　　
　　原本在接受栖川隐写论文时的非人速度就已经花了他很大适应能力，现在看到那卷起来就是厚厚一卷的羊皮纸检讨书，德拉科终于发现跟他写检讨的速度相比论文简直不足挂齿。
　　
　　过了半响，德拉科才不情不愿地看着自己依然短短的两行字泪流满面地屈服……TOT
　　
　　“把你的检讨书拿来让我看看。”
　　
　　“给。”
　　
　　栖川隐很是爽快地把厚厚一卷羊皮纸递给德拉科，“看好帮我卷起来。”
　　
　　开头是以客观的语气陈述昨天夜里发生的事情，其描写详细程度不亚于一本小说。德拉科直接跳了过去看下面的内容：
　　
　　“……我应该在走出地窖的时候就意识到自己的错误，然而这个时机却来得太慢。我为此感到懊悔、愧疚、自责！但是这远远不够！我依然不能原谅自己……敬爱的斯内普教授，是我一时对自己行为的放纵，造成了如今的后果。我辜负了您对我的期望，辜负了您的教诲，辜负了您对我的信任……”
　　
　　德拉科嘴角一抽，强忍着胃里的翻滚继续看了下去。
　　
　　“……啊，敬爱的斯内普教授！我知道一直以来在您冷漠的外表下藏着一颗火热的内心！这是对教育事业的热爱，对学生的关怀……您的苛刻，用心良苦！这是一种对学生负责，孜孜不倦的严谨态度……”
　　
　　……
　　
　　“……您的崇高品德是值得我用一生去瞻仰学习的，您是我人生的指明灯，是勤劳的园丁，是润物无声的春雨……”
　　
　　可怜的羊皮纸的边缘已经快被德拉科抓破。
　　
　　“……是的，您是如此的伟大，面冷心热的一位教授，然而愚钝的学生我却至今才能领会！了解到你的良苦用心！……相信善良宽容的您一定要给幡然醒悟的学生一个改过自新的机会！我一定会洗心革面，重新做人……！”
　　
　　德拉科面容扭曲脸色铁青身体僵硬：……这种检讨书真的是他能够借鉴的吗？
　　
　　捡起从德拉科手里掉到地上的羊皮纸，栖川隐瞄了一眼那只写了两行的检讨书，拍了拍德拉科的肩膀安慰道，“差不多照着写就好了，检讨书嘛，这个套路绝对堪称战无不胜的经典！”
　　
　　……混蛋！！什么叫照着写就好了！！什么叫战无不胜的经典！！！
　　
　　这种恶心到让人反胃的检讨书里除了人称代词“我”“斯内普教授”他可以照着写之外，其余的到底有哪里可以抄啊啊啊？！！
　　
　　德拉科的脸已经扭曲得快不能称为脸了，“……你真的要把这种东西交给斯内普教授？”
　　
　　一时间德拉科都忍不住同情起自己的教父了……= =
　　
　　“不然我有必要浪费这么多墨水写这么长吗？”栖川隐一副理所当然的样子，还自信满满地对德拉科说，“不要犹豫了，相信我，没错的。”
　　
　　栖川隐劝着德拉科，无奈于不能告诉德拉科自己以前的实例。就连自己严肃的师傅在看到这样一封言辞恳切的检讨书后都被“感动”得再也没让他写过检讨。所以说，无论外表看上去多么一本正经的人，其实还是喜欢听好话的嘛……
　　
　　脸色苍白的德拉科一脸虚弱地拒绝了栖川隐的“好意”，坚持不懈在“清理一新”与“恢复如初”中挤牙膏般地挤检讨。
　　
　　只不过自他们把检讨交上去以后斯内普那边再也没有提过这件事，只是每每看着栖川隐的目光透着一种诡异，甚至隐隐透着一种纵容的态度。
　　
　　这样德拉科不得不怀疑……难道教父真的喜欢那种风格的检讨书？濉
　　
　　这……不免有些惊悚。
　　
　　事实上在收到那卷厚得过分的检讨之后斯内普几晚都没睡好觉，看到栖川隐时几乎忍不住杀人灭口。不过想起“您的苛刻，用心良苦”“冷漠的外表下包裹着一颗火热的内心”他就忍不住恶心得胃里翻滚！
　　
　　……难道他平时的所做所为给人这种印象？TZ
　　
　　斯内普强压下杀人的愤恨――不行！绝对不能让这种错误延续！！
　　
　　既然责骂会让人误会，那就无视……！
　　
　　对，无视！
　　
　　该死的小鬼你就自生自灭去吧！！
　　
　　这件事情过一段落之后，唯一让德拉科觉得满意的就是愚蠢的葛莱芬多似乎也认识到是自己连累了他们，不再频繁来找栖川隐。至于那面据说是可以照出内心愿望的镜子也被邓布利多转移到了其他地方。
　　
　　德拉科想起自己在镜中看到的画面，他的愿望是像父亲一样当上马尔福家族的族长。疤头的愿望是拥有完整的家庭，红毛耗子希望当上级长。老蜜蜂说看见了羊毛袜子，哼，狡猾的老蜜蜂！
　　
　　“你在镜子中看到了什么？”德拉科突然问一旁的栖川隐。
　　
　　“嗯？”栖川隐抬起头来，神色有些茫然，不过立刻便想到了德拉科问的是之前的那面镜子。
　　
　　“八重樱。”这个单词栖川隐不知道英语怎么说，便说了日语的发音。
　　
　　“什么？”德拉科显然没有听懂。
　　
　　“八重樱――开得很漂亮。”




番外

　　三月的樱花雨纷纷扬扬飘落，庭院池塘中的鲤鱼啄食着漂浮在水面上的花瓣。
　　
　　一只白色的耳朵上长着斑点的猫慵懒地卧在走廊上晒太阳。
　　
　　微风吹过，猫儿舒服地眯起来眼。
　　
　　“啪――”
　　
　　一道水柱从天而降，淋了猫儿满身。受惊的猫弓起身子向四周张望，最终舔了舔满身湿淋淋的毛准备转身换个睡觉的地方。谁知转身时积了水的地板使得脚下一滑掉进了池子里。
　　
　　樱花树后传来孩子的笑声，靠着树干笑得肚子疼。最后还是良心发现地跑过去撩起这只快要淹死的猫，揪着它的尾巴提了上来。
　　
　　那只肥硕的猫哀怨看了一眼罪魁祸首，用满身的湿毛蹭得男孩一身水。
　　
　　“你怎么能这么笨？要淹死了都不知道要化成原型？这么浅的池塘淹死一只猫仙，而且还是失足滑下去的，我看你还是改名叫呆猫好了！”
　　
　　男孩敲着猫的脑袋，一副鄙视的神情。故意把猫毛揉得乱七八糟，让这只猫的样子看上去更凄惨。拼命叫唤着。
　　
　　……
　　
　　席帘后面，一个穿着暗红色中振袖的女子敲了敲手中的扇子，目光含笑。
　　
　　“果然是最有天赋的孩子呢。”
　　
　　坐在她对面的一个老者喝了口手中的茶，语气里透着一种不加掩饰的期待。苍老的容貌褪尽了年轻时的严肃，到显得有几分慈祥可亲。
　　
　　女子笑意更浓，“父亲，前几日收到哥哥的来信，说是最晚月末便会回来。”
　　
　　老者闻言笑了两声，一副了如指掌的样子，“看来慧子早就联系过茂海了。”
　　
　　“如今阴阳师世家挨个没落，拥有灵力者也越来越少。即便我们栖川家有‘咒’的束缚也大大不如往昔，其余世家几乎与普通人无异。哥哥听闻这个出生便具灵视能力的孩子也很是欣喜呢。”
　　
　　“说起来茂海这孩子离家也已十多年了……”
　　
　　老者叹息一声。脸上露出怀念的神色。
　　
　　对面的女子见了也不再多谈，静静地为他添上了茶。只欣喜于自己孩子的优秀，带着一种自豪与幸福。却不曾想过，那个站在树下大笑，落了满身樱花的孩子长大之后却像是哥哥茂海一般离家远行数年，甚至比哥哥更为彻底地断了音讯。
　　
　　……
　　
　　栖川茂海回来的那天正好下起了雨，头发湿漉漉地垂下来，俊美的容貌令他颇有几分落魄浪子的味道。
　　
　　敲了门等了一会儿，大门开了一条缝，往里看去却没有发现人影。低下头才发现一个个子矮矮的五六岁左右的孩子抬起头看着他。按照孩子的年纪他立刻想起了妹妹信上提起的侄子，许是亲人间的血缘联系，茂海第一次见到他就不觉得生分而是有种莫名其妙的亲切感。想伸手摸摸孩子的脑袋却被侧过头避了过去。
　　
　　“大叔，你找谁？”
　　
　　茂海的手顿时僵住，脑海里不断翻滚着“大叔大叔大叔大叔――（无限循环）”！
　　
　　离开家时只是十八九岁的轻狂少年，而今算来也确实到了被人唤为大叔的年纪。只是凭着一张年轻俊美的容貌，栖川茂海还是生平第一次被人称为大叔！于是那颗认为自己永远年轻的热血少年心碎成粉末随风飘散……
　　
　　“哥哥？”
　　
　　一个轻柔的女声唤回了他的神智，抬起头，只见一个容貌端庄妩媚的女子优雅走来。她出落得比自己记忆中的少女更美，褪去青涩后的成熟像朵怒放的花朵，伸手温柔地摸了摸男孩的头，然后牵着他的手一直没有放开。
　　
　　栖川茂海想起自己的母亲还在世时，也总是喜欢牵着年幼的自己和妹妹慧子的手不愿放开。
　　
　　“父亲已经在里屋等候多时了，哥哥还是将湿衣换下便去见父亲吧。”
　　
　　“哦，原来这个大叔就是舅舅啊。”男孩用清嫩的童音喃喃自语。
　　
　　不过那声“大叔”还是刺痛了栖川茂海的耳膜――
　　
　　臭小子！！别给我没完没了叫大叔啊！！
　　
　　栖川茂海匆匆换了衣服赶到里屋的时候看见的是苍老了许多的父亲，早就听说人过中年就会很容易地就苍老下去，然而见到记忆里严肃不苟言笑的父亲突然往慈祥和蔼这类形容词发展的时候茂海的心里还是有颇多的感慨。
　　
　　“茂海还是没有成家啊，原本以为即使在外面也总会找个温柔贤淑的女子。”老者看着他感慨，语气却没有以往的严厉，仅仅是闲话家常，“偶尔也向妹妹慧子学一学，你看到过小隐了吗？妹妹的孩子都这般大了，你这身为哥哥的却总不令人省心。”
　　
　　栖川茂海咳了两声，“呐~呐~~不要总是一回家就说这个好吧？父亲，你也知道我在没有看遍天下美女前是绝对不会被婚姻这种东西绑死的，妹妹就是过早步入了深渊呐~”
　　
　　“胡说什么！”老者拿茶杯敲了敲桌子，语气不满。
　　
　　栖川茂海微笑着看向窗外的落樱，有几片被风吹到了茶杯里。
　　
　　“茂海，我只是不希望你再执迷不悟……”
　　
　　栖川茂海一口饮尽了杯里的茶水，咀嚼着那片樱花，舌尖微苦。最终只是微笑了一下，什么也没说，不愿再就此话题谈下去。
　　
　　喜欢上式神，注定是一段没有结果的感情。年轻时不懂，对于家人的反对非常反感，认为爱可以克服一切，认为总有一天对方会被自己感动。然而随着时间的变迁，渐渐发现父亲的用心，像这样跨越种族的爱恋太过艰辛，最终会消磨在时间里。
　　
　　也无法去责怪对方的铁石心肠，只是活得太久，久到记不清自己的确切年龄。如此漫长的时光中，感情这种东西只会成为累赘。人类的生命终究太短，他承诺的永恒与一生，仅仅是对方生命中的片刻……
　　
　　最终父亲也没有再继续这个话题，而是把话题转到了妹妹的孩子。聊到一半的时候慧子也端着点心敲门进来。其实信上也早已说过这件事，也通过几次电话，此次栖川茂海回来多半也是为了教授这个孩子阴阳术的事情。
　　
　　栖川茂海是栖川家这一代最出名的阴阳师，随着阴阳师世家的没落，放在以前他的这点灵力也不算什么，放在现在却完全可以担得起“最强”。因为多数的阴阳师如同妹妹一般灵力低得和普通人没多大的差别。虽说夫家也是阴阳师世家，但对方的灵力显然比妹妹更差，而今出现一个灵力比年幼时的茂海还要高很多的孩子，自然会鼎力栽培。
　　
　　经过一番商讨下来父亲和妹妹一致决定让茂海在那孩子面前装得严肃些。毕竟孩子缺乏管教很容易溺爱坏。茂海原本百般不愿，本就被叫成了大叔，而今还是扮成黑脸大叔……他在侄子心中的形象啊……！（原本就没有这种东西= =！）
　　
　　不过父亲摸着胡子一副和蔼相，“诶，茂海呀，你总不能让我一个和蔼可亲的老人去装吧？再说了我怎么看也不像是吧？”
　　
　　……口胡！！想当年那副严肃凶狠的嘴脸还让他心有余悸呢！！！= =
　　
　　妹妹一副哀怨的样子看着他，“哥哥，母亲太严厉，是会对孩子的心理造成伤害的……”
　　
　　……-_-|||
　　
　　于是两人一致拍板根本不顾他的意愿就决定了他今后都要扮黑脸的命运。那个叫着他大叔的孩子之后也没有叫过他舅舅，而是师傅。一个严厉苛责令人讨厌的师傅。
　　
　　其实他明白自己一生都不会再有孩子，对于这个与他有着亲近血缘关系的侄子，他更多的时候都会把他当成是自己的孩子。可是即使那孩子与他在一起的时间最多，也依然只是个最最疏离的师傅吧？
　　
　　……
　　
　　栖川茂海记得那是在小隐十二岁本命那一年的春节，下了一场几十年来最大的雪。几周前的星象上就显示了小隐的命盘里有什么大事要发生，只是以他的灵力参不透到底是福是货。因而只是暗中看紧他。
　　
　　他移开门看着屋内认真看书的孩子，露出一个满意的微笑。然而只隔了几秒钟，那个笑容就在脸上凝固，栖川茂海一脸黑气，在屋子里乱窜，“臭小子，给我滚出来――！！”
　　
　　最后拉开了柜子，黑暗中只看见游戏机发出的蓝光和躲在柜子里聚精会神打游戏的男孩。
　　
　　“彭――”一圈砸到他头上，然后不顾男孩的叫唤揪着他的耳朵拖出了柜子。
　　
　　“师傅，大过年的不要这么认真嘛~”男孩揉着耳朵说。
　　
　　书桌前的身影已经化成了一张纸片。小小年纪就能做到这样其实非常难得。毕竟现在很多成年的阴阳师都做不到。可是栖川茂海不能夸他，只能冷着一张脸，“才这点水平就想欺骗你师傅我，还早了100年！！”
　　
　　其实顶多10年，他一定可以超越自己。
　　
　　“嗨――师傅你当然是最厉害的阴阳师！不过即使是最厉害的大过年也要休息不是？徒儿完全是为了师傅着想呢……别，别揪，痛，痛，痛！！”
　　
　　“这本书抄写10遍！不许用式神帮忙！”
　　
　　“……嗨。”
　　
　　栖川茂海早知道他不会这么老实，在栖川隐身上下了追踪的法术才离开房间。
　　
　　果然他离开之后没多久就感应到栖川隐离开了房间。家里有结界，只要不离开栖川家茂海就不担心栖川隐会有什么危险。所以茂海没有在意，大过年的偶尔放放水也无所谓。直到庭院里冲出一片金色交织着绿色的光芒时，整间屋子都震动了几下。
　　
　　匆匆赶到庭院时只看见漂浮在池塘上的一个人影。
　　
　　在他身旁，一只雪白的大鸟和一片浓密的青藤交相辉映。
　　
　　――栖川家已经沉睡了两百多年的家族式神觉醒了。
　　
　　于其说是欣喜，更多的却是一种落寞。从今往后，有那么强大的式神保护，自己这个严厉的师傅就越加可有可无……
　　
　　不过没有关系，除了师傅，自己还是他舅舅呢。茂海安慰自己。
　　
　　呐――
　　
　　还是换个称呼吧，要叫舅舅。
　　
　　其实你是最厉害的阴阳师，比我有天赋很多。
　　
　　其实这么严厉，不是我的本意呢。
　　
　　不知道这样的话，自己还需要等多久才能说。

作者有话要说：欠更2篇
我记着呢
不会赖的啊= =




第 39 章

　　早上去礼堂的时候看到很多人围在各个学院的宝石榜前面，葛莱芬多那儿传来一阵阵难以置信的感叹，而其余的学院则持观望或是幸灾乐祸的态度看着。
　　
　　栖川隐路过的时候不知道发生了什么事，不过立刻就从其余人的交谈里知道了事情的经过。
　　
　　因为最近事情比较忙他也忘记了之前赫敏跟他说的关于挪威脊背龙的事情，只知道海格在劝说下勉强同意了把龙送走。很不巧的是，昨天半夜里几个人在霍格沃兹最高的塔楼准备把龙送走时被费奇发现，从而导致一人被扣了50分。
　　
　　怪不得刚刚看到他们三个的时候都是一副苦哈哈的表情，不过还有一点令栖川隐想不通。
　　
　　“你们有隐形衣，怎么会被发现的？”
　　
　　“……忘记拿了。”
　　
　　栖川隐沉默了一会儿，嘴角抽了抽，然后转身离开。在迅速拐过一个走廊之后实在忍不住弯下腰大笑起来，在他看来，如此极品的事情简直与考试作弊抄好了答案，结果从教室出来之后发现自己忘记交试卷了有得一拼。
　　
　　或许哈利他们再年长几岁，栖川隐就会毫无顾忌地在他们面前就笑出来。可惜现在这情况对于几个把学院荣誉看得很重的孩子来说无疑是一件令人难受的事情，绝对无法大笑一场就释怀。即使这样的事情在今后回忆起来真的无足轻重，只是一个令人捧腹的笑料。积分啊宝石啊什么的只是老师督促孩子的手段，有什么意义呢。
　　
　　笑够了的栖川隐重新回到斯莱特林长桌上坐下吃早饭，德拉科正在和餐桌上的其他人一起幸灾乐祸于葛莱芬多快要见底的宝石。并且坚定地认为今年的学院杯一定会是遥遥领先的斯莱特林。
　　
　　不过后来的事实证明人算不如天算，天算不如校长说了算。= =
　　
　　“快要上课了，你去哪？”
　　
　　德拉科叫住了往反方向走的栖川隐。
　　
　　“稍微有点事情，你先去教室占位好了。”
　　
　　跑到奇洛办公室门口的时候栖川隐才想起来自己根本不知道出入的口令。于是站在门口焦急地踱步，“……该死的，这个大蒜男到底会设什么样的口令？”
　　
　　画像突然移开了，“口令正确，请进吧。”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐愣了下，他自然不会自恋到认为自己人见人爱画像都故意给他放水，不过他到底说了什么正确口令？= =
　　
　　画像低声地重复了一遍，“就是大蒜。”
　　
　　“……”TZ
　　
　　正准备出去的奇洛看到进来的栖川隐时露出了诧异的神色，然后惊恐地往后退了两步，看来上次的事情还让他心有余悸。不过出于时间紧迫的栖川隐也没去在意他的情绪，开口就道，“奇洛教授，你家小黑呢？”
　　
　　“小、小黑？”奇洛纳闷看了他一眼，明明自己没养过狗！
　　
　　栖川隐黑线，暗想小黑的爱人也太笨了，都说了是你家的，还有谁？
　　
　　“小黑就是后背君，我来找他！”
　　
　　“奇洛，让我来跟他说话。”
　　
　　一个沙哑的声音从奇洛的背后响起。奇洛似乎有些惧怕，身体颤了颤，然后一圈圈解下围巾转过去将背后的脸露出来对着栖川隐。
　　
　　仅仅是几天，栖川隐就能感觉到奇洛身体的腐化状况更加严重了。只是脖子以下包得密密麻麻看不出来，有用大蒜味遮蔽了嗅觉。
　　
　　伏地魔沙哑的声音听起来有些虚弱，却依然带着蛇类的阴冷，“你找我有什么事？”
　　
　　“这个符你拿着。”栖川隐递给他一张符文纸，“它能帮你克制嗜血的情绪，暂时稳固你的魂魄，在补全你的魂魄前不要离身。”
　　
　　“我曾经想过杀了你。”伏地魔说。
　　
　　“显然，你也真的这么做过。”栖川隐语气平淡地说，“不过没有成功罢了。”
　　
　　虽然知道栖川隐只是在陈述事实，不过那些话听在伏地魔耳朵里怎么都像是一个绝大的讽刺！
　　
　　“那你为什么还要帮我？！”
　　
　　“上次的理由还不够吗？”
　　
　　“该死的，不要糊弄我！！”
　　
　　“脾气还是那么差……”栖川隐喃喃自语，然后想了想，说，“打个比方，好比一只狗咬了你，你会因为记恨反过来咬它一口吗？”
　　
　　“不会，我只会在它咬我前阿瓦达了它。”= =
　　
　　“……”
　　
　　交流失败的结果是，栖川隐决定回避，“说起来上课快迟到了，我先走了。”
　　
　　“在你去上课之前――阿瓦达索命！”
　　
　　一道绿色的光忽而向栖川隐射去。
　　
　　居然敢把他伟大的黑魔王比作狗！受死吧！！
　　
　　栖川隐飞速窜出门口躲开了攻击。
　　
　　垂下头看着自己裂开的衣袖，喃喃说，“自己是断袖也就算了，为什么还要牵连到我的袖子？……”
　　
　　用了一个恢复如初后就快步往教室赶去。
　　
　　想起之前那个没有回答的疑问，或许最终，后背君也不会认为自己是在帮他吧？看得出来，他有很深的执念。而自己的目的是在想办法为他补全所有的魂魄后，送他去轮回……
　　
　　身体既然已经死亡了，魂魄也该放下一切得到超度……
　　
　　只是到了那个时候，他还会认为自己在帮他吗？
　　
　　虽然……客观来说，自己的确是帮了他没错。
　　
　　随着天气一天天的回暖，栖川隐也渐渐放下了后背君这件事，虽然符文的功效只是暂时的，但在没有找到其他灵器时他也已经无能为力。
　　
　　后来听到有人传出禁林的独角兽遇袭的事情，斯内普教授也受伤了，栖川隐预感到其中的某些联系。不过却没有去找奇洛求证，其实他也不知道自己是否希望奇洛拿到魔法石修复身体。因而只是和霍格沃兹的其他学生一样忙着准备期末考试的事情。
　　
　　笔试的问题毫无难度，应用考试时变形课的麦格教授让他们把一只老鼠变成茶壶。栖川隐忍着胃里的翻滚与不适，尽量站在离得远些的地方念咒。不过这门课的成绩还是平平，麦格教授看到脸色很难看的栖川隐还问他是否身体不适需不需要缓考。
　　
　　栖川隐礼貌拒绝了，他才不要再跟一只老鼠离这么近！相比之下成绩这种东西，他也没有多看重。
　　
　　在等成绩出来的一个星期里，栖川隐就频频窝在电子竞技社的教室里跟同样闲来无事的社员们一起玩游戏，打BOSS。随着操作越来越熟练，配合越来越默契，许多学生都渐渐爱上了游戏。有几个甚至直逼栖川隐的境界，不过也就是无限接近却无法达到的反函数了。= =
　　
　　“喂，快掐我一下！我没有看错吧？！”
　　
　　“别，别摇我，我现在脑子有些混乱……”
　　
　　“哦！太可怕了……我居然出现幻觉了！！”
　　
　　“谁能告诉我现在是什么情况？嗯？大家集体出现幻觉？”
　　
　　“……或许不是幻觉。”
　　
　　“有史以来最可怕的BOSS――社长，居然被秒掉了。”
　　
　　“得了吧，人家只是操作失误！”
　　
　　“不过你不觉得从来没失误的人突然失误了也很可怕吗？”
　　
　　“……没错！”
　　
　　“住嘴吧！没看见人家脸色都很难看了？不想死很惨就收敛些！”
　　
　　“还是低调点吧……”
　　
　　……
　　
　　栖川隐落在键盘上的手有些僵硬，目光看着屏幕上已经变成灰色的小人。对于社员们窃窃私语的声音恍若未闻。
　　
　　――就在刚才，他感应到附着着他灵力的纸符被破了。

作者有话要说：有个BUG
修改下>_




第 40 章

　　最终是在禁林里找到他的。
　　
　　四楼禁区下面只看到了奇洛已经变成灰的残骸。魔法石也早已不在那儿，或许是被邓布利多带走了，或许至始至终只是个陷阱。
　　
　　天空一片阴霾，下着淅淅沥沥的雨。树下匍匐着一个黑色的身影，蜷缩在那儿，看不清楚面容。
　　
　　“谁？！”沙哑的声音透着狠戾，一双猩红的眼睛阴冷地注视着来人。
　　
　　“呵……真是狼狈呢……”
　　
　　雨中缓缓走来一个看似在二十岁左右的青年，黑色如瀑般的长发垂至脚踝，一身白衣令他看起来有些飘忽。苍白的肤色在黑发的映衬下白得几乎透明，精致的五官透着一种妖娆，唇边带着一丝淡然的笑意。恍然间却令人产生这不是人类的想法。
　　
　　伏地魔看到男子抬手时广袖里露出的一窜有几分眼熟的念珠，不确信地问，“……是你？！”
　　
　　“是我。”栖川隐点了点头承认。
　　
　　“你不是11岁吗？……龄剂？！”
　　
　　“呃，情况说起来有些复杂。”
　　
　　“复杂？”
　　
　　“简单来讲，你认为我现在这样跟人类有什么差别？”
　　
　　雨水一滴滴落下来，落到男子的脸上，头发上，衣服上，然而却像是没有任何阻隔物一般笔直地穿透过去落到地上。
　　
　　“你……？！”
　　
　　“就是这样，我是以魂魄的状态来找你的。”
　　
　　“跟我一样的魂魄？”
　　
　　“不一样。”栖川隐解释道，“虽然都是魂魄状态，但是生魂与死魂是不一样的，不过这些东西你也没必要了解。我不能以这样的状态出现太久，所以跟我回去吧，小黑。”
　　
　　“住口！！不许叫那个名字！！！”伏地魔额冒青筋。
　　
　　“好吧，后背君。”栖川隐从善如流。
　　
　　“阿瓦达索命――！”
　　
　　栖川隐一个侧身闪过，状似好心地劝解道，“你这样的魂魄状态还是不要用咒语的好。”
　　
　　“住口！！！”伏地魔暴跳如雷地吼着。
　　
　　不过显然某人也不是个耐心的主，不去理会发火的黑魔王，结了个印固定住了他的行动，扔出手中的念珠，闭上眼睛念起经文。
　　
　　随着平平的毫无起伏的音调，浮在空中的念珠散发出一圈圈光，金色的密密麻麻的字体涌出来钻入身体，从头至脚一点点包裹住，似是一个茧。然后渐渐变小越缠越紧的字符将那个茧不断地收拢，最终收到只剩一颗能纳入掌心的金色珠子一般大小。
　　
　　栖川隐收回了念珠，拿起这颗小小的金珠。
　　
　　“这样的话就不会有那么差的脾气了把？”
　　
　　珠子在掌心里颤了颤，“混蛋！！！你到底对我做了什么？！！”
　　
　　“不缩小的话要怎么带你呢？小黑。”栖川隐一副理所当然的口气。
　　
　　“该死的！不许再这么叫我！！”
　　
　　“好吧。”栖川隐点头答应，转而问，“对了，小黑，你要不要考虑改个名字？”
　　
　　“……！！”-_-!
　　
　　“说起来名字跟一个人的运势也有很大关系。”栖川隐笑眯眯地继续刺激黑魔王，“好比邓布利多来说，力量，美德，还有武士之意，所以他现在是最伟大的白巫师。而伏地魔，逃离死亡，永远在死亡的阴影下。这不就是你现在的状态吗？”
　　
　　伏地魔沉默了一下……难道自己失败的罪魁祸首居然是名字？！！
　　
　　见伏地魔没有理睬，栖川隐自顾自地说下去，“呐，所以与其叫‘逃离死亡’不如改为‘每天自杀一百遍怎么死都死不掉君’如何？”
　　
　　“……！”
　　
　　伏地魔额冒青筋，可惜现在被困在小珠子里除了用意识和栖川隐交流外什么都做不到！！
　　
　　悲愤的黑魔王暗自发誓，等自己东山再起时第一件事就是要杀掉这小鬼！！混蛋！自己居然会去认真考虑他的话！！
　　
　　什么“每天自杀一百遍”？！他不是自虐狂！！
　　
　　“不好吗？说起来作为名字是有点太长了，不太好记呢。不如就叫‘死不掉君’如何？……小黑？你觉得怎么样？”
　　
　　“……”
　　
　　――不要太过分啊混账！！！
　　
　　“啊，对不起啊小黑~”栖川隐忽然敲了敲自己的脑袋，“现在才想起来你不说话时因为悲伤过度心情不好，失去爱人果真是世间最痛苦的事呐……”
　　
　　“住口――！！！”
　　
　　悲摧的黑魔王发现即使自己打定主意要无视他也十分有难度。他此刻宁愿跟邓布利多聊天也不要再跟他呆在一起！可惜邓布利多还没跟他心有灵犀到听到他的召唤。
　　
　　栖川隐显然不打算轻易放过他，依然是一副笑眯眯的样子说些气死人不偿命的话。
　　
　　记得自己曾经说过，如果狗咬了你，你还会去咬回来吗？答案是不会。
　　
　　但是没有说出来的下文是：即使不会去咬回来，至少也要丢石子砸它才能解气吧？
　　
　　……所以说，你果然还太天真了！黑魔王君！= =
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　德拉科站在栖川隐床前看着那窝在床上的人影。
　　
　　匆匆结束社团活动赶回来之后就一直这么安静地睡着，德拉科不免有些担忧，毕竟某人可是有过自己生病都不知道的先例，拨开额头上的头发摸了摸他的额头，触手的感觉温热，却不是那种发热的烫，呼吸也很平稳，一切正常。
　　
　　――但如果叫不醒也叫正常的话。
　　
　　德拉科有些焦急地扶起这个昏睡不醒的人，准备早些把他送去医疗翼，抽出魔杖打算施漂浮咒的时候栖川隐的手轻微动了一下，下一秒，紧闭的眼睛也颤了颤随即睁了开来。
　　
　　“……德拉科？”
　　
　　“你有没有觉得不舒服？”
　　
　　德拉科盯着栖川隐的脸瞧了半天也没看出什么端倪，仿佛刚在怎么叫都叫不醒只是单纯睡太熟。不过以往都没发生过这种情况……
　　
　　“我很好。”
　　
　　栖川隐打了个哈欠一副刚睡醒的样子。
　　
　　德拉科见状也不再多说什么，拍了拍他的肩膀，说，“那就快点起来，你该不会忘记今天晚上有年尾的大食会？为了庆祝斯莱特林赢得连续七年的学院杯，大家都已经去礼堂了。”
　　
　　“知道了。马上就去。”栖川隐点头道。
　　
　　偷偷把手心里的珠子塞到口袋，然后起床，稍微整理一番之后就和德拉科一起到了礼堂。
　　
　　他们两个到礼堂时，那里已经挤满了人。斯莱特林的人已经把礼堂都装饰成他们的绿色和银色，座位处插着印有大蟒蛇的队旗。挑了个空位坐下后不久礼堂里就沸腾开来，顺着众人的视线看去正是垂着头显得有些尴尬羞涩的哈利・波特。
　　
　　片刻之后邓布利多也来了，礼堂又安静了下来。
　　
　　邓布利多开始就几个小狮子这几天做的事情寻找各种理由不断地为葛莱芬多加分。而随着他的话语，斯莱特林长桌这边气氛越来越冷，小蛇们原本欢欣鼓舞的脸色也渐渐拉长。
　　
　　最终排名最末的葛莱芬多终于反超排名第一的斯莱特林十分！
　　
　　与葛莱芬多的欢呼形成强烈对比的是斯莱特林这边的寂静。
　　
　　小蛇们一个个都脸色难看，心中暗自咒骂这邓布利多这个该死的老蜜蜂。斯内普教授的神色更冷了。就连栖川隐口袋里的某只也开始愤愤不平。银绿的装饰全都换成刺目的金红色。
　　
　　“可恶！”德拉科“碰――”的捶了一下桌子，神色里有着愤恨与不甘。
　　
　　栖川隐无法理解他们的这种荣誉感，在他看来这种除了名份外毫无好处的第一要了也没什么用。说白了他是个现实派的人。不过看着周围一张张垂头丧气的小脸，栖川隐还是略感无奈地站了起来。
　　
　　“慢着――”
　　
　　随着他的站起来，周围一大片目光全都看向了这边，就连葛莱芬多那儿都安静下来。
　　
　　“邓布利多校长，关于此次学院杯的积分问题，我还有几个质疑。”
　　
　　邓布利多眨了眨眼，装作一副和蔼的样子示意他说下去。
　　
　　“校长先生认为，只有‘勇气’才是美德吗？”
　　
　　邓布利多脸色僵了僵，不过在这么多目光的注视下还是回答了他，“自然……不是。”
　　
　　“既然如此，在你为葛莱芬多学院加分的时候是不是遗忘了什么？”栖川隐微笑着扫视了一圈斯莱特林长桌上的人，缓缓说，“好比――斯莱特林连续多届的学院杯，这种对凝聚力与荣誉感，难道不值得加分？拉文克劳学院的优异成绩，对于学术的认真钻研精神，难道不值得加分？赫奇帕奇学院的谦逊温和，待人和善，在四个学院中最为明显，难道不是美德，不值得加分？”
　　
　　“……”
　　
　　顶着其余三个学院的逼人视线，这种情况下邓布利多当然不能说不，否则一下子就把其他三个学院全都开罪掉了。于是只能硬着头皮回答，“当然，你说的很对，是我疏忽了。”
　　
　　“斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇，每人加两分！”
　　
　　分数加上去后礼堂里的装饰又重新换回了银绿色。斯莱特林这边又重新露出了笑容。
　　
　　“干得好！”德拉科兴奋地拍了拍栖川隐。
　　
　　后者在一片崇拜的目光中到显得过于平静，无奈叹了口气，说，“所以说，我还是没有想明白，这种没有任何好处的奖，到底要来干嘛？”
　　
　　“……！”
　　
　　德拉科抽了抽嘴角，直接拿过餐桌上的一个鸡腿堵住了栖川隐的嘴巴。

作者有话要说：我总算赶在截止那天
写好了我的论文
泪流满面ING~~~~~
接下来专心更文，把欠大家的补回来>_<
所以~表霸王哈




加更1

　　第二天一大早学生们就乘坐着霍格沃兹特快离开了学校准备享受漫长的暑期。
　　
　　德拉科在告别的时候叮嘱栖川隐暑期会给他写信，要栖川隐保证会回信。栖川隐虽然非常不喜欢拿笔但还是答应了――毕竟没有要求回信的长度不是？
　　
　　从霍格沃兹下来就看见德拉科的父母已经在站台那边等他，栖川隐稍微打了个招呼之后就穿过墙壁离开了。
　　
　　虽然只隔着一堵墙，却令栖川隐有种跨越两个世界的感觉。麻瓜的街道上人来人往，形形色色的人群或是欢笑打闹，或是步履匆匆。比起巫师界看似有活力很多，事实上就创造力而言也确实如此。相比之下也是麻瓜的世界更为熟悉，不过那金发碧眼的长相还是无法令栖川隐产生亲切感。
　　
　　看了看自己身上的长袍，栖川隐决定在受到更多人注目前换掉它。
　　
　　去商场买了套衣服换上后，栖川隐又跑去了玩具区。对着一大堆绒毛玩具挑挑拣拣。
　　
　　“你好，请问需要点什么？”店员看着在一堆小熊里挑了半天的栖川隐亲切地问道。
　　
　　“有没有……嗯……那种，长得像狮子的熊？”
　　
　　“……”店员嘴角抽了抽，因着顾客至上的原则又问了一遍，“你到底是要狮子还是要熊？”
　　
　　“就是那种长得像狮子的熊！”栖川隐白了他一眼，似是对他的理解能力报以鄙视。“算了算了，跟你说你也不会懂，还是我自己找吧。”
　　
　　“……”
　　
　　显然这种诡异的东西是不可能找到的，在店员怀疑的目光下。栖川隐翻了半天之后拿着一只模样最寒颤的熊刷卡付款。就样子来看，这只像是做坏掉的残次品还真有几分像狮子。
　　
　　不过还算有良心的店员在看了半天后说，“价钱都是一样的，你真的不打算换一只吗？”在他看来，店里所有的布偶都比这只不知道他从哪个角落挖出来的残次品好。
　　
　　“就要这只。”
　　
　　于是原本还有些郁卒的店员顿时就释然了，看向栖川隐的目光带着一丝怜悯，仿佛在哀叹这孩子脑子不正常，怪不得先前要找长得像狮子的熊。
　　
　　还好栖川隐全然没注意，抱着那只残次品欢欢乐乐地走了。
　　
　　再次来到家门前的时有种久违感。
　　
　　其实也不能算是家，只是暂住的地方。
　　
　　门前的荒草比去霍格沃兹之前长得又高了很多。
　　
　　出来迎接的式神阎蝶依然是笑容怡人。看着桌上的烤鱼，寿司一类的食物栖川隐吃得特别香。即使他从来都吃口不挑，但是单调的英国料理还是无法令人产生爱的。
　　
　　饱餐一顿之后上楼来到卧房，拿出口袋里的金色珠子和商场买的布偶，将珠子塞进了布偶嘴里。
　　
　　过了一会儿布偶全然没有动，栖川隐不禁怀疑这样乱来的方式……果然行不通吧？……可是真的很想要一只像《死神》里面魂一样的玩偶！
　　
　　正在他想把珠子取出来的时候熊忽然动了下，晃晃悠悠站了起来。
　　
　　“……为什么我的手脚软软的……这到底是怎么回事？……为什么你这么大？！”
　　
　　慌张的伏地魔在抬起自己填充着棉花的手时忽然有种世界末日的悲摧……他是在做梦吧？一定是梦！一定是自己还没有醒！对，掐一下就醒来了！
　　
　　……不过这个棉花手……怎么掐？！
　　
　　与惊恐的伏地魔形成对比的是一脸欣喜的栖川隐，一把抓住了小熊，掐了掐那在不断喃喃自语逃避现实的脸，“不枉费我花了那么多时间来找……！哈哈，现在的相似度至少在80%以上了嘛……！”
　　
　　“混蛋！！是你……！！一定是你把我变成这样的！！去死吧！！！”
　　
　　恼羞成怒的伏地魔扑上去掐住栖川隐的脖子，又踢又踹。
　　
　　只可惜那软绵绵的身体毫无力度，只惹来一片大笑。
　　
　　“哈哈哈……住手……好痒……”
　　
　　“梅林的裤子――！！！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　……
　　
　　栖川隐一把抓住这只不断踢打自己的小熊，虽然那软绵绵的棉花毫无杀伤力。抓狂的样子只让人觉得非常有喜感。
　　
　　就这么拿在手里揉捏了半天后才总算良心发现打算放过身心都饱受重创的伏地魔。
　　
　　“好了，谈些正事吧。”
　　
　　伏地魔冷冷别过脸，不过这张熊脸再怎么做出凶狠的表情效果也只能以搞笑来形容。
　　
　　栖川隐憋住笑，咳了两声，假装一本正经道，“首先我们来说说你的魂魄到底为什么会残缺不全？”
　　
　　“过去，我为了追求永生……”
　　
　　伏地魔回忆起往昔，将他发现关于制作魂器的黑魔法之类的事情简要说了一遍。之后与邓布利多之间的战斗，身体的死亡与栖川隐在巫师界的史书上看到的无异。
　　
　　听完故事来龙去脉的栖川隐无力扶额，“分裂灵魂来达到永生的目的？……好吧，我只能说，果然，所有人都有那天真无知的青春……”
　　
　　“……我要杀了你！我一定要杀了你！！！”
　　
　　“小黑……这句口头禅……比较，有个性，嗯。”
　　
　　潜台词是：你都说了这么多次，可是我依然好好活着。拜托能不能换句新点的台词？= =
　　
　　“……”
　　
　　伏地魔身心俱灭……
　　
　　倒地为什么会沦落到这个地步？！到底为什么……！！
　　
　　“告诉我，魂器有哪些？我们想办法收集全都找出来。”
　　
　　听到栖川隐的问题，伏地魔立刻警醒起来，轻蔑地冷哼了两声，“你这种来历和目的都不清楚的人，休想我告诉你！”
　　
　　其实，无论是谁，他都不会说。
　　
　　因为，他，黑魔王，从来不信任任何人。
　　
　　即使是食死徒，他都没有真正信任过谁。
　　
　　“不要蠢了！！”
　　
　　对于他极度不合作的态度，栖川隐也没了好脾气。
　　
　　或许他真实的脾气从来都没有好过。
　　
　　栖川隐的声音变得非常冷，毫不留情地指责，“是你的愚蠢和自以为是导致了目前这一切状况！你以为这样残缺不全的状态你还能维持多久？！你没意识到自己的神智越来越不清醒，行为越来越嗜血失控？！你以为自己是蚯蚓？可以随便分成几块？人的魂魄是可以随便动的吗？你是不是还不知道，不出二十年，你会变成最低等的幽魅，失去所有神智，只有嗜血的本能……”
　　
　　那时候，就只有被消灭一条路了。
　　
　　即使不是自己，也会是另外的阴阳师……
　　
　　……说到底，命运都是人自己选的。
　　
　　然而伏地魔显然是固执而多疑的，不会全然相信他的话，不会为了三言两语而动摇。
　　
　　最后的谈话不欢而散。
　　
　　最后栖川隐决定先去寻找补全魂魄的灵器，当下订了机票。
　　
　　希望他能够及时……醒悟。

作者有话要说：[img]jg1_1.jpg[/img]
[img]jg1_2.jpg[/img]
试试看贴个图
就是那个玩偶的样子= =
本篇献给雄霸同学~撒花~~~~~~




第 42 章

　　目前唯一确定的是哈利额头上的魂片，其余的若是伏地魔不说，自己要找起来还真没什么头绪。但是那个魂片要取出来……
　　
　　栖川隐坐在飞机上，目光看着窗外思考着。一时间想不出什么合理的方案。就好比在霍格沃兹时的奇洛一样，若不是他后来死了，自己也只能眼睁睁看着他身体渐渐腐朽。灵魂分离，远比说起来困难，难免伤损其中之一。更甚者两败俱伤。
　　
　　他叹了口气看着放在包里的玩偶，目光清冷。
　　
　　你……还真是会惹麻烦。
　　
　　不，或许，你本身就是个麻烦。
　　
　　从机场出来后找了家旅馆住下，果然孩子的身体十分不方便，登记的时候受到了很多盘问。幸而都用阴阳术解决掉了。
　　
　　栖川隐打开电脑，这个时候的网络不像自己那个年代这么发达，网上查到的资料有限，只下载了几份神社的地图，其余的只能期望这是平行世界至少不会跟原来世界的相差太多。
　　
　　“该死！我讨厌肮脏的麻瓜！为什么要带我来这！！”
　　
　　“为了不让你惹是生非。”
　　
　　栖川隐头也不抬地回到。
　　
　　玩偶立刻跳了起来，愤然指着栖川隐，“关你什么事？！！我要回去！！我不要在这里！！！”
　　
　　栖川隐冷淡挑眉，“翘家这么多次，还不够吗？”
　　
　　“我不会放过你的！！绝对绝对不会放过你！！！”
　　
　　“那还真谢谢你看得起。”
　　
　　“你，你怎么敢把我的话不当回事！！”
　　
　　“嗨，嗨，我不是在认真听吗？”
　　
　　“混蛋！！！”
　　
　　……
　　
　　夜里的时候栖川隐打算夜访稻荷神社，前脚刚离开，就看见一只玩偶扑腾着爬向窗外。
　　
　　只可惜……
　　
　　还未等他跨出去，一枝藤蔓忽而缠上了玩偶的脚，轻轻一提，玩偶就被倒吊着拎了回来。
　　
　　“何必白费力气？”青藤姿态闲散地坐在床头，语气漫不经心。
　　
　　“可恶！你怎么能懂我受到的耻辱！！”
　　
　　玩偶握紧了拳头站在地板上，夜色的阴影让玩偶的脸看起来有些狰狞。
　　
　　青藤仰身躺在床上，墨绿色的长发扑了满床，缓缓说，“主人，真的是为了你好。”
　　
　　“住口！把我变成这样是为了我好？！他纯粹是在作弄我！耻笑我！！”
　　
　　“哦。”青藤应了声，“随你怎么认为，反正我的任务只是看好你。”
　　
　　月光静静地流淌着，在深夜里格外地寂静。
　　
　　隔了半响。
　　
　　伏地魔看着躺在床上的女子，问，“你究竟……是什么？”
　　
　　他不止一次亲眼看到她从栖川隐衣服上的图腾幻化为绿发绿眸的女子，又从女子变成衣服上树藤状的纹饰。据他所知，没有一种魔法生物有这么神奇的能力。而那个男孩……把纸片变成人，可是用的却不是变形咒。
　　
　　还有他的灵魂状态……普通的巫师能做到吗？
　　
　　“……式神，本质上来说是妖怪。”青藤看着天花板说，“就是一种，拥有强大力量和永恒生命的物种……”
　　
　　“永恒生命？”听到这个词的时候伏地魔顿了一下。
　　
　　“怎么？……很羡慕吗？”
　　
　　“既然拥有强大的力量和永恒的生命，为什么还要听命于他？他只是个小鬼，看上去也不见得有多强！”伏地魔趁着栖川隐不在的机会挑拨道。
　　
　　青藤嗤笑一声，“呵……是挺弱的。”
　　
　　“看吧，你也这么认为！――他能给你什么？金钱？地位？权利？不，什么都没有！甚至需要让你躲在暗处，无人知晓！你不觉得这太不公平了吗？反之，你想要什么，我都能给你！你可以风风光光，受人瞩目，被人敬畏……这样的生活不是比现在好多了吗？”伏地魔继续蛊惑。
　　
　　“听起来是不错。”青藤的声音毫无起伏，“不过，以你现在这副姿态来说这些，毫无力度。”
　　
　　“你……！”伏地魔气结。
　　
　　“我要的，你，永远也给不了。”
　　
　　青藤平静而缓慢地说，“而你，也不要再费尽心思想着逃了。主人说的话并非是在唬你。你还不懂吗？如果他的目的是销毁你，现在你早已不存在了！即使他真的很弱，销毁掉你也丝毫不费力气，而不是现在还要到处奔波为你寻找灵器。”
　　
　　而自己真正想要的……或许只是，像人类一样地死一次……
　　
　　不过这样的愿望，被雪鹤知道，一定是会耻笑她吧？
　　
　　……
　　
　　天快亮的时候栖川隐总算是回来了，手上拿着一袋东西，不大，放在一个小木盒里。不知道里面放的是什么。他也没有过多的解释，只是说明天还要去北野满天宫。然后是枥木的东照宫……
　　
　　不过这些神社并非是像稻荷神社般夜里才去，而是白天像是普通的旅客般一一拜访过来。
　　
　　正在准备离开日本的时候栖川隐在街上收到了一张夏日祭的传单。这里的印刷质量全然不似自己在以前世界拿到过的传单般精细，纸张和印在上面的烟花都显得很简陋。他看了两眼就准备顺手扔进附近的垃圾筒。
　　
　　在扔进去的时候手忽然停下了。目光落在传单下面一行印着举办地点的小字上。
　　
　　“这里……不就是……”
　　
　　半响，收回了手，无奈地喃喃，“看来，需要改航班了……”
　　
　　……
　　
　　说起来也已经有很多年没参加过夏日祭，不过对于捞金鱼打气球一类的传统项目还是记忆犹新的。各种动物形状的面具，糖人，扇子，还有各式各样的小吃。一路走，一路买，很快东西就堆得拿也没办法拿。
　　
　　虽然记得魔法部有规定未成年巫师不得在校外用魔法，不过栖川隐还是直接无视了规定一个缩小咒就把东西全都放到袋子里。如果魔法检测范围能这么远巫师界肯定没现在这么弱。于是心安理得起来。
　　
　　烟花永远是夏日祭的重头戏，看着一个个在夜幕里绽放的图案，回想起小时候来夏日祭的场景。凑巧的是这里夏日祭的举办地点和自己原来世界的相差无几。
　　
　　其实自己从小就不认为烟花有多漂亮，甚至还说过“为什么要特地出来看烟花？呐，我打游戏通关了屏幕上也会有啊。”回想起来，母亲听到这话时一定哭笑不得。或许现在，才稍微有些了解，看烟花，更多的是一种怀念。
　　
　　只是一个人，周围再怎么热闹，都没有那种喜悦。
　　
　　究竟是想怀念什么，还是仅仅是自欺欺人。
　　
　　像是，在此与相似的人偶遇……
　　
　　就算真的看到，也只是相似而已。
　　
　　他叹了口气，垂下头转身离开。
　　
　　……
　　
　　回到伦敦的第二天是被猫头鹰的声音吵醒的。
　　
　　拿下猫头鹰脚上的信才回想起来德拉科曾经千叮万嘱过他会写信过来，让自己不要忘记回信。自己离开英国后就完全把这事给忘记了。打开信封，通篇是对他了无音讯的指责。写来的八封信没有一封有回音，暑假过去大半，他居然一封信都没有，德拉科称他为“背弃诺言的小人”并且“若再无回音开学之后你就会很惨”！= =
　　
　　栖川隐想了想，拿出纸写了两个字后就让猫头鹰送了回去。
　　
　　住在马尔福庄园的德拉科看到飞回来的猫头鹰带着的不再是自己寄去的那封信后眼睛一亮。拆信的时候想着栖川隐会写些什么来乞求自己原谅呢？
　　
　　不过！他一定不会轻易原谅他！
　　
　　拆开信后看到信上的两个字，德拉科的脸顿时黑了。“碰――”一声直接扔在了桌子上。
　　
　　一旁正在看报纸的卢修斯有些诧异地抬头，究竟信上写了什么让自己的儿子这么生气？止不住好奇心拿起桌上的信看了一眼。
　　
　　卢修斯看了之后嘴角一抽。
　　
　　好吧……其实也没写什么令人生气的内容。
　　
　　但是回想起德拉科之前一直在抱怨收不到回信，等了这么久盼来的回信却是这个……卢修斯不得不说栖川隐实在是有着气死人的天赋。
　　
　　看了一眼脸色全黑的德拉科，卢修斯决定无论如何都要憋住笑意，不能再去刺激德拉科了……
　　
　　猫头鹰带来的信纸上只有两个字。
　　
　　――已阅。

作者有话要说：[img]d 42 z_3.jpg[/img]

麻烦大家花几秒钟时间收藏下我的专栏吧>_<

在此谢过哈~




第 43 章

　　德拉科的气愤在维持了一天之后就消散了。
　　
　　因为第二天下午的时候他收到了一个巨大的包裹。拿起来也非常沉，德拉克初步估计至少要十只猫头鹰才能递送这个包裹。
　　
　　不过包裹并非是由猫头鹰送来的，而是一只非常巨大的白色鸟儿，比邓布利多的凤凰漂亮多了。只是神色看起来非常臭屁，将包裹往地上一甩看也不看德拉科就飞走了。
　　
　　按照以往的惯例，此时的马尔福一家正在一起喝下午茶。
　　
　　纳西莎见到这个如此巨大的包裹就兴致勃勃来帮德拉科一起拆，卢修斯虽然没有表示，但目光也一直看着包裹。脑子里不断回忆着自己翻阅过的各种魔法生物图鉴，希望可以把那只送包裹的鸟与某种魔法生物对应起来。只可惜从近代到绝迹的远古生物都没有可以对应得起来的。
　　
　　包裹除了最外面的纸箱上写着“德拉科收”外就再也没有支言片语，不过回想到昨天令人气炸的“已阅”二字，德拉科还是非常轻易就认出了自己室友的字迹。
　　
　　打开包裹，里面塞满了各种各样的东西：包着玻璃纸的糖人，狐狸模样的面具，蓝色浅纹的浴衣，写着奇怪字符的风铃，一大包不知道是什么的食物，印着卡通图案的扇子，陶瓷做的抬着一只手的肥猫……更诡异的是扎紧的注满水的塑料袋里两尾还在游动的金鱼！
　　
　　琳琅满目的新奇的东西令德拉科和纳西莎都十分感兴趣，围在一起讨论着“这个是什么？可以吃吗？……”“捏起来软软的，外形像兔子……”“这只猫样子好搞笑！它的手还能动！”“这衣服要怎么穿？会不会太长了……”
　　
　　终于，这边激烈的讨论让假装淡定喝茶的卢修斯也把头凑了过来。然后冷哼一声，“不过是些小孩子的玩意。”
　　
　　纳西莎闻言抬起头，看着卢修斯欣喜说，“对了，博学的卢修斯一定知道这个是什么吧？”
　　
　　“……”
　　
　　看着德拉科期待又崇拜的目光，卢修斯只能脸色僵硬点了点头，“这是当然的！”
　　
　　结果一个下午，卢修斯就被母子两拉着解说各种奇怪的物品。
　　
　　“……这个是坩埚……那个，是汤碗……这是刷子……嗯……这个是鱼缸吧，不是还把鱼都送来了吗？……竹子编制那个是托盘……”
　　
　　德拉科一边感慨着父亲卢修斯的博学多才，立志一定要成为像父亲一样的人，一边暗自揣测：隐……到底为什么要送我这么奇怪的东西？-_-!
　　
　　――事实上真正的理由与这乱七八糟的瞎掰解说无非是半斤八两罢了。
　　
　　听到振翅声的栖川隐看向飞进窗口的大鸟，微笑道，“非常迅速啊，雪鹤。”
　　
　　“居然让我去送包裹！你把我当成猫头鹰吗？混蛋！”
　　
　　鸟儿落地之后就化成了人形，一脸愤恨地指责。
　　
　　“怎么会呢。”栖川隐笑眯眯地安慰道，“你可比猫头鹰有用多了。猫头鹰可带不动那东西呢。”
　　
　　“……”
　　
　　雪鹤额冒青筋，顿时卷起一室的风雪。
　　
　　“说起来，主人非常重视那孩子呢。”在旁为栖川隐添茶的阎蝶微笑着说。“特地买了那么多东西送过去。”
　　
　　青藤嗤笑两声，凑过来说，“明明全是一时兴起买下来的东西，不过一天就立刻后悔了，现在无非是作为顺水人情处理掉罢了。”
　　
　　栖川隐垂头，抓了抓头发后不甘地辩解说，“即使是顺水的，也是人情！！”
　　
　　……
　　
　　坐在柜子上的伏地魔无声看着屋里的几人。
　　
　　或许严格说来只有栖川隐算是人类。
　　
　　虽然从称谓上来说是主仆，但是关系十分融洽，甚至是旁人难以插足的。全然不似当初食死徒们对于自己的害怕和恐惧。
　　
　　他不免有些嫉妒栖川隐有这样强大又忠诚的仆人，如果当初的自己也拥有这样的助力，他早已统治了巫师界！而今却沦落到比麻瓜都不如的地步！
　　
　　伏地魔看向镜子中那个外表寒颤样子呆愣的玩偶。突然有一种想笑的冲动。只是这笑还未发出就化成了叹息。
　　
　　再差……都不会比现在更差了吧？
　　
　　那么，他还在犹豫什么呢？他是黑魔王！
　　
　　他是令人惧怕的，巫师们连名字都不敢提的人！
　　
　　他迟早会打败伪善的邓布利多统治巫师界！！
　　
　　是的，为了重新获得力量！他不能再这么下去！
　　
　　他要重新回到巫师界……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当天晚上在晚餐之后伏地魔主动对栖川隐提起了魂器的事情。
　　
　　栖川隐似乎对此没有意外，从头至尾神色都很平静地听着。一副胸有成竹的样子。
　　
　　“你早知道我最终还是会告诉你？”伏地魔问。
　　
　　“当然。”栖川隐点了点头，微笑说，“不然，我何必去找那东西呢？……要知道――我从来不喜欢做无用功。”
　　
　　伏地魔沉思了一会儿，说，“你真的只有11岁？”
　　
　　栖川隐闻言叹息一声，答道，“我从没说过我11岁。”
　　
　　“……你到底是什么人？”
　　
　　伏地魔有这个疑问很久了，第一次见面自己就问过，只是那时就被蒙混过去了。
　　
　　栖川隐想了想，说，“啊，简单地说，是来自异世界维护世界和平的人。”
　　
　　――直接说是阴阳师估计也不会懂吧。
　　
　　伏地魔静默。
　　
　　半响。
　　
　　“……你麻瓜的卡通片看得脑残了？”
　　
　　电视这种东西是他近来才接触到的，即使伏地魔从来都非常厌恶麻瓜，但而今身不由己地呆在麻瓜界也无可避免地了解到这些。
　　
　　栖川隐抽了抽嘴角，额冒青筋。
　　
　　他说的完全是实话――他确实不是这个世界的人，那就是异世界。在自己原来的世界做的斩妖除魔一类的工作，也绝对属于维护和平的范畴。
　　
　　呵呵，脑残……居然被称为脑残……！！
　　
　　栖川隐忍着怒火，脸上笑容满面，语态温和。
　　
　　“说起来，那个不知道是谁，把自己的魂魄当成蚯蚓或是鼻涕虫一类的东西，随意切成七块的人，有资格质疑别人的智商吗？”
　　
　　“……”
　　
　　伏地魔闻言噤声，面色阴沉。
　　
　　栖川隐虚伪地假笑两声，“……哦呵呵~！那个不知道是谁，惨败于一个刚出生的手无缚鸡之力的婴儿手下，成功荣登巫师界最大的笑话的宝座，有资格质疑别人的智商吗？”
　　
　　“……”
　　
　　伏地魔踉跄几步，俯身撑地。
　　
　　栖川隐收起笑容无奈摊手，“唉……！那个不知道是谁，翘家出逃十三次余，每次都不出五分钟就被揪回来的人，有资格质疑别人的智商吗？”
　　
　　“……”
　　
　　伏地魔身心俱残，倒地不起。
　　
　　“呐！”
　　
　　栖川隐踹了两脚瘫软在地上的玩偶，“那个不知道是谁……”
　　
　　混蛋！！你不要太过分啊――！！！
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++小剧场CP意向调查++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　某作：儿子呀，根据读者们的要求，偶来对你进行一个CP意向调查。
　　栖川：你！什么时候把我弄回去？！！
　　某作：咳，咳……时机未到，时机未到！（擦汗）先来告诉妈，HP里你目前最看中哪只？
　　栖川：没有！！
　　某作：-_-!没有就不给回去！！！
　　
　　栖川：……马尔福家的。
　　某作：（星星眼）哦哦~~大只还是小只？
　　栖川：（挑眉）你什么意思？老子我不恋童！！
　　某作：哦~那就是卢修斯了啊。嗯，其实L爹我也很喜欢嘛。（摸下巴~）
　　栖川：……关那只白孔雀什么事？
　　某作：……你不是喜欢他吗？
　　
　　栖川：没错，我喜欢他……的老婆！……果然！纳西莎姐姐这样成熟温柔的美女果然是我最爱的款呀！虽然已经结婚了，但不是俗话说的，只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒吗？~~
　　某作：（青筋）……这是耽美文！！
　　栖川：（摊手）关我什么事~
　　某作：……你这辈子都别想回去了！-_-|||




加更2・无疑问免入！

　　魂器的收集还算顺利，马沃罗的戒指和斯莱特林的挂坠已经让式神去找了回来。戒指上有黑魔法的诅咒，悲摧的是施法的人一副理所当然的样子摊手说“我只知道施咒，怎么可能知道解咒！”
　　
　　好吧……其实这也不是不能理解。
　　
　　毕竟巫师界会阿瓦达的人很多，但却没人知道怎么解咒。
　　
　　不过这也让栖川隐看清楚了巫师界果然还有很多自己闻所未闻的魔法存在。
　　
　　“你知道什么关于撕裂时空的魔法吗？”栖川隐尽量问得平静，内心却抑制不住地期待。
　　
　　“要是知道那种东西我不会穿梭到自己死亡前的时间改变历史？”如果玩偶也能翻白眼的话栖川隐已经收到一个大大的白眼了。
　　
　　虽然是已知的答案，却止不住失望。
　　
　　“不过斯莱特林室里的书我并没有全部看完，说不定真的有这种东西。”伏地魔说道，“但是你问这个干什么？”
　　
　　“回家。它能帮我回家。”
　　
　　伏地魔忽然想起栖川隐曾经戏言过的那句“我是来自异世界维护世界和平的人”。而今看来，或许不全是蒙人的……
　　
　　“你跨越的，是时间还是空间？”
　　
　　“是比较倒霉的那种――两者兼而有之。”
　　
　　“怎么会来这里？”
　　
　　“这就更倒霉了，完全属于意外事故。”
　　
　　“你一直在寻找回去的方法？”
　　
　　“这简直是倒霉的极致了！找了近两年都毫无收获！”
　　
　　伏地魔抽了抽嘴角，“……从你的言论来看，我发现你果然是个倒霉的人。”
　　
　　栖川隐无力扶额，手里还在研究那个施了黑魔法的戒指，口中回道，“那么，还真是谢谢你如此公正的鉴定！”
　　
　　“不用这么客气。这样（打击你）的事情，我随时都（非常）乐意做。”
　　
　　“……”
　　
　　剩下的魂器除了那条不知去向蛇和马尔福家的日记，古灵阁的杯子，其余都在霍格沃兹。比较令栖川隐觉得难办的是怎么联系上卢修斯让他把日记本交给自己。难道要他带着一只长相寒颤的玩偶跑去马尔福家，然后以黑魔王的名义让他交出日记？TZ
　　
　　……事实上，这副模样的黑魔王无脸面在任何一个食死徒面前承认自己的身份！TOT
　　
　　自己的身份不便暴露，因此也不能借助德拉科联系上卢修斯。
　　
　　夜闯马尔福庄园？外围的防御魔法基本可以让他还没见到卢修斯就被发现并且包围了吧？……
　　
　　要找一个可以撇清自己身份的时间和地点见他。至少范围不能太明显。之前在藏书室被发现的那次就不知道他到底有没有怀疑过自己，不能再冒险。
　　
　　离开学前两天栖川隐收到了德拉科的来信，约了一起去买课本。其实只要不是新出的书，丽痕书店去年的书他基本都买过一遍了。看了看第二年的教材，果然除了黑魔法防御课的指定书目没买之外其他的书都有了。
　　
　　清单上市一排吉德罗・洛哈特写的教材，《与食尸鬼同游》《与母夜叉一起度假》《会魔法的我》《与山怪共[》《与吸血鬼同船旅行》《与狼人一起流浪》《与西藏雪人在一起的一年》《与食尸鬼同游》，单单看书名栖川隐会以为是巫师界总算知道要提高学生文学修养而开辟的课程。
　　
　　回信的时候他非常希望在信里夹一些金加隆让德拉科顺便多买一份吉德罗・洛哈特的书，免得他浪费时间再多跑一次对角巷。不过在最后一刻还是非常明智地回信同意了德拉科的邀约。不然相信在开学时德拉科一定会把这些钱直接砸到栖川隐头上……
　　
　　买书那天正好遇到吉德罗・洛哈特的签售。人山人海的架势令栖川隐明智地决定先去冷饮店坐一会儿，等签售结束人群散去再买。不过原本和德拉科约好了在书店门口等，现在这种情况也找不到人。
　　
　　事实上一直到下午人群散去，栖川隐买好书准备回去的时候都没有见到德拉科。巫师界没有手机真是不方便……还是等去霍格沃兹后再好好解释清楚吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在霍格沃兹特快的包厢里见到德拉科的时候他脸色很臭。
　　
　　以为是因为自己爽约生气的栖川隐解释了一番。
　　
　　谁知德拉科只挥了挥手，“看当时的情况也知道原因了，我没有为这事生气。”
　　
　　虽然感慨于“孩子大了，讲道理了”，不过如此一来栖川隐就想不出德拉科心情不好的原因。比较不耻的反倒是自己太把自己当回事，结果人家根本就没多在意。
　　
　　“那你到底怎么了？”
　　
　　“……”
　　
　　不爽的事情多了！先是吉德罗・洛哈特这个白痴！！再是韦斯莱一家蠢货！！！郁卒的是自己去了学校还要每天看到这几张讨厌的脸！！！
　　
　　“哈……难道是见不到父母心情不好？”
　　
　　德拉科咬牙切齿，“你才见不到父母心情不好！”
　　
　　不过栖川隐却出人意料地点了点头，“对啊，我确实如此呢。”
　　
　　“……”
　　
　　这次反倒是德拉科愧疚了，在他的认识里栖川隐是无父无母的孤儿（-_-!），自己居然拿这话刺激他！于是想了想，决定转移话题，沉默了一下，说，“对了，你寄过来的东西很好吃。”
　　
　　“嗯，英国没得买真是有些可惜呢。”
　　
　　“那只陶瓷做的肥猫也很可爱，虽然就体型来看它完全需要减肥了。”
　　
　　“……那叫招财猫。”
　　
　　栖川隐想象一下减肥版的招财猫，顿时一脸黑线。-_-|||
　　
　　“就是那个汤碗有点小。”
　　
　　“嗯？什么汤碗？”
　　
　　他怎么不知道？貌似自己只寄过一套茶具吧？……
　　
　　“红色花纹的鱼缸很漂亮，不过养的一条鱼已经死了。”
　　
　　“……”红色的……自己记得的只有一个茶碗啊！= =
　　
　　“洗碗的刷子很实用。”
　　
　　“……”
　　
　　德拉科说的，真的是自己寄过去的东西吗？
　　
　　为什么总觉得越听越奇妙？
　　
　　……TZ

作者有话要说：总算把上次欠的补全了
泪流满面ING~~~~~~~~~

补图
[img]jg2wywmr_4.jpg[/img]

[img]jg2wywmr_5.jpg[/img]刷子

[img]jg2wywmr_6.jpg[/img]鱼缸

[img]jg2wywmr_7.jpg[/img]食物

找了半天，总算把图找到了OTZ
本人，对于“刷马桶”的答案无语= =
……风中缭乱下百度去了




第 45 章

　　霍格沃兹很快就到了。
　　
　　或许是一路都在和德拉科说话，栖川隐感觉时间过得非常快。
　　
　　回想起第一次坐霍格沃兹特快的时遇到哈利和罗恩的场景，栖川隐忽然想起了罗恩的那只小宠物。不知道现在还在不在，有没有被粗心大意的罗恩养死？虽然已经见不到那只宠物了，但栖川隐还是很期待这种意外发生的。奇怪的是，今年，一直都没看到罗恩和哈利的身影。
　　
　　晚宴的时看到新生们一个个上去分院，那满脸紧张的样子不免令下面坐着的二年生们想笑。每个学生分好之后下面都会传来一阵欢呼。与去年不同的是这次分院帽从头至尾一切正常，直到最后一个学生结束了分院都没有暴走。
　　
　　老生们很有默契地纷纷看向斯莱特林长桌上的栖川隐……互相交换了一个眼色，大有一切尽在不言中的感觉。
　　
　　晚宴结束之后根据斯莱特林的传统，是年级首席和学院首席的挑战赛。德拉科和去年一样无惊无险地拿到了二年首席的称号，栖川隐更是在一旁大大方方地看热闹。看清了他本质的德拉科也没有强拉着他上台参加，否则难保一个好好的挑战赛结局也会像上次般令人无语。
　　
　　回到寝室后德拉科就看到栖川隐从行李箱里拿出一只看起来有些像熊又有些像狮子的玩偶，那副寒颤的外表看起来完全不符合马尔福家的审美观。
　　
　　“这是什么？”德拉科蹙了蹙眉，一副嫌弃的样子挑眉看着栖川隐手中的玩偶。抓过来看了两眼，评价说，“果然，近看也还是丑毙了。”
　　
　　说完就突然觉得小熊的脸部变狰狞了……
　　
　　德拉科认为是自己眼花产生的错觉。不要开玩笑了！一只熊而已，还能换表情？这么想着，对着那只看不顺眼的熊脸狠狠捏了两下。
　　
　　“德拉科，看东西不能光看外表哦。”栖川隐没有去解救那只被蹂躏的小熊，反而笑眯眯地看着，那笑容在伏地魔眼里怎么都是幸灾乐祸！
　　
　　“这东西虽然败絮其外又残渣其内，但却是融合了人工智能与高科技的产物！它，会唱歌，会跳舞，会说话，会写字，耐踢打，耐蹂躏，又配有循环持久的能源系统，实乃考试作弊，休闲娱乐，舒缓身心的必备良品！”
　　
　　德拉科闻言一脸怀疑地看着玩偶，走了两步将它放到床上。
　　
　　“跳个舞来看看。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　德拉科指着床上挺尸状的玩偶，“看，哪有你说得这么好，这东西跟一般的玩偶的差别也就只有特别丑而已了。”
　　
　　……德拉科，其实你才是毒舌系的吧？！！= =
　　
　　栖川隐沉默了一会儿，解释说，“……小黑见到你比较害羞。”
　　
　　忍无可忍的伏地魔从床上跳起来往栖川隐脸上踹去，一个侧身，踢空，掉到身后的地板上。从背后攻击，被一只手抓住了短腿，直接甩到墙上去。踉跄走了两步，飞速跳了起来，左踢，右踹！瞄准头部！
　　
　　眼镜被踢飞的栖川隐一把将自己脸上的熊揪下来扔到地上，踩了两脚。笑眯眯地对德拉科说，“你看，平时它就是这么有活力，又耐踢打呢！”
　　
　　德拉科算是认可了栖川隐的话，点了点头，“只不过反应比较慢，它刚刚跳的是什么舞？”
　　
　　“嘛……”栖川隐托着下巴沉思，“从踢腿的次数来看，可能是大腿舞吧。”
　　
　　“哦……原来这就是大腿舞。”德拉科喃喃地说，看着挣扎的小熊问，“这布偶也是麻瓜们生产的吗？”
　　
　　……布偶确实是麻瓜商店买的。
　　
　　于是栖川隐点了点头，“就是这样没错。”
　　
　　德拉科闻言有些失望，爸爸可不怎么喜欢麻瓜们的商品……
　　
　　“麻瓜们的……嗯，‘科技’已经到达这种水平了吗？不行，我要写信告诉爸爸，我们巫师一定能造出更好玩的玩具！不过――”德拉科挑眉，嘲笑道，“就麻瓜们的品味而言，他们还停留在原始时期吧？”
　　
　　栖川隐假笑两声，“当然……怎么可能有马尔福家族如此高的品味。”
　　
　　……臭小子！居然敢说我的品位还在原始时期？！！！
　　
　　“那当然！”德拉科闻言骄傲地说，“我爸爸可是巫师界时尚的代名词！巫师杂志上的穿衣风格，都是向他学的。”
　　
　　学他什么？孔雀开屏？
　　
　　栖川隐一边暗骂，一边装作很有兴趣的样子，“哦？真的吗？说起来，虽然只见过你爸爸几次，但是我也非常崇拜他……我想，多了解一些他的事情，可以吗？”
　　
　　德拉科听了栖川隐的话心情非常好，自己的爸爸受人崇拜总是一件非常自豪的事情。于是便开始滔滔不绝地对栖川隐讲自己的爸爸如何博学，如何智慧，如何高贵……
　　
　　栖川隐也从德拉科琐碎的话语里听出卢修斯平时的生活都非常有规律。每周的一三五都会去魔法部，二四六管理马尔福家族的庞大产业，周日有时会去翻倒巷转转，有时会去一家叫天堂的咖啡屋喝咖啡。
　　
　　知道了这些剩下的就是守株待兔了……
　　
　　在这些地点等着，然后假装食死徒问他把日记拿回来应该也不会太费功夫。
　　
　　只不过……戒指上的诅咒还是没有找到解开的方法。
　　
　　栖川隐想了想，认为很有必要让伏地魔带自己去看看斯莱特林密室里的书。说不定运气好还能找到回去的方法……不知道为什么，他有一种强烈的预感，或许答案就在那里……
　　
　　不知不觉就已到了深夜。
　　
　　洗完澡从浴室出来的栖川隐看到德拉科正拿着被他不断贬低的布偶，“喂……小黑？是叫小黑吧！唱个歌来听听……怎么没反应？”
　　
　　“混蛋！放开我！！”
　　
　　“果然会说话！小黑，再说一句看看！”
　　
　　“闭嘴！！臭小鬼！不许叫小黑这个名字！！！”
　　
　　“……果然，外表难看，声音也没有想象中可爱。唱歌应该也会很难听。”
　　
　　“滚开――！！你才需要可爱的声音！！！”
　　
　　……

作者有话要说：[img]d 45 z_8.jpg[/img]

上大腿舞图= =~！




第 46 章

　　吃早饭的时候，在斯莱特林的长桌上听到了关于葛莱芬多的议论。
　　
　　“噢！我真不知道这群蠢狮子的脑子是怎么构造的！”
　　
　　“呵呵，那是当然的，因为他们根本没有脑子这种东西。”
　　
　　“令我失望的是这样都没被开除……”
　　
　　“得了吧，人家可是救世主，邓布利多怎么可能开除他！”
　　
　　“呐，呐，说起来，今年葛莱芬多新收的那个泥巴种姑娘脑子被驴踢过吗？”
　　
　　“还是被踢得稀巴烂脑浆都不剩的那种！”
　　
　　“……呕……你真恶心！……不过，这个比喻我喜欢！哈哈哈……”
　　
　　“嗯？你们在说什么？聊得这么开心？”
　　
　　“绝对是多谈会影响食欲的东西。”
　　
　　“哈哈，时间不早了，先去教室了。拜拜！”
　　
　　……
　　
　　德拉科和栖川隐听得一头雾水，面面相觑。栖川隐昨天一直都没留意过葛莱芬多长桌那边，完全不知道发生了什么事情，而一直和自己在一起的德拉科显然也好不到哪去。
　　
　　不过八卦的力量是强大的，还没到中午的时候，两人就已经弄清楚了哈利和罗恩开着飞车来霍格沃兹的来龙去脉。本就跟哈利不对盘的德拉科显得很有兴趣去讥讽“葛莱芬多式的愚蠢行为”。栖川隐也对“无证驾驶”深感无语，想着还好巫师人口少不会出现交通拥堵。不然天上也没个红绿灯，撞车都撞死一片了。
　　
　　对于德拉科来说，这是个令人愉快的学年，因为他可以参加斯莱特林的魁地奇球队了。对于栖川来说，这也是个令人愉快的学年，因为自奇洛死后他就不用去斯内普办公室禁闭了。因而开学的头两天，两人的心情都非常愉悦。
　　
　　只可惜两人都把黑魔法防御课的事给抛在脑后了。
　　
　　正所谓走了一个奇洛……又有一个洛哈特……
　　
　　一个蠢货死了，又会有无数个蠢货站起来……-_-!
　　
　　虽然恶心于哈洛特那个白痴，不过也没德拉科那么强烈。
　　
　　况且近来栖川隐的注意力还是放在了斯莱特林的密室里。他找到了记载魂器的书籍，从魂器的制作方法看来，这种长生不老的手段更类似于一种诅咒，以生命为献祭的血咒，以诅咒之力束缚灵魂不散，以达到永生的目的。
　　
　　既然是诅咒怎么可能没有反噬。从伏地魔早期与后期的对比来看，渐渐丧失的理智也是咒反噬的一种。况且这样的永生也没有意义，即使束缚住灵魂也无法阻止肉体的衰老，把魂魄投入死物中获得的永恒，也能算活着吗？
　　
　　戒指上诅咒的破解法也找到了，不过郁卒的是以栖川隐的魔力根本解不掉……
　　
　　正如天才不可能所有方面都天才，天赋也不可能所有方面都是MAX。比起强大的灵力，那微弱的魔力简直是可以被忽视为没有的。霍格沃兹随便找个成绩中等的二年生说不定魔力都比栖川隐好。之所以大家都会有他是优等生的假象，只是因为理解能力比别人好，所以掌握起来比较迅速而已。
　　
　　栖川隐唰唰翻着手里的书，沉思道，“难道要我拿着你的魂器去找邓布利多让他帮忙解咒？”
　　
　　“为你愚蠢的想法报以热烈的掌声！”
　　
　　伏地魔拍了拍手想增加讽刺的效果，结果发现绵软的手掌怎么都拍不响，自讨无趣地放下了。
　　
　　“虽然我知道你很信赖我，”栖川隐顿了顿，看向伏地魔，“但是指望着等我长大魔力增长了再来解咒是不是太遥远了？”
　　
　　口胡！信赖个屁！
　　
　　伏地魔一脸黑线，但是忍住了没骂出来。他发现自己的涵养被逼得越来越好了……
　　
　　“等你魔力增长了再来解咒，不是遥远与否的问题，而是根本不可能的问题！”认清了栖川隐微弱魔力的事实的伏地魔想了想，说，“过去我的得力手下大多都已经被凤凰社的人关进了阿兹卡班。剩下的或许能解咒的……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……不能确定他们的忠心。”
　　
　　是的，在他落败的消息传出后的这么多年，还有几个食死徒没有倒戈？还有几个人认为他还活着？还有谁，是他可以信任的？……
　　
　　而今唯一可以听他说出所有事情的只有眼前这个男孩，事实上，自己根本就没有不信任他的权利……！
　　
　　“那么，明晚先去把藏在霍格沃兹的魂器拿回来。收集全了之后再想办法解决吧。”栖川隐合上书本，起身，开始在密室里查找关于空间魔法的书籍。
　　
　　“喂！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你为什么不问我为什么想要永生？”
　　
　　“嘛，不用听也猜得到，无非是些狗血的理由。”
　　
　　伏地魔想了想……失落地发现还真挺狗血。
　　
　　“那你呢？难道就对永生没有一点心动？”
　　
　　“小时候从来没想过会老死的问题，等到长大一些明白事理了，也懂得了生老病死无非是这个世界的规律，是天道，这样也无所谓能不能接受了。”
　　
　　伏地魔冷嗤，“这样的理由也未免太空洞太冠冕堂皇了。”
　　
　　“于我而言，只是这样就够了。永生的后果，我承担不起。”沉默了一会儿，又说，“……就像是樱花一样，若是长开枝头，又怎么会美。”
　　
　　密室里只有翻出的声音，一本本拿出来，翻阅几页，见不是自己要找的又重新塞回去。
　　
　　伏地魔想了半天也不能理解这样的观点，于是说，“可以说说你原来那个世界的事情吗？”
　　
　　“不行。”栖川隐断然拒绝。
　　
　　“为什么？”
　　
　　麻瓜的电视剧里不是说思乡的人都会愿意诉说过往借以缅怀吗？！当所有的常理在某人身上都解释不通的时候，他不禁怀疑这家伙到底是不是人类……= =
　　
　　“因为……”栖川隐又把一本书塞回去，一脸认真说，“你不是美女！只有美女才有资格听我免费讲故事！”
　　
　　“……”
　　
　　很好！这理由简直比他的还要狗血100倍！
　　
　　“……找到了！”
　　
　　黑色的封面上几个烫金的大字《关于时空魔法的论述》，字的旁边是两把盘踞着蛇的长剑。栩栩如生的蛇像是要爬出封面来。
　　
　　栖川隐觉得自己的手有些颤抖，害怕打开来看到的是风马牛不相及的内容。不过更多的是一种喜悦，潜意识不断催促着自己打开，就是它了！一定就是它！
　　
　　他想翻开来确认，却发现被施了魔法的书压根打不开。
　　
　　“让我来。”伏地魔走到书旁，用蛇老腔说了句‘打开’。
　　
　　盘踞着的金蛇从宝剑上游下来爬到字的下面。
　　
　　栖川隐再次翻阅就很容易地打开了――
　　
　　他料想过即使找到了回去的方法，也会极其麻烦。可是在看了上面所写的内容后才真正了解，自己之前的想法未免太过幼稚……道德底线和愿望之间的选择何其艰难……
　　
　　还是，因为是书中的世界就无所谓了？

作者有话要说：本人马上就快开学了，就下周
看了那密密麻麻的课程表……
所以，日更是没可能了。。。OTZ
不过保证一周3更或者以上，只是时间不定
这两天尽量多写点存文。。。。。
基本……就是这样的情况了= =
掩面逃~~~~~~~~~~~~~




第 47 章・修字，不必重看

　　栖川隐看着书页里的记载呆愣了几秒。随后突然笑了出来。
　　
　　“写了什么？”
　　
　　伏地魔看着努力憋笑的栖川隐怎么也没料到他是这个反映。
　　
　　凑上去看着翻开的书页上的描述。
　　
　　“哈哈哈哈……斯莱特林原来还是有搞笑天赋的嘛！真难为萨拉查有这么好的想象力……哈哈哈……这样的搞笑手段显然比邓布利多的滑稽衣服段数高出许多嘛……一本正经式的冷幽默果然很萌啊！……哈哈哈哈……”
　　
　　伏地魔嘴角抽了抽，努力逼迫自己冷静下来，“虽然就内容来看时天马行空不着边际了一点，但你到底凭什么认为这本书上的内容会是萨拉查・斯莱特林在耍人？！”
　　
　　不……！绝对不能让他诋毁先祖！萨拉查怎么可能是个外表严肃内心顽童的闷骚家伙？！！这是最大的诽谤！！！
　　
　　“证、证据不就在书上吗……？”
　　
　　笑得几乎喘不过气来的栖川隐深吸了两口气，手指点向书本末尾的一行小字。
　　
　　――982年4月1日
　　
　　“……”
　　
　　静默了数秒，伏地魔总算回过神，无语地说，“不可能是玩笑。写于四月一日，这只是个巧合。”
　　
　　“你这种没有幽默细胞的人会被骗到也很正常！”栖川隐固执地说，“但是千年前的老招数就想骗我？绝对、绝对不可能成功！”
　　
　　“不，我想你忘记了。982年的那个时候，根本就没有愚人节。”看着安静下来的栖川隐，伏地魔平静地指出事实，“1564年，法国采用新改革的纪年法格里历之后才渐渐有了愚人节。982年的那个时候，根本就没有这个节日。而且――萨拉查・斯莱特林更不会记录一些没意义的东西在这里。”
　　
　　栖川隐扔下书，反驳说，“他比较有先见之明！”
　　
　　伏地魔指着他，冷冷道，“你要自欺也别拉上萨拉查・斯莱特林！！”
　　
　　“碰――”一声拳头狠狠砸向桌子，栖川隐的眼睛里翻腾着满满的怒火。
　　
　　“你要我怎么去相信这些东西――？！！”
　　
　　伏地魔看了他一眼，想到书上的内容不禁安静了下来。
　　
　　空间与空间之间存在着维护各个空间平衡的封印，这种封印是造物之初就留下的强大力量，除了某些特定时期封印循环之力受阻，结界薄弱，部分的空间扭曲，趁此机会穿过结界外，若是要人为的强行破开封印之力，就必须有逆天的力量。这种力量太过庞大，即使史上最强的巫师仅仅凭借自身的力量也不可能达到。所以要借自然之力。
　　
　　五百年以上凤凰的主羽，六百年以上独角兽的角，远古巨龙的心脏，轮回之树最顶端的一段树枝，九尾狐之血，十二个人类的魂魄。
　　
　　千年以来，也不是没有对神秘的异世界抱有浓烈兴趣的黑巫师，只是没有人能够活着收集齐这些东西。因而这个法术的成功率也是未知的。或许到头来，真的收集齐了，也发现根本没效果……
　　
　　“放弃吧。”
　　
　　沉默了许久，伏地魔说道。
　　
　　“……不要开玩笑了！……怎么可能轻易就放弃……一定，一定可以找到其他方法的……或许这本书只是骗人的……对，不是从来都没人成功过吗……”
　　
　　他说着收起了方才的怒火，神色渐渐平静下来，声音也恢复了冷静。
　　
　　弯下腰将扔在地上的书重新捡起来放回书架上，拍了拍手上的灰尘，“时间不早了，我们还是快点回去吧，免得被发现。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天空浮动着几缕云。
　　
　　正值夏末秋初的季节，隐隐可以听到寒蝉的鸣叫声。
　　
　　草地上几个学生正坐在湖边一起讨论着什么，偶尔传来几声明朗的笑声。
　　
　　坐在窗边的栖川隐垂下头趴在桌子上，“好受刺激啊……”
　　
　　“这门课是无聊得挺刺激人的。”
　　
　　德拉科看了一眼教室前面的老师，洛哈特那个白痴正在让学生表演他书上描述的一段内容。看着那个蠢货耀眼的笑容，德拉科就忍不住一阵反胃。最令人无语的是女生们眼里的迷恋！真想不通那个白痴有什么好的，她们都瞎了眼吗？！
　　
　　事实上，瞎了眼的不止一个，而是一群！
　　
　　栖川隐抬起头看了洛哈特一眼，“别这么说，其实邓布利多是个非常有远见的校长。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“在上黑魔法防御课的时候一并接受挫折教育，实现资源的合理利用，培养学生坚忍的心性。”
　　
　　“……如果你可以稍微收敛下讽刺的语气，或许我会相信你的话。”
　　
　　“需要以咏叹调的语气再来一遍吗？”
　　
　　“忍受一个白痴就已经够了，我不想再出现第二个！”
　　
　　“相信我，要成为一个合格的白痴，不是人人都有这个天赋。”
　　
　　语毕，德拉科看了哈洛特一眼，数秒后深表赞同地点了点头。
　　
　　这边的热烈讨论引起了洛哈特的注意，于是他冲坐在角落的两人露出那反光的白牙笑了笑。
　　
　　“哦！那边的两位同学似乎对我的著作有深刻的见解！不如我们就给他们一个机会，让他们上来表演下面的一段内容！好了~不要害羞了，两个男孩，快上来吧~！”
　　
　　德拉科一脸惨败。
　　
　　……谁会对那种编造的鬼东西有深刻见解啊啊啊？！
　　
　　“不要犹豫了！快点上来吧！我想，如果你们的表演够80分，我不会吝啬赠你们一张我本人的签名照哟~”说着便附带了一个招牌式露白牙的笑容。
　　
　　“哇――好帅！我受不了了……”
　　
　　“哦，我妈妈一定会嫉妒我的……”
　　
　　……
　　
　　“‘哟’个屁……我才真的受不了了！”
　　
　　栖川隐无力扶额。
　　
　　不过再怎么难以忍受他也还是教授，有决定你挂科与否的神圣权利。即使当成是挫折教育都不能拒绝。于是栖川隐和德拉科在众人的注视下缓缓走到教室前面，显然教室里的其他男生都流露出一种同情的目光。
　　
　　栖川隐询问德拉科，“你要演什么？”
　　
　　“……比起那个白牙蠢货，我宁愿演食尸鬼。”
　　
　　“好。那就开始吧。”
　　
　　栖川隐迅速看了两眼要演的情节，然后放下书，一横心，开始念起了旁白。
　　
　　“……在这个阴暗的见不到光的森林里，独自行走了七天七夜的我感到身心疲惫……忽而，前方窜出了一个人影……”
　　
　　德拉科跑上来，努力装出僵硬而狰狞的样子。
　　
　　“……这是一个食尸鬼！……在这种危机四伏的情况之下，我依然临危不乱，英俊地一笑，气势凛然……然后姿态优雅地与食尸鬼展开了生死搏斗……”
　　
　　听到旁白的德拉科几乎站不稳身形，憋着笑，装作凶狠的样子扑向栖川隐。
　　
　　“啊……那个可怕的怪物朝我扑来……我身手敏捷地闪过，抽出了魔杖……不！它居然躲过了我的咒语！……那可怕的利爪离我的脖子只有五公分……形势顿时变得十分危急……然而，英勇多智的我又怎么会就此放弃！……我利落地弯腰躲过了它的攻击……身轻如燕地跳了起来……然后踢腿！用肘部攻击！石化咒！……啊，最终，胜利属于正义的我！属于骁勇善战，英俊无敌的我！……”
　　
　　说完最后一段，栖川隐模仿洛哈特的样子露齿一笑。
　　
　　教室里的男生笑得非常夸张，一个劲拍手。躺在地上装死的德拉科笑得几乎爬不起来，还是栖川隐走过去搀着他回座位的。
　　
　　演完之后很快就下课了。
　　
　　走出教室的时候发现洛哈特挡住了去路。
　　
　　……难道是刚才表演时闹得太过分来报仇的？
　　
　　栖川隐揣测着他的意图，不动声色地问，“教授，请问还有什么事吗？”
　　
　　“有事！当然有事！”洛哈特露出一个招牌笑容，“不是答应过你们80分以上会赠我的亲笔签名照吗？你知道，我是一个诚实守信的人，对学生食言这种不耻的行为绝对做不出来！况且，我本人很喜欢你自己加上去的那些形容词！……哦，难道说，这其实是你的肺腑之言？……在你心中我是那样英俊智慧的英雄？啊哈哈哈……不要害羞了！来拿你的奖励吧！”
　　
　　不等栖川隐回答，洛哈特就拉着他往办公室走。
　　
　　栖川隐面无表情地思考着：黑魔法防御课难道是他不可逾越的诅咒……？

作者有话要说：BW的同学都给我探出脑袋~！




第 48 章

　　
　　德拉科在礼堂里等了半个多小时后，被洛哈特叫去办公室的栖川隐总算姗姗来迟。手上还拿了两张签名照。
　　
　　“这种东西，我以为你在路上就会扔掉。”
　　
　　德拉科看着照片上一排白牙，觉得这种东西多看了绝对会眼睛瞎掉。
　　
　　栖川隐将照片放到桌上，说，“我不想增加家养小精灵们的打扫负担。”
　　
　　“他找你谈了些什么？”
　　
　　栖川隐摸了摸自己僵硬的脸，“……课本扩充内容。”
　　
　　“你真可怜。”德拉科一脸同情。
　　
　　栖川隐一脸黑线，“……你这种背信弃义自己先溜的人有资格这么说吗？”
　　
　　“得了吧，他要找的是你，我跟过去也是装背景，何况还要看到那个白痴的脸！”
　　
　　“这是借口！”
　　
　　“懒得理你。”
　　
　　德拉科敲了敲桌子，桌上立刻出现一杯橙汁，不去理会栖川隐郁闷的脸色，自顾自喝了起来。
　　
　　栖川隐也敲了敲桌子，准备解决自己的晚餐。
　　
　　吃完之后德拉科要去参加斯莱特林的魁地奇训练，于是两人也没有一起走。
　　
　　跟德拉科分开之后栖川隐并没有直接回到寝室。
　　
　　一个人漫无目的地在霍格沃兹乱走着。不知不觉就走到了塔楼外面。
　　
　　天空还没有完全暗下来，可以看见颜色变深的晚霞。其实来在霍格沃兹呆的时间也算长了，但除了教室和地窖以外的地方其余的他什么都不清楚。
　　
　　在台阶上坐下，冰凉的触感仿佛能令人暂时冷静下来。
　　
　　其实根本没有表面看起来那么淡然。自从看了那本书以后心脏都一直被一种焦躁惶恐的情绪包裹着。甚至觉得，自己会这样流失在这个世界里。
　　
　　虽然知道这是书中的世界，不过因为不知剧情也没有很强的代入感。对他而言，这里的人和物与原来世界的没什么不同，都是活生生的，有血有肉，会哭会笑的人。根本做不到，去抹杀他们。
　　
　　可是……难道要就这么一直留在这里了吗……
　　
　　放弃原来世界的一切，独自一个人在这里生活直到老死。
　　
　　一想到这样的结局都令人不寒而栗。
　　
　　――绝对不可能在这里就放弃！
　　
　　栖川隐深吸了口气，站了起来看向天际的云朵，星辰逐渐代替白幕。远处的天空看到有几个学生在骑着飞天扫帚练习。
　　
　　手紧紧地握成了拳。
　　
　　要相信，一定有其他办法。要相信，一定可以回去。
　　
　　完成了魁地奇训练，德拉科走进寝室的时候看到的是空荡荡的额寝室。
　　
　　原本习惯了看到那个窝在床上打游戏的身影，虽然自己也一再劝说他不要只顾着游戏，不过突然发现人不见了还真是有些不适应。
　　
　　想了想他不在寝室可能去做的事情，却发现自己实在想不出什么他会去的地点。难道……是半路回来的时候又被哪个教授叫到办公室了？首先想到的居然是洛哈特……
　　
　　德拉科嘴角抽了抽，决定无论如何还是等他回来再问吧。自己还是先去浴室洗掉训一身汗水好了。
　　
　　在擦头发的时候栖川隐正好回来了，怀里抱着一大叠书。看了德拉科一眼，将书放到桌子上便开始认真看了起来。
　　
　　于是，德拉科的毛巾掉到了地上――
　　
　　“你、你！”他指着栖川隐语气不稳地说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　栖川隐抬起头看着他头发上不断滴下来的水珠，走过去帮他把毛巾捡起来搭在头上。而德拉科接下来说出的一句话让他直接想用毛巾抽死他。
　　
　　“你――中邪了？”
　　
　　故意用很大的力气揉德拉科还在滴水的头发，咬牙切齿地说，“你究竟从哪里得出这么见・鬼的结论？！”
　　
　　“你居然在看书！”德拉科吃痛躲过他的手。
　　
　　“那也请你用‘觉悟’‘上进’‘勤勉’之类的词来形容！而不是‘中邪’！！”
　　
　　“不，这种褒义的词都不适合你。”德拉科一脸真诚地说。
　　
　　“……”
　　
　　不过，这种时候到底为什么要这么真诚？！！栖川隐不禁扶额。
　　
　　德拉科走过去拿起栖川隐桌子上的书，“居然还都是概论方面的……难道你希望以后当学者？你这种吃饭都闲麻烦的人绝对不会适合的。”
　　
　　“不，我只是在合理节省时间。”栖川隐狡辩着，企图挽回最后一点形象，“人怎么能花那么多时间在口腹之欲上面？除了吃，我们还有很多事情可以做，比如崇高的个人理想，为全世界人民的无私奉献，维护国家的繁荣昌盛，这些，不都是比吃更有意义的事情吗？”
　　
　　“当然，”德拉科肯定地点了点头，然后藐视看了栖川隐一眼，平静地说，“不过这些也完全与你没关系。”
　　
　　栖川隐抽了抽嘴角，从德拉科手里把书拿回来，“……你能不能不要这么一针见血？”
　　
　　德拉科微微一笑，拍了拍栖川隐的肩膀，“虽然我是斯莱特林，但在某些方面还是没办法昧着良心说瞎话。”
　　
　　“我不介意你尽管昧着良心！！”
　　
　　“哈哈哈哈……”德拉科终于忍不住大笑出来。
　　
　　栖川隐皮笑肉不笑地跟着勾了勾嘴角。
　　
　　笑够了的德拉科总算直起身来，将栖川隐推到书桌前。
　　
　　“好了，你认真看书吧。说起来，上学年的年级第一居然是葛莱芬多那个泥巴种――这简直是我们斯莱特林的耻辱！要不是你的变形课实践成绩太一般，怎么也不会轮到她！这学年，我一定会超过她！但是为了保险起见，你也一起努力！”
　　
　　于是一晚上，两人都很勤勉地奋斗在书本里。
　　
　　这可谓是掀开了这个寝室自两人住进来以来的新篇章――
　　
　　至于这美好的现象能维持多少时间，暂且不论……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　周末的时候突然下起了雨，淅淅沥沥却延绵不绝的小雨。
　　
　　学生们大多聚在休息室喝茶聊天，写作业。
　　
　　栖川隐独自一人偷偷去了靠近葛莱芬多那边的有求必应室，衣服下还藏了一个有些像狮子又有些像熊的玩偶。
　　
　　“你确定不跟我一起去？”
　　
　　“非常确定！”
　　
　　要他以这副面貌去见昔日的部下――他无论如何都丢不起这个人！！
　　
　　“好吧，那就没办法了。本来我还想告诉你我有个暂时性恢复原来面貌的法术，不过既然你这么坚持，我也是个不会勉强别人的人，是不是？”栖川隐笑眯眯地说。
　　
　　“可以恢复原来面貌？！！”伏地魔站起来看向栖川隐，“这种事情你为什么不早说！”
　　
　　“反正你也不愿意出去啊……”
　　
　　说着，一副无可奈何的样子摊了摊手。
　　
　　“你――！”绝对、绝对是存心的！
　　
　　“那，我就出发了。”
　　
　　栖川隐躺到沙发上，片刻之后魂魄与身体脱离开来。原本半透明的魂魄也在离开身体后渐渐具象化，看上去与一般人没什么差异。
　　
　　然后只一转眼，那个长发的男子便瞬间消失在了房间里。
　　
　　伏地魔眼睁睁看着他消失，郁卒得想打人。
　　
　　转念一想，以自己现在的力量贸然出现或许也不是什么好事……
　　
　　那么自己现在这样，也是因为他不想自己出现引起轩然大波而故意的？
　　
　　一时间，伏地魔也猜不透他到底是心机深还是恶趣味了……
　　
　　如果是这些加起来……他想起了邓布利多！= =
　　
　　伏地魔在房间里来回踱步，眼睛扫到躺在沙发上的男孩。
　　
　　忽而对这种魂魄离开身体的法术产生了几丝兴趣，想要走过去靠近了看，却在离男孩几步之遥的地方被一个无形的屏障挡在了外面。
　　
　　“哼……真是谨慎啊……”他嘲讽冷哼两声。
　　
　　――连明知道毫无攻击力的自己都不遗余力地防备！

作者有话要说：今天就去学校了
本来想多挤几章出来
但是写得慢……我也很无奈了= =
人家一个小时写四千多字
我大概四百多字还没保证OTZ
总之我尽量抽时间写了，嗯




请看作者有话说・此章集中回复

　　栖川隐来到翻倒巷之前买了件黑色的披风遮住自己大半的脸。
　　
　　从外形看起来，那副一身漆黑看不清脸，遮遮掩掩的样子像极了某些黑巫师。
　　
　　不过来翻倒巷的巫师很多都是这副打扮，因而他这么一路走过去也不算太惹眼。
　　
　　事实上即使知道了卢修斯经常出入的地点，要等到他也不是那么容易。况且，今天又一直在下雨，这种天气或许他也不会想出门。
　　
　　他走进了那间据说是卢修斯经常会来的咖啡屋，扫视了一圈里面的客人，没有发现那头耀眼的铂金长发。于是上楼坐到二楼的楼梯附近，随意点了杯东西便开始等人。
　　
　　一直等到下午，接近傍晚的时候都没有出现。
　　
　　他看了一眼时间，觉得今天不会遇到了，于是起身买单。
　　
　　这种湿漉漉的天气，也确实令人没有出门的欲望。
　　
　　出门没走多远，就看见附近一家店里走出一个人，手里拿着一个盒子。看起来在思考些什么，没有注意到前面的路，走过的时候不巧撞了一下站在那儿的栖川隐的肩膀。
　　
　　“可以谈谈吗？马尔福先生。”
　　
　　栖川隐叫住了路过的那人，觉得虽然等的时间久了些，但总的来说运气还算不错。不用接二连三地跑来这里守株待兔。
　　
　　“你是？”
　　
　　卢修斯・马尔福转过身，看向眼前这个漆黑斗篷下只露出一双眼睛的男子。回想了一下也没有想起自己认识的人里有这号人物，看他一副遮遮掩掩的样子或许是某个见不得光的黑巫师。只是现在的卢修斯完全不想与这种人打交道，于是神色显得有些不耐烦。
　　
　　“我是谁对于你来说是件无足轻重的小事，老实说，来找你一次也挺不容易。不过还是长话短说好了。”包裹着斗篷的男子顿了顿，说，“我只是来取回某件放在你这儿许久的物品。”
　　
　　“取回？”卢修斯重复了一遍这两个字，看着他说，“先生，我想我过去并不认识你？你又怎么会交付给我什么东西？”
　　
　　“不，交给你东西的人不是我，我只是替某个人来拿回而已。”
　　
　　卢修斯皱了皱眉，暗想着会不会是什么骗子的骗术？想要骗取马尔福家族的某些财产？不过还是看看他怎么说好了。这里可是翻倒巷，他不介意在最后给骗子一个不可饶恕咒！
　　
　　“那么，说说你认为你那位朋友放在我这儿的物品！”
　　
　　“一本黑色的日记本。”他缓慢而清晰地说，“想必……这样东西你一定会好好保存着吧？”
　　
　　卢修斯第一时间就想起了伏地魔郑重交给自己的那本日记本，当下收敛了原本不耐的神色，苍白的脸色阴晴不定，细细打量着眼前只露出眼睛的男子。
　　
　　……眼前这个人是食死徒？！
　　
　　那，那个人回来了？！
　　
　　他令人来取走日记？
　　
　　邓布利多，知道他回来的消息吗？……
　　
　　卢修斯沉默了一会儿，思绪在瞬息间想了无数种可能，压下心中的紧张与恐惧，“先生，我想这里不适合谈话。”
　　
　　“若你愿意直接带我去马尔福庄园取那件东西，我会非常感激的。”
　　
　　“哦，当然！”
　　
　　虽然日记本早已不在那里了，但是无论如何都不能让眼前的人立刻走掉――至少也要套出一些那个人的情况以及他的态度。
　　
　　当初那个人把日记本交给自己的时候也没有第二个人知道。现在有人突然提出要取回那本日记，即使不是那个人的心腹，至少也与那个人有关。（……事实上，与其说是心腹，不如说是心里难以抹去的阴影。= =）
　　
　　还有一个令他介意的原因是，这个人的声音非常熟悉，总觉得自己曾经在哪听过。
　　
　　……
　　
　　两人用门钥匙来到了马尔福庄园。
　　
　　“咖啡还是红茶？”
　　
　　“不用了，马尔福先生，我想，拿到日记本我就该告辞了。”栖川隐拒绝道。时间已经不早，他要抓紧些。况且，他这魂魄的状态也实在没办法吃吃喝喝。
　　
　　根本没有日记本交出的卢修斯只能尽量拖延时间，“不，您是贵客，这显然不合我的待客之道。”
　　
　　“红茶。”拒绝不掉的栖川隐只求他不要拖太长时间，毕竟失踪的时间太长也很难解释。
　　
　　叹了口气看向客厅里的摆设，忽而看到了一样十分眼熟的物品。
　　
　　他站了起来走到陈列架前，看着这个红色的茶碗里……游着的一尾金鱼！
　　
　　顿时觉得嘴角有些抽，额头上也冒出了许多黑线。
　　
　　“您的眼光真好，这个漂亮的鱼缸可是来自遥远的东方。”卢修斯尾随而来，用华丽的咏叹调介绍说。
　　
　　“……”
　　
　　显然，这直接导致的结果就是栖川隐抽得更厉害了。
　　
　　“说起来，”卢修斯看着从头遮到脚的男子，建议道，“您不觉得屋内有些闷热吗？何不把这沉闷的披风脱下呢？”
　　
　　“谢谢您的好意，但是我想不必了。”
　　
　　魂魄根本就不用呼吸，怎么可能觉得闷……
　　
　　谈话间，家养小精灵已经端着红茶上来了。
　　
　　重新坐下的两人同时看向放在眼前的红茶……
　　
　　卢修斯看了一眼对面的人，不禁眼角抽了抽。这副包得密密实实连嘴都遮住的样子……怎么喝？
　　
　　犹疑的时候突然发现杯里的红茶就这么凭空一点点少了下去，直至见底。
　　
　　“口味不错。”披着斗篷的男子淡淡说。
　　
　　其实栖川隐也没有喝，只是用阴阳术偷偷地把杯里的红茶一点点转移到其他地方，造成这种他隔空就喝掉了的假象。虽然诡异了点，不过这种状况下他也想不出什么好办法。趁早离开才是关键……
　　
　　“非常感谢您的招待，马尔福先生。但是您看，时间也不早了……为了不打扰到你的晚餐，我想我还是在拿到日记后就早点告辞吧。”
　　
　　“不，这怎么会是打扰呢！您提醒了我，请一定要留下来享用晚餐！”
　　
　　卢修斯虽然对他喝茶的方式感到很震惊，但是凭着自己的自制力，迅速收敛起这种情绪。“多比，为这位尊贵的客人准备晚餐！”
　　
　　披着斗篷的男子直接站了起来，拒绝道，“不必麻烦了，马尔福先生，恕我不能多留，老实说，我真的非常赶时间。”
　　
　　卢修斯此刻十分紧张，人家都说了非常赶时间他也不能强硬挽留。只是，套话的目的还未达到，况且此时暴露自己把日记本弄丢的事情……那个人，肯定不会放过自己！
　　
　　此刻，他为自己把日记本丢给韦斯莱一家的事情感到深深的懊悔。
　　
　　而就在此时，记忆里闪过一丝空白。
　　
　　卢修斯忽然想起了自己觉得这个声音耳熟的原因――
　　
　　这种这种清冷的，稍嫌冷淡，似是深夜里的微风般的声音！
　　
　　他猛然抬起头看向只露出一双深邃黑眸的男子，“你是――”

作者有话要说：很抱歉现在才看到，所以没能及时回复大家的留言
我看到很多人问我关于CP的问题，这个问题我也考虑了很久
因为实在是对HP里的很多人都有爱>_<
NP又不符合我的爱情观，想了很久，纠结了很久，最后总算下定决心定下了CP
L爹！就决定是他了！
好吧……大家不满我也不改了……（掩面）

PS谢谢亲们对我V文的支持，大爱你们！
其实V文对我而言压力很大，大到卡文卡得几个小时只能挤出几百字= =
修文什么的更想撞墙……！OTZ

对了，突然想起有亲问我本文大概多少字完结，基本在20W以内吧
估计……也写不了这么多= =




第 50 章

　　人的声音与脸一样，恰巧一样的概率微乎其微。
　　
　　有些声音或许很普通，不太分得出来，就好比长了大众脸的人一样。与之相对的，有些声音却非常特别，令人听了以后就难以忘记。脸上的表情可以推测出人的心情与性格，但也可以从声音的停顿语态察觉到这些。
　　
　　眼前的男子有着清冷的音色，听着令人觉得冷淡，但是说话时带着一丝温吞的温柔，像是深夜里饱含着露水的微风，十分特别。
　　
　　卢修斯从来都有着一个好记性与敏锐的洞察力，正因如此他才能坐稳马尔福家族族长的位置这么多年，并且不至于让马尔福家因为战争而衰落。这个声音虽然之前也只听过一次，但足够他辨认出是那日闯入藏书室的人！
　　
　　卢修斯灰蓝色的瞳孔变得深邃，他不知道眼前这个人到底与伏地魔有什么关系，不知道他的身份立场，甚至不知道他的特殊能力。可与之相反的，对方显然对他了如指掌。这样的认识难免令人惊慌，如果是敌人……情况会变得非常糟糕。或许目前唯一值得安慰的，是从头至尾都没有从他身上感觉出任何的敌意。
　　
　　“你到底是什么人？”卢修斯・马尔福看着对方黑羽般乌黑的眼睛，他相信自己的直觉，用肯定的语气说，“你不是食死徒。”
　　
　　那双眼睛里出现了一丝错愕，只隔了几秒就把这种情绪收敛回去。
　　
　　似是含着露水般的声音缓慢说道，“我好像从来没说过我是。”
　　
　　卢修斯咬牙――之前那种含糊不清故意误导性的话语算什么？！！被点破了就装无辜，仿佛一切都是他自己的误会一般！真是只狡猾的狐狸！！
　　
　　卢修斯深吸口气，问，“那么，奉那个人的命令来拿日记本也是假的？”
　　
　　“虽然不是命令，不过我来此取回日记确实也是伏地魔的意愿，否则，我又怎么会知道日记本的下落呢？”
　　
　　卢修斯当然知道，那本日记，除了自己和伏地魔本人，不会再有第三个人知道这件事。那个人非常看重这本日记，虽然至今为止卢修斯都不知道那本日记的用途……可是现在最令他心惊的不是其他，而是那个人的下落！眼前这个胆敢直呼那个人名字的人，是那个人现在最信任的人么？
　　
　　“他现在在哪里？”
　　
　　“我想他不愿告知任何人。”
　　
　　栖川隐没有回答卢修斯的问题。并非是为无颜面对昔日部下的伏地魔考虑，而是考虑到自己的身份可能暴露才决定隐瞒。
　　
　　“那么，他需要那本日记做什么？”
　　
　　卢修斯不知道魂器的事情，但至少也不会愚蠢地认为那只是本普通的日记！
　　
　　“马尔福先生，与其说这个，我认为我们更应该谈谈你为何始终不愿把日记本拿出来呢？”看着窗外深邃的夜色，栖川隐的声音微微 透着焦躁，“你觉得你留着这本日记能用来做什么？垫桌脚？拍蚊子？烧火取暖？”
　　
　　卢修斯皱了皱眉，显然对于什么都没问出来感到十分不满。冷冷讽刺道，“我想马尔福家没有那种质量差到桌脚不齐的桌子和只有在脏乱的地方才会出现的蚊子，至于取暖，我想您不会不知道这只需要一个咒语。”
　　
　　“所以，对你来说毫无用处的东西，把它给我又何妨呢？”上扬的尾音带着一丝对他讽刺的不以为意，“况且这本就不是你的东西，要怎么处理，去向如何该由主人决定不是吗？”
　　
　　言下之意就是：这完全不关你的事！
　　
　　卢修斯的脸色顿时变得很难看。
　　
　　回忆起来，这种态度嚣张气死人的说话方式他只在一个人的身上经历过，就是霍格沃兹那个叫栖川隐的男孩！
　　
　　虽然以卢修斯敏锐的洞察力，事后也察觉出那天男孩的情绪很不对劲，或许那样肆意才是男孩真实的性格，但若非情绪失控，在正常情况下他也不会抛掉那层温和礼貌的外壳！
　　
　　这么想来卢修斯惊异地发现：两个人的说话方式，以及瞳孔的颜色，都非常非常像！
　　
　　但是……只是巧合吗？
　　
　　那孩子与邓布利多的关系令人在意，而这个人与伏地魔的关系更加令人猜不透……
　　
　　“马尔福先生，我想这并不是一件太困难的事。”
　　
　　“不。”卢修斯垂下眼睛，决定告知实情。这样的情况再隐瞒下去也没有任何意义……即使那个人回来以后会狠狠惩罚他。“因为事实上，日记已经不在马尔福家了。”
　　
　　沉默了几秒，才询问道，“你的话……什么意思？”
　　
　　卢修斯简单地说了一遍魔法部搜查的事情。为了避免日记被魔法部的人取走自己私自将它转移了一个不易被人怀疑的地方。
　　
　　虽然也有将麻烦转移掉的心态，但是这部分自然是藏在心里不会说出去。
　　
　　“你的意思是，它现在最有可能出现的地方……是葛莱芬多的女生寝室？！”
　　
　　“没错。所以我才说现在取出来非常困难。”
　　
　　藏在斗篷下的脸狠狠抽搐了一下。即使栖川隐也知道自从来到这个世界以后自己违法犯纪的事情也没少做，偷渡，假证件，抢银行……难道现在，还要多加一条，那就是：夜闯女生宿舍的变态……？！OTZ
　　
　　卢修斯显然是没有看到栖川隐抽搐的神情，只见他无比虚弱地回了声，“知道了，那就告辞了，马尔福先生……”然后，就像只游魂般走了出去。
　　
　　在他离开之后，卢修斯因为心中的一丝怀疑，走进房间将德拉科之前寄来的家书全部翻出来，纳西莎一张张按照时间整理得非常好。
　　
　　卢修斯从头开始翻阅。既然大部分是描述学校里的事情，那么也总会提及相处时间最长的室友，德拉科的信中果然很多次都提到了栖川隐。但是越看卢修斯越是黑线……虽然也没什么可疑的地方，但是与这种又懒散又没上进心还没集体荣誉感的人相处久了，真的不会影响到自己的儿子德拉科吗？
　　
　　……
　　
　　那天晚上，卢修斯几乎一夜都没睡好，不断想着要不要动用私权给德拉科换室友……= =




第 51 章

　　“总的来说，事情就是这样。”
　　
　　栖川隐动了动僵硬的脖子，有些机械地抬起手揉了揉。魂魄离开身体的时间久了，再次进去的时候就会显得僵硬，难以控制，浑身都觉得冷。这样的状态令人非常难受，像是突然患病了一般。
　　
　　“现在日记在那个叫金妮・韦斯莱的一年新生身上。首先要调查出她的寝室号才能偷偷潜入将日记本偷出来。”栖川隐对伏地魔简述了一下事情的过程。
　　
　　“马尔福胆敢把我的日记放到那种人手上！！他真的以为我死了吗？！！”伏地魔的语气里透着愤怒。
　　
　　栖川隐木着一张暂时还做不出任何表情的脸，认真说，“一般而言，我们对死亡的定义是身体的一切功能停止运作。显然，从这个层面上来说，你真的早就死了。”
　　
　　伏地魔看着那张面部僵硬的脸，说，“那你就是所谓的死去又活来了？”
　　
　　“抱歉，我真没想到你观察力这么弱，居然都没发现我魂魄离开的时候身体还是会呼吸的。”栖川隐那个有些僵着的平板语气更加凸显了无奈的情绪，却只令某人更加抓狂。
　　
　　……该死的结界！！解除之前他就没办法靠近过，怎么观察――？！！
　　
　　其实就算没有结界，他也不会怎么样。至少他知道那两位强大的式神都在，即使他们平时都不怎么出来。但他若真的想做什么，估计此刻早就已经被四分五裂了。
　　
　　栖川隐在有求必应室呆了一会儿，直到身体的僵硬不再那么明显之后才离开。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　斯莱特林的休息室里，寥寥的几个学生在一起讨论课题和作业，大部分的女生捧着巫师界的时尚杂志凑在一起互相评头论足着。空气里弥漫着一股淡淡的咖啡味，墨绿色的地毯十分厚实，走上去便给人一种柔软的触感。
　　
　　德拉科正在里面和几个男生聊着魁地奇赛，自从加入斯莱特林的魁地奇队以后他对这项运动越来越热衷。见到从外面进来的栖川隐抬起头看了他一眼，然后又继续低下头说着什么。
　　
　　片刻之后德拉科便站起来向栖川隐的方向走来，跟着他的脚步回到了寝室。
　　
　　“不说一声就消失了一整天，你到底去了哪里？”
　　
　　德拉科暗暗打量着栖川隐，他衣服和鞋子都是干燥的，并没有带着雨水，看起来应该没有出去过。
　　
　　“图书馆。”
　　
　　“我也去过那里，怎么没看到你？”德拉科微微挑眉。
　　
　　“我在角落，你没留意吧。”栖川隐神色平常。
　　
　　“哦？都看了些什么书？”
　　
　　“《魔法的起源》。”
　　
　　“米・康斯・修得・布莱恩写的那本？”
　　
　　“他写的那本是《魔咒概论》，《魔法的起源》是李纳罗塞・希德写的。”
　　
　　“哦，是我记错了。”德拉科点了点头，似是认同了栖川隐的说法。但是不知为何心里依然有些别扭。
　　
　　或许是新学年以来两人都有各自的事情要忙的缘故，相处的时间不知不觉中减少了许多，魁地奇训练完回到寝室也经常看不到栖川隐的身影，很多时候都是赶在门禁之前回来的。原本一回寝室就能看到的身影突然变得行踪不定，即使只是稍微的不适应，也还是觉得寝室一下子空荡荡。
　　
　　――但是，这不也是自己以前希望的吗？
　　
　　整日沉迷游戏毫无上进心，看似随和实则恶劣的人总算按照自己希望他改变的方向前进，本也无可厚非，却有些莫名其妙的怀念。有些至今为止都说不清楚的东西悄然变掉了。
　　
　　沉默了一会儿，德拉科皱了皱眉，决定不再纠结于这个问题。转开了话题。
　　
　　“晚饭吃了吗？”
　　
　　“还没有，过一会儿就去。”
　　
　　“那一起吧。”
　　
　　走进礼堂的时候里面只有三三两两的学生在吃饭，算起来时间也已经很晚，用不了多久就过了晚餐时间。
　　
　　栖川隐吃东西很简单，或者说他讨厌吃任何吃起来麻烦的东西，所以很快就解决了晚餐。
　　
　　片刻之后，他微微侧过头，往葛莱芬多那边的长桌上看去，一个金发碧眼的女生在触到他的视线后脸上露出了一个优雅却不知为何又有几分诡异的笑容。
　　
　　自进礼堂以来便一直尾随着自己的视线栖川隐当然也注意到了。只是完全不明白对方的用意。女生的模样很面生，应该是今年的新生，不是自己认识的更别提什么交情。相貌精致可爱，不过十一岁稚气的脸配上那个优雅的笑容，有说不出的别扭。
　　
　　但无论如何，出于礼节，栖川隐还是轻轻颔首回应了一下。
　　
　　目前为止他脑子里想着的都是今晚从卢修斯那儿得到的信息，他不知道那个魂片会不会主动攻击那个倒霉的女孩，尽早想办法拿回日记才能避免一切。
　　
　　“怎么吃个饭都能走神？”德拉科拍了拍栖川隐的手肘，拉回了他的心思。
　　
　　“或许是看书看得有点累。”栖川隐答道，随后看了他一眼，说，“既然好了那我们就走吧。”
　　
　　后来的两天，栖川隐打听到了金妮・韦斯莱的寝室号，顺利地潜入进去准备寻找日记本，可是翻箱倒柜也没有发现一本黑色封面的日记。他不免认为获悉金妮・韦斯莱根本就没有把那本日记带到学校，或许出于疏忽，根本就落在家里了……
　　
　　注意力不集中的后果就是，在魔药课切材料的时候不小心把手指割破了，幸而除了切材料其他的都是德拉科在做才不至于像是纳威・隆巴顿那样变成坩埚杀手。不过流出来的血还是让那些切好的材料也报废了。
　　
　　“你可以再切狠一点，怎么不顺便把自己的手指头也割下来？”斯内普翻滚着黑色的长袍出现，语气里依然是阴冷的嘲讽。
　　
　　“或许您该责怪霍格沃兹的刀具太钝了？斯内普教授。”栖川隐看着还在不断渗血的刀口。
　　
　　“哦？或许我认为是太久没锻炼的结果！”
　　
　　有种不好的预感在心里升起……
　　
　　“今天晚上来我办公室关禁闭！”
　　
　　栖川隐嘴角一抽，想要说些什么，想了想又觉得斯内普不是那种会随意改变主意的人，于是作罢。
　　
　　斯内普冷冷一哼，讽刺道，“你还站在这里干嘛？！就这么点小伤口难道还娇弱得需要我亲自送你去医疗翼？”
　　




第 52 章

　　栖川隐看着自己受伤的手，从指尖到整个手臂都被包上了厚厚的纱布，这种情况下他都快怀疑自己的伤不是破点皮这么简单，而是严重的粉碎性骨折！
　　
　　“好了，你可以走了。”波比夫人收拾好医药盒对栖川隐说道。“纱布三天后才能拆开来，我已经施过魔法了。”
　　
　　“波比！波比！！”门外突然闯进一个人，费奇怀里抱着一只僵硬的猫匆匆忙忙跑了进来，神色十分焦急，“波比，快来救救她！哦，我可怜的洛丽丝夫人……”
　　
　　听到声音的波比夫人也匆匆赶了过去，“这到底是怎么回事？”
　　
　　“不，我不知道……求你，求你快点救救她！”费奇的声音里充满哀痛，随即又想起什么，变得无比愤怒，“对了，一定是那群讨厌的喜欢恶作剧的小鬼！！被我知道是谁干的一定要亲自拧下他的脑袋！！！”
　　
　　“费奇！你冷静些！不要激动！”波比夫人说道，“我检查了一下，你的洛丽丝夫人没有事，只是需要一瓶解石化的魔药。或许为了它的早日康复，你可以去找斯内普求助？”
　　
　　“哦，好的，我这就去！”费奇说着便离开了。
　　
　　站在帘子后面听到他们对话的栖川隐很想告诉费奇或许此刻斯内普教授还在上课，他去了办公室也找不到人。只是他离开的速度太快，栖川隐刚想开口就只听到了一声离去的关门声。
　　
　　栖川隐从帘子后面出来准备离开医疗翼的时候看到篮子里放着的一只僵硬的猫，“波比夫人，这只猫到底是怎么回事？”
　　
　　“被石化了。”波比夫人叹了口气，将篮子放到桌子上，说，“虽然费奇说是调皮的学生干的，但我不认为是这样。至少没有几个学生有这种能力……也许这事该尽快告诉邓布利多……”她喃喃说道，而后顿了顿，看向一旁的栖川隐，“说起来，你不回去上课吗？”
　　
　　……
　　
　　这次的石化时间很快就在霍格沃兹传开了。大部分学生都讨厌费奇和他养的那只猫，所以在听到洛丽丝夫人被石化之后都觉得大快人心，没有人产生一丝一毫的危机感。
　　
　　“你在去医疗翼的途中被人突袭拖到角落痛扁了一顿？”德拉科看着栖川隐包裹着层层叠叠纱布的手，挑眉问道。
　　
　　“你的想象力不错。”栖川隐翻了个白眼。
　　
　　“但我记得在那之前你仅仅是划破了手指，”德拉科说道，“可以告诉我为什么会变成这样？”
　　
　　“事实上连我自己都不能理解波比夫人所谓的‘伤口好得太快会记不住教训’的言论。”
　　
　　德拉科沉默了一会儿，说，“其实连我也觉得你最近不在状态得太厉害了。”
　　
　　栖川隐笑了笑没有解释什么。
　　
　　最近很多时候他都有种对德拉科说清楚来龙去脉的冲动。他的担忧和关心自己也不是察觉不到，虽然言辞里是讽刺挖苦居多，但自己毕竟不是一个十二岁的孩子，他听得出德拉科别扭的关心。可是现在看起来事情越来越复杂，消失的日记和大蛇，以及开启异时空的路……自己不想把德拉科拖入麻烦中。
　　
　　“对了，”德拉科看着栖川隐的手突然想起了什么，“你该不会忘记今天晚上社团活动的事情了？”
　　
　　“嗯？”栖川隐怔了怔，如此说来，自己果真……忘记了。迅速掩盖住迷茫的神色换上一副了然的样子，栖川隐推了推眼镜，“我怎么会连这个都忘记呢，呵呵呵……”
　　
　　德拉科不屑于点破他那刚想起来的样子，只是淡淡提醒说，“你的手。”
　　
　　……
　　
　　走进三楼社团活动室的时候里面坐满了人，开学后有几个新生也提出了要加入社团的申请，想起刚刚举办时还需要以蒙骗的手段让人加入的话现在完全是什么都不必要说就已经需要严格控制人数了。
　　
　　“哦，社长大人，本学年第一次社团活动您就需要带伤出席。”乔治出现在栖川隐面前说。
　　
　　“真是太令我们感动了。”弗雷德也紧随其后。
　　
　　“但是，即使如此。”
　　
　　“我们也不会手下留情。”
　　
　　“毕竟，这样的机会。”
　　
　　“实在是太难得了――”
　　
　　两人大笑着回到电脑前坐好，先后发来了PK的挑战。
　　
　　德拉科暗骂葛莱芬多的人简直太卑鄙了！但对于某种从来没输过的怪物来说，难免会产生希望看他输一次的阴暗心理……所以立刻搬了把椅子坐在一旁看好戏。
　　
　　站在一旁围观的人也抱着“社长到底有多强”的疑问，视线目不转睛地盯着电脑。
　　
　　五分钟后电脑上就出现了“GAME OVER”的字样。
　　
　　“是男人就该勇于接受失败！”乔治咬牙说道。
　　
　　“没错，乔治，但是这件事情也让我们意识到――”
　　
　　“有些丰碑永远跨越不了。”
　　
　　“有些人永远无法超越！”
　　
　　“哦，敬爱的社长大人！”
　　
　　“我，乔治・韦斯莱。”
　　
　　“我，弗雷德・韦斯莱。”
　　
　　“从今往后将拜倒在您的卓越能力下――”
　　
　　“成为您最衷心的骑士。”
　　
　　“为您效劳！”
　　
　　两人夸张地弯下腰，一副臣服的样子。
　　
　　栖川隐点了点头，开口道，“既然如此，那么你们就负责在今天社团活动结束后就把这里打扫一遍，记得每台电脑都不能有灰。”
　　
　　“弗雷德……我后悔了。”
　　
　　“乔治，我也是。”
　　
　　“我只是觉得装作骑士那样很帅！”
　　
　　“可是为什么会变成这样――？！”
　　
　　“哦，可怜的弗雷德！”
　　
　　“哦，可怜的乔治！”
　　
　　两个双胞胎紧紧地抱在了一起互相安慰着。
　　
　　看着这场闹剧的众人也大笑出来，有几个大胆的女生直白地喊着“社长大人你好帅，我好崇拜你！”“我也是！！”“我比她们更加崇拜你！”“不，你们都不要争了！其实最崇拜他的人是我――！”
　　
　　……
　　
　　可是，像这么轻松嬉笑着的时间不长，当天晚上结束社团活动回去之后就有一个葛莱芬多的学生被石化了。接二连三的石化事件弄得霍格沃兹人人自危，邓布利多也在调查这件事，并且告诫学生尽量不要单独行动，社团的事情也因为这件事被暂时搁置下了。
　　
　　在浴室洗澡的栖川隐回想着霍格沃兹发生的事情以及各种版本的谣言，觉得霍格沃兹真不是个太平的适合安安稳稳学习的地方。
　　
　　站在镜子前擦头发的时候忽而觉得镜子中的那张脸有几分陌生。或许外貌上的变化不是很明显，依然是墨黑的发，黑羽般的眼睛，衬得肤色有些苍白，只是五官更加精致柔和了，还隐隐透着一种近似于飘逸的感觉……
　　
　　渐渐偏离自己原本十二岁时的长相，这样的发现令栖川隐有些惶恐。难道是因为环境的不同影响了外貌？那么自己最终会长成什么样？……
　　
　　但也可能是自己的记忆模糊了……
　　
　　急于想要确认，栖川隐唤了青藤与雪鹤，“你们……还记得我以前十二岁时长什么样吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我的意思是，现在这个十二岁的我，和以前十二岁的我，外貌上有什么差别吗？”
　　
　　“这么说起来，是不太一样了。”青藤打量着栖川隐说道。
　　
　　肯定的答复，却栖川隐更加的不安。
　　
　　“到底为什么会……”
　　
　　“你知道自己原来的姓氏吗？”雪鹤突然说道。
　　
　　“当然。”
　　
　　栖川这个姓不是家族原本的姓氏，直到现在族谱上记载的姓氏依然不是栖川。而自己也不可能连这个都不知道。
　　
　　忽而，栖川隐想起了什么――
　　
　　“你的意思是……”




第 53 章

　　
　　日本有史以来最著名的阴阳师就是平安时代的安倍晴明。任何对于阴阳师有一知半解的人绝不会不知道他的名字。然而他的身世却是个谜团。
　　
　　传闻他的的母亲葛叶是和泉国信太森林中修行多年的狐仙，她为了报答晴明的父亲――大膳大夫安倍益材的救命之恩，化成人形来到益材身边，之后两人暗生情愫，葛叶以身相许后生下了晴明。而晴明强大的灵力多半来源于其母葛叶。
　　
　　即便关于这些传闻的真实性一直都无从知晓，但是栖川氏在很久以前一直姓安倍。
　　
　　直至后来，阴阳师世家逐渐衰落，阴阳师们渐渐远离人们的视线，甚至有很多普通人会觉得拥有特殊灵力的阴阳师们是一种怪物。怀着恐惧之心，不愿意靠近。
　　
　　在这种压力下，那时的当家安倍清柳断然做出了退隐的决定，搬离了京都，将姓氏改为栖川，并且下令百年后，便以栖川这个姓氏重新搬回祖宅。即使是当地的人，也只以为这是从外县搬来的新人家。
　　
　　关于这段历史栖川隐从小就知道，那本厚厚的被珍藏着的族谱记录的名字是安倍隐而不是栖川隐。
　　
　　但就算是对栖川隐来说，先祖安倍晴明究竟有没有狐仙的血统却是一个迷。
　　
　　而现在……自己外貌的变化是因为血统的突然觉醒？
　　
　　栖川隐低头沉思，他不清楚血统的觉醒会带来什么，家族资料里也从来没有相关的记录。或许因为这种觉醒是缓慢的，不易令人察觉的，若非自己因为意外重新回到年幼时的模样，他也不会察觉到这种悄然的潜移默化的改变。
　　
　　“既然如此，为什么之前十二岁时没有觉醒过？”
　　
　　“传承分为两种，一种是血统，一种是灵魂。”青藤想了想，说，“据我所知，安倍家一直以来便是灵魂的传承，所以在阴阳师血统逐渐淡薄的现在，只有安倍家的阴阳师还保全了阴阳师的能力。传闻中安倍晴明死前完成的密咒，正是一种关于后世灵魂的束缚。”
　　
　　“‘安倍家的后人，死后转世会回到安倍家。’咒的内容大概就是这些。”栖川隐回忆着说，“但关于这段的描述也很含糊，更多的是一种猜测。事实上究竟有没有这种咒，经过千年之后这个咒是否依然有效却是无法查实的。”
　　
　　青藤沉默下来，安静听着栖川隐的话。
　　
　　“目前为止，比起原因，我更想弄清楚的是，如果真的是血统觉醒……到底会有些什么改变？”
　　
　　提出的疑问很久都没有回应，青藤与雪鹤突然很默契地沉默栖川隐有些纳闷，于是重复了一遍原来的话。
　　
　　“嗯……”青藤似是回过神来，说，“虽然不是很清楚这种血统，一般说来也无非是容貌和灵力的变化。安倍家除了普遍的容貌出众外，从没有过谁的容貌异于常人的传闻，所以外貌上的改变应该不会太大，剩下的，大概就是灵力会突破到一个新的阶段吧。”
　　
　　如果只是这样的话，应该算是个好现象……
　　
　　结束了识海里的交谈，栖川隐松了口气。
　　
　　临睡前，决定先整理好第二天需要用到的课本。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天栖川隐在路过布告栏的时候发现一群人围在那里看着一张刚刚贴上去的通知。上面花花绿绿标注出来的字体令他有种非常不好的感觉，因为这几乎令他在第一时间就想起了洛哈特那个白痴。
　　
　　事实上在当天晚上被德拉科拉去参加这个据说是为了增加学生自卫能力而开设的格斗俱乐部时，他才真正感觉到什么叫无语凝噎。看到哈洛特露着一口白牙和斯内普一起出现的时候，这种无语感又变成了惊悚。
　　
　　后来栖川隐就渐渐悟出了有些人不因为能力和智商而强大，只因为粗神经而天下无敌！――毕竟能在斯内普阴冷视线下依然面不改色露出那副欠扁笑容的人除了洛哈特估计也找不出第二个，更不用说傻乎乎地拉着黑化的斯内普进行教学演练。
　　
　　栖川隐毫不怀疑地相信斯内普一定会让这场教学演练变得非常逼真……
　　
　　德拉科在看到洛哈特出来的时候就一副要自残双目的样子，万分后悔来参加这个所谓的格斗俱乐部。邓布利多这只老蜜蜂果然只会把黑魔法防御当成是玩笑来戏耍学生！
　　
　　“这个白痴到底为什么还能活到现在？”看着轻易被自己的教父斯内普打飞魔杖的洛哈特，德拉科很是无语地扶额。几乎已经不忍心看下去。
　　
　　“显然，这是个巨大的BUG。”栖川隐无奈叹了口气，说，“我们走吧？”
　　
　　“现在不行，”德拉科想了想之后拒绝了，“等下就是自有格斗时间，如果没错的话对象似乎可以自由安排。”
　　
　　“所以？”栖川隐侧过头问。
　　
　　德拉科顿时斗志燃烧，“我要挑战葛莱芬多的那个疤头！”
　　
　　其实栖川隐很想告诉他人家也未必会接受你的挑战。可是这一点上他明显多虑了。因为他看到德拉科直接朝哈利走去，而看对方的神情似乎也立刻接受了德拉科的挑战。
　　
　　于是这场自由格斗就演变成了两个宿敌之间的互相斗殴，而白痴般的洛哈特还特地让两人上台演练，以供大家参考学习。= =
　　
　　栖川隐并不怎么担心德拉科，毕竟他是马尔福家族的继承人，从小接受训练，实力自然不可能弱，之前在年级首席的挑战赛时也表现得十分出色。
　　
　　反倒是哈利，可能没弄清楚状况，完全不知道德拉科早已谋划着准备一雪魁地奇比赛上输给他的耻辱。或者说，是根本不清楚“仅仅接触一年多魔法”与“从小接受严格训练”之间的差异。
　　
　　不过这些问题都不需要担心，即使白痴般的洛哈特只是个摆设，旁边不是还有斯内普吗？
　　
　　栖川隐看了一眼站在角落的斯内普。只见斯内普看向哈利时眼睛里的阴冷比面对洛哈特还要猛烈数十倍……
　　
　　看向德拉科时，明显又带着鼓励……
　　
　　呃……真的没问题吗？= =

作者有话要说：最近好忙，因为我发现开学一个星期多了而我居然还没逃过课= =




第 54 章

　　地上炸开一个洞的时候所有人都张大了嘴巴。
　　
　　连原本觉得巫师的咒语普遍挺弱的栖川隐都不得不对自己的结论重新评估一下。
　　
　　好在虽然视觉效果很冲击，但是地上炸开个洞至少也比身上炸开个洞来得好，至少说明躲过去了。= =
　　
　　哈洛特在愣了几十秒后从口袋里抽出一把卷尺，露着一口白牙摆出自认为最迷人的微笑，“这真是太令人震惊了！好吧！让我们来看看这个洞……十二厘米的直径，深度大概在五厘米左右，哦，给予我们的小英雄们热烈的掌声吧！！”
　　
　　栖川隐觉得洛哈特这个解说员可谓十分的失败，当然他也没认为洛哈特作为一个教师成功过。本来一场还算精彩的格斗赛，被他一解说就有着令人宓貌荒苎杂锏牧α俊
　　
　　德拉科看到洛哈特蹲在洞边像是只癞蛤蟆般丈量着洞的大小，暗想着机不可失，于是假装咒语射偏朝着洛哈特发了过去。
　　
　　显然蹲着的洛哈特不可能有敏捷到迅速躲开的身手，火焰“唰――”一下窜上了他的金发，斯内普用无声咒弄来一杯水泼到了洛哈特头上。但是火焰灭下去的时候已经有一大片的头发被烧掉了，头发上脸上不断地滴着水，这落汤鸡般的模样令他看起来像是乞丐般凄惨。
　　
　　所有人都被这突如其来变故抓住了视线。直到听到有人的惊呼声重新看向台上。
　　
　　交缠在一起蠕动的花花绿绿的蛇群，一团团地落在地上，大大小小的蛇纷纷往四处游散。许多人见到此场景实在受不了地干呕起来。
　　
　　德拉科脸色苍白，有些惶恐地看向台下的人群，又看向自己的教父斯内普，在看着被蛇群包围的哈利时匆匆别开了眼。
　　
　　在斯莱特林或许养一条蛇作为宠物是一件挺正常的事情，但同时看到这么多扭曲在一起蠕动的蛇群，花花绿绿地缠绕在一起，恶心仍然会是第一反应。
　　
　　场面顿时变得混乱起来，学生们纷纷往后退，免得波及到自己身上。
　　
　　“不要慌张！”哈洛特立刻站了起来，那烧掉一半的金发令他看上去有些滑稽，他拔出魔杖露出一口白牙，“虽然情形看起来似乎有些失控，但是有我吉德罗・洛哈特在这里就什么都不用担忧！我一定会好好保护大家的安危！”
　　
　　被蛇群包围的哈利连鄙视洛哈特的心情都没有。看着周围不断游近的蛇群冒出冷汗，突然，像是某种在危机时刻涌上来的本能，他开口用嘶嘶的蛇语说了声，“退下！”
　　
　　随着蛇群的消失，整个格斗俱乐部都变得一片寂静。
　　
　　德拉科难以置信地看着哈利。
　　
　　事实上在场的除了哈洛特和栖川隐还保持着冷静之外，其余人全都陷入了某种惊恐的情绪。前者是因为对于这突如其来的变故完全还没弄清楚状况，只露着一口白牙吹嘘道，“想当初我在亚马逊森林的时候也遇到过这样的蛇群，轻轻松松就解决了……”
　　
　　后者则把蛇老腔归结为“多学一门外语，多一些沟通”……= =
　　
　　德拉科缓慢地从台上走下来，栖川隐见他离开便跟了上去。
　　
　　“德拉科？”栖川隐叫了一声，匆匆赶上了他的步伐，“怎么了？”
　　
　　“怎么了？！”德拉科烦躁地抓着头发，平时爱惜百倍的铂金色头发都被抓掉了几根，“他居然会说蛇老腔！！这简直的梅林开得最大的玩笑！！”
　　
　　栖川隐握住了他的手希望他冷静一些，知道哈利会蛇老腔是因为魂片的原故，但是这些事目前还不能明明白白对德拉科解释清楚。只能含糊地说，“虽然蛇老腔是斯莱特林的标志，但是没有人说过除了斯莱特林就没人会蛇老腔了吧？”
　　
　　至少修炼成人型的蛇妖就一定会。= =
　　
　　为此栖川隐曾经还怀疑过斯莱特林其实是人类与蛇妖所生的后裔。
　　
　　就因为会蛇老腔引起这么大的轩然大波完全没什么必要。
　　
　　德拉科显然难以接受这个答案，烦躁地说，“就算是这样，但为什么会是讨厌的恶心的波特？！一个葛莱芬多！”德拉科深吸了口气，忽然抬起头来，“难道……石化的事情真的是他做的？”
　　
　　栖川隐没有回应。其实令他比较在意的是最近伏地魔的神出鬼没，虽然已经把他所有的能力封掉了，却总也觉得不踏实……
　　
　　无论如何，还是尽早解决掉他的事情吧。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　马尔福庄园――
　　
　　卢修斯放下手中的魔法书，抬了抬手用无声无杖魔法拉开了房间的窗帘。正值傍晚时分，昏黄的晚霞在天空中晕染。
　　
　　他觉得自己最近总也无法集中精神，自从那天那个披着斗篷的男子出现后这样的状况已经维持了很长一段时间。自他透露的讯息里，卢修斯不得不怀着谨慎的心情去考虑伏地魔回来之后自己该怎么做，马尔福家到底会被如何对待，巫师界会朝什么状况发展……
　　
　　他预感着有什么大事要发生，可是却无法从男子的口中问出什么所以然。只能反复推敲着他的话，企图找出什么漏洞或是破绽。抽出记忆放入冥想盆里一遍遍地观看，那个湿漉漉的似是夜风般的声音也反复听了无数次。他注意到那双黑羽般的眼睛，不是一般的深褐，而是非常纯粹的黑色，比起自己的好友斯内普还要更深一些。
　　
　　可是仅仅凭着声音和眼睛他也无法在巫师界把这个人给找出来。况且对方也非常谨慎，什么线索都没留下。
　　
　　望着窗外的晚霞，卢修斯又一次想起了那双眼睛。
　　
　　卢修斯突然非常想知道有着那双漂亮眼睛的人到底会长什么样，比起对于男子身份的确认，此刻，他只是出于单纯的好奇。或许正是因为这种好奇，才会频繁地想起他，甚至逐渐变成一个困扰自己的问题。
　　
　　“啪――”的一声。
　　
　　卢修斯回过神来，看着突然出现的家养小精灵，问，“什么事？”
　　
　　“主人，外面有人说要见你。”家养小精灵用尖细的声音说道。恭恭敬敬地一直躬着身体。
　　
　　“谁？”
　　
　　看了看时间，卢修斯不知道谁会在这个时间来找自己。
　　
　　“非常抱歉，他没有说名字，说是只要告诉主人是之前来拿日记的人主人就会知道。”
　　
　　卢修斯的脑海里立刻浮现出那双黑羽般的眼睛，有些惊讶。自己刚刚才想起他，而他就突然出现了。虽然不知道他再次出现的目的，但却有种微妙的喜悦。――毕竟接触的越多就越方便知道自己想知道的，不是吗？
　　
　　“快去把客人请进来！”




第 55 章

　　绛红的霞光在深色的地毯上铺展开来，风中透着一股甜软的香气。这样安静祥和的氛围总令人在不知不觉中放松了心情。
　　
　　卢修斯在窗边站着，黄昏的阳光在他铂金色的长发上镀了一层淡淡的金色，线条完美的五官在逆光的阴影下被更好地衬托出来。
　　
　　栖川隐走进来的时候看见的就是这幅安静的画面，在这个姿态优雅穿着精致的男子面前从头包到脚只露出眼睛的自己简直像土匪，与这美好的画面有着突兀的隔阂。不过他来找卢修斯自然也不可能是来比优雅晒羽毛的，解决掉了这件事应该就再没有碰面的必要了，因此自动忽略这些小问题。
　　
　　栖川隐略微想了一下，开口说，“马尔福先生，冒昧地出现在这里，希望没有打扰到你。”
　　
　　卢修斯自然知道对方不可能特地来找自己叙旧，却也不急着切入主题，抬了抬手请他坐下，“自然没有，或许你不知道，我可是非常欢迎你的拜访。对了，你先要来点红茶吗？”
　　
　　“不必麻烦了，马尔福先生。”
　　
　　卢修斯闻言挑了挑眉，笑道，“该不会你还是和上次一样赶时间？”
　　
　　“虽然没那么急迫，但也确实不会久留。”
　　
　　“说起来，我们已经见过两次，而我却还一直都还不知道你的名字呢？”
　　
　　“虽然我认为自己的名字对马尔福先生来说是无关紧要的东西，不过若是你想方便些称呼的话，可以叫我艾泽。”
　　
　　“那么，艾泽，”卢修斯凝视着那双黑羽般的眼睛，在淡金色的夕阳下依然只呈现出纯净的黑色，仿佛任何光线都像是进入黑洞般再也出不来。“你为什么总要把脸遮住？”
　　
　　“为了装神秘，鼻子长歪了，脸上有麻子，对阳光过敏……类似于这样的理由，马尔福先生可以随便选一个自己可以接受的代入进去。”
　　
　　“艾泽，你的答案未免也太敷衍了？”卢修斯灰蓝色的眼睛里有着不满。
　　
　　栖川隐垂下眼睛避开了卢修斯的目光。虽然同样是很浅的灰蓝色，德拉科的眼睛给人的感觉是清澈干净的，而卢修斯的却锋利如刃，像是要剖开一切般令人不敢直视。可以说，他非常不喜欢卢修斯的眼睛。
　　
　　“那还真是对不起。”
　　
　　卢修斯在听到那声平板毫无诚意的“对不起”时突然产生一种想笑的感觉。有些莫名其妙，之前的不满却因此一扫而空。
　　
　　他微微勾起嘴角，说，“艾泽先生，你认为用这种更敷衍的语气为自己的敷衍道歉有意义吗？”
　　
　　沉默了一会儿后栖川隐用无比真诚的口吻说，“显然，马尔福先生，你该理解这些话语‘今天天气不错’一样，听听就算了，完全不必要当真。”
　　
　　卢修斯闻言终于忍不住大笑出来。
　　
　　眼前这个人，他实在不知道该说他是虚伪贴切些还是真实贴切些。明明是矛盾的词汇，却在他身上变得一点也不矛盾，仿佛这本来就是类似于光与影的东西，格格不入又相互依存着。
　　
　　沉默了一会儿，栖川隐觉得寒喧话也说得差不多了，于是直接切入主题，“马尔福先生，其实我今天来找你是有件重要的事情需要你帮忙。”
　　
　　“哦？”卢修斯知道这才是他出现在这里的目的，看着他的眼睛说，“你所谓的重要事情是关于什么呢？”
　　
　　虽然卢修斯看着他的眼睛，只可惜自刚才起栖川隐就一直垂着眼避开了卢修斯的目光。因而他只能看到那浓密的如同蝶翼般的黑色睫毛。虽然很长，却不是那种卷翘的样子，像帘子般，只要微微垂下就能遮住眼睛。
　　
　　栖川隐拿出了一枚戒指放在卢修斯面前。
　　
　　“这是……”
　　
　　“一枚被下了诅咒的戒指，我希望你可以协助我解除上面的诅咒。”
　　
　　卢修斯拿起戒指看了看，有些无奈地说，“艾泽，或许你不知道，我对于解除诅咒这类事情，并不怎么擅长。”
　　
　　“先别急着拒绝。”栖川隐说，“解咒的方法我已经找到，只是我无法靠自己的力量去解开，因此才需要借助你的帮助。”
　　
　　卢修斯沉思了一会儿，看着栖川隐的目光有些犀利，“那你能否先告诉我，这戒指从哪儿来，又有什么特别之处，为什么会被下诅咒？”
　　
　　“如果我不……”
　　
　　“我想，你是来请我帮忙的。”卢修斯加重了语气。
　　
　　言下之意就是，如果他坚持什么都不说，那自己也没有义务帮这个忙。这是个公平的交易，要怎么选择，就要看他了。
　　
　　天色渐渐转暗，屋内感光的魔法灯已经自动亮了起来。窗外的风也不知不觉变大了，将书桌上的书在风的作用下“簌簌”地翻页，直至停留在厚重的封底。
　　
　　“好吧……”
　　
　　栖川隐非常简要地说了一遍伏地魔魂器的事情，包括这个戒指的来历和施咒人是谁。
　　
　　“我想，马尔福先生会愿意帮这个忙吧？”
　　
　　卢修斯神色复杂地看着那枚戒指，仿佛感觉到了左手的标记涌出的灼热的疼痛感，他握紧了拳头，看着眼前的人，“你为什么要做这些事？从你的言语来看，你不是一个食死徒，那么你到底为什么要大费周章地去帮那个人？”
　　
　　卢修斯说不清楚自己到底是否希望那个人回来，他对他从来都抱着极为复杂的感情。血统，战争，屠杀，臣服……而马尔福家族所站的立场就好比是场赌博一般，可能再次创造辉煌，可能一败涂地。其实他根本就不想赌，不想参与战争，只是不赌就意味着直接输。
　　
　　栖川隐没办法告诉卢修斯自己在集齐魂片之后就会为他的主人超度的事情。虽然轮回是一种常理，一种必然，但是卢修斯是食死徒，难保他不会认为自己是想杀了伏地魔，从而阻挠自己。麻烦已经够多，他实在不愿再多一些。
　　
　　“这些是我的个人问题，或许你的好奇心可以适当收敛一些？”
　　
　　卢修斯沉默了一会儿，最终点了点头。
　　
　　“告诉我该怎么做。”

作者有话要说：十一期间的更新计划是：日更……
很抱歉最近都很忙，更新的时间都很晚了
等更亲们表等那么晚，第二天来看吧= =




第 56 章

　　
　　猎猎的风卷起窗帘，水盆里的水面也泛起了涟漪。
　　
　　“再后退一些，站到这条线外面。”
　　
　　栖川隐将那枚戒指放入水盆里，对一旁的卢修斯说道。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“为了防止诅咒反噬的一种防御阵。”
　　
　　“这些奇怪的符号真的有效果吗？”卢修斯从来没在任何典籍上看到过类似的阵，而且他也没有在阵上感觉到任何的魔力波动。
　　
　　“大概吧。”
　　
　　“……你不考虑给个肯定的答案吗？通常这样的话都会令人不安。”
　　
　　“哦，”栖川隐从善如流地改口，说，“放心，肯定没问题。”
　　
　　“……”
　　
　　为什么卢修斯突然觉得这样肯定的语气令他更没底了……= =
　　
　　“开始吧。”
　　
　　卢修斯拔出他的蛇杖，开始念一段冗长的咒语。水面的波纹被什么力量打破，不规则地晃动起来，溅起的水珠大片地落到地上打湿了地毯，窗外的风更剧烈了――
　　
　　忽然，一道水柱直射而来！
　　
　　卢修斯原本以为自己一定会被打湿，不过那道水柱在越过那条线之前就被一个无形的屏障弹开。一晃神，一个黑色的身影已经来到了自己面前。
　　
　　一阵狂风席卷而来，震碎了窗户的玻璃，屋内的摆设也被刮得七零八落。
　　
　　明明是看起来有些失控的现象，暴风最终会变成什么都不清楚，只听到玻璃的碎裂声，物品砸到地上的滚落声。可是不知为什么心里提不起一点紧迫感，仿佛觉得这不是什么大不了的事情，卢修斯听着周围越来越响的声音，却没有一丝慌张，甚至非常平静地想着等会儿家养小精灵需要花多少时间来整理这间屋子。
　　
　　或许比起恐惧紧张，这样的平静才是一种莫名其妙，连卢修斯自己都没有料到某天自己会在一种什么都不明了的状态里保持一种轻松得过了头的平静。
　　
　　难道……是因为那听起来丝毫不可信的保证？
　　
　　卢修斯看着那个站在自己前面的背影。比起那种敷衍的保证，也许是因为他身上散发的气质太过云淡风轻，仿佛一切都不是什么重要的大事，让人不知不觉就被这样的想法感染，眼前的场景再激烈也没多大关系，为这些小事而紧张恐惧都是件十分没意思的事。
　　
　　脸上突然传来一种丝滑冰凉的触感，在风中凌舞的黑发铺天盖地。
　　
　　卢修斯愣了两秒才意识到是艾泽斗篷上的帽兜在狂风下被吹了下来。他有些诧异一个男子会留这么长的头发，以他的身高来看几乎快及地了。
　　
　　狂风刹那间停息。
　　
　　灯与玻璃窗一起碎裂了，屋内很暗，只能看到一个轮廓。
　　
　　“非常感谢你的帮助。”黑色的身影走到水盆前将戒指取出来，“那么，后会无期了。”
　　
　　卢修斯看着那个消失在窗口的身影，感觉到心里的怒气在蹭蹭往上涨！
　　
　　他实在是想不通为什么有人能在突然拜访别人请求帮助，利用完后，顺便毁了别人一间屋子，然后毫无愧色连个敷衍的“对比起”都不说直接大摇大摆走人，末了还丢来一句该死的“后会无期”？！！！脸皮厚得绝无仅有，是不是也算一种成就？！
　　
　　“碰――”一声，卢修斯狠狠地踹了一脚桌子。
　　
　　“艾泽”是吧？虽然也知道这个名字多半是假的，但是卢修斯下定决心迟早要把这个藏头藏尾的家伙找出来好好教训一顿！
　　
　　过了很久后，卢修斯才发现这个人比自己想想中要难找得多，找遍了巫师界也没找到一个见过他的人，像是这个人根本就不存在一般。
　　
　　而“Either”这个名字，也是在一次巧合下才知道这是一个麻瓜们取的名词，麻瓜学者们曾认为这是一种传播磁场的介质，后来这种被命名为“Either”介质被证实了是不存在的。
　　
　　所以“艾泽”，又为虚无之意。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　栖川隐从有求必应室出来的时候正好撞见了从走廊路过的哈利。
　　
　　他垂着头一副苦恼的样子，见到出来的栖川隐时脸上划过一丝错愕。
　　
　　“嗨，你怎么会来葛莱芬多这里？”
　　
　　“原本是来找麦格教授请教问题的，不巧的是没有找到。”栖川隐随口扯了个谎言，不需要多么慎密，因为他知道现在的哈利看起来没那种考虑别人事情的闲情逸致。
　　
　　果然，哈利只是点了点头，然后又垂下了脑袋一副苦大仇深的样子。
　　
　　栖川隐装作没注意到，问，“赫敏和罗恩呢？怎么没跟你在一起？”
　　
　　哈利瘪了瘪嘴，神色有些不自然，却只说，“我们又不是连体婴儿，怎么可能整天在一起？”
　　
　　“是吗？看你的样子我还以为遇到什么麻烦了。”栖川隐笑了笑，说道。
　　
　　“事实上，你认为我的麻烦还不够大？”哈利闻言皱起了眉头，忽而想起什么，抬头看向栖川隐的时候眼睛里有着一种期待，“如果我说，霍格沃兹学生被石化的事情真的与我无关，你会相信吗？”
　　
　　“不。”栖川隐看到哈利眼睛里的光芒黯淡了下去，补充道，“不存在相信与否，我从来都不认为这与你有关，哈利。”
　　
　　“真的？”哈利露出吃惊的表情，“可是，可是你知道，我会蛇老腔……”
　　
　　重点就在这里！
　　
　　栖川隐拍了拍哈利的肩膀，安慰说，“放心吧，虽然你会蛇老腔，但是我相信你与斯莱特林完全没什么关系。”
　　
　　“非常感谢你的信任……”哈利喃喃地说，他实在没想到在这种时候最信任自己的居然会是个来自斯莱特林学院的学生！赫敏和罗恩虽然什么也没说，但是哈利知道他们心里还是有些犹疑的……
　　
　　“哈利，关于蛇老腔的事情其实我也查了很多书籍。当然，虽然很少有，但也不是只有斯莱特林的血裔才拥有这种能力……我想，或许根据那本书上所说的，你的这种状况，可能是一种诅咒。”
　　
　　虽然栖川隐觉得编出这种谎话欺骗小孩的自己简直傻透了，人口贩子或许都比自己敬业一点。不过即使知道傻，也还是硬着头皮编造这种所谓的“诅咒”，因为他知道此时此刻，总会有更傻的人信以为真。
　　
　　“诅咒？！”哈利一脸吃惊地看着他，“什么诅咒？”
　　
　　“好比是这种说蛇语的能力。哈利，你认为与众不同真的是好吗？人们恐惧害怕排斥的总会是异于自己的人。你的这种能力也只能给你带来许多的麻烦，我想你现在应该也这么认为。”
　　
　　“噢！”哈利有些痛苦地垂下头，似乎非常认同栖川隐的话。然后抬起头带着希翼小心地询问道，“书里有没有说这种诅咒到底会怎么样？有什么方法解决吗？”
　　
　　虽然哈利有些疑惑于既然是这样那赫敏为什么没发现那本书，但是又想起赫敏总是夸赞栖川隐非常博学，便直接把此归结为栖川隐比较厉害的关系。
　　
　　知道自己目的达成的栖川隐露出了一个微笑，安抚道，“当然，虽然过程有些麻烦，但是如果你愿意，我可以帮你。”
　　
　　哈利闻言也总算露出了一个轻松的笑容，有些腼腆地说，“哦，如果这样那实在是太谢谢你了……你知道，我真的不知道该如何表达我的感谢！你知道我最近额头上的伤疤总是在疼，它一疼就总会发生什么不好的事情，可是我喝了很多止疼的魔药都没有什么办法。我想这一定是因为诅咒的关系……”说着又有些担忧，“你说，真的可以把诅咒解开吗？”
　　
　　“当然！相信我。”栖川隐安慰说。
　　
　　把魂片取出来之后，哈利蛇老腔的能力自然不会再有。
　　
　　只是欣喜于这个重大发现的哈利并没有注意到，在他提到他的伤疤会疼之后，栖川隐的笑容里就多了一些黑化的成分，如果说之前还是万里无云的晴空的话，突然就变成了乌云密布即将电闪雷鸣的阴天。
　　
　　“对了，我突然想起还有些事情，如果你愿意的话，明天晚上七点在有求必应室等我。”
　　
　　“好的，没问题。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　……
　　
　　栖川隐转身离去，心里咬牙切齿：伏地魔――你好样的！！

作者有话要说：国庆快乐！！！

PS，就在今天下午
本来以为可以好好休息的某作突然想起以前说过节假日会加更= =
于是，国庆加1更，中秋加1更。。。我想飙泪了TOT




第 57 章

　　
　　栖川隐和哈利告别后便匆匆往斯莱特林的地窖走去，经过两楼的时候发现走廊的灯坏了，四周一片漆黑，只能听到自己的脚步声。
　　
　　他放慢了脚步，仔细分辨着脚下的楼梯，似是感觉到周围有什么东西盯着自己，这样被盯紧的感觉令人非常不舒服。
　　
　　“有东西靠近了！”
　　
　　与此同时，识海里响起的式神的声音也证实了自己的这种感觉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　栖川隐应了一声，然后装作什么都没发现。扶着扶手继续往下走。
　　
　　背后有着渐渐靠近的悉悉索索的声音，像有什么东西摩挲着地面，越来越近，越来越近！
　　
　　即使早已在周围布下了结界，但是这种紧张的压迫感却不断逼近――
　　
　　一种冰凉的气息，轻拂过脖颈。
　　
　　栖川隐突然在原地站定了两秒，然后飞速往前狂奔起来，一个转身，抽出魔杖念了一个烈火熊熊咒。
　　
　　黑暗的走廊顿时被火焰照亮，一条巨大的蛇正张着血盆大口嘶吼。因为离得太近，巨大的散发着恶臭的蛇嘴被一下子放大在眼前。栖川隐觉得胃里一阵抽搐，掩住鼻子往后退了好几步。
　　
　　火光的威力不强，一会儿就消散了。
　　
　　正在栖川隐往后退的时候巨蛇却没有跟上来，隐约看见黑暗中尾巴巨大的轮廓在地上摇摆，逃窜中撞塌了一排扶手。
　　
　　栖川隐见它逃走便立刻追了上去，黑暗中在经过楼梯时被脚下倒塌的扶手绊住脚步，膝盖撞在了凸出来的铁杆上。忍着疼痛追到转弯口时却发现早已没了大蛇的影子。
　　
　　四处张望大蛇可能逃去的地方时栖川隐忽而听到身后传来的脚步声。
　　
　　他迅速躲到阴影里隐藏自己的气息。
　　
　　显然从下面走上来的人在经过楼梯的时候也被撞倒的扶手绊了一下，随即，走廊里一下子亮了起来。站在拐角处的栖川隐看清了来人的脸，是西弗勒斯・斯内普。
　　
　　“谁？！”
　　
　　斯内普的魔杖对准了躲在暗处的栖川隐。
　　
　　“出来！”
　　
　　栖川隐沉默了两秒，而后缓缓地走出了阴影。
　　
　　“是我，斯内普教授。”
　　
　　“你怎么会在这里？”斯内普没有收回魔杖，审视着倒塌的扶手和出现在这里的栖川隐，冷冷问道。
　　
　　“本来是想找麦格教授请教变形课的问题，”栖川隐看着他语气无奈地说，“结果路过这儿的时候发现灯坏了。”
　　
　　斯内普听到这个理由之后轻蔑地冷哼一声，目光凌厉地扫过栖川隐的脸，“哦？或许今天是我第一次发觉我的学生，是如此的――‘勤奋好学’！”
　　
　　果然斯内普不会像哈利一般好骗。
　　
　　栖川隐暗自感慨了一下，装作痛改前非的样子说，“斯内普教授，我想作为一个学生，突然意识到自己之前的错误，沉痛悔过之后想要彻底改变也是可以被理解的，不是吗？”
　　
　　即使栖川隐装得再真斯内普也还是一个字都不信！
　　
　　非要说出理由，或许是自己多年以来在战争中培养出来的直觉！或许正是因为这个东西自己才能好好地活到现在……
　　
　　“我不管你有什么理由！”斯内普冷冷说，“你那跟巨怪一样愚蠢的智商到底能不能理解什么叫‘特殊时期’？！最没用的斯莱特林学生都会知道明哲保身的道理！或者我认为，以你这样的愚蠢和鲁莽直接申请转院更合适？”
　　
　　栖川隐觉得斯内普这样的骂人方式有时候会和自己原来的师父有些相像。差别在于，师父不但动口还会动手。= =
　　
　　“不用了，斯内普教授。”
　　
　　斯内普闻言似乎还很惋惜，询问道，“为什么不呢？我想会非常适合其他学院，比如――勇敢正义的葛莱芬多！”
　　
　　栖川隐可以清楚地看到斯内普在说“勇敢正义”这几个词的时候脸色扭曲得多么厉害。也许真正该佩服的人正是自己也说不定，因为斯内普居然可以为了劝他转院而说出夸赞葛莱芬多的话……即使是邓布利多听到这话也会觉得惊悚吧？= =
　　
　　不过栖川隐还是在斯内普失望的目光下摇了摇头，一本正经地说，“因为我还是比较喜欢斯莱特林的寝室。”
　　
　　“……”
　　
　　事实上，栖川隐对于寝室问题的唯一一次的对比还是为了偷取伏地魔的日记而潜入葛莱芬多的女生寝室。在此之后栖川隐也只能说――即使再怎么被排挤受冷落，贵族依然是贵族，待遇就是不一样……
　　
　　而另一个可以证明的问题便是：由俭入奢易，由奢入俭难。= =
　　
　　斯内普没有询问栖川隐关于倒塌的扶手的事情，或许是因为不信任，问了也不能确定真伪，因此就没有多浪费口舌。栖川隐倒是乐得轻松，毕竟无论是说谎话还是讲实话都是一件费心费力的事情。
　　
　　那条巨蛇的事情也就没有谈起。
　　
　　栖川隐认为霍格沃兹或许作为一个大型的动物园更加贴切一些，比如四个学院代表的四种动物，一年级时出现的巨怪，禁林里的物种，还有这条不知哪来的蛇。整个就是个放养型的野生动物园。
　　
　　他一边走一边回忆着今天的事情。可以说还真有些悲喜交加的味道。
　　
　　不过――
　　
　　栖川隐的神情顿时变得乌云密布。
　　
　　欺骗，总要付出代价！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到寝室的时候看见德拉科还在写论文。
　　
　　扫视了一圈房间，果然没有看见那只像熊又像狮子的玩偶。
　　
　　栖川隐也想起自己的作业已经荒废很久了，想到好几份自己根本就还一字未写的作业，不免有些头疼……
　　
　　好在栖川隐从没把自己定义为好学生过，这就意味着当你想偷懒，连瞎掰都觉得费神的时候还有一个便捷轻松的选择――抄作业。= =
　　
　　德拉科一脸鄙视，非常不屑地把羊皮纸丢给栖川隐。
　　
　　栖川隐看着德拉科灰蓝色的眼眸，干净而清澈，脑子里一瞬间闪过另一双同样灰蓝色的眼眸。同样的颜色，给人的感觉却完全不同。他想自己是真的不喜欢卢修斯的眼睛，甚至有些讨厌。
　　
　　叹了口气，不再去想这些问题。毕竟已经对他说过“后会无期”了啊。
　　
　　抄完作业时栖川隐瞄见一个蹑手蹑脚从门里偷偷溜进来的影子，立刻丢下手中的笔一把揪住了还在张望的伏地魔，“碰――”一声带进了浴室关上了门。
　　
　　“什、什么事？”看到那张完全黑化的脸，伏地魔突然产生一种很不好的预感，神色紧张地问。
　　
　　栖川隐一脸微笑，说，“没什么，我觉得我们应该好・好交流交流感・情，呵呵呵……”
　　
　　伏地魔嘴角一抽：开什么玩笑？！跟他有“感情”这种东西可言么……！！

作者有话要说：因为姐姐结婚，搞到很晚回家
所以更新晚了。。。。。
但是看到我写到半夜三点多的份上就原谅我吧TOT




第 58 章

　　
　　德拉科看到栖川隐突然扔下羽毛笔飞速奔向隔间的漱洗室时第一个想到的就是他尿急。随之听到了紧闭的门后一连串物品倒地的声音，哗啦啦的水声，还有各种难以形容的奇怪声音……-_-!
　　
　　好不容易当漱洗室的门再次打开的时候看到的便是衣服的袖口和眼镜上都有着明显水渍的栖川隐。他从口袋里掏出手帕擦了擦溅了水珠的眼睛之后重新戴上，脸色如常地走到书桌旁收拾作业和羽毛笔。
　　
　　德拉科见状快速冲向漱洗室，几秒后才提着一只衣架走了出来。
　　
　　“这算什么？”
　　
　　栖川隐抬起头看了一眼，平静地说，“显而易见，衣架和布偶。”
　　
　　“……”
　　
　　德拉科沉默了两秒，神色有些复杂难辨――比起不知道用“清理一新”咒而选择用水洗的方法来洗布偶的栖川隐，他更加不能理解的是为什么他要突然像是尿急一般飞速冲向漱洗室去洗・娃・娃！！
　　
　　被用夹子固定在衣架上的湿漉漉皱巴巴的布偶还在不断地滴水，身体和手臂缝合的地方甚至还能看出一些爆出来的棉花。本来就够丑了，现在简直到了扔在地上乞丐都不屑去捡的地步。
　　
　　“你就不知道用‘清理一新’这个咒语么？”
　　
　　“不，德拉科。”栖川隐微笑着说，“有些时候，比起一个轻松就能解决的咒语，亲力亲为才更能体现‘爱’啊！好比这种使劲用力搓洗的感觉――”似是错觉般，德拉科看到他在说这句话的时候脸上一瞬间闪过的阴狠神情，却稍纵即逝……
　　
　　栖川隐望着德拉科一脸真诚地说，“这种‘爱’的传递，是一个简单的‘清理一新’完全无法传达的呢！”
　　
　　德拉科看着被吊在衣架上的布偶嘴角狠狠一抽――为什么他总觉得栖川隐嘴里的“爱”这么变态？= =
　　
　　不过德拉科依然假装淡定地把衣架挂回了原处。――毕竟是别人的东西，要怎么处理都不关自己的事。
　　
　　出来之后提醒栖川隐说，“立刻给我把漱洗室的地板弄干净！”
　　
　　德拉科顿了顿，补充说，“当然，你完全可以选择不用咒语。”
　　
　　……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　空气里充斥着一股苦味，只是闻着就令人觉得胃里泛酸。
　　
　　将熬制出来的热气腾腾的汤药倒入一个瓶子里，塞上瓶塞。
　　
　　栖川隐闻着空气中残留的味道，顿时觉得有些同情起哈利了。毕竟自己只是闻着就很反胃，而他却需要把这种东西喝下去来“解咒”。
　　
　　离约定的时间还有半个多小时。
　　
　　栖川隐并不急，坐下来准备等一会再去找哈利。
　　
　　想起被挂在衣架上的伏地魔，不免叹了口气。
　　
　　这么久以来，自己花了那么多时间去寻找，可事实上他根本不是不知道魂器的下落，而是有所保留，不愿意把全部的真相告诉自己。灵魂即使被切开了彼此之间依然存在着联系和感应，就好比哈利的伤疤在感到恶意的时候会疼，他也一定能感觉到周围有没有其他魂器，魂器的位置到底在哪里。
　　
　　或许他相信自己说的话，因而说出了部分魂器的下落，可是也没有全然的信任，所以在此过程中还不断地观望着。
　　
　　可以说他是小心谨慎的，可是欺骗和戏弄却是不争的事实。
　　
　　栖川隐回忆起他曾经说过的一些话，言谈里也能显而易见地发现他并不信任任何人。对于自己是这样，即使对于食死徒亦是。
　　
　　自己恰恰也能了解到这样的心情。因为在这个世界里，自己也同样没有把秘密告诉任何人。孤军奋战，所有的事情都只能自己想办法去解决，结果也只能一个人去承担。不是不愿意去相信，而是信任的风险太高，后果又承受不起。
　　
　　因而他们都只能理智地选择不去信任。
　　
　　栖川隐看着瓶里尚且温热的药剂，脑海里忽而闪过哈利碧绿的双眼里全然信任的目光。
　　
　　这个孩子……即使有着不幸的童年却还十分难得地保留了单纯与善良。
　　
　　可是拥有这样美好的品质，又怎么样呢？若是他知道自己谎言的真相，是否还会心甘情愿地喝下自己熬制出来的药剂？或许对他而言，杀死自己父母的仇人还是魂飞魄散比较好吧……
　　
　　栖川隐握紧玻璃瓶，看了看时间然后站起身。朝着约定的地点走去。
　　
　　果然――还是信任的结果比较令人心寒呢。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　哈利早已早楼道里等着了，栖川隐到了之后便一起走到了有求必应室。
　　
　　要了一间无人打扰的房间，栖川隐将药瓶递给了哈利。
　　
　　哈利在拔开瓶塞闻到那股浓烈的气味之后眉头皱得很紧，“这东西……一定要喝吗？不会有什么问题吧……”
　　
　　“当然，”栖川隐催促道，“相信我，快喝吧。”
　　
　　哈利看着他自信满满的样子也消除了疑虑，憋着气一口将瓶里的药剂全部喝完了。
　　
　　“……为什么我感觉有些头晕？”
　　
　　“这是正常现象。”
　　
　　“还有些反胃。”
　　
　　“这是正常现象。”
　　
　　“身体也变得没有力气。”
　　
　　“这是正常现象。”
　　
　　“我想吐……”哈利眼泪汪汪地看着栖川隐，像是小狗一样一副难受至极的样子。
　　
　　“这是正常现象……”栖川隐安慰道，眼疾手快一把拉住了准备去吐的哈利，“不对！这不是正常现象！给我忍着不许吐！！相信我，只要药效发挥了就好了……”
　　
　　……
　　
　　最后在栖川隐的威逼利诱下才没让自己辛苦熬制的药剂白费。
　　
　　“这样……诅咒就解开了吗？”哈利摸了摸额头上的疤痕，问道。
　　
　　“不，”栖川隐摇了摇头，神色平静地说，“还需要喝一个星期呢。”
　　
　　顿时，哈利的脸色比之前更加苍白了……= =
　　
　　“睡一觉休息下再走吧。”
　　
　　栖川隐站了起来让哈利平躺在沙发上。
　　
　　“其实，我之前有听到过奇怪的声音。在墙上出现血迹之前……”哈利缓缓地说道，语气里有着轻微的不易察觉的不安，“可是只有我一个人听到了，罗恩和赫敏都说没有听到……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“现在想起来，那个声音很有可能是蛇语，所以才只有我听到了……”
　　
　　栖川隐想起昨天夜里袭击自己的巨蛇，静静地听着哈利的话没有插嘴。
　　
　　“其实我一点也都不想当救世主，不想听到别人听不到的蛇语……我宁愿自己非常的平凡，像罗恩那样，父母健在……即使十分贫穷也无所谓……我一直都这么想……可是这样的话，却始终没办法对自己最好的朋友说出来，反而是对你就这么自然而然地说了……我真的非常感谢你能够信任我，帮助我……其实，你真的是个非常温柔善良的好人……”
　　
　　栖川隐看着哈利睡着的脸不由叹了口气。
　　
　　不知道该说他缺心眼好还是少根筋好。
　　
　　虽然“温柔善良的好人”这种印象可以说是自己刻意留下的，取得信任也是骗哈利喝下药剂的前提条件。可是被这么说的时候还真有些讽刺的感觉……
　　
　　可是转念一想，自己也真的没做过什么坏事……为什么就认为自己不是好人呢？
　　
　　这个问题直到以后才渐渐开始明白，有时候很多事情都不能以好事坏事来定义，多数时候我们所做的只是在贯彻自己心中的理念与正义。当然这种“正义”也未必就是真的“正义”……
　　
　　栖川隐拨开了哈利额前的乱发，将食指抵在他眉心的疤痕上。指尖出现一个金色的五芒星，渐渐地变大――
　　
　　“所有的事情还是尽快结束吧……”

作者有话要说：亲们~~~~~中秋快乐！^_^




第 59 章

　　
　　疤痕的地方渐渐出现几条像是蚕丝一样的半透明的白色细线，有几股向着同一个方向蔓延而去，而剩下的几条却分散开来。
　　
　　栖川隐扯断了缠着自己的一股线，看着剩下分散的两股线，指着其中一条，命令道，“雪鹤，去把东西找回来。”
　　
　　随着话音落下，一只白色的大鸟转瞬便飞出了房间。
　　
　　他看着另一条细软透明的线，沉思了一会儿，然后转身离开了房间。
　　
　　……
　　
　　天暗下来之后突然下起了绵绵的雨，从葛莱芬多那边的长廊走过的时候才注意到了窗外飘进来的雨水。
　　
　　最终是在图书馆某处不引人注目的角落里停下了步伐。
　　
　　栖川隐看着那个在书架前找书的女生，觉得她的容貌十分熟悉，却又一下子想不起来是谁，可能只是在霍格沃兹里有过几面之缘的女生罢了。
　　
　　察觉到有人注视的目光，女生抬起头看了栖川隐一眼，以为是自己正好站在了他要查找的书目前，于是挪了挪位置，露出一个带着歉意的微笑。
　　
　　记忆一下子被翻开来，栖川隐想起眼前这个金发碧眼的漂亮女生正是之前在霍格沃兹礼堂里盯着自己看的诡异女孩，只是再次见到，给人的感觉竟似换了一个人般。
　　
　　一边想着其中的缘由，一边看向女生手里拿着的书籍，故意问，“请问你有看到一本叫《趣味魔法》的书吗？平斯夫人明明说在这边的……”
　　
　　女生闻言立刻看向自己手中的书，有些尴尬地说，“呃？你也要借这本书吗？可是，我、我……”
　　
　　“原来在这里吗？”栖川隐看着她手中的书，一副恍然大悟的样子。
　　
　　女生深吸了口气，语气里带着不安，嗫嚅说，“非常不巧的是，我也正想借它呢。”
　　
　　“哦，没有关系。”栖川隐露出一丝惋惜，又安慰道，“先来后到，我下次再来借就好了。”
　　
　　“嗯……真的非常抱歉……”女生垂下了头。
　　
　　“不必在意。”
　　
　　女生点了点头，抱着书站在原地沉默了一会儿才突然想起什么似的对栖川隐说，“……既然如此，我想我该走了。”
　　
　　“请便。”
　　
　　离去的女生没有注意到，脚上不知何时缠上来的半透明的细丝。
　　
　　栖川隐悄悄尾随在她身后一路走出了图书馆。
　　
　　虽然不知道究竟是怎么回事，但栖川隐可以肯定的是原本应该在金妮・韦斯莱身上的伏地魔的日记本现在就在这个金发碧眼的女生身上。
　　
　　拐了两个弯，在踏入两楼的走廊时却发现前方女生的身影不见了。
　　
　　不过栖川隐只是停顿了两秒，查看地上牵连着的细丝，顺着细丝一路往前走。
　　
　　忽而，一道绿色的光直逼而来――
　　
　　曾经见到过太多次这种绿光的栖川隐立刻知道了这光是什么。
　　
　　“阿瓦达索命――！”
　　
　　……
　　
　　匆匆避开了索命咒，只见前方女生飞奔逃走的背影。栖川隐没有犹豫地追了上去，他看到了女生转过头时望着他露出的阴冷笑容，跟方才在图书馆时截然不同――这样的神情才是栖川隐第一次见到她时的样子。
　　
　　不过随着女生再次消失在走廊尽头荒废的女厕所里，栖川隐也想明白了其中的缘由。
　　
　　发出阿瓦达索命咒的，满怀杀意的人，不是图书馆里怯弱的女生，而是控制住她思想的伏地魔！
　　
　　他看着空荡荡的厕所里没有任何躲藏人影的地方，沿着地上的细线便看到之后的一截消失在了墙后。
　　
　　四周找不到什么机关，栖川隐想起斯莱特林的密室多以蛇语作为开启方法，但显然自己不会蛇老腔，而会蛇老腔的哈利因为药效的关系还在有求必应室里沉睡着。不过即便不会蛇老腔，要进入密室对栖川隐来说也不是太困难，因为世界上还有一种方法，不需要什么特殊能力，不需要技巧，甚至不需要花费脑力。
　　
　　那就是――强行突破。
　　
　　他在四周布下了消音的结界后双手在空中结印，一颗巨大的火球朝着墙壁飞去，刹那间砖瓦倒塌的声音充斥着耳朵，厕所里顿时溢满了滚滚的浓烟。
　　
　　用风驱散了浓烟之后墙后的密道便出现在了眼前。
　　
　　密道的尽头，一个黑发赤眼十七八岁的少年睁着殷红的眼睛望着来人。他的脚边躺着一个昏迷过去的女生和一本黑色日记本。
　　
　　“身为一个斯莱特林，你不觉得这种方式太过粗鲁了吗？”
　　
　　栖川隐淡然地抬起头，说，“比起斯莱特林把密室建在女厕所的可怕品味，显然我的粗鲁不算什么。”
　　
　　少年叹了口气，“这原本不关你什么事，为什么要找来呢？”
　　
　　栖川隐嘴角勾起一个嘲讽的笑，“这种时候还这么说你不觉得太虚伪了吗？”
　　
　　“说起来，我发现一件很有趣的事情呢。”少年凝视着他露出一丝浅笑，走近了一些，说，“你想知道这件有趣的事情吗？”
　　
　　栖川隐没有应答，只是冷淡地看着他。
　　
　　“这里原本是一个属于书中的世界，创造它的人是一个异时空的女人。”少年看着栖川隐复杂的神色，缓缓说，“这部书呢，叫《哈利・波特》，一共有七部内容，按照时间来看，现在似乎只进展到了第二部。”
　　
　　“你……”
　　
　　栖川隐想说什么，可是却被少年伏地魔打断了。
　　
　　“可是呢，按照原本的内容来看却又与现在的状况相差甚远。”他又叹了口气，似是惋惜，“虽然我不喜欢原本的内容，但是你知道，让这一切发生变数的关键因素吗？”
　　
　　“我？”栖川隐猜测道。
　　
　　“说的没错！是你！”
　　
　　“还有一个疑问，”栖川隐看着他，声音低缓而清晰，“你到底为什么知道这些？”
　　
　　少年笑了出来，指了指身后昏迷的女孩，说，“说起来还多亏了这个女孩的愚蠢――对了，你知道她与你来自同一个世界吗？可是她看起来要比你知道的多得多……然后呢，我趁机读取了她的记忆，啊，对了。其实她原本还想找你，不过在那之前我就已经把她关于这个世界的记忆消除掉了，所以，你现在才知道这件事。”
　　
　　“因为我是变数，所以你想杀了我。”栖川隐以陈述的语气说。
　　
　　“是，如果你死了，一切都按照原来的轨迹进行的话，凭着得到的这些记忆，我就能打败邓布利多，统治巫师界！那么……你就去死吧！”随后，他嘶嘶地说了什么，一条巨大的蛇朝栖川隐爬去。
　　
　　还未等它靠近，忽而出现的几株藤蔓迅速地朝着巨蛇卷去，紧紧地勒住了巨蛇。
　　
　　栖川隐避开了一道阿瓦达索命咒，只见又一个烈火熊熊朝着勒住巨蛇的藤蔓射去。藤蔓迅速烧成灰，巨蛇重获自由之后迅速朝栖川隐爬去，未爬出几步，比方才粗壮许多的藤蔓又缠了上来，冷硬的藤条勒进了蛇皮里，巨蛇吃痛不断地挣扎，然而藤条却没有丝毫放过它的意思，越缠越紧，越缠越多，粗厚的蛇皮也硬生生地被勒出了血丝。
　　
　　栖川隐弯下腰去捡日记本的时忽而从天而降一片血雾，用袖子遮挡着不让这殷红温热的液体溅到脸上。
　　
　　回头一看，只见巨蛇粗大的身体已经被藤蔓硬生生地勒段，尸体一截截散落在地上，整个密室一时间都被血肉掩盖。
　　
　　回过头看到这幕的栖川隐有些怔愣。与此同时迎面飞来一道绿色的光。
　　
　　只是他不能躲开！
　　
　　――只要他躲了，这道光必定射中自己身后还在昏迷的女孩。
　　
　　迅速地结印布下结界，只是时间依然太仓促，那道被削弱了的绿光还是没有被弹开，笔直地打中了身体。鲜血从指缝里流出滴落在那本黑色的日记上。指尖有些吃力地在日记上画上了一个沾血的五芒星，一片淡金色的光芒笼罩了密室……

作者有话要说：总算……结束了。= =
我真的不擅长写打斗场面TOT
这个穿越女就是一可怜的炮灰啊炮灰。。。
PS亲们期待的和LM的JQ马上就出来了>_




第 60 章

　　
　　阳光安静地爬过窗沿，落在桌椅上。一本翻开着的书，一卷羊皮纸，羽毛笔下流淌出的字迹有些潦草，写了两行又将前面的内容重重划掉。
　　
　　已经是霍格沃兹停课的第三天，不过因为正好赶上周末，所以明后两天依然也是没课的。
　　
　　栖川隐有些无聊地看向窗外，而对面的德拉科看起来也心不在焉，不过视线至少还是勉强对着书本的。
　　
　　桌面上突然投下一团阴影，栖川隐和德拉科纷纷抬起头朝那团阴影的源头望去。
　　
　　入目的是一个金发碧眼长相精致的女生，手里拿着一本书，有些局促不安地站在那里，“……这本书我已经看好了，要还的时候正好看见你在这里，所以……”
　　
　　栖川隐点了点头，有些无奈地想起那个谎言，接过书本道了声，“谢谢了。”
　　
　　“不客气。”女生临走前又转过头来，问道，“那个……你生病了吗？”
　　
　　“没有。”栖川隐否认了，露出一丝浅淡的微笑，“不过，谢谢你的关心。”
　　
　　“嗯……”女生虽然有些疑惑但是毕竟与栖川隐也不熟，于是没有再多说什么，“那我先走了……”
　　
　　德拉科挑眉看着栖川隐将那本女生送过来的书随手放在一旁，嘴角露出一丝笑意，“[img]d 60 z_110.gif[/img]？你就是用这么拙劣的手段去搭讪的？”
　　
　　栖川隐深知有些误会越是解释就越说不清楚，因而没有立刻撇清，把问题推回给德拉科，“那能否麻烦阁下告诉我什么是所谓的不拙劣的手段？”
　　
　　德拉科一噎。显然他也只是抱着取笑的意思，没想到栖川隐会这么认真地询问他。
　　
　　“嗯……我是说……咳，咳，现在就谈恋爱不会太早了吗？”
　　
　　“所以你才处处躲避帕金森小姐的热情？”
　　
　　“才不是！”德拉科辩驳道，“哼，我怎么可能做出躲避这么丢人的事情？只是不喜欢她而已！”
　　
　　“[img]d 60 z_110.gif[/img]。”
　　
　　“喂，我是认真的！！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　德拉科愤恨地丢下手中的笔，抓住栖川隐的肩，一脸认真地说，“你看着吧，我绝对绝对不会娶这个自己不喜欢的女人。”
　　
　　“知道了。”栖川隐拍开德拉科的手，看了他一眼然后整了整自己的衣领，说，“你父母这么疼你，当然不会逼你娶不喜欢的女人。”
　　
　　德拉科闻言立刻颓废地垂下头，刚刚还语气坚定此刻却像是只泄了气的皮球，冗长地叹了口气，说，“……这大概……不可能。”
　　
　　“为什么？”栖川隐抬眼看向他。
　　
　　“因为爸爸自己都娶了个不喜欢的女人。”沉默了一会儿，德拉科看着栖川隐有些疑惑的眼睛，肯定地点了点头，“是真的，他不喜欢妈妈，可是还是娶了她。”
　　
　　其实栖川隐想举个例子安慰德拉科说明世界上不相爱而人结婚的人是很多的，因此不必太过纠结于这个问题。不过仔细回顾了自己所知道的祖上三代，已经过世的太爷爷和太奶奶生前很相爱。爷爷和奶奶很相爱，奶奶死得早爷爷也一直没再娶。自己的爸爸和妈妈也很相爱，即使爸爸看起来是十足的妻管严，不过相爱这件事却是无容置疑的。自己……好吧，还没结婚哪来的“娶了不喜欢的女人”？！！= =
　　
　　于是德拉科在他欲言又止的表情下等了很久，终于不耐烦地问，“你有没有什么想对我说的？”
　　
　　“我……要去厕所。”
　　
　　栖川隐决定躲避这个问题，在德拉科郁卒的神情下转身走人。不过还没走多远就听到身后跟来的脚步声，因为自己走得飞快，跟在身后的脚步声也听起来很急促。
　　
　　转过头去就看到身后有些气喘吁吁的德拉科。
　　
　　栖川隐停下了脚步，挑眉看着他，“……你什么时候与我这么难舍难分了？”
　　
　　“你以为我想跟着你？”德拉科在站定后也逐渐平复了呼吸，“你又不是不知道前几天二楼女厕所发生的事情，直到现在教授们都没有说清楚原因，停课也不是单纯的放假。你的魔力不高，又是会蠢到忘记带魔杖的白痴，被攻击了怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐抽了抽嘴角，很想告诉德拉科，就自己目前所学会的几个不纯熟的咒语，危机时刻拔了魔杖才会死得更快。-_-!
　　
　　不过他没有办法拒绝德拉科别扭的关心，这与保护与否无关，只是单纯地令人感到温暖。
　　
　　德拉科走在他身边，一边回忆着一边说，“不过，真不知道到底是什么可怕的怪物，我亲眼看见厕所里的那面墙被炸出来的大洞，周围的水池和地面变成了焦灰。据说密室里面的场景还要惨不忍睹，一条千年的蛇怪硬生生被勒段成了十几截！墙上都变成了血红色，地上的血都积了起来……进去看到的教授们都当场吐了！”
　　
　　栖川隐在心中赞同了德拉科的话，却无法透露出他比其他人知道的更多的实情。只想着快了，快了，事情很快就会彻底解决了……以后不会再有这些发生，而这件事也会随着时间被人渐渐遗忘。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　看着哈利喝下最后一天的药剂陷入沉睡。
　　
　　栖川隐将事先准备好的符文拿了出来贴在四周布成一个阵。
　　
　　一个半透明的魂魄挣扎着从身体里出来，在空中越飘越高，却在突破屋顶之前被什么力量困住了，再也无法向上飘去，只能一遍遍撞击着那个无形的屏障。
　　
　　半透明的魂魄上可以看到一团浅灰色的东西与其分离开来。
　　
　　栖川隐在阴影分离的那一刻立刻拿出手上的念珠困住了那团阴影，将它放进一个瓶子里。然后随着嘴里的咒文，那团半透明的魂魄缓缓地重新回到身体里。
　　
　　做完一切后撤下了屏障，栖川隐走近了去看熟睡中的哈利，头发下面光洁的额头上已经没了疤痕……
　　
　　……
　　
　　带着所有的魂器来到禁林的时候天空突然下起了暴雨。
　　
　　在一棵大树周围布下了结界之后能听到雨水落在结界上噼里啪啦的声响。
　　
　　伏地魔看到一只白色的大鸟爪下躺着的一条不断挣扎的大蛇，立刻认了出来，惊疑不定地看着栖川隐，“你究竟是怎么找到纳吉尼的？”
　　
　　“过程并不重要，重要的是结果。”
　　
　　栖川隐取出了一只盒子，虽然至今为止只是第二次看到，但也立刻让人联想起了从稻荷神社带回来的不知道放着什么东西的那只盒子。
　　
　　周围的雨声没有消减，反而更急促了起来。
　　
　　“香……料？”
　　
　　袅袅的白烟在结界的范围内冉冉升起，一股冷香弥漫在四周。说不出是什么具体的香味，并不浓郁，反而所有若无的飘渺，只是意识里却知道这香味非常的好闻，似是能令人整个放松下来……
　　
　　“就到这里吧……虽然也相处了一段不算短的日子，不过显然，你挺厌恶我，而我也觉得你是个大麻烦……”
　　
　　栖川隐看着薄雾中央站着的一个黑发红眸的英俊男子，不似日记本里只有十七八岁的少年，而是二十多岁真正成熟的伏地魔的模样。
　　
　　“所以，你转世以后最好也不要再相遇了。”
　　
　　随着他的话语，地面升起一片银色的光，连结成一个巨大的桔梗印将男子困在阵的中央。
　　
　　伏地魔看着栖川隐沉寂而严肃的神情，环顾周围的阵型，因为他的话语而涌现出来的巨大危机感令他焦躁不安，“你、你想怎么样？！”
　　
　　银色的光令栖川隐本就苍白的皮肤显得更加毫无血色。黑色的短发被风吹得无比凌乱。伏地魔了解到他想要做什么，猩红色的眸子紧紧凝视着他，心里突然涌出一片苍凉。即使是在败于邓布利多后苟延残喘时都不曾出现的感情。
　　
　　男孩的脸上没有怨恨，没有杀意，只有凝固如冰的冷静与理智，仿佛所做的一切都是天经地义。即便是现在自己从未能理解过他的想法，善良与冷酷并存，好比千辛万苦重铸自己的魂魄后却希望送自己去转世――转世！说来好听！其实与死有什么两样？！！
　　
　　对于别人，或许他还能怨恨，可是在知道对方真心想要抹杀自己远比这么做简单一百倍之后他就连怨恨的情绪都无法凝聚……
　　
　　但是除此之外，他也不会去理会自己对于离开有多么多么的不・甘・心――！
　　
　　“再见，小黑。”
　　
　　……



第 61 章

　　夜里的雨越下越大，霍格沃兹的空气里都能闻到一股清新的泥土味。禁林深处树影摇晃，大雨滂沱，低压压的遮蔽了月光的乌云为禁林平添了几分萧瑟之气。
　　
　　虽然在斯莱特林的地窖里听不到那倾泻而下的雨声，但远处传来一声声沉闷的雷声还是让德拉科从睡梦中醒来。
　　
　　他睁开眼睛凝视了天花板两秒，直到眼睛略微适应了寝室里的黑暗，然后从被窝里探出身想要拿起床头的魔杖施一个隔音咒。目光在掠过对面空荡荡的床铺时停顿了一下，隔了几秒才彻底从睡意中清醒过来。
　　
　　打开床头的灯，漆黑的房间顿时亮了起来，不过对面扁扁的床铺依然是德拉科在黑暗中看到的那样空荡荡。
　　
　　他匆匆走下床拉开了那条被子，床铺上除了一根头发之外别无其他。
　　
　　德拉科拿起了床上的那根头发，联想起之前他把自己的一根头发变成一个和自己一摸一样的人，又想起栖川隐今晚的怪异行为，立刻想到了他声称非常疲惫九点不到就上床睡觉从头至尾只是一个障眼法！
　　
　　而人――早就不在这里了。
　　
　　德拉科听着一声声沉闷的雷声站在床头沉思，此刻早已睡意全无。脑子里不断回转着栖川隐到底去了哪里，去做了点什么，有什么事情非要深夜瞒着所有人出去……
　　
　　毕竟霍格沃兹还处在草木皆兵的时候，他究竟有没有遇到危险？
　　
　　等了一会儿，越想越多的德拉科就焦躁得想直接去找他，可是霍格沃兹这么大，他实在没有任何头绪，也或许自己刚出去不久，他就回来了。
　　
　　又等了许久，隐隐约约中听到门外走廊里响起的脚步声，步伐有些缓慢。听到脚步声的德拉科猜测着是栖川隐回来了，于是在脚步声靠近以后便起身走到门口打开门一看究竟。
　　
　　“你……”
　　
　　刚发出一个音节就被门外的人捂住了嘴，手上传来的刺骨寒意令德拉科忍不住一阵瑟缩。德拉科后退了两步，那人便也向前了两步跟着进来了。
　　
　　借着光线有些昏黄的床头灯，德拉科首先注意到的是一匹很长的黑发，似是被雨水浸泡透了，湿漉漉的流淌着水珠，仅是片刻，脚下的地板就出现了一大片水迹。黑发下面的那张脸，苍白得有些骇人，加上那冰冷的，毫无温度的手，若不是德拉科还能听见对方的呼吸，他一定会以为眼前这个人是鬼魅。
　　
　　“嘘，德拉科，不要出声。”
　　
　　沙哑的声音无法分辨原来的音色，因为距离离得近，德拉科觉得他说话时的气息都带着一股潮湿的寒意。静默中，德拉科看着那双熟悉的黑眸，缓慢地移开了覆在自己嘴上的手，有些难以置信地叫了声，“隐？”
　　
　　“嗯。是我。”
　　
　　“哦，梅林！你怎么会……”德拉科深吸了口气，而后迅速关上门，在房间里施了一个静音咒，又转身打开了大灯，看着脸色苍白如纸的栖川隐和他一头突然变长的长发，心里涌出的疑惑多到他不知道该先问什么――
　　
　　“哦，究竟怎么回事？！你到底去了哪里？怎么会浑身湿透冷得像冰块一样？！哦，还有你的头发……！”德拉科有些混乱地问了一连串问题，最终扶住自己的额头希望自己稍微冷静一下，深吸了口气，看着眼前浑身湿透的人，“我想，无论如何，你最好还是先去浴室洗个热水澡。”
　　
　　栖川隐不知怎么的看起来心不在焉，直到被德拉科推进浴室的时候才回过神来。
　　
　　而德拉科听着浴室里传来的水声，整理着有些混乱的思绪。可是许多的事情却怎么想也想不明白，唯一能做的就只有等栖川隐出来后给自己一个合理的解释。
　　
　　身后传来开门声，德拉科回过头去，看见已经换上了干衣服的栖川隐，脸色依然不好，披散着一头极长的黑发。或许仅仅是因为发型的改变，明明栖川隐的五官还是原来的样子，德拉科却觉得他身上的气质发生了一种改变。说不上来是什么，但就是令人移不开目光。
　　
　　其实栖川隐的五官原本就很精致，但气质过分内敛，又架着一副眼镜遮挡着，令人回想起来的时候只注意到那温和如水的性格。即便相处久了德拉科深知他绝非表面看起来的安静温和，但是首先浮现在脑海里的依然是那绽放于唇边的清浅微笑。
　　
　　正在德拉科沉思的时候他看见栖川隐拿出一把剪刀开始剪那头长发。不消片刻，地上落满了黑发。德拉科有些惋惜，不过下一秒就看到地上的黑发化成一粒粒的银光消失了，而那头剪短了的头发又迅速长回了原来的长度！
　　
　　“果然……没用。”
　　
　　栖川隐扔下了剪刀，喃喃说道。
　　
　　德拉科诧异地看着那头诡异地长出来的黑发，问，“现在可以解释这究竟是怎么回事了吗？”
　　
　　栖川隐沉默了一会儿，一双黑羽般的眼睛凝视着他，德拉科无法看出这双过于深邃的眼睛里掩藏的秘密，却只觉得沉重。像是沉甸甸的乌云，令他直觉地感应到接下来要说的事情绝非轻松愉快。
　　
　　“德拉科，这件事情说来话长。”栖川隐缓缓说，“前因后果要从两年前开始说起……”
　　
　　“两年前？”德拉科感到错愕，用眼神示意他继续说下去。
　　
　　“是的，两年前。”
　　
　　栖川隐点了点头，似是下定了决心一般，说，“我无法单独地为你解释今晚，或是近期发生的事情，因为它们全是源自两年前的一场意外而导致的连锁反应。原本在今夜所有的事情都将告一段落，而这些，我也不欲告诉任何人。但是天不遂人愿，意外时有发生。事到如今，对于这场因我而卷起的风暴，我无法再隐瞒……”
　　
　　德拉科安静地听着栖川隐的叙述，没有插嘴也没有打断。原本只以为是栖川隐因为好奇而深夜里在霍格沃兹夜游一类的小事，却没想到今夜的谈话足以彻底颠覆整个巫师界。
　　
　　……
　　
　　与此同时，感觉到手上黑魔标记不断变得灼热的西弗勒斯・斯内普也在深夜里醒来，惊疑不定地看着手上颜色变深的标记，不顾额上冒出的冷汗，匆匆穿好衣服准备往邓布利多的校长室赶去时听到壁炉里“碰”一声走出来一个人影。
　　
　　铂金色的长发在黑夜里依然耀眼。
　　
　　“卢修斯？”
　　
　　“哦！西弗勒斯，你也感应到了吗？……是那个人回来了！黑魔标记的力量变强了！”
　　
　　斯内普将手覆上那块灼热的皮肤，神色有些复杂地看着自己多年的好友卢修斯，“是的，我正为此要去找邓布利多。”而你的立场……
　　
　　卢修斯闻言噤声，斯内普的话提醒了他。
　　
　　是的，他们虽是好友，却站在不同的立场。卢修斯明白，在那个人回来之后，自己无论如何也不可能投靠到邓布利多这边，想必西弗勒斯也很清楚这点。
　　
　　卢修斯深吸了口气，看着沉默不语的斯内普，说，“西弗勒斯，我是来带小龙走的。”
　　
　　……
　　
　　“伏地魔的灵魂已经完整了，在禁林里，一切如我想的那般进行，原本事情可以就此解决，伏地魔会成为过去，或许多年后会渐渐被巫师们遗忘。可是在念往生咒时突然……”
　　
　　栖川隐回想起当时的情景，闭了闭眼，握紧拳头努力令自己的情绪平静下来。
　　
　　“失去了灵力。”
　　
　　没有了灵力的支撑，所有的结界全都瞬间消失。滂沱的大雨毫不留情地冲刷着身体，冰冷而生疼，不消片刻就带走了所有的温度。天空因为闪电忽明忽暗，衬得夜里的禁林狰狞可怖。
　　
　　曾经觉得当一个普通人也很好，可是真正失去时才意识到自己已经有多么习惯和依赖着灵力。陪伴自己二十多年的东西居然说没有就没有了……
　　
　　这就像是一个武士突然被没收了刀般令人难以接受……
　　
　　德拉科坐在原地一动不动。过了许久才突然回过神来。
　　
　　然后飞速从抽屉里拿出纸和笔。
　　
　　栖川隐看着德拉科，问，“德拉科，你干什么？”
　　
　　“写遗书。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　德拉科似是万念俱灰一般喃喃自语，“……我居然骂神秘人丑……居然让神秘人跳舞给我看……居然嫌弃他唱歌声音难听……居然还踹过他两脚！呜……”
　　
　　栖川隐嘴角抽了抽，“……踹？”
　　
　　“对，”德拉科一脸悲摧地点了点头。“趁你不在的时候。”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐有些无语，刚想说什么，门外突然传来一阵敲门声。和德拉科对视了一眼，栖川隐起身去开门。
　　
　　站在门外的卢修斯没想到这么快就有人开门，现在还是凌晨两点多，霍格沃兹的学生们应该都还在熟睡。有些怔愣地看着出来开门的人，一匹极长的黑发令他瞬间想起了那个仅见过两次的男子，虽然年龄不符，但是在有龄剂的巫师界要改变年龄也不是什么难事。只是自己竟从未往这方面想！
　　
　　德拉科侧过头看到了站在门外的人，立刻丢下了手中的笔跑过去。
　　
　　“爸爸，死前还能见你一面实在太好了……”
　　
　　卢修斯摸了摸德拉科的头，不能理解他话里的意思，于是也没有在意。
　　
　　目光落在站在门口的栖川隐身上，灰蓝色的眼睛带着凌厉，“艾泽？”
　　
　　栖川隐觉得没有了再瞒下去的必要，于是点了点头。反正事情已然复杂化，而这也与自己完全脱不了关系。
　　
　　“有什么事情进来再说吧。”
　　
　　一个人守着秘密总是一件十分辛苦的事情。栖川隐听着德拉科对卢修斯的转述，垂下头有些走神。指尖在空中划了一个桔梗印，淡淡的白色烟雾首尾尚未连结在一起就已经消散在空气中。
　　
　　雪鹤说这并非是失去灵力，而是强大的力量彻底觉醒前的封印。但是这样的状态究竟要持续多久谁也说不准，几个月或者是几年，几十年。
　　
　　栖川隐宁愿那种未知的力量不要觉醒，毕竟现在的这种情况，简直糟透了……！
　　
　　虽然因为自己的意外介入，这个世界命运的轨迹已经改变，但今夜的失败，伏地魔的逃脱，注定会在英国掀起一场更大的风暴――
　　
　　促成一切的自己倒是成了帮凶。
　　
　　其实也不是没有阻止的方法，只要对青藤或是雪鹤下令，就能在这场风暴卷起前彻底抹杀掉他。只是对自己而言，抹杀一个灵魂的罪恶远比杀一百个人来得多。
　　
　　在无数的轮回中，这一世的种种仅是小小的一段旅程，自己无法因此就去中断他今后的所有。被杀死的人会恨，可是他们还有以后。被抹杀灵魂的人，就真的没有以后可言了……
　　
　　已经渐渐接近黎明，只是阴沉的天色依然没有任何好转。
　　
　　听完叙述的卢修斯久久地没有言语，灰蓝色的眸子半掩在铂金色的睫毛下，脸色凝重却没人知道他在想什么。
　　
　　沉默了许久，卢修斯灰蓝色的眼睛灼灼地凝视着栖川隐，“对你而言，这个世界算什么？就像你取的名字，‘Either’一样虚无的东西？”
　　
　　栖川隐摇了摇头，语气坚定地说，“我从未这么想过。”
　　
　　“那么，作为局外人的你知道黑魔王归来对巫师界的意义吗？”卢修斯问道。
　　
　　栖川隐不知他要说什么，却还是如实地回答了，“即使没有那么感同身受，但是看了巫师界的历史，多半也知道。”
　　
　　“死亡对你而言，是什么？”卢修斯目光更加深邃，带着几分咄咄逼人的冷嘲，“仅仅是下一世的开始？”
　　
　　栖川隐无言以对，虽然想说“是”，却无论如何也说不出口。不仅仅是这样――死了就是死了，即使有下一世，有无数的轮回，依然无法改变这个事实。就好比自己明知道只要自己死了，魂魄一定可以回到原来的世界，可是还要费尽心机寻找其他的方法。
　　
　　忘记挂念的人，重新开始新的人生，即便再相逢都只是以陌生人的身份，彼此相忘。即使魂魄还是同一个，感情上死了就是死了，没有重来的可能。
　　
　　栖川隐也已经知道了卢修斯真正想说的话。这场风暴，势必会牵连到许多人未来――究竟是一个人的无数世未来重要还是许多人的这辈子重要？
　　
　　看着那双灰蓝色咄咄逼人的眼眸，栖川隐觉得这样的抉择比什么都艰难。
　　
　　卢修斯看着栖川隐毫无血色的脸，那双黑羽般的眸子里压抑的沉重与痛苦令他不忍。
　　
　　曾经想过很多次那个“艾泽”的身份，他的长相，他的特殊能力，可是当一切的真相都铺在眼前之后，他反而没了去关心这些的心情。其实内心里他根本就不希望黑魔王重新归来，马尔福家族的荣耀需要以跪拜和臣服来换取绝对是一种耻辱！
　　
　　这种耻辱他承受过，因为黑魔王的力量，因为时事，因为无可奈何，可是他不希望德拉科也和自己一样需要卑微地跪在那个人脚下去忍受这些！
　　
　　如同历代的马尔福一样，自己一直都是个自私的人，他人死活或许无所谓，但是为了自己唯一的儿子，他愿意去冒险，愿意去尝试。如果眼前这个人可以改变这些，那么……
　　
　　栖川隐突然弯下腰紧紧捂住了嘴，卢修斯从刚开始的迷惑到看到那指缝里不断渗出的鲜血后的震惊，前后不过短短几秒的时间。
　　
　　“隐！”
　　
　　德拉科显然也被这突如其来的变故吓住了，愣了几秒才跑过去扶住他。
　　
　　就算是上一次知道栖川隐身体不好进医疗翼的时候德拉科也没看到过这种场面。即使从别人口中听到病情挺重，但自己看见他的时候也已经是经过一番治疗，除了脸色苍白些其余与健康人没多大差别的栖川隐。因此也从不觉得吐血是什么大事。
　　
　　但是亲眼见到这种场面德拉科才知道听说与亲眼见到完全不是同一回事！
　　
　　……
　　
　　波比夫人听到急促的敲门声跑去开门的时候天还没有亮。
　　
　　见到门外的三人时有些错愕。但是注意力立刻就转到了卢修斯抱来的病人身上。
　　
　　在她看来，天大的事情都没有救治病人重要。
　　
　　经过一番忙碌的检查与急救工作之后，下了一夜的雨也总算停了，晨光穿透云朵落下来，给人一种特别清新的宁静之感。
　　
　　“波比夫人，小隐到底是怎么回事？”德拉科见波比夫人松了口气，开始擦拭额上的细汗后询问道。
　　
　　其实卢修斯也很想知道到底为什么突然会吐血，虽然见到他一开始脸色就不好，简直毫无血色。但是他原本脸色就苍白，何况以他的能力应该不会被轻易伤到才是。
　　
　　“应该是几天前的旧伤了，被削弱了的阿瓦达打中，虽然伤势处理过但也没好。夜里又淋了太久的雨，身体本就很虚弱，但是精神方面的压力才是诱发了病情的主要原因。目前情况已经稳定下来。”波比夫人叹了口气，又看向德拉科和卢修斯，说，“真是可怜的孩子……对了，你们知道发生了什么事吗？”
　　
　　卢修斯在听了波比夫人的话后便陷入了沉思。即便他本来就有伤，但是精神方面的压力恐怕是自己残酷地逼迫他做抉择而致使的。卢修斯看多了人，一眼就能看出他的本性非常温柔，他知道怎么说才能使自己的话比较有力度，而自己恰恰企图利用这点作为筹码刺痛他。
　　
　　卢修斯沉默了一会儿，没有回答波比夫人的话，问，“现在，可以进去看看他吗？”
　　
　　波比夫人看了他一眼，犹豫了一下，而后点了点头，“可以，但是务必保持安静，不要吵醒病人。”


第 62 章

　　醒来的时候首先看到的是头顶的天花板。比平时睁眼时看到的要高出许多，栖川隐盯着陌生的天花板看了几秒才意识到自己不在斯莱特林的寝室。
　　
　　脑子里回想起一些模糊的画面，大致的内容就是自己吐血倒下去的样子。
　　
　　身体像是被绑了几十斤的石头，毫无力气。转头看向四周便发现这里还是霍格沃兹，像是睁开眼睛后突然回到原来世界的事情没有发生。
　　
　　他撑起身体坐起来，看向窗外。被大雨洗礼过的天空蔚蓝而宁静，带着一种空旷的美感。不过随之想到的就是一些令人烦恼的事情，好比自己昏倒以后到底发生了什么。
　　
　　忽而听到脚步声，他回过头时看到的是端着魔药走过来的波比夫人。
　　
　　“哦，你醒了？”波比夫人一边说着一边走到床边，“跟我预料的差不多，既然醒了就乖乖地把这瓶魔药喝下去吧。”
　　
　　栖川隐看着那瓶颜色艳丽的魔药，思索着里面到底是什么材质。以他魔药课制作了那么多魔药的经验来看，一般这种东西的原材料都是令人看了就忍不住反胃的。他打开瓶子，一股有些刺鼻的甜腻的气味扑面而来，皱下眉头屏住呼吸，打算假装喝下然后偷偷转移掉它。
　　
　　在波比夫人的注视下将瓶子凑近了嘴边，装作喝下去的样子往下倒，结果魔药恶心的气味顿时充斥了口腔。栖川隐先是一愣，然后脸色痛苦地咽了下去。此时才想起自己的灵力被封住了，不能使用任何的阴阳术，而用阴阳术偷偷转移掉魔药也变得不可能。
　　
　　波比夫人接过了空瓶子，满意点了点头，说，“好好休息吧，虽然不知道你为什么会突然这样，但显然你目前最重要的就是好好休息。”
　　
　　说着便拉上了帘子转身走了出去。
　　
　　栖川隐下了床走到窗边，看着窗外脑子里思考着现在的局面。想了半天却发现自己根本无法集中精神去想问题，他把这归功于嘴里残留的魔药味道实在太恶心的缘故。于是走到桌子边倒了杯水灌下，随后郁卒地发现这种味道的顽固性，又倒了杯水往下灌。
　　
　　卢修斯走进来的时候看到的就是栖川隐站在桌子旁不断地灌水的场面。匆匆走过去拦下了他抓着杯子的手。看着一旁的大号玻璃瓶里几乎见底的水，有些无语地问，“你很口渴么？”
　　
　　栖川隐侧过头去看了卢修斯两秒，似是没回过神来，然后摇了摇头。“完全不渴。”目光看向卢修斯抓着自己的手，将杯子推给他，问，“你要喝么？”
　　
　　卢修斯看着玻璃瓶然后坚定地摇了摇头，“不要。”
　　
　　于是栖川隐不再理他将瓶子里最后一点水倒了出来。
　　
　　一旁的卢修斯迅速夺过了杯子，因为速度太快杯子里的水晃了出来泼到了地上。
　　
　　“这水不能喝。”他将杯子放在远点的地方，解释道，“是用来养花的。”
　　
　　“……”
　　
　　“难道你不觉得水里有味道么？”卢修斯有些纳闷地说，“加了营养液的不可能没喝出来吧？”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐看着那个被他当做是水壶的玻璃花瓶，无语凝噎。隔了一会儿才看向一旁的卢修斯，说，“呐，你怎么会在这里？”
　　
　　卢修斯将几枝向日葵放进花瓶里，说，“探望病人而已，况且我多少也有责任。”
　　
　　栖川隐笑了笑，说，“难道你不觉得说‘全部都是我的错’之类的话更加有诚意么？”
　　
　　卢修斯闻言抽了抽嘴角，“如果你是这么想的，那我说什么都无所谓吧？”
　　
　　栖川隐注视着他，而后叹了口气，“原本我以为，你是希望他回来的。”
　　
　　卢修斯自然知道栖川隐口中的那个“他”指的是谁，微微垂下头凝视着栖川隐那双令自己印象深刻的黑羽般的眼睛，深邃的色泽像是潭水一般令人看不清。他沉默了一会儿才说，“我只是不希望德拉科也烙上食死徒的记号。”
　　
　　“真是个幸福的孩子。”栖川隐喃喃道。转而看向卢修斯，“对了，可以让我看看你身上食死徒的记号么？”
　　
　　苍白的手臂上露出一条缠绕着的黑色的蛇。栖川隐细细端详了一会儿，说，“其实作为纹身来看，设计得还挺漂亮的。”
　　
　　卢修斯闻言不禁莞尔，“你不知道巫师界有多少人害怕这个黑魔标记。”
　　
　　栖川隐点了点头，“你呢？”
　　
　　“我……”卢修斯看着他逆光下依然苍白的脸，嘴角习惯性微微弯起着三分弧度，一匹黑色的长发贴着侧脸垂落下来，随着点头的姿势微微晃动，一时间有些出神，隔了两秒后才回答道，“也一样。”
　　
　　“真是诚实。”
　　
　　“那是因为也没有说谎的必要。”卢修斯说，“人都有恐惧的东西，这不是什么可耻的事情。”
　　
　　栖川隐看着卢修斯灰蓝色的眼睛，说，“……关于之前你问我的那个问题，我依然没有答案。”
　　
　　卢修斯沉默了下来，没有说话。他原本以为自己是了解栖川隐这样性格的人的，此刻却感到十分无力。他以为像他这样本性温柔的人，在听到自己的那番问题后就会有所决定，当然这决定的内容也多半是自己希望的那样，可是现在他却不知道该说什么。
　　
　　令他感到无比焦躁的是，他不是不知道用什么言语，而是明明有很多话，却如鲠在喉。看着栖川隐苍白的脸色，脑海里回忆起那些鲜血从指尖滴落的画面，就感到心情非常的烦躁。原本想说的话也变得说不出口。
　　
　　“你，不说些什么吗？”
　　
　　“事实上，”卢修斯深吸了口气，回视着他，唇边露出一丝苦笑，“之前已经被人警告过了――‘再逼他就杀掉你’这类的话。”
　　
　　栖川隐愣了愣。
　　
　　“是一个绿发绿眸的女子和一个银发金眸的男子。”
　　
　　随着卢修斯的描述，栖川隐立刻就想起了自己的式神，毕竟这样的长相在人类中几乎是不会有雷同的。不过这样直白的威胁方式还真是他们的作风……栖川隐不免有些失笑。有时候却非常羡慕他们这样干脆利落的办事风格。
　　
　　栖川隐叹了口气，说，“我知道你说的没有错，但是生命不是简单的加减法，不是用数字的大小就能够去衡量的东西……”
　　
　　卢修斯灰蓝色的眼睛里闪过一丝复杂。听了他这句话才了解到事情的本质，也终于明白了他无法抉择时的悲哀。并非因为不是属于自己的世界便无所谓这里的生命，而正是因为将生命看得过重，因此两端的天平都压得像石头一般，却始终没有一个结果。
　　
　　……
　　
　　“对了，”栖川隐看着卢修斯，说，“刚才就一直没有问，德拉科呢？”
　　
　　“上课去了。”卢修斯答道。
　　
　　“上课？”
　　
　　“嗯，霍格沃兹已经正常上课了。邓布利多看来是想暂时隐瞒这件事。”顿了顿，又说，“而那一方面，除了食死徒们都明白那个人回来的事情外，还没有其余的动向。”
　　
　　栖川隐刚想说什么就听到外面争吵的声音。
　　
　　“你来干什么？！”
　　
　　“你未免也太可笑了！这里又不是你家地盘，为什么我不能来！”
　　
　　随后哈利和德拉科就先后拉开帘子走了进来，看着对方时的神情都非常不善。
　　
　　哈利进来后看见卢修斯和长发的栖川隐先是愣了一下，德拉科冷哼两声，“葛莱芬多和斯莱特林从来都没有朋友！如果你识相的话就该快点走人。”
　　
　　哈利没有理会他，看着栖川隐，忍不住感慨，“哦，你喝了增发剂吗？虽然长发也很好看，可这……未免也太长了吧？”
　　
　　经他提醒栖川隐才想起来自己下床以后就没梳过头发，这么长的头发打理起来一定很麻烦，而自己就这么披着一头乱发跟卢修斯说了半天的话……濉
　　
　　哈利显然没有看出此时栖川隐脸上的纠结，突然想起什么似的将手里的一个系着丝带的礼物盒递给栖川隐，说，“这是乔治和弗雷德送给你的，他们说社团活动停了这么久非常想念你，这份礼物是让我转交的。”
　　
　　一听是乔治和弗雷德的东西栖川隐就露出了狐疑的神色，问道，“他们有没有说是什么东西？”
　　
　　“好像是一款新出的游戏，”哈利的语气不是很确定。“据他们说是款好玩又唯美感人的百合游戏。”
　　
　　德拉科听到“百合”两个字后轻蔑冷笑两声，讽刺道，“以植物为主题的游戏会感人？”
　　
　　打开盒子的栖川隐看到光碟上两个拥吻在一起的少女，脸色顿时变黑，迅速合上盒子不让周围几双好奇的目光看到盒子里的内容。咬牙切齿地说，“替我谢谢他们的礼物，以后一定会亲・自，好・好‘感谢’的！”
　　
　　观察力敏锐的卢修斯自然注意到了栖川隐一脸黑化的笑容和额上的青筋，虽然好奇那款以植物为主题据说很感人的游戏。但也不免为送礼物的人感到担忧……
　　
　　不会被折磨到生不如死吧？= =

作者有话要说：几天没更。。。。我错了。。。TOT
有点卡文。。。>_




第 63 章

　　
　　在医疗翼住了两天之后波比夫人总算首肯栖川隐可以回寝室住了。当然这几天他过得无不郁闷，究其根源，则是霍格沃兹里那些无论自己走到哪都有四面八方飘过来的视线令他无比烦心。
　　
　　虽然也预感到这样的长发势必引来很多好奇的目光，但这种过了好几天都没完没了势头让打定了主意要淡定的栖川隐都无法再继续淡定下去。特别是在看到霍格沃兹里越来越多的学生留了一头长发后栖川隐更加忍不住那股额冒青筋的冲动。
　　
　　其实栖川隐并不认为自己有什么值得注意的地方，除了头发瞬间变长意外容貌上也没多大的变化。这样的长发若是麻瓜或许还需要十多年去慢慢长，而身为巫师却只需要买一瓶增发剂就能搞定。因此这完全是可以被直接忽视过去的东西。
　　
　　但显然，其他人并不这么想――
　　
　　“啊啊，这种温柔又不失冷淡，内敛又不失张扬，魅惑又不失清高，神秘又不失尊贵，妖娆又不失神圣的气质简直太美好了啊啊啊――！”
　　
　　“活到今天我总算知道了世界上最美的发色是黑色！”
　　
　　“要我说的话还是那苍白得毫无血色的脸才最吸引人啊！！”
　　
　　……
　　
　　栖川隐忍不住扶额，为什么他总觉得，那些躲在暗处窃窃私语的学生们口里形容的不是人类？OTZ
　　
　　栖川隐回头扫了一眼躲在树丛后的几个身影，躲藏方式非常拙劣，霍格沃兹黑色校服的大半截衣角都露在了树丛外面。栖川隐的视线在树丛上停驻了几秒，然后不出意料地看到几个低年级女生从树丛后面窜出来朝着走廊的拐角处慌慌张张地跑了。
　　
　　他看着那几个离去的背影，无奈的叹息一声。无论在哪个世界，果然都是不明真相活在虚幻里的人最幸福。
　　
　　事实上，真相是他这样鄙视不屑的心态其实只是为了掩饰心里丑恶的嫉妒。因为如果一切都可以选择的话，栖川隐会毫不犹豫地想要成为被蒙骗的普通大众。至少这群人意味没有麻烦。在他纠结得死去活来的时候他们依然可以只关心一些无聊问题，每天睡觉睡到自然醒，打游戏打到手抽筋！
　　
　　但事到如今还想变成那样的一份子的话……还是直接拍晕自己然后自我催眠算了。= =
　　
　　其实这两天除了接收到太多关注的目光之外也没什么特别扰人的事情发生。霍格沃兹依然是一片宁静安详，至少表面没有任何变化，而根据卢修斯的消息，伏地魔也一直都没有现身。虽然不知道为什么，栖川隐甚至把它归结为是“小黑长大了，懂得体贴人了”之类狗血的理由，但无论如何以目前的情况看来没有消息才是最好的消息。
　　
　　如果要与以往比起来最大的不同或许在于栖川隐每天醒来时从“希望睁开眼睛就发现自己回到了原来世界”过渡到“希望睁开眼睛就发现自己恢复了灵力并且回到了原来世界”。相同又可悲的本质在于，无论是前者还是后者全都没有实现而已。
　　
　　另一个令他比较在意的人就是同样不属于这个世界的金发碧眼的女生索菲亚・休斯。栖川隐并不知道在巫师界被施了一忘皆空之后到底还能不能恢复记忆，根源在于……他自己连一忘皆空都不会施。= =
　　
　　原本他们也没任何交集，仅仅见过两三次面，在索菲亚失去记忆后栖川隐更不知道该如何提起。索菲亚渐渐融入葛莱芬多，也许像这样遗忘也并不是什么坏事，至少不用为原来世界人或事而烦恼。
　　
　　栖川隐不知道是该羡慕还是悲哀，但如若是自己的话，绝对不愿意失去那些记忆，即使明知归路渺茫，却依然无论如何都割舍不下。
　　
　　它的意义远远超过那些烙印在脑海里的画面。
　　
　　前两天下了一场大雪，是半夜里开始下的，具体的时间无人知晓，第二天清晨走出房间后视野里便到处覆盖着一层莹莹的白雪，在这寒冷的天气里，霍格沃兹的假期也悄然而临。
　　
　　德拉科邀请栖川隐去马尔福家，但栖川隐拒绝了。令栖川隐觉得欣慰的是在对德拉科讲清楚了所有的事情后他对自己的态度并没有什么改变。虽然就德拉科对他原本世界的关注度而言栖川隐觉得说不定告诉德拉科自己是外星人他会更高兴才对。-_-|||
　　
　　一个人回到了伦敦郊区的住宅。院内的荒草在秋季就已渐渐枯萎，此刻院子里就只剩下一片洁白的积雪。栖川隐在寒风中站了一会儿便进了屋里。虽然这栋房子也没住过多久，但是和马尔福家比起来还是令自己更有亲切感。
　　
　　栖川隐在上楼舒舒服服洗了个热水澡后就吃到了式神阎蝶做的日式料理。光是在视觉上就要比英式简单至极的料理要好看很多。
　　
　　晚上的时候栖川隐就呆在房间里抱着个星盘在纸上写写画画。在灵力被封印期间唯一能做的事情或许就是看着星盘演算了。毕竟这东西不需要灵力只需要悟性。从前，这是他最不喜欢做的事，密密麻麻布满字符的星盘他总是没耐心看，现在却觉得这是个不错的能让心情平静的方法。
　　
　　就这么在家里呆了几天后栖川隐收到了德拉科的来信，在霍格沃兹时天天与德拉科在一起，现在分开了几天还真有些想他。于是写了封信邀请德拉科来家里玩，两个小时候就收到了猫头鹰带来的回信，德拉科表明他明天有空，会过来拜访的。
　　
　　栖川隐不知道要准备些什么招待他，之后想起他之前非常喜欢自己暑期里寄去的点心，于是嘱咐了阎蝶多准备一些。
　　
　　第二天早晨天空又飘起了细碎的雪花，栖川隐醒来的时候看见雪鹤站在窗边看着窗外的飘雪，而青藤则和阎蝶一起在楼下。
　　
　　卢修斯是送德拉科过来的，毕竟栖川隐家没有飞路网，德拉科还不会幻影移形，天气那么冷，用麻瓜的方式过来又非常不方便。
　　
　　他看着眼前的房子，虽大，但看起来已经有些年数，墙壁和栏杆都有斑驳的色差，完全比不上马尔福家的光鲜华丽。若是之前，或许他会蹙眉，但现在他却觉得这样的房子也许就与它的主人一样低调而不喜张扬。
　　
　　出来开门的是一个二十岁左右黑发黑眸的东方女子，脸上恬静的微笑非常恰到好处。若不是在门口看到里面一个有几分熟悉的绿色身影，卢修斯几乎以为自己记错了地址。
　　
　　说起来自栖川隐出了医疗翼以来卢修斯都没有再见过他，这段时间不算长当然也不算短。有时候卢修斯会突然想起那个极有特色的像是缠绕着雾气般的声音，莫名地就想再听一次。

作者有话要说：某来更新了~~

PS，亲们想我吗？~
我很想大家的……！>_




第 64 章

　　世界上存在着很多平行世界，就像是遥远宇宙里无数的天体一样，差别在于，即使它们相邻，却永远无法跨越。在不同的平行世界里，时间的流速，能量的方式，存在的物种都会有很大的不同。即使有些非常相似，但终究不是同样的世界。
　　
　　卢修斯记得这段栖川隐曾经说过的话，夹杂在德拉科转述中的一段说明。那是他第一次坦诚地交代了所有事情的始末。在那个风雨交加的凌晨，他看起来非常非常疲惫，连继续维持下伪装的力气也没有，除了对于德拉科没说清楚的东西加以补充说明以外，他一直都在沉默。
　　
　　当初听到这段话时也没有特别的想法，只是一直以来的困惑得到了解释。既然两个世界不会互相干扰，那么所谓的异世界究竟是什么样的卢修斯并不关心。因此也仅仅是知道栖川隐并不是这个世界的人而已，除了拥有称为阴阳术的特殊能力外，其他的也没什么不同。况且就卢修斯所知，他回不去，所以从没将这件事放在心上。
　　
　　可是他此刻坐在栖川隐家布局就很东方化的客厅里，看着他从楼梯上走下来的时候突然感觉到一种隔阂。这种隔阂像是他之于这个世界的，或是自己之于这间屋子的。卢修斯第一次从真正意义上看到这种距离。
　　
　　不管离得多近，其实永远无法到达。
　　
　　栖川隐下楼时第一个注意到的就是卢修斯注视的目光，扫视了一圈客厅。德拉科正坐着吃点心，目光牢牢地被眼前精致的食物吸引注，阎蝶正端着托盘将剩余的点心端出来，青藤躺在榻上看电视，完全没有理会其他人的意思，自顾自占了一大片地方。
　　
　　事实上，客厅里的四人只有卢修斯注意到栖川隐过来，而其余几人全都有意无意地无视了过去。这个过于和谐的场景不禁令栖川隐嘴角抽搐……究竟谁才是屋子的主人？！= =+
　　
　　好在栖川隐习惯了青藤平日里的无视蔑视和鄙视，相信自己最最乖巧懂事的式神阎蝶真的只是没注意到他，而德拉科还是孩子自己也没什么好计较的……因而栖川隐只是努力调整了心态微笑朝卢修斯和德拉科打招呼。
　　
　　栖川隐虽然猜测卢修斯只是送德拉科过来，不过出于礼节还是邀请他留下来，不想卢修斯稍微犹豫了一下之后答应了。
　　
　　栖川隐介绍了很多麻瓜世界的东西，东方的礼俗文化，甚至是阎蝶端上来的各种点心，以及有些点心背后的小故事。娓娓道来的话语配上他独特的声音也不失为一场引人入胜的演讲。当然，这其中如果没有某些杂音就更好了――
　　
　　“哦……苏珊！我怎么能失去你呢……！哦！苏珊，你不能离开我！”
　　
　　“不……不要这样……我们在一起只会伤害彼此……”
　　
　　“……难道，你已经爱上了其他人？！”
　　
　　栖川隐瞄向看电视看得十分入神的青藤，听着嘶吼般喊出来的狗血台词，思考着要不要让她考虑换台。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　德拉科好奇地看向屏幕上一脸痛苦挣扎哭得花容失色的女主，问道。
　　
　　“电视剧。”
　　
　　栖川隐本着耐心的原则为德拉科讲解了电视的原理和电视剧的大致拍摄过程。不过在这讲解中电视里传来的杂音也一直没断过。
　　
　　“杰克……原谅我……我们之间无法回到过去……请你也忘了我吧……”
　　
　　“是谁？！……告诉我！！你究竟爱上了谁？！”
　　
　　“不，不要逼我……杰克，你会伤害她的……”
　　
　　“她？！珊德拉！一定是她！！我就知道是她！！！”
　　
　　随着里面越来越大声的哭喊和令人无语的台词，栖川隐额冒青筋。在注意到德拉科和卢修斯都好奇地盯着屏幕的时候栖川隐终于忍无可忍走到青藤面前夺下遥控器――掐台！
　　
　　其实令栖川隐最郁卒的地方是，这电视剧又不是他看的又不是他拍的，到底为什么他会有这种可怕的羞耻感？-_-!
　　
　　他紧紧抓住手中的遥控器恨不得当场捏碎了它。
　　
　　抬头时发现青藤幽绿的眼睛里浓烈的怨怼的目光，“难得有这种史无前例经典的百合剧你居然在这种时候掐台？！”
　　
　　栖川隐丝毫不为所动，冷眼说，“就因为是这种莫名其妙的东西我才掐台的！”
　　
　　德拉科的目光闪过一丝疑惑，如果没记错，这已经是他第二次听到“百合”这个词了，虽然不知道含义，但现在看来显然不是植物这么简单。
　　
　　他看向栖川隐，问，“说起来，‘百合’到底是什么意思？”
　　
　　栖川隐看着他不知道该如何解释，这个在他踌躇的时候青藤趁机抢过了遥控器调回了原来的节目，屏幕已经切换到两个女子抱在一起互相安慰的缠绵场面。
　　
　　青藤很是难得地没有无视别人的话反而好心解释起来，“看见没有，两个女子超越了性别的伟大爱情，就是百合！”
　　
　　这次栖川隐直接拔下了电视插头，黑着脸对青藤下最后通牒，“两个选择：第一个，去楼上看电视。第二个，不要再想开电视机！”
　　
　　青藤只要不傻当然会选择第一个，虽然一脸不开心但还是乖乖上楼了。
　　
　　目送着青藤上楼的栖川隐感觉到背后投来两道灼热的视线，回过头去只见两双相似度在百分之八九十以上的灰蓝色眼睛全都目光复杂地看着他。栖川隐只觉得自己更抑郁了……= =
　　
　　沉默了几秒之后栖川隐终于承受不住这种目光的压力，解释道，“那款百合游戏我根本就没有玩过！你们这是什么意思？！嗯――？！”
　　
　　他绝对、绝对不是腐男――！！―皿―
　　
　　父子两人异口同声地说了句，“没什么。”
　　
　　“……”
　　
　　这种打击直接导致了栖川隐对于之后的话题都显得十分无精打采。好在在这之后吃着阎蝶做出来的美味食物时稍微抚慰了一点他受创的内心。
　　
　　对于这种所谓“超越性别的爱”其实在巫师界并不少见，巫师在这些方面比起麻瓜要开放得多。他们并不信奉上帝，也不反对同性恋。虽然少部分人有着不赞同，但也只是因为巫师人口本就稀少的缘故。这些德拉科或许不清楚，但卢修斯知道在自己认识的贵族里就有好几个是喜欢同性的。
　　
　　卢修斯对这种感情并不排斥，但也无法理解，在他看来结婚只是为了联姻和留下继承人。就好比当初他娶纳西莎也仅仅是为了这两个原因。排除利益的考量，仅仅是因为喜欢而希望和某个人厮守的念头他从来都没有过，也许是他生性太冷血，也许仅仅是没遇到对的人，他至今都无法理解所谓的爱情。
　　
　　卢修斯看了一眼将电视换到新闻台的栖川隐，他还在对德拉科解释电视的原理，不过在解释的过程中牵扯出越来越多德拉科从没听到过的名词，一个听得茫然，一个说得吃力。但是看他们鸡同鸭讲般的表情却十分有意思。
　　
　　最终栖川隐深呼了口气，将一叠点心推到德拉科面前，“总之大致就是这样了，吃东西吧。”
　　
　　德拉科也觉得能从一堆令人头疼的名词中挣脱出来是种好事，于是从善如流地点了点头，“嗯，差不多清楚了。”
　　
　　栖川隐几乎要感动得泪流满面：德拉科，谢谢你昧着良心说你听懂了这些我自己都不清楚讲了点什么的话……= =+
　　
　　晚上的时候送走了卢修斯和德拉科。说是送，连门口都没有走出，卢修斯直接带着德拉科幻影移形走了。看着他们瞬间消失的身影栖川隐突然觉得或许巫师界的魔法也很好用，至少阴阳术里没有这种瞬间转移的法术。不过以自己比一般水平还弱一点的魔力……栖川隐顿时觉得自己还是知足点好……
　　
　　随后又想起自己封印住了的灵力，心情不禁有些怅然。
　　
　　他站在窗口看着窗外不断飘落的雪，无尽的白色像是要绵延到世界的尽头去，纷纷扬扬，没有休止。其实他知道今天卢修斯原本想再说些什么，只是自己没有给他这个机会。不想去听。
　　
　　他要说的话，栖川隐多半也能猜得出来，不过还是感激于他没有说出来。巫师界的未来，这场风暴会带来的结果自己真的不愿也不敢想下去，现在的宁静即便只是片刻也没有打破的必要。
　　
　　栖川隐打开窗，冷冽的风刹那间涌进屋内，夹杂着雪花的寒风吹在皮肤上有着微微的刺痛感。他讨厌寒冷，讨厌下雪，可是所有讨厌的东西其实并不会因为讨厌而消失。逃避问题永远不可能是解决的方法。
　　
　　他站了一会儿，觉得身体冷得快要僵硬时才打算要把窗关上。
　　
　　忽而视线落在远处的一个身影上。在漫天银白色的积雪里，空旷的大地上静静地站在那里，缓缓地抬起头与自己的视线对上――

作者有话要说：关于更新，貌似更新速度自一开学速度就降了下来

其实对这我也蛮无奈的，首先我要上课，这就把白天的时间都占掉了，虽然作业不多但每份都要绞尽脑汁花很多时间，还要准备六级考试什么的

晚上在寝室，因为环境比较吵，没办法集中精神写文，这种情况会持续到室友都睡下以后，这就至少12点了，然后我只能在12点以后写文

今天是周五，路挺远的回到家时间就不早了，然后一个星期没见父母总不能一回来就关门码字吧= =

乱七八糟吃吃饭聊聊天什么的时间又弄到很晚了。。。。。

所以我很赶也只能在这个时间更新了。。。OTZ




第 65 章

　　
　　在漆黑的夜幕与苍茫的大雪中，唯有一双血红色的眼睛似是火焰一般夺住全部的视线。
　　
　　栖川隐遥遥望着那双眼睛，双手扶在窗台上，寒风夹杂着细碎的雪花不断地飘进屋里来。因为间隔得太遥远，他无法从那双血红色的眼睛里看出什么，却觉得在大雪的映衬下一切都变得平静而空洞。
　　
　　随着一阵狂风，雪地上的人突然失去了踪影。
　　
　　栖川隐看着空旷的雪地上似是不曾出现过的人影，过了一会儿才关上窗户转身回房。
　　
　　即使近在眼前，灵力全失的他也无法做任何事……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到霍格沃兹之后栖川隐立刻就发现了大家的神色和气氛不对头。
　　
　　随手拿起一份别人扔在桌上的报纸后才大致了解了这种不对劲的原因。
　　
　　阿兹卡班的食死徒一夜之间全部出逃，他们欢呼庆祝着黑魔王的归来，用魔杖在天空中升起了一道道黑魔标记。照片上不断重复的一张图像就是一群食死徒欢呼的场景。虽然还没有人拍到黑魔王本人的照片证实他真的已经复活，但一时间黑魔王已经复活的消息还是迅速席卷了整个巫师界。
　　
　　巫师界的各大报纸通篇报道了这件事，铺天盖地雷同的内容在阐述的口吻上就能看出不同的立场。而对这些新闻的反应也各不相同，恐惧担忧有之，庆幸欢呼有之，少数固执分子持中间态度，他们认为只要还没看大黑魔王本人的照片，就坚决不相信新闻的真实性。
　　
　　栖川隐看了下报纸发行的时间，所有的报道都发生在那次在雪地里见到伏地魔以后。栖川隐隐隐觉得，无论伏地魔之前为什么一直隐藏在暗处，但那次以后就是真正的宣战。这些，仅仅是个开始……
　　
　　栖川隐在看完报纸之后就一直在寻找德拉科，他有些担心他和卢修斯，毕竟黑魔王归来的事不可能对马尔福家没有影响，或许伏地魔已经见过卢修斯，但自己此刻根本就不知道怎么联系上他，只有找到德拉科后才能了解情况。
　　
　　找了一圈都没有发现人影，栖川隐觉得周围的空气更冷了一些。他靠在冰冷的墙壁上，耳里不断飘进周围路过的学生的窃窃私语，心烦意乱之时忽而听到了邓布利多的声音。
　　
　　不知道是用什么魔法，整个霍格沃兹的学生都在同一时间听到了立刻回礼堂开会的公告。
　　
　　栖川隐在公告响起第二遍的时候就开始往霍格沃兹的礼堂赶去。只要德拉科来了霍格沃兹的话，此刻听到通告也一定会去礼堂。
　　
　　他在斯莱特林的长桌上坐了下来，很快就发现各个学院的长桌上都没有坐满人，而教师席上却早已坐无虚位了。等了一会儿学生们陆陆续续地走了进来，不过当邓布利多正式站起来讲话的时候座位都没有坐满。
　　
　　栖川隐也没有等到德拉科。
　　
　　邓布利多说了一些安抚学生的话，表示虽然现在巫师界的情况很复杂，但他无论如何都会保护好霍格沃兹的学生。
　　
　　斯莱特林的小蛇们神色不屑，不过栖川隐脑子里一直都在想其他事情根本就没注意周围的人。
　　
　　后来邓布利多的这些话在晚上的时候突然变得没有力度。
　　
　　霍格沃兹被围封了。
　　
　　而伏地魔复活之后第一次出现在众人面前就是在霍格沃兹的礼堂里。栖川隐看到卢修斯站在他身后，至少看上去安然无恙，可是却还是不知道德拉科如何了。
　　
　　那双灰蓝色的眸子透过人群望向自己。栖川隐自认为还没跟卢修斯默契到眼神交流就能明白他要表达什么意思的地步，对视了好几秒依然不知道他要表达什么，忍不住眨了眨酸涩的眼睛，然后看到那双灰蓝色的眼睛就移开了目光。
　　
　　伏地魔似是没发现站在人群里的栖川隐一般没有看过来。
　　
　　栖川隐当然不会认为这真的仅仅是没注意到。因为在一群站起来躬身行礼的斯莱特林中只有他一个人还坐在桌子前手里拿了一把叉子丝毫没有站起来的意思。其余的食死徒纷纷瞪向了这边，只是主人没有开口他们也不好怎么样。
　　
　　邓布利多立刻就赶了过来，然后伏地魔就和他一起去了校长室。
　　
　　栖川隐看着他们离开的背影思索着如果不是自己的介入原本的剧情到底会是如何，他究竟是不是让事情往更坏的地方发展了。栖川隐突然很想找伏地魔问一问从索菲亚脑海里删除的那段记忆。不过这也只是想想，因为无论变得好坏现在都没有重来的方法，因此知道与否都不会改变什么，只是会令他安心。
　　
　　他看到葛莱芬多长桌那边哈利眼睛里的恨意，自从取出魂片以后他的视力也渐渐地变好了，不再需要带着厚重的眼睛，此刻可以清晰地看见那双翠绿的眸子里闪动着的仇恨。若是设身处地地想一想，便也能轻易地理解这种仇恨。
　　
　　栖川隐看着哈利有些失神，其实在很长一段时间里他的心情都十分焦躁，像是夏日里沉闷的空气。
　　
　　脑海里忽然闪过卢修斯灰蓝色的眼睛，可是依然不知道他到底要表达什么。栖川隐思考着要不要去找他问一问德拉科的下落。
　　
　　后来首先来找他的居然是卢修斯。
　　
　　栖川隐不知道他是怎么避开其他食死徒的，只是跟在他身后来到了禁林附近。月光下那头优雅的铂金色长发显得格外醒目。他注视着一段还积着雪的树梢，沉默了许久。
　　
　　栖川隐刚想开口询问，卢修斯便转过了头看向他，说，“我知道你要问什么，德拉科目前很安全，只是我没有让他回霍格沃兹。”卢修斯说着停顿了一会儿，似是询问栖川隐又似是喃喃自语，“是不是我一直以来都太纵容了才没有管教好……德拉科他真是什么都还不懂。”
　　
　　栖川隐不知道卢修斯意指什么。其实在他看来德拉科已经够好了，卢修斯这么说简直让以前只知道沉迷游戏的他情何以堪……= =
　　
　　栖川隐曾经还觉得德拉科的成长环境与自己非常类似，但是后来想想才会觉得自己与他根本就不一样。比起德拉科而言自己更加的幸运，因为栖川隐不需要背负家族的命运，不需要面对动乱的环境。甚至比起同样处于自己那个时代的人还要幸运，他知道世界上没有多少人可以任性得只做自己喜欢做的事情。多数人都只能选择做自己该做的。
　　
　　想到这些，栖川隐颇有感触地说，“比起懂事，有疼爱自己的父母才是幸运。”
　　
　　卢修斯摇了摇头，叹息说，“他是马尔福家族未来唯一的继承人，这个担子是他的荣耀同时也是无法推脱的责任。他已经十二岁，是该成长了。”说着，话题又转到了栖川隐身上，“虽然你没有说过，但看得出来你的成长环境是一帆风顺的。你诧异于我怎么知道的？很简单，从你的性格就可以看得出来。温和，与世无争，有些天真和理想化。只有被好好呵护从小什么都被满足从未经历风雨的人才会这样。”
　　
　　栖川隐看着卢修斯灰蓝色的眼睛，不知道他为什么突然说这些。
　　
　　“这是一种幸运，却未必是好事。”卢修斯说，语气有几分无奈，“你是个本性温柔的人，不想伤害任何人。可是这只是个理想化的状态，只要活着就难免会有矛盾与冲突。你不想伤害别人，却不代表别人也是一样的想法。”
　　
　　“你是说……”栖川隐没有再说下去。
　　
　　卢修斯凝视着他，说，“他想杀你。并且之后一定会付诸行动。”

作者有话要说：。。。。。。我只能成为熬夜狂了TOT




第 66 章

　　银白色的月光安静地流淌，将积雪折射得更为透亮。
　　
　　卢修斯不知道自己为什么会说这些，明明知道他即使暂时失去了力量但还有强大的式神保护着不会出什么差池，却依然忍不住担心。也许是因为他的性格太温和了，总令人觉得特别容易被伤害。
　　
　　但即使这样卢修斯依然察觉到自己对于这件事不同寻常的关心，远远超出了马尔福冷漠自私利益至上的范围。卢修斯勉强把这归结为因为栖川隐是德拉科的朋友所以自己才关注了一些，毕竟他死了德拉科一定会难过。
　　
　　栖川隐闻言没有多大的诧异，朦胧的月光将他苍白的皮肤照得有些透明，脸上没什么表情，那双漆黑的眼眸里却是一种通透。这不禁让卢修斯觉得自己特地把他叫出来说的这些话有些多余，因为他已是想到了的。同时也不免为自己对他的认知产生一种怀疑，即使一般而言自己敏锐的洞察力不会出错，但在对于他的问题上却频频出现偏差。
　　
　　“谢谢你的提醒。”栖川隐看着卢修斯，淡淡说，“但是你出来这么久，没问题么？”
　　
　　卢修斯听了他的话不知怎么的有些恼怒，“你就这么不当回事？！不要忘记现在你除了微弱得可以直接忽视的魔力可是什么能力都没有！你完全不了解！该死的，这种对那个人完全不当回事的态度迟早会令你后悔！”
　　
　　栖川隐刚想对愤怒的卢修斯解释什么，突然就听到了身后传来的脚步声。随着栖川隐的回头，卢修斯也注意到有人走了过来。
　　
　　栖川隐虽然不认识来人，却立刻想到了是刚才跟在伏地魔身后的食死徒之一。只是那时的他除了注意伏地魔和卢修斯以外没有留意过其他人，因此来人的脸对他而言还是很陌生的。
　　
　　“马尔福，你在这里干什么？”走近了栖川隐才看清那是个长相枯槁干瘦的中年男子，声音透着沙哑和阴冷，视线在扫过卢修斯之后落到站在他身旁的栖川隐身上，“私自违背主人命令的后果你该不会不知道吧？”
　　
　　他看着栖川隐的脸，似乎对他有些印象，但过了一会儿目光又变得有些复杂，沙哑的声音里透着一股调笑的意味，“哦，真想不到卢修斯你也好这口，虽然这孩子的长相确实很漂亮，但你不觉得年纪实在有点小吗？”
　　
　　栖川隐一下子没反应过来那个男子的意思，神色有些茫然。卢修斯却是立刻听明白了，脸色顿时黑得像锅底一样。
　　
　　沙哑的声音暧昧地笑了几声，全然不顾卢修斯那副要杀人的表情。
　　
　　“今晚的月色很美，”一个有些陌生的声音突兀地插了进来。语调有些低叹，却优雅动听，“特别是在这霍格沃兹里，真是令人怀念……”
　　
　　栖川隐抬起头便看到一双血红色的眸子。在脉脉的月光下被洗净了这种颜色原本带来的血腥感，此刻却呈现出平静与淡淡的怀念。
　　
　　“主人！”身影沙哑的中年男子立刻跪下来行礼。
　　
　　卢修斯只犹豫了零点几秒的时间也跪了下来。
　　
　　栖川隐后退了两步，望着突然出现的伏地魔神色有些戒备。
　　
　　伏地魔却似是没有看到栖川隐的防备，只以一副熟人的口吻说，“对了，虽然许久不见，但我有一个好消息要告诉你。”
　　
　　栖川隐虽然暗想着伏地魔嘴里的好消息对自己来说八成不会是一样的意义，但还是顺着他的意思询问道，“什么？”
　　
　　伏地魔露出一个笑容，说，“经过刚才与邓布利多校长的商议，他决定邀请我来霍格沃兹任教，并且担任斯莱特林的院长。”
　　
　　栖川隐嘴角一抽，不用想也知道伏地魔嘴里所谓的邓布利多的“邀请”多半是在胁迫下达成的。
　　
　　“你不感到高兴吗？要知道，在霍格沃兹教授黑魔法防御是我一直以来的愿望，从前没能达成，但至少今天完成了自己的心愿。”伏地魔顿了顿，嘴角露出一丝意味深长的笑容，说，“况且这样一来我们就能每天见面了，这真是件令人期待的事情。”
　　
　　栖川隐希望从伏地魔脸上看出一些真实情绪，好比成为教授后想方设法折磨自己，好比制造一起课堂事故直接阿瓦达了自己，好比偷偷命令一条毒蛇咬死自己……不过伏地魔脸上却丝毫没有要复仇的情绪，仿佛真的期待着当一位好教授一般。如此真诚至极反而显得无比做作恶心的神情轻而易举令栖川隐感到胃抽了。= =
　　
　　“为什么你看起来毫无喜悦感呢？”伏地魔说。
　　
　　……他到底为什么要有“喜悦感”这种不切实际的东西？！= =
　　
　　“如果你当了院长之后我可以随便逃课而不用关禁闭，不做作业而不用被责罚，不用考试而可以全部满分，我想我大概会产生那么一点点的喜悦感！”省略的半句是：但是这一点点“喜悦感”与你带来的负面影响比起来简直是沧海一粟般微不足道。= =
　　
　　于是一心想要装一个好院长好教授的伏地魔使劲握了握拳头，努力平复自己的心情希望不要一个冲动就念阿瓦达……
　　
　　“呵呵……”伏地魔笑了两声，虽然在别人耳朵里怎么听都是咬牙切齿的冷笑，“你还是一贯的……具有幽默感。”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐扫了一眼伏地魔，无言以对，心里暗骂随便把别人的真实想法当做是笑话的人全是混蛋！
　　
　　过了半响伏地魔像是才注意到自己的手下还在雪地里跪着一般，“哦，这都怪我聊天聊得太愉快疏忽了。赶快起来吧！”
　　
　　得到了伏地魔的赦免，在雪地里跪得双腿冰冷僵硬的卢修斯和另一个食死徒才站了起来。
　　
　　卢修斯当然不会认为真的是因为聊天太愉快导致的疏忽，一定是伏地魔对于他们未得命令就私自走开的惩罚。但在冰冷的雪地里跪着也远比以前刻骨钻心的惩罚来得好得多。虽然重新归来的伏地魔看似有了很大变化，但有些东西却是难以改变……
　　
　　“虽然我还有很多话想和你谈谈，但今天太晚了实在不适合叙旧下去。”伏地魔看着栖川隐，说，“但是今后我们有的是机会，不是吗？”
　　
　　说完他附上了一个优雅的笑容，然后转身离去。
　　
　　卢修斯跟了上去，走出几步又回头看向站在原地的栖川隐，灰蓝色的眸子深深看了他一眼。
　　
　　察觉到卢修斯的担忧，栖川隐对他露出一个笑容。
　　
　　另一个食死徒突然回过头来，看到了这一幕，消瘦而枯槁的脸上浮现出一丝意味深长的神情。

作者有话要说：消失了这么久……要PIA我的亲请排好队按照顺序来，某作全副武装到牙齿等PIA……= =
一个是因为事情太多，一个是因为有点卡文
不过休息了几天总算理清了思绪，接下来两天会多更几章补偿大家的！>_




第 67 章

　　不待见归不待见，栖川隐不得不承认伏地魔上的黑魔法防御课比起不知所谓说话结巴的奇洛以及整天喜欢吹嘘自己让学生上台演话剧的洛哈特还是好多了。
　　
　　这倒不是说栖川隐听课有多认真听或是学到了点什么，在他看来任何一个正・常人都要比前两位可怕的教授令人可以接受一点。当然，如果伏地魔是一个“正常人”那就更好了。= =
　　
　　其实栖川隐因为本身资质的限制，不可能在魔法上取得多大的成就，在霍格沃兹呆下去也不会学到什么有用的东西。原本早就想过在念完上学期的时候就提出退学的申请，但是伏地魔的事情尚未解决，到了如今这种田地，自己说走就走总有些不负责任的感觉。
　　
　　即使明白灵力全失的自己留下或许也不会有多少用处，却依然无法在这种时候说走就走。
　　
　　德拉科依然没有来上学。
　　
　　多半是出于卢修斯的意图。自知道德拉科没什么危险后栖川隐也没想着要联络他，虽然自来到霍格沃兹以来突然变成一个人有些不习惯。即便栖川隐真实的年龄长了德拉科好几岁，但德拉科却是他第一个关系比较好的朋友。
　　
　　转念一想，能跟个孩子相处得好是不是也证明自己比较幼稚……难道在原来世界没什么同龄的朋友也是因为别人觉得自己太幼稚不屑相处的缘故？……
　　
　　如此想着，栖川隐不禁郁闷了一把。
　　
　　在栖川隐阴着脸色走神的时候脸色更阴的却是在台上被无视得彻底的伏地魔。
　　
　　即便是平时嚣张惯了的葛莱芬多也知道台上的这位魔王惹不得，拿出十二万分的精力来听课，生怕自己一个不小心回答错问题或者被看不顺眼就直接阿瓦达了去见梅林。斯莱特林本来就上课认真，现在为了表现自己更是完美得无可挑剔，两个学院几十个学生加起来能够在黑魔法防御课上走神的也就只有栖川隐了。
　　
　　坐在教室里见到此情景的葛莱芬多们都暗暗为栖川隐不畏强权不畏生死的“气结”所感动。坚决地认为栖川隐就是那个虽然站在黑暗里却唯一坚守着光明的人。= =
　　
　　伏地魔好不容易忍到了下课都没有发作，在宣布下课之后却发现学生们依然乖乖坐在位子上谁也没有动。虽然暗自满意于他们尊师重教的行为，不过这也导致了自己没办法在人群走光之后才去找一直神游在外的栖川隐谈话。
　　
　　在学生们的注视下沉默了几秒，伏地魔最终还是在众目睽睽下直接点名让栖川隐来院长室。
　　
　　目送着栖川隐和伏地魔离去的身影，坐在教室里的学生依然久久没有离开座位。
　　
　　后来，栖川隐从伏地魔办公室里出来后，比起伏地魔说的那些话，栖川隐觉得更加难以理解的就是一路上遇见的学生居然口径一致神色诧异地对他说了句“梅林保佑！你居然还活着回来了！”= =
　　
　　另一边，伏地魔的办公室里，周围都被装饰了符合斯莱特林品味的银绿色。栖川隐面前摆着伏地魔命家养小精灵端来的果汁和点心，两人面对面坐着，一时间都没有说话。
　　
　　栖川隐虽然觉得伏地魔即使要杀自己也不会采用下毒这种手段，不过还是没胃口碰眼前的食物。昨夜里卢修斯说的话自己也想过，非常凑巧的是他们得出来的结论几乎是相同的。虽然有式神的保护自己多半也有恃无恐，但在本身没有能力的情况下还是戒备些为好。
　　
　　“不合胃口吗？”还是伏地魔先开了口，却是闲话家常的闲散语气，“说起来我也记得你不怎么喜欢英国食物，不过霍格沃兹只有这些呢。”顿了顿，看着栖川隐，又说，“还有上课的时候也是，以前就不会认真听课，作业也是应付了事，没想到即使是我来上你也一点面子都不给。”
　　
　　其实栖川隐很想告诉这副以熟人的口吻自说自话的伏地魔他们一点都不熟，不过也想听听他绕了个大圈到底想说点什么，于是没有打断他。
　　
　　伏地魔血红色的眸子看着他，叹了口气，说，“至少我们也一起相处过一段时间，你现在这副戒备的样子真是令人心寒。”
　　
　　栖川隐蹙眉，说，“你到底想说什么？”
　　
　　“你觉得……我会想方设法除掉你？你觉得我恨你？你认为我回来就会造成血腥与屠杀？”伏地魔凝视着他的眼睛，唇边露出一丝讥讽的笑容。
　　
　　栖川隐不想再绕弯子，在他目光的注视下有些不耐地说，“难道不是吗？”
　　
　　“当然不是！”伏地魔拔高了音量，有些愤怒地打断了他，“你怎么会这么认为！你居然认为我想杀了你！”
　　
　　那双血红色的眸子因为愤怒而变得有些幽暗，“或许我现在说的你并不相信，但至始至终我都没有恨过你！我知道，我以前因为灵魂的不完整，暴躁易怒，控制不住情绪，甚至对你施过阿瓦达……但是自灵魂完整的那一刻我就想通了所有的事情。包括你一直以来的所作所为。在明白了一切之后我怎么可能恨你？你是毫无私心地想要帮助我，虽然我未必能接受你安排的结果，但也无论如何都无法恨你，更不可能因此而杀你！”
　　
　　栖川隐似是在思考伏地魔的可信度，沉默了许久都没有说话。过了半响才抬起头看向眼前这个英俊成熟却总令自己觉得无比陌生的伏地魔，也许对自己来说，唯一觉得亲切一点的就是每次被自己唤为“小黑”都会咬牙切齿的布偶了……
　　
　　但是小黑，永远不是真正的伏地魔……
　　
　　“你，打算怎么样呢？”
　　
　　“你认为我会怎么样？”伏地魔反问，却没有等栖川隐回答就自顾自地说了下去，“重新制造血腥和屠杀控制巫师界？”伏地魔冷笑了两声，看着栖川隐，说，“也许你并没有了解过这是我愚蠢地灵魂分裂以后才做出的愚蠢的事情，我现在非常后悔以前没有对你说自己的过往导致你错误的认识！虽然我想要站在最高处的心愿一直都没有变，但绝不会再走这样荒谬的老路！”
　　
　　看到栖川隐虽然不明显但确实渐渐缓和下来的神色，伏地魔补充道，“你知道，自我灵魂完整以后我至今都没杀过任何一个人。我了解你的想法，你不希望出现任何伤亡，即使是曾经对你动过杀念的我都没有想过报复，所以，若是你真的不放心，可以一直监视着我。”
　　
　　栖川隐看着伏地魔血红色的眸子，语气淡得听不出任何情绪，“你到底……为什么要对我说这些？”
　　
　　伏地魔闻言微微叹息一声，垂下眼睛，声音透着几丝萧瑟，说，“也许仅仅是因为，你是唯一可以信任的，并且找回了完整的我的人。因此，我不希望你戒备我，误会我……而已。”

作者有话要说：我要努力完结！
CP是L爹啊，V前的那章我已经说过了，字体还特别加粗加大了。。。
亲们还真是54得可以了= =




第 68 章

　　此番言辞虽然听起来情真意切，栖川隐却总觉得古怪。
　　
　　原本他更偏向于卢修斯的说法，伏地魔想杀了自己。而现在伏地魔却将自己原先的想法全然否定了，并且做出这样的承诺，虽然粗略听来这番解释合情合理也没多大的漏洞，却也难以一下子接受这样的转变。毕竟自己与卢修斯的判断同时出现偏差的概率并不大。
　　
　　栖川隐沉思了一会儿，抬眸看向伏地魔，说，“既然如此，那我便看着你，如何走向最高处。”
　　
　　伏地魔对于这样的回答似乎很是满意，在两人达成了这般近似于协议一般的口头承诺之后便也没有再多挽留栖川隐了。
　　
　　从伏地魔的办公室出来之后栖川隐才突然想起来经过他这一耽搁，自己多半也无法赶上霍格沃兹的用餐时间了。一边感慨着伏地魔果然用心险恶一边有些后悔方才没有把那些点心给解决掉。
　　
　　垂着头走过走廊的拐弯口时不巧与一个人影撞个满怀。
　　
　　事实证明在两个物体相撞的时候质量大的总是比较占优势，因而相撞的是两个人，而被撞飞在地的却只有栖川隐一个。
　　
　　又没有饭吃又被撞翻的栖川隐忍着一肚子的不爽，思考着双方的过失。他明明就是以堪比龟速的速度走着的，即使相撞也不可能产生这样大的冲撞力，显而易见，这完全是对方的过失。栖川隐暗想着为了突显自己的大度，即使全是对方的过错，在听到道歉后自己还是会说一声“没关系”的，抬起头，入目的是一双灰蓝色的眼睛。
　　
　　撞到自己的居然是不知道为什么会突然出现在霍格沃兹的卢修斯。
　　
　　第一眼的时候栖川隐觉得既然是熟人那自己应该装得更大度一点，又看了两眼才发现了卢修斯比自己这个受害人还要难看一万倍的脸色。若是要用什么形容词，绝不是欠了多少钱可以体现的，卢修斯脸色铁青得简直堪比有什么杀父弑母之仇未报。
　　
　　栖川隐顿时觉得，比起道歉，他更偏向于卢修斯直接把被撞倒的自己无视过去，然后该干什么干什么去比较好。= =
　　
　　不过卢修斯虽然脸色看起来很差，却也没有在盛怒下将栖川隐直接无视过去。他将被撞倒的栖川隐拉了起来，脸上虽然不似平时伪装完美的优雅骄傲，却看得出来他在极力隐藏自己的情绪，即使目前为止这种隐忍收效甚微。
　　
　　如果说完全不好奇平时处变不惊的卢修斯到底为了什么竟藏也藏不住情绪是假的，但栖川隐也知道当面询问起来绝对是件不明智的事情。于是只能尽力装作没发现卢修斯显而易见的恶劣情绪。
　　
　　“抱歉，我走路太急了，你没事吧？”卢修斯尽量以平和的口气说道。
　　
　　“没关系。”栖川隐侧过身让出了道，说，“你有什么急事吗？”
　　
　　虽然是问句，但配上他侧身的样子这话就等于是间接告诉了卢修斯“你可以马上离开”。
　　
　　出乎意料的，卢修斯微微点了点头之后又突然停下了脚步，神色看似比原来平复了一些，微叹了口气，说，“不，事实上我并没有什么急事。”
　　
　　栖川隐有些不解地看着他，不知道为什么他在准备离开时又突然转过身来添上这句话。而卢修斯说完这话以后的神情看上去更加的懊恼，“我是说……”他顿了顿，却在沉默了几秒之后又似是突然改变了主意，“……我还有事要走了。”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐看着卢修斯的背影感到有些茫然，思考着难道就像是自己为了突显自己大度，卢修斯莫非是为了突显他的诚实，才特地补充了句“我并没有什么急事”？= =
　　
　　好吧，他的猜测比较不靠谱。
　　
　　回到寝室以后栖川隐才大致了解到卢修斯突然出现在霍格沃兹的原因。许久不见的德拉科居然出现在了寝室里。沉着一张脸闷闷地坐在阴影里，听到栖川隐回来的声音才抬起头看了他一眼。
　　
　　栖川隐看了这情形便立刻把这归结为是父子矛盾。虽然不知道矛盾的由来是什么，但应该问题不大。
　　
　　德拉科似乎也不想谈论那令自己心情不佳的事情，努力摆出与平日里相差无几的神情，对栖川隐道了声，“许久不见，隐。”
　　
　　见这情形，栖川隐不免在心里感慨着卢修斯和德拉科不愧是父子，除了长相外在某些事情上还是惊人的相似，特别是这副伪装的样子。而对栖川隐来说另一件郁卒的事情就是……你们就不能装得像一点，这种脸部僵硬声音柔和过头的样子真是令他想故意忽视都很难……OTZ
　　
　　对此，栖川隐抽了抽嘴角，决定以同样拙劣的伪装和无视到底的态度表示自己真的什么都没看出来。他微微笑了笑，说，“嗯，真的很久没见到德拉科了，还以为你这学期都不会来了呢。”
　　
　　“你怎么会这么想？”德拉科看着栖川隐说道，“我只是有些事情耽搁了才没有在开学那天就准时过来。”
　　
　　栖川隐一边暗自鄙视着他全然不可信的理由，一边以信任和了然的样子用力点了点头，“哦，原来是这样啊。”他相信即使此刻自己的表情再生硬再白痴德拉科也不会讲破，毕竟自己才是被迫演戏的无辜份子。= =
　　
　　“嗯，所以这两天落下的课程还是要补回来。”估计德拉科也觉得再看着栖川隐虚假到没一点含真度的表情会反胃，于是干脆拿了本书假装看了起来。
　　
　　德拉科沉默下来后，一直配合着他没有询问的栖川隐才越来越好奇究竟发生了什么事情。虽然觉得如果是父子矛盾就不会太严重，但现在的情况看来似乎也挺严重的。不然就算是德拉科还不擅伪装情绪，卢修斯也不会露出那么大的破绽。想了许久也没想出合情合理的缘由，德拉科明显回避的态度也让栖川隐无法直接询问情况。
　　
　　不过好奇归好奇，栖川隐也没有太担忧，他觉得无论他们有什么矛盾过几天也就好了。也许到了明天德拉科就已经释然，闲谈时也不会再回避了。
　　
　　但是到了第二天早晨栖川隐才觉得自己原本的想法未免太乐观了一些。
　　
　　栖川隐拿起了斯莱特林餐桌上不知是谁吃完早餐后没有收起来的一份报纸，头版头条上赫然是马尔福家族有史以来首例婚姻破裂，曾经的模范夫妻卢修斯与纳西莎突然宣布离异的消息。

作者有话要说：关于本文的设定，我知道设定上存在许多不足
因为原先写的时候我也没有拟定大纲，全凭一时兴起就写了
就连CP问题都是写到后来才定下的
所以才会出现男主戏份严重不够一类的问题
我会尽量弥补这些设定上的缺陷。。。尽量写好结尾部分。。




第 69 章

　　看到这份报纸以后栖川隐第一个想到的不是仔仔细细翻一遍了解离婚的原因以及那些真假莫辨的八卦，而是在第一时间转过头看向了一旁的德拉科。
　　
　　比起昨天来德拉科此刻的脸上没有流露出任何显而易见的情绪，灰蓝色的眼睛目光平和地回视着看向他的栖川隐，目光交叠了几秒之后淡淡地提醒说，“你再不快点吃早餐上课就会迟到了。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　栖川隐觉得以他一贯以来真挚诚实毫无虚假的做人态度还要继续装得一切正常并且不闻不问简直是一种身心的摧残。因而在许多不明就里的人的眼睛里栖川隐的精神状态比德拉科还要差一些。
　　
　　后来在重新看了一遍报纸之后栖川隐才发现除了离婚的声明外还有卢修斯宣布德拉科不再是马尔福家族族长继承人的声明。记者对此的猜测则是卢修斯在外的情妇给他生了一个孩子，被迷得神志不清的卢修斯决定扶正情妇作为马尔福夫人，并且决定让自己的私生子作为继承人。
　　
　　如此狗血的猜测居然也被当做新闻写在报纸里，栖川隐不禁感慨巫师界文化的开放程度。但是他自己的推测显然更加科幻一点：卢修斯中邪了……= =
　　
　　德拉科对于众人或是好奇或是同情的目光反映冷淡。他显然是知道事情的原委的，并且早在报纸发行以前就知道了，但至始至终都没有谈论过这件事。栖川隐看得出来他并不是表现出来的那么淡然，却也没有流露过愤恨无错一类的情绪，只是或多或少地沉闷了一些。
　　
　　栖川隐也并非真是十几岁的孩子，控制不住自己的好奇心，既然德拉科希望回避，他也就真的一直都没有问起过。甚至会非常配合地说一些无聊的话来帮助他平复心情。
　　
　　虽然德拉科从没说起过什么，但栖川隐也察觉到这件事情必有隐情。若是这样也就能合情合理地解释了在遇见卢修斯时，他一瞬间的犹豫，其实是想要拜托栖川隐多照顾一点德拉科，只是不知道如何解释清楚，或许又觉得这样的话挺多余的，所以最终才什么都没说。
　　
　　这几天的风弱了一些，不过天气却依然寒冷。停留在零下的温度久久都没有回复的迹象。
　　
　　栖川隐和德拉科来到霍格沃兹最高的塔楼，头顶的星空虽然稀疏，但点缀在夜幕的几颗却显得分外明亮。
　　
　　德拉科看了一会儿就拿出羊皮纸画了起来，栖川隐看着德拉科，又过了片刻才也拿出了羊皮纸。两人特地选了晚上来到这里就是为了绘制一份星轨运程的作业，原本栖川隐对此并无兴趣，对他来说瞎编一份也不是难事，不过在德拉科从寝室出来的时候还是带上自己的羊皮纸和羽毛笔跟着他一起出来了。
　　
　　“这种东西真的能与人的命运联系在一起吗？”
　　
　　栖川隐的笔顿了顿，说，“其实很早以前我也想过这个问题。”
　　
　　“结论呢？”
　　
　　“完全――无关。”
　　
　　抬头望着头顶明亮的星空，栖川隐声音平缓地开始讲述麻瓜界在研究星体上取得的成就。
　　
　　“你可以想象自己的命运会跟这种巨大的坑坑洼洼的石头有什么直接的联系吗？……这些星体离我们有几亿光年的距离，你现在看到的光和轨迹都是它们几亿年前留下的，就算这真的与你的命运有什么关系，那也只是落后了几亿年的过时信息……”
　　
　　“听起来你对此不屑一顾。”德拉科说。
　　
　　“可事实上……”栖川隐微笑道，“占星一类的事情我也没少做过。”
　　
　　“真是矛盾。”
　　
　　“确实如此。”顿了顿，说，“不过有时候却不可避免，好比人人都喜欢说未来与命运是掌握在自己手中的，但这么说的同时又对占卜预言情有独钟。其实无论是那种说法……只是为了让自己在情感上容易接受一点吧。”
　　
　　说着，栖川隐放下了手中的笔，收起了羊皮纸，靠着墙坐着。
　　
　　“其实那时候还是很诧异的。”德拉科说，“突然看到你头发变得那么长，又浑身湿透地跑进来的时候。”
　　
　　栖川隐动了动眼珠，却维持着原来的姿势没有动弹。
　　
　　“虽然你说的事情非常不可思议，不过能够第一个知道真相还是感到非常欣喜。”
　　
　　“吓到了？”
　　
　　“与其说被吓到，或许说震惊到脑袋空空什么都没想更恰当。”
　　
　　栖川隐闻言微微一笑。
　　
　　“你为什么不问我发生了什么事情？”德拉科忽然说。
　　
　　栖川隐沉默了一会儿才说，“我想在我说出所有的真相之前，你一定也察觉到了我不同寻常的地方，可是无论我给出怎样的解释，你也没有多问过。”
　　
　　比起沉默，那种追根究底与自以为是的安慰只会令别人觉得更加难堪而已。也许按照栖川隐的性格而言被分到斯莱特林或许是个错误，但在某些方面他却与斯莱特林有着惊人的相似。即使是温柔也从来不会张扬，明明看似无迹可寻却又实实在在地存在着。
　　
　　德拉科点了点头，转过头去看着栖川隐的侧脸，魔杖发出的光只够照亮羊皮纸，夜色下那张隐没在阴影里的脸只能看出一个线条优美的轮廓。
　　
　　“其实，我并不是你想的那样难过。”德拉科认真地说，“虽然目前为止还没有心情去解释事情的来龙去脉，但是这种心情不是低沉与难过。”说着语气郑重又像是松了口气般，补充道，“这是真的。”
　　
　　栖川隐对于德拉科的话虽然觉得疑惑，却也知道他此刻说的绝对是实话，不是勉强装出来的豁达，而是他真实的感受。虽然目的可能是为了让自己不要太担心他，但这种语气却不是假装。不过，这样一来这件事情就变得更加令人难以捉摸了。
　　
　　栖川隐最终点了点头，“嗯，没事就好。对了，你的作业还要多久才能完成？你不觉得，这里真的很冷么？”
　　
　　德拉科闻言抬起头，目光灼灼地看着栖川隐，“我记得你的也没有完成，难道你还是想回去后编造一份？”
　　
　　“……”
　　
　　栖川隐垂目：德拉科，不要这么了解我好不好？= =

作者有话要说：发完就收拾东西去学校。。>_




第 70 章

　　
　　日子渐渐平静下来。
　　
　　其实也只是表面的平静，食死徒与凤凰社之间依然勾心斗角暗潮汹涌。但是这种权利的争斗却并不是太明显，伏地魔就如那日所说的一般，在这段时间里也渐渐抚平了往日留下的可怕印象成为一个英明优秀的领导人。
　　
　　栖川隐有时候也不禁会想要是按照这样的情况发展下去究竟会变成怎样。等他恢复了灵力之后到底应不应该打破这样的局面。
　　
　　但很多事情并非一下子就能想出结果，在翻来覆去的自我说服下时间也被消磨掉了很久。
　　
　　几个月后伏地魔突然给了栖川隐一张在斯莱特林城堡举办的宴会邀请函。墨绿色的信封和银色墨水书写的字体显得华丽而别致，同时这也是一把门钥匙，直接通往斯莱特林的城堡。
　　
　　原本并没有兴趣参加，但伏地魔却叮嘱了一定要来。这么一说之后栖川隐才对宴会会发生的事情产生了点兴趣，抱着看看到底为什么非要自己过去的想法便答应了。
　　
　　到了以后才发现大厅里已经来了很多人，多是打扮得体的贵族。大概因为是宴会的缘故，食死徒也不再穿得像是乌鸦一般令人难以辨认。
　　
　　反倒是穿得过于朴素的栖川隐显得十分惹眼。
　　
　　事实上也不单单是他的衣服，那精致温润的异国长相，长得几乎及地的黑发，干净优雅的气质也让许多人不由自主地把视线放过来。但关注归关注，多数人也只是暗暗观测着这个身份不明的少年，并没有人主动上前来搭话。
　　
　　栖川隐虽然不喜这样的打量，却也无法阻止他人的视线。默默找了个角落等着这个宴会的不寻常之处出现，他觉得或许是自己来得太早了，因此至今为止他都没发现任何感兴趣的地方。但或许是为了考验他的耐心，重头戏却是在宴会结束之后才出现的。
　　
　　扫视了一眼四周，栖川隐发现了一个熟悉的身影。对方也立刻注意到了他的目光，抬起头，目光略微停滞了几秒后就往栖川隐所站的角落走来。
　　
　　“真令人吃惊！”纳西莎说道。很久没见，她的样子看起来没多大变化，脸上依然带着矜持温和的笑容。她惊叹道，“你的头发真长，是喝了增发剂吗？我都有点不敢认了！”
　　
　　栖川隐不知该如何向纳西莎打招呼，过去他都会叫一声马尔福夫人，但是在她和卢修斯离婚的消息传开后显然不适合再这么叫，虽然这很可能有隐情。直接叫纳西莎的名字又太过失礼，她原来的姓氏自己又不知道，于是有些踌躇。
　　
　　纳西莎打量了他一会儿，似乎不在意他的失礼，微微一笑说，“老实说比起短发你真的更适合长发，这样美丽的发质可是不多见。”
　　
　　栖川隐于是顺着她的话跳过了打招呼的环节，回到，“谢谢您的夸赞。”
　　
　　“说起来我挺惊讶你会出现在斯莱特林的城堡里。”纳西莎说道，声音里充满疑惑。虽然伏地魔的政策不再是那么强硬，但本质上来说斯莱特林对于纯血还是非常执着的，特别是这个在斯莱特林城堡举办的宴会，来的几乎全是纯血贵族。纳西莎却记得栖川隐并不是纯血巫师。
　　
　　栖川隐知道纳西莎的疑惑，却也无法回答她，毕竟连他自己都不知道伏地魔为什么会突然邀请他来此。
　　
　　“事实上，对于这个问题，我也有几分好奇。”突然插入的一个声音令两人一齐转过了头。
　　
　　铂金色的长发，华丽的银绿色长袍，卢修斯不知何时走了过来。
　　
　　栖川隐在看了他一眼之后又迅速看向一旁的纳西莎，她脸上的神色没多大变化，身体却不自觉地向后退了半步。这种无意识拉开距离的举动自然也落入了栖川隐眼睛里。反观卢修斯，灰蓝色的眼睛在扫视了纳西莎一眼之后就再也没看过她那边。
　　
　　随着卢修斯和纳西莎的到来，越来越多的人把目光落向这个原本僻静的角落。即使是贵族有时候却也非常热衷于八卦，此刻一双双目光全都毫无掩饰地看着这边。
　　
　　栖川隐觉得十分无奈，不过另外被看的两人却非常无动于衷，似是根本就没注意到那些热切的视线。他看了一眼卢修斯和纳西莎，实话实说道，“非常抱歉，我本人也不太清楚伏地魔邀请我的目的。”
　　
　　纳西莎听到“伏地魔”三个字时倒吸了一口气，结结巴巴道，“哦，你怎么、怎么能直呼主人的名字？”
　　
　　卢修斯也轻轻皱了下眉，不过不知道是对于谁的话。
　　
　　“除此之外，我不知道该如何称呼他。”栖川隐说道。
　　
　　“他并非食死徒。”卢修斯淡淡对纳西莎说，语气像是认同栖川隐之前的称呼。
　　
　　纳西莎闻言迅速看了卢修斯一眼，不知怎么的脸色有些难看，侧过头贴近了一些，缓慢而轻声地对卢修斯说，“很显然，无论何时，你的固执己见都令我万分厌恶。”
　　
　　栖川隐虽然听见了纳西莎的话，却不能理解她话里的意思。而纳西莎也在说完那句莫名其妙的话后踩着高跟鞋扭头走人了，离去的背影都看得出纳西莎很生气。
　　
　　卢修斯的神情没什么变化，至少栖川隐难以从他的神色里猜测出什么。他漠然地看着纳西莎走开，又马上收回了视线。
　　
　　片刻之后伏地魔就出来了，而所谓的宴会也正式开始。那双血红色的眼睛在扫视了一圈大厅之后落在了栖川隐身上，本以为伏地魔会说什么或是做什么，不过视线仅停留了几秒后又移开了，仿佛只是确认他来了一般。
　　
　　卢修斯也没有再与栖川隐交谈，转而走向了被人群围绕的伏地魔那儿。
　　
　　栖川隐觉得无聊，于是打算去进来城堡时路过的花园那儿转一圈再回来。灯火与音乐都在身后渐渐远离，像是脱离的喧嚣的尘世一般令人觉得放松下来。只是静谧的时刻总是短暂，走了没多久之后他突然停了下来，转身看向身后空荡荡的走廊，夜色将他的脸笼罩在阴影里看不清神色，他的目光看向某一处黑暗的角落。
　　
　　“这么跟着不累吗？”

作者有话要说：V殿和隐暧昧那是错觉
话说大概下章结束后他就没啥出镜率了= =




第 71 章

　　“轰隆隆――”
　　
　　随着远处传来的巨响，连地面都微微震动。巨大的水晶坠灯晃了晃，灯光被搅得一片散乱。
　　
　　卢修斯起初以为是雷声，毕竟即使来的时候天气很好繁星高挂，但也早已习惯气候的变化莫测。其余人看起来也没有在意。只是雷声没有停止，接踵而来的巨响一次次划破轻快的音乐声，正想着是否需要隔音咒一类的东西时卢修斯忽然看到伏地魔站了起来，放下了手中的红酒。
　　
　　卢修斯不知道自己为什么要跟在他身后走出宴会大厅，等到意识到的时候已经踏出了门口。只是外面全然不似自己以为的电闪雷鸣，星光依然静谧地洒落在地面上，投下一层柔和的清辉。抬起头赫然发现空中浮着的一个人影，虽然只是漂浮咒，但能毫不费力地把无声无杖魔法用得这么漂亮也唯有那个被食死徒们称为“主人”的人了。
　　
　　目光落向远处，隐隐看见了烟和火光。而先前被自己误认为是雷声的巨响也似是从远处的树林里传来。
　　
　　卢修斯不知道那里发生了什么，再抬起头时发现原本漂浮在空中的人影已经缓缓向树林那边靠近了。斯莱特林的城堡与霍格沃兹一样不能使用幻影移形，而这样漂浮着行进所耗费的魔力其实比幻影移形要多十几倍。
　　
　　卢修斯犹豫着是否还要跟上去看个究竟，这奇怪的巨响和火光都令他有种不好的预感，心情也不知不觉变得忐忑起来。
　　
　　踌躇了一下，还是往树林的方向奔去。
　　
　　随着一声声的巨响，火光也渐渐变大。空气中扑面而来的热浪几乎令人望而止步。
　　
　　走到一半的时候响声其实就已经停止了，不过望着那片火势蔓延开来的树林一时间也没意识到骤然停止的响声。
　　
　　卢修斯不知道里面有什么，但熊熊的烈火已经阻断了他的道路。或许此刻他站的地方就不够安全，看情形迅速蔓延的大火烧及他所站的此方也无需多久。
　　
　　“真可惜，来晚了。”
　　
　　头顶上方突然冒出一个声音。
　　
　　卢修斯蓦然抬头，浮在空中的一双血红色的眼睛带着些许笑意，只是神情在火光的映衬下变得诡异。一时间甚至令他忘记了行礼。
　　
　　“虽然毁掉了一大片树林，不过我突然发现夜色下火光映照的树林也很美。”伏地魔的语气里带着惋惜遗憾，卢修斯听着却觉得冷。他不知道伏地魔所说的“来晚了”到底是什么意思，不过好在对方也没有任何隐瞒的意思。
　　
　　“算了。这些还是值得的。”伏地魔转而又换上了肯定的语气，缓缓说，“你知道里面发生了什么吗？一整片都是斯莱特林古老的魔法阵，启动以后没有人可以逃出阵外，四周埋下了无数麻瓜们发明的炸药，踏入就会引爆。哦，我想你一定不会了解这种麻瓜们发明的武器，说起来这种创意也是我的魂片无意中读取了一个女孩的记忆才想起来的。七份魂片，七份记忆，融合一开始真令我有些错乱的感觉，不过这其间倒是发现许多有用的。”
　　
　　“这场宴会也算是道别了吧，毕竟从头至尾其实都是为他一个人举办的。”他顿了顿，说，“可惜了那些把他引入树林的食死徒，他们接到的命令只是引入树林后杀掉他，却不知道这同时也会赔上自己的性命。但是，你说，如果不是这样，怎么可能杀得了他？就凭那些个废物的能力实在是天方夜谭。”
　　
　　伏地魔讥讽地笑了笑。
　　
　　卢修斯也早已从他的话语里听出了所有计划的对象是谁，他看着那片火光，心情复杂，明明扑面而来的都是几乎要灼伤皮肤的热浪，却觉得异常寒冷。所有的东西都是作假，只是为了骗取信任削弱戒备好出其不意来个致命一击。伏地魔并非是改变了，而是更懂得隐藏自己伺机而动，处事的狠辣残酷比起从前丝毫未变。
　　
　　卢修斯顿时觉得心脏被寒冰层层裹住，望着那片似乎渐渐烧毁掉一切的火光，仿佛紧紧地盯着直到眼睛干涩疼痛里面就会走出一个人影来。卢修斯不知道这种突然而至的仓惶以及胸腔里蔓延充斥的情绪到底是什么，只觉得此刻的自己像是突然丧失了思考的能力。
　　
　　“呵呵，真没想到你会露出这样有意思的表情……说起来你对那个孩子还真是特别关心，这真是完全不像一个自私自利的马尔福会做的事……但是，我想你也不会难过多久。”
　　
　　漂浮在空中的人影缓缓地落在地面上，血红色的眼睛满含杀意，“卢修斯，我想你一定知道，对于想要背叛我的人，我绝不会让他留在世上。”
　　
　　卢修斯闻言警觉地往后退了两步，暗暗握紧了袍下的魔杖。此时才意识到伏地魔今夜的话似乎过多了。而那双眼睛里毫无掩盖的杀意绝不会有错！
　　
　　“即使马尔福家族的确是一个很好的助力，而你曾・经也是个不错的手下，但你不觉得今时今刻，你做错的事情实在是太多了吗？你以为取消儿子的继承权就能让他免于被标记？什么时候你也愚昧地开始认为邓布利多能够给予庇护？难道身为纯血贵族的你就不认为我的统治才能真正引领巫师界吗？还是食死徒里这么高的地位还不够满足你？”
　　
　　伏地魔冷冷一笑，语气闲散，“你要明白，背叛我绝不是一个好下场，显然，在这个问题上你的妻子要比你明智许多。”
　　
　　卢修斯瞳孔一缩，旋即明白了伏地魔此刻的坦白只是对“将死之人”的“仁慈”。但随即又发现被宣布了死刑的自己其实并不如想象中的惶恐。或许是想过太多次，这样提心吊胆，面对眼前这个喜怒无常的人，他预想过太多次自己可能的死亡，战战兢兢地匍匐在他脚边，卑躬屈膝，即使如此他也知道死亡或许仍然如影随形，事到如今反而淡定。
　　
　　不知是谁突然抽出的魔杖开始攻击，火光下两道迅捷的身影伴随着各种咒语带来的光束。
　　
　　但是这场战斗无论是天时地利卢修斯都处于下风，原本在魔力上他就无法匹敌全盛时期的伏地魔，此刻又是在斯莱特林的城堡内，举办宴会的大厅里满是食死徒，任何一个都会遵从伏地魔的命令。幸而伏地魔认为杀死他凭自己一人绰绰有余，并未唤其他人来，蔓延而来的火光以及灼热的空气又在一定程度上阻扰了魔法的施展。
　　
　　即便这样卢修斯依然不占任何优势，甚至在战斗时不甚沾上了火焰烧焦了长袍而看起来异常狼狈。
　　
　　两道绿色的光同时发出，在一片红色的火焰下一闪而过，似是夜幕里一闪而过的流星，只是这美丽带着致命。
　　
　　火焰漫过了周围的树木，席卷一切。卢修斯看着那道避无可避的绿色光芒，有些徒劳地为自己加了一个防御咒。

作者有话要说：我以为能够写完这段情节，结果发现超了。。。= =
更新晚了。。今天身体很不舒服。。所以剩下的只能明天更
如果能一天全部写完就好了。。。。。捶地。。！




第 72 章

　　空气骤然变冷。
　　
　　树林里的火焰在一瞬间消失，烧焦的树木裹了厚厚的冰霜。冰雪折射出的星光使得树林都变得明亮起来。
　　
　　或许该说是幸运，虽然从极热变到极冷是个令人极为难受的过程，但恰恰是脚下的冰霜使得后退的卢修斯被滑倒在地从而躲过了那道阿瓦达。倒在地上很是狼狈的卢修斯如此想着。
　　
　　此时的树林可见度变得很高，先前浓密的树叶已经被尽数烧毁，此刻只剩光秃秃的烧焦了的树干正被冰霜包裹着，折射出的银白色星光驱散了原本的黑暗。眼前只剩下一片空旷的荒芜的土地。
　　
　　若在平时，卢修斯见到这般银装素裹的场景还是会欣赏赞叹的，但在这种性命攸关之时再美的场景也只能是个毫无价值的陪衬。
　　
　　卢修斯从一开始就不相信栖川隐真的已经葬身在了火海中，却也无法穿过浓烟四起的火海去寻找他。这突然而至的冰霜就似一个讯息，证实了卢修斯的猜测。然而这褪去了大火的树林却没有发现任何的人影，就像里面的生命都随着大火消逝了一般。
　　
　　或许伏地魔也认为栖川隐对于他的威胁比卢修斯要大得多，于是在这变故发生之后便忽略了卢修斯转而浮在树林的上方寻觅着那个自己想置于死地的人影。
　　
　　其实这般空荡荡的树林只要一眼就能看透彻到底有没有人，卢修斯撑着冰冷的地面站了起来，灰蓝色的眼睛有些涣散地看着空无一人的前方。他不知道伏地魔到底为什么还要如此谨慎仔细地搜寻，或者他认为以栖川隐半吊子的变形咒可以把自己变成一颗烧焦的树来混淆视线？即便这样他也不可能感觉不出任何的魔力波动。
　　
　　原本即使微弱，可还是有的。
　　
　　但是就在冰雪覆盖了这里之后，由原本的欣喜到渐渐的清醒，卢修斯发觉原本在大火里还能感觉到的微小的魔力波动突然就消失了。对于巫师来说，除非是刻意隐藏了自己的魔力，否则只有人死了才会出现这种突然消失的状况。但是卢修斯知道，栖川隐的魔力不高，甚至远远弱于自己，因此是不可能隐藏得连他都感受不到的。
　　
　　死了……吗？
　　
　　这样的想法像是夜里的冷风一般空荡荡地吹过脑海里。他甚至只能在心里默读着字面上的意思，像是突然丧失了理解能力。
　　
　　卢修斯并不是没有见过死亡，相反的，曾经是食死徒的他对于死亡可以说是司空见惯。但是他从未像是现在这般除了睁大眼睛凝视着空荡荡的冰冷的树林外根本就没办法思考其余的任何事情。好比现在最应该做的，逃命，或是趁机偷袭伏地魔。
　　
　　半空中，那个鬼魅一般的身影也在搜寻了一会儿之后停住了。
　　
　　沉默了半响之后才听到寥寥的笑声，在空寂的树林里显得格外明显。
　　
　　卢修斯想也许是夜里的风太大，冰霜的寒气过于冰冷干燥，或是大火的硝烟没有散干净所以才觉得眼睛非常刺痛。耳朵里的笑声也变得非常刺耳。
　　
　　也许真正令人感到焦躁惶恐的，并不是死亡本身。而是，在死亡之后，卢修斯才隐隐发现，自己对于那个孩子的重视程度比起想象中还要大出许多。明明之前也没有觉得是很重要的人，见面的次数不算多，即使知道了他的秘密也只是点头之交，虽然曾经可有可无的提醒他要小心伏地魔，但是心里也明白若伏地魔真要有什么动作自己除了提醒外也不会插手的。
　　
　　并不是很重要的人，不是亲人，不是朋友，只是稍微有些特别，令自己比较注意的人而已。
　　
　　只是为什么在确认他死了以后心里会冒出这么多自己从未想过的负面情绪？复杂得连他自己都分辨不清的情绪。
　　
　　他提醒自己现在想这些没有任何意义，人都死了，突然明白他对自己而言的重要性有必要吗？马尔福家族的人绝不会为已经无法挽回了的事情固步不前！永远往前看，冷静而理智地算计一切才是一个马尔福该做的事情！但是“无法挽回”，有时候真的令人恨透了……
　　
　　“人果真是难以改变的……”
　　
　　空中突然传来一声轻微的近似喃呢的声音。
　　
　　“对你还抱有过期望的我，其实非常的可笑。”
　　
　　卢修斯在听到这个熟悉的声音后猛然抬起头看向天空，在那个黑色的人影旁不知何时出现了另一个白色的人影，因为高度令他看不清楚脸，依然没有感觉到任何魔力波动，然而那个熟悉的声音所代表的名字也呼之欲出。
　　
　　“你……为什么！”
　　
　　“为什么还没有死？这不是很显然吗，你的计划，不幸失败了。”顿了顿，又说，“好了，叙旧之类的就到此为止吧，虽然之前也犹豫过，但现在能力也恢复了，就把之前没有做完的事情做掉好了。”
　　
　　伏地魔扬起了一个讥讽的笑容，“呵呵……到头来，其实你也只是个伪善的人而已。”
　　
　　栖川隐闻言微不可察地皱了下眉，冷冷道，“很抱歉，我似乎从未说过自己善良吧？”
　　
　　“你做的事，自相矛盾的说辞，除了伪善还能是什么呢？”猩红色的眼睛凝视着他，“什么只是转世并非毁灭，其实转世和死有什么区别？忘记一切拥有新的人生，我已经不再是我了！我不甘愿死！可是你的存在威胁到我！虽然你暂时失去了能力，可是恢复的那一天呢？你对我而言始终是个威胁！我是真心想要好好整顿巫师界，但是所有威胁到我的东西却必须要铲除！”
　　
　　“……这些话真像你的风格。”栖川隐叹息一声，“不过我发现，虽然你口口声声自己的统治是为了给巫师们更大的利益，其实也不过是满足你的私欲而已。作为统治者一样的人真的被需要吗？事实恰恰相反。”
　　
　　随着他的话语，空中浮现一个巨大的五芒星，银色的光芒照亮了漆黑的夜幕，给人一种不真实的美感。
　　
　　“对于一般的巫师而言，根本就不需要统治者的存在。我听说魔力是一种印刻在灵魂上的力量，想必你下一世依然是个巫师，虽然对你来说可能是多余的话，但我希望你可以生活在普通的家庭，感受全新的人生，或许你会明白什么才是真正被需要的。”
　　
　　光芒散尽时，夜空里漂浮着的人影也失去了踪影。
　　
　　若非周围还没化去的冰霜，卢修斯几乎以为自己看到的一切全是错觉。只是星光倾泻的夜幕里，两道人影皆已消失，突然静谧下来的树林瞬间只剩他一个人。
　　
　　卢修斯知道栖川隐的灵力一定是恢复了，虽然不知道恢复了多少，也不知道为什么丝毫感受不到他身上的魔力。有很多的疑问想问，只是他如同出现时那么突兀地消失，是走了还是……
　　
　　“我说……”身后响起一个声音，似是氤氲了水汽，稍嫌冷淡却非常好听，“真是难得可以见到你这么狼狈。”
　　
　　卢修斯转过身去，在看到身后只比自己稍矮一些的人后略微诧异了一下。此时的栖川隐已经并非自己印象里十二岁左右的孩子，而是一个二十来岁的青年，但是那精致的五官以及一匹极长的黑发都还是能和记忆里重合得起来，只是气质更加的飘渺了。就像此刻，明明近在眼前，却令人觉得相隔遥远。
　　
　　卢修斯看了好一会儿才说，“这……是你本来的样子？”
　　
　　“嗯。灵力也不但恢复还比以前高很多。”
　　
　　卢修斯问，“是偶然在这个时候恢复？”
　　
　　栖川隐垂下眼睛，沉默了一会儿才说，“不是的。是血。”顿了顿，补充道，“发生爆炸时，留在树林里的那些巫师被炸死时血溅到我身上。”
　　
　　“你是说，其实你恢复灵力只需要血就可以？”卢修斯打算问到底。
　　
　　“不止这样，还有……生命。”
　　
　　说到了这一步，卢修斯也明白了栖川隐语气里的沉重到底是什么，想了想，便试着安慰他，“你之前不是不知道怎么使灵力恢复吗？或许在这个时候恢复只是巧合而已。”
　　
　　“不是巧合。”栖川隐肯定地说，“之前是不知道，但是现在已经全明白了。在灵力恢复的时候。”
　　
　　卢修斯打量着他坚定的神情，说，“你的意思我不太明白。”
　　
　　“血统觉醒时增加的东西不只是力量，还有知识和记忆。”栖川隐解释道，“所以，我在这之后才知道了觉醒的契机。”
　　
　　卢修斯听完解释后有些无语地觉得这样马后炮式的知识，有和没有到底有什么分别？不过，比起栖川隐带有愧疚的沉重心情，卢修斯倒是有些感谢这种巧合的出现，毕竟正因如此栖川隐现在才能活着，而自己也还能再见到他。
　　
　　随即，他又考虑到了今后的问题。栖川隐现在这个样子应该不会再回霍格沃兹了？卢修斯知道若非为了寻找回去的方法他是不会呆在巫师界的，对他来说麻瓜们生活的世界更有亲切感，只是不知道他打算继续留在巫师界寻找还是干脆放弃？
　　
　　卢修斯刚想问他今后的打算，便听到那个带着水汽般的声音说，“还有就是，我知道了回去的方法。”

作者有话要说：解释下关于上周说的更新结果失约的事情

某作上周到了学校以后被同学拖去庆生，本来身体就不舒服，但因为不想寿星扫兴就被拉着去通宵了

然后就是，某人不幸挂了…………孤卧病榻……




第 73 章

　　
　　虽然努力说得淡然，声音里的愉悦还是显而易见。
　　
　　卢修斯只是怔怔地看着他，那双比夜色更加浓郁深邃的黑眸却令他无法看出分毫。
　　
　　其实这样的结果也是理所当然，卢修斯知道他一直以来寻找追求的东西无非是回家而已。只是回去的难度大得可以令人忽略掉原本属于他的世界的存在。所以他从未想过栖川隐真的可以找到方法，真的可以回去。
　　
　　他意识到自己有些不想接受这样的结果，甚至脱口而出地想问他“你真的要走吗？”这样的话，但不消去想也知道他会选择的答案。可是心情像是坐上云霄飞车一样直上直下，从认为他死了到发现他还活着的欣喜，现在则是离别。
　　
　　“知道了回去的方法”暗含的意思其实等同于道别，区别在于还有多少留下的时间而已。但这短暂的时间过去后，却是离别的结局。
　　
　　卢修斯不知道什么时候自己的心情居然会因为一个人而产生如此直接巨大的变化，但是他不笨，他立刻就意识到自己情绪波动的缘由。或许这种尚未明确的感情需要更多的时间去思考和证实，但此时此刻，最重要的是留住他，或者只需要多拖延一点时间，让自己可以想出更好的方法……
　　
　　卢修斯如此想着，思绪便清晰了一些，以平常的口气问道，“这对你来说真是个好消息……我之前还想问你今后的打算，如此看来你也不必在意霍格沃兹的事情了。之后呢？需要回一趟霍格沃兹处理离校手续，与德拉科道别，还是怎么样呢？”
　　
　　“这些可以慢慢处理，毕竟离下一个日食之日还有一段距离。”栖川隐想了想说。
　　
　　“日食？”
　　
　　“嗯。我会出现在这个世界也是因为日食时发生的能量转移，从而使得各个空间之间的结界出现了裂缝。所以回去时也必须借助这种力量。”
　　
　　卢修斯虽然不清楚日食时的能量转移到底是怎么回事，却也明白了他只有等到日食之日才能回去的事实。回忆了下一次日食的时间之后，便说，“那么这段时间里你还要做什么呢？”
　　
　　“我想办理完离校手续后就会离开巫师界，在麻瓜世界生活一段时间等待回归之日的到来。”他顿了顿，看着卢修斯灰蓝色的眼睛，又解释说，“虽然在这个世界的多半时间都在巫师界，但因为之前的世界，我还是更偏向于在麻瓜们的世界生活。况且……最后的一段时间，我希望平静一些。”
　　
　　卢修斯立刻明白了栖川隐的意思。即使伏地魔消失了，剩下的食死徒以及对立的凤凰社的事情都还没有处理，在这段时间内巫师界必然会是动乱的，因此他选择在麻瓜世界等待回归。然而更重要的一点是，他对巫师界丝毫没有归属感。虽然对他来说都是异世，甚至生活在巫师界的时间更久一些，但他还是偏向于麻瓜世界的。
　　
　　这样的认识令卢修斯觉得非常挫败。
　　
　　“马尔福先生。”栖川隐面色有些犹豫。
　　
　　卢修斯挑起了眉，心里对这个称呼非常不满，于是纠正道，“其实就刚才的情况看来，我们已是生死与共过的了，因此你完全不必使用令人感觉如此生疏的敬语，直接叫我卢修斯就好了。”
　　
　　栖川隐虽然觉得突然换称呼有些别扭，但也从善如流，说，“卢修斯，事实上我想能否麻烦你用幻影移形送我去霍格沃兹，我发现来这里的门钥匙是单程的。”
　　
　　卢修斯当然不会拒绝这个小小的帮助，不过一想到他连向自己提出一个这么小的请求都要犹豫一番，又不免为这种生疏感到郁卒。在牵起栖川隐的手之后，尝试着说，“我想你完全不必为这么小的请求感到犹豫，毕竟比起你的救命之恩，这完全不算什么。”
　　
　　栖川隐对卢修斯突然牵起自己的手感到诧异，他以为卢修斯会抓着自己的衣角来幻影移形，不过在听了他的话之后注意力也转移到了回答他的话语上面，“不，我想你完全误会了，我犹豫只是在想到底是自己花多点时间回去好还是忍受幻影移形的恶心感但是节省时间来得好。”
　　
　　“……”
　　
　　卢修斯对于这个回答有些无语，又抓紧了一些他的手，然后进行了幻影移形。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　为了避免更多的追问，进入霍格沃兹以后栖川隐便用幻术将自己的容貌恢复了十二岁的模样。虽然在办理退学手续时受到了邓布利多的追问，但最后还是痛快地答应了。倒是与德拉科的道别花了很长时间，在知道栖川隐不会立刻就走之后情绪才稍微平复了一些。
　　
　　处理完这些的栖川隐来到了伦敦郊区的别墅，外面依然是一片荒芜的样子，敲了门之后式神阎蝶匆匆赶来开门。
　　
　　日日打扫的房子内部纤尘不染。
　　
　　身为与主人相连的式神，阎蝶自然也感受到了栖川隐灵力的增长，静静地站在一旁等待着他率先开口的谈话。
　　
　　“阎蝶，我不久之后就会回到原来世界了，你原本便是生活在这个世界的妖精，若是你不愿随我离去，我将在离去之前解除你我之间的契约。”
　　
　　事实上栖川隐当初收阎蝶当式神就是因为方便，青藤和雪鹤这两个家伙根本就是除了破坏之外一无是处，若非阎蝶的照顾还不知道会变成什么样。相处这么久时间下来，也早已习惯了她的料理，更习惯了那抹恬静的微笑。若是她选择留下，必然也会觉得舍不得，但在这件事情上栖川隐依然希望能够按照她的意愿处理。
　　
　　等待了一会儿，阎蝶脸上的微笑不改，微微鞠躬，说，“多谢主人的成全，即使相处的时间已经很短暂，在最后的时间里我必将尽心尽力照顾好您。”
　　
　　答案，已经很明显了。
　　
　　虽然令人失望，但栖川隐还是点了点头，喝着阎蝶泡的茶，静静地坐在沙发上回忆起了自己在这个世界三年来的种种。虽然时间不长，但很多的记忆都已经模糊，或许有些事情根本就从未留意，一心想着要回去，因此能够不被忽视的屈指可数，蓦然地发现，三年的时间其实只留下了寥寥的回忆。
　　
　　坐了一会儿之后闭上了眼睛梳理起血统觉醒时获得的记忆，是关于前世的自己。没想到自己就是那个将安倍氏从阴阳师的历史上抹去，换成栖川氏默默隐于市的人，安倍清柳。通过前世的回忆了解上辈子的主角其实是件奇妙的事情。虽然同样生活在同一个家族，但经历却差得太多。表面上看似完全不同的两人，其实设身处地地想一想，栖川隐就发现自己绝对会做出与安倍清柳一样的选择。
　　
　　不同的名字，不同的时代，不同的背景，却奇妙地重合起来。感觉像是，比起其他人多活了那么几十年。得到了原来的能力和记忆，也明白了很多一直都没有解答的事情。好比是多年前的雪夜，青藤与雪鹤那么轻易地认可年幼的自己作为主人恐怕只因为自己是安倍清柳的转世。
　　
　　明明等待了几百年，灵魂契约的力量已经薄弱了，却再一次签订了那样生生世世的契约。原本以为不懂感情的妖怪说不定比起人类而言更加重视感情，只是这样的重视和等待不免令人觉得太过悲凉。
　　
　　在各种回忆里度过一个多月其实是件难熬的事情，栖川隐甚至觉得自己又过了半年，两年，甚至五年。
　　
　　幸而在这样的等待里回归之日也渐渐来临。
　　
　　与阎蝶解除了契约，看着她化为一只带着金色花纹的黑蝴蝶渐渐飞走。
　　
　　在客厅里布置阵法时却意外地听到了一阵急切的敲门声。他略微顿了顿，画完最后一笔的阵法之后才走去门口开门。
　　
　　令人意外的是门口站着的人居然是卢修斯。依然是耀眼的铂金色长发和深邃的灰蓝色眼睛，衣着华丽一丝不苟，只是看起来与以往的有些不同。虽然苍白的脸色非常憔悴，但脸看上去却更英俊年轻了。原本孔雀一般的气质内敛了一些，不过比起原来更有吸引力。
　　
　　栖川隐看着他，问。“你怎么会来这里？”
　　
　　卢修斯挤进了门口，看着客厅里画下的阵型，“你已经准备着走了？”
　　
　　“距离日食还剩一刻钟左右，现在准备起来也不算太早。”
　　
　　“在此之前，我还有话对你说。”
　　
　　栖川隐闻言看向他，有些疑惑，“那就请抓紧时间吧。”
　　
　　“去了之后还能回来吗？”
　　
　　“虽然理论上只要是日食的时候就可以，但是我想……没什么意外是不会再回来了。”
　　
　　“……为什么？难道你对这里就……”
　　
　　“不，我想你误会了。”栖川隐解释说，“虽然理论上只要日食就是结界薄弱之时可以穿越空间，但是也必须有足够充沛的灵力作为支撑，而这一次的突破结界就需要耗去我大量的灵力，若要恢复，少则十年，所以……”
　　
　　卢修斯听了解释之后脸色缓和了一些，沉默了一会儿，“如果现在劝阻你，你愿意留下来吗？”
　　
　　栖川隐怔了怔，而后又笑，“您是在开玩笑吗？”
　　
　　“我知道你的答案了。”卢修斯脸上丝毫没有玩笑的感觉，反而异常地严肃沉重，“结界突破时能不能多带一个人走？”
　　
　　“理论上，只要站在‘门’的地方，无论多少人都没问题。但事实上，没有人会想要离开自己原来的世界。”栖川隐顿了顿之后又缓缓说，“你没看见吗，连我的式神都走了。”
　　
　　“带我一起走。”
　　
　　“……！”
　　
　　视线在空气中交汇，四周顿时安静得只能听见呼吸的声音。
　　
　　栖川隐率先移开了目光，笑道，“卢修斯，你今天来告别，其实是特地来开玩笑捉弄人的吗？”
　　
　　“我没有开玩笑。”
　　
　　“这不是去异世观光旅游。”
　　
　　“这我当然知道！”卢修斯抓住了栖川隐的肩膀，让他看着自己，“难道你不觉得我有什么变化？”
　　
　　栖川隐点了点头，“言行是很奇怪，不过检查过了的确没有被小鬼附身。”
　　
　　卢修斯有些无语地咬牙，“我是指我的外貌！”
　　
　　栖川隐挑眉，“……原来你不但要趁离别之前捉弄人，还要逼我说你英俊才甘心？”
　　
　　“当然不是指这个！！”卢修斯几乎忍不住吼了出来，“外貌的变化时因为我的血统觉醒了！”
　　
　　“哦，你想炫耀你的血统觉醒比起我的来方便多了？”栖川隐依然不知道卢修斯的古怪到底跟这有什么关系，一脸茫然地看着他。
　　
　　“……”卢修斯终于忍不住叹了口气，而后凝视着那双墨色的眼睛，认真而清晰地说，“我身上有媚娃的血统，虽然很稀薄，却还是有的。而每个媚娃只有遇到命定的爱人才会血统觉醒。也许是因为我的血统太稀薄的缘故，我并不像媚娃一样一下子就觉醒了，而是非常缓慢，甚至连我自己都没怎么察觉，但是按照现在的情况看来，即使慢也的确是觉醒了。”
　　
　　“然后呢？”栖川隐略微后退了一步，看着他，说，“你说这个到底是……”
　　
　　卢修斯紧跟着上前了一步，更加拉近了两人的距离，“让我血统觉醒的人，是你。”
　　
　　栖川隐愣住了，喃喃说，“难道在这之前的可怕论断是，我是你命定的爱人？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“……证据呢？”
　　
　　卢修斯哭笑不得，“这种东西是通过灵魂感应的，没有证据也不会弄错。”
　　
　　“这么一说还稍微合理一点，毕竟灵魂是没有性别的……”说着，栖川隐猛然抬起头，“难道就因为这个你就要跟我一起去异世？你放得下这里的一切？放得下马尔福家族？放得下……德拉科？”
　　
　　“或许我放不下。”卢修斯直白地说，“但是你现在就要离开这里，也就容不得我放不下。你要知道，媚娃血统觉醒后如果不跟命定的爱人在一起就会渐渐死亡。这一个多月里我处理了大部分马尔福家族的事物，我相信即使在我走后德拉科也能管理好马尔福家族，他该长大了，当我只有他这么大的时候早可以独当一面了。而我也相信他。”
　　
　　“那……”他吸了口气，说，“你觉得，我就一定会因为这个理由接受你？”
　　
　　“我不确定。”卢修斯灰蓝色的眼睛凝视着他，“所以，生或死，由你审判。”
　　
　　栖川隐看着那双灰蓝色的眼睛，里面很是平静，没有乞求也没有恐惧，也许唯一可以看得出来的感情就是那种灼热的爱意。他原来总觉得灰蓝色是过于冰冷的颜色，只能令人感到寒风般的冷意，此刻才知道原来灰蓝色也是可以燃烧的。
　　
　　恍然间他想起前世的自己，用类似的眼神凝视过自己的人，明明还记得眼神，却想不起来衬着眼睛的容颜，仿若只是独独缺失了那一块的记忆。
　　
　　在点头的时候才发觉自己已经答应了，身体比意识先行了一步，更加明确地知道自己的决定。
　　
　　刚想说点什么，却被一个吻堵住了唇。
　　
　　温热的，潮湿的，柔软的。
　　
　　绵长的吻非常的温柔，栖川隐开始时只是被吓住了，意识反应过来的时候却发现自己并不如想象中那么排斥。反而觉得，这样或许也不错。但是他不知道自己为什么会这么想，因为在卢修斯来这里之前他可以非常确定自己没有喜欢上他。因为对于与他离别这件事都没有什么过多的感触，不舍之情还没有对阎蝶来得多。
　　
　　但是此刻却不排斥他的吻。若说不喜欢，又情理不通。其实这也是他到了以后才明白，喜欢是没有情理可言的，有时或许有各种各样的理由拼成，有时是因为日久生情，有时或许看似无理取闹，有时却仅仅是因为一点点的改变。
　　
　　这种刚刚萌发出来的喜欢，只是因为他选择了自己，血统是最好的不离不弃的誓言。安倍清柳的那一世太过寂寞，所以自己才会因为这样的爱意而动容？但是转念一想，清柳与隐又有什么分别？明明就是同一个人的选择。
　　
　　卢修斯看着有些发愣的栖川隐，指尖抚过他线条完美的唇。方才的吻令他沉醉，虽然对方完全没有回应，但至少也没有拒绝，况且之前又答应了带他一起离开，怎么说来都是个好开始。
　　
　　“隐，我不得不提醒你，如果你再发呆就很可能错过这次的日食。”顿了顿，补充道，“虽然我很希望这样。”
　　
　　栖川隐闻言回过神来，最后对卢修斯说，“如果你真的决定跟随我离开，那么从今往后，你都只能是我的。”
　　
　　“我想，血统早已告诉了你答案。”

作者有话要说：完结之后还有个番外
会放在作者有话说里面，当是送给大家的~
最近考试忙疯了，留言什么都没时间看，之后会补看的
第一篇同人到这里算是圆满了，撒花~
事实上文章写出来之后才清楚自己的不足之处，掩面，但是修文已经有心无力了= =
渣就这么渣着吧OTZ
之后会筹备新文，支持的亲请收藏下本人专栏，拖到最上面点本人名字就OK了，感激不尽

