
　[HP]自由意志
　　作者：麦小兜

文案

让事情按照它原本的轨迹继续下去，只是一只来自异世的蝴蝶改变了某人命运。写给我最爱的教授。

子世代的斯莱特林们一生都在挣扎，从来都是在夹缝里痛苦地，背着别人悲鸣。小心翼翼保护着，不择（蟹）手段保护着。亲世代的小蛇们活的更加飞扬、肆意。所以，我有了这篇叙述亲世代故事的动力。

虽说现今JJ的HP文里教授都被写烂了，可是我仍然还是想写。喜欢，就是喜欢不需要什么理由。

V殿还是继续朝着蛇脸君的方向发展，老邓依然是那个很成功的政客。尖头叉子没逃过被阿瓦达，大脚板该去哪就去哪，月亮脸月圆之夜还是会变身，虫尾巴他照旧是不合格的无间道。

主角，来自无限恐怖的悲情人士。被会发光的鸡蛋河蟹掉的张杰君，遭遇“类人猿”不是你的错。于是，有了这么一个和他相关的故事。另，主角不知道剧情，没有关于哈利波特一书的任何概念！

内容标签：HP 灵魂转换 魔法时刻 穿越时空

搜索关键字：主角：卡戎?贝利塔里、西弗勒斯?斯内普 ┃ 配角：卢修斯、雷古勒斯、小巴蒂、V殿、掠夺者 ┃ 其它：管家先生、强强互攻、HP众



　　楔子.是结束还是开始

　　张杰头歪在娜儿的怀里，大口大口参杂着异物的鲜血从他嘴里吐出来。点点荧光从他身上慢慢溢出，张杰知道，终于要完了！
　　1966年6月2日，协和广场附近发生一起恶性爆炸案。此案发生于今日下午1时左右，距玛德兰教堂右侧140米方向外的垃圾箱突然发生爆炸伤及大量往来的过路人群。截止今日下午5时整，初步统计死亡人数达到11名，24名重伤，轻伤33名，失踪3名……
　　让人难以忍耐的刺痛再次使张杰恢复些许的知觉，迷迷蒙蒙地感知自己情况很糟糕。两个穿着长袍的男女把他护卫在中间，焦灼的味道从那个男人的左手处传过来似乎他的手已经烧焦了。突然从右后方的小路蹿出两个带着奇怪面具的男人，其中的一人抬手那道发着绿色的光线就向张杰射过来，原本护在他右侧的女人赶在光线前挡在了他的前面自己却被射中了胸口。此时的张杰很混乱，不管是精神上还是身体上都很乱，敌对双方说的好像都是英语，穿着奇怪的袍子，用跟筷子一样的棒子发射器做攻击武器……一切都已经超出了他所知的思考范围，眼睛被额头上慢慢流下来的粘滞液体糊住他想抬手擦一擦，可恐惧地发现自己居然连这么简单的动作都做不到。
　　在这之后又是一阵激烈地对抗，爆炸声和火光一直围绕在他的四周，最后他被突如其来的晕眩击倒让黑暗彻底吞噬他的意识。

　　1.这个世界很神奇

　　当圣芒戈的治疗师终于确认了小贝利塔里先生可以出院的时候，已经是他初次苏醒之后的七个月了。
　　张杰也搞不清为什么被主神判定“抹去”的自己会很意外的在另一个世界里活过来，变成了一个名叫卡戎?贝利塔里的人，但这不妨碍他对新生命的喜悦。特别是在脱离了主神控制后的那种无尽喜悦，他的命终于属于自己了。同时，他也知道了那种奇怪的长袍是巫师专有的特殊制服，像筷子一样的光线发射器的名字叫魔杖，管家告诉他每个巫师都有一根属于自己的命定魔杖。虽然，张杰觉得这根看着就有让他折断它冲动的脆弱小棒子比不上他以前用惯了的沙漠之鹰。
　　短暂的喜悦之情后他立刻又陷入了新生命的人身危机，似乎有些人对贝利塔里这个古老炼金家族的丰厚家产产生了一定兴趣。于是一场属于贝利塔里家族主家和旁支的交锋就这么轰轰烈烈地打响了，身为贝利塔里家族管家莫顿?菲礼迪?德诺先生尽忠职守的捍卫了小主人的安全和利益，一次次在关键时刻挫败对方的阴谋。而神奇的是，此场交锋诡异地结束于一个月前某次麻瓜世界内的恐怖袭击事件，那位贝利塔里家族的旁支死于一颗来自麻瓜枪支内的流弹袭击，意外结束生命。
　　此次事件引起多数本土巫师对自身安全问题的较大关注，其程度甚至超过了对前段时间贝利塔里家族遭遇黑巫师袭击和家产财产争夺战，一时间位于对角巷的“阿顿斯莫莱”魔法防御用品商店门庭若市。与此同时，也有不少巫师开始对于麻瓜属于弱者，是需要保护的这一说法产生了不同程度地怀疑。如果麻瓜等于弱者的说法是成立的话，为什么他们又轻易地就可以剥夺巫师的生命？这场热烈的辩论很长一段时间内，在英国的巫师界里成为热门话题。
　　1969年3月，阴霾的天空下一根巨大的烟囱整扑哧扑哧地往外冒着废气，这使得周围本就稀少的干净空气显得更加珍贵，泛着诡异颜色的小河两边河岸上杂草丛生垃圾成堆。不远处有家早已废置了不知多少年头的磨坊，孤零零地耸立着透着股子不详的气味。
　　冷冽的寒风吹地西弗勒斯不得不去紧紧他那身大的可怕的旧外套，有些发粘的长头发遮盖了少年那张苍白过头的面孔。又是一阵冷风吹来让他瘦弱的身体抖了抖，然后是长久的停不下来地咳嗽声，西弗觉得再这么咳下去说不定能把他的肺都咳出来。很多时候，西弗觉得其实死亡对他来说是件仁慈的事情。如果他死了的话，那个总是以殴打他和母亲为乐认为他们是罪人的男人就解脱了，可笑的是他不理解为什么当年相爱的两个人仅仅是因为另一个人的身份发生了变化就开始恶语相向，原来爱是一件这么不牢靠的东西。够了，够了！他受够了，如果他死了的话就不用再忍受这一切。父亲永无休止的打骂和母亲的哭泣还有别人施舍的眼光和异样的同情，他厌烦，厌烦这一切的一切。
　　天色越来越暗，西弗勉强靠着身后大树支撑缓缓地站了起来。今天，莉莉没有来。离开上一次他俩见面，是19天。想起这个在他短暂生命里出现的唯一光亮，西弗淤青了一大半的脸上稀罕地有了一丝笑容。可，紧接着就是一阵咳喘那种咳嗽的声响会让人忍不住地联想到死亡……
　　夕阳下，一个佝偻的身子合着有些凄惨的咳嗽声一点一点的在消失，就好像被缓缓下降的巨大圆盘吞噬了一样。
　　1971年，西弗收到了那封他梦寐以求的霍格沃兹魔法学校入取书。同年，进入霍格沃兹被分进斯莱特林学院，可惜的是幼年的好友莉莉却进了格兰芬多并因为好友的关系而结下了和劫盗四人组交恶的情形。
　　又，因其混血的身份另西弗勒斯?斯内普在本学院的日子并不是太好过，再加上同蛇院死对头狮院内学生的交好让他的情形更加不堪。在友情和学院内部排斥的双重煎熬下让这位11岁的少年越发苍白、憔悴。原本以为脱离了那个可怕的地方，日子会好过点的少年没能如愿以偿。西弗勒斯突然想到也许……也许黑暗将是他一辈子的主旋律！
　　与此同时，西弗勒斯?斯内普在魔药学上的非凡天份被各方势力开始关注。

　　2.霍格沃兹的来信以及对角巷之旅（上）

　　1972年8月初，刚回到英国本土的卡戎?贝利塔里收到了那封印着四所学院标志来自霍格沃兹魔法学校的入取通知书。
　　霍格沃兹魔法学校校长：阿不思.邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）亲爱的贝利塔里先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于八月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）米勒娃.麦格 谨上一年级新生需要:1.三套素面工作袍(黑色)2.一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)3.一双防护手套(龙皮或同类材料制作)4.一件冬用斗篷(黑色,银扣)注意:学生全部服装均须栓有姓名标牌课本 ：（全部学生均需准备下列图书）<标准咒语,初级><魔法史><魔法理论><初学变形指南><千种神奇草药及覃类><魔法药剂与药水><怪兽及其产地><黑暗力量:自卫指南>其他装备：一支魔杖一只大锅(锡邋制,标准尺寸2号)一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍在此特别声明一年级新生不准自带飞天扫帚贝利塔里庄园二楼，主卧旁边的一间小书房内。
　　“少爷，您是决定要去霍格沃兹了吗？”管家先生没有什么表情地看了一眼那只停在书桌上并把自己脑袋藏到翅膀低下的猫头鹰，心中有些不喜。照着如今的时局发展形势，少爷还是去法国就学比较安全。再次，也该去德国。英国实在不是个好选择，还不如去美国那座新学校的好。出于对小主人的安全考虑，管家先生并不是很赞同他的这个决定。
　　“管家先生，小鹰总是要自己学会飞翔才能长大。不经历风雨，总是长在温室里的小动物已经失去了那些属于它们的本性。放心，我会照顾好自己的。”在提笔回信的同时卡戎对时刻担心自己的管家有些无奈、又有些道不明的感动，他是一个血不那么热的人。并不是谁对他善意，他就会对谁好的人。
　　冷酷、残忍、阴谋或者说得上是恶毒才是对他的演绎，不然作为前一世的张杰怎么可能在主神那个无限循环死亡的地方，一次又一次活下来。不管是前世还是今生，实力、智力都是他的保命本能。更何况经历过那个发光鸡蛋的调教后，现在的卡戎?贝利塔里对于生命的掌控已经上升到一种偏执的状态。他并不惧怕死亡，但这个死亡一定要是他自己的选的才行。
　　卡戎悠悠地看了一眼他的管家，这个六十岁不到的男子有着三十岁的容颜、四十岁的经历、五十岁的沉稳、六十岁的奸诈却奇异的忠诚于贝利塔里家族，不可思议。他在他5岁那年为小卡戎解决了妄图谋夺贝利塔里家族家产的野心份子，并在同年带着他远赴美国到那里做新开始；在他6岁的时候分析英国巫师界的格局，并配合画像们教授他各种简单的学前教育和家族炼金史的学习；在他7岁初次显现魔力时告诉他这个神奇的世界里有一种名为“摄魂取念”的可怕东西，并在美国这个新生国家的地下巫师交易市场开始为贝利塔里家族开发新的产业；在他8岁时带他去了德国这个黑巫聚集地认识和学习最高深的黑魔法，他在这个时候得知他的管家曾经是德姆斯特朗优秀毕业生；在他9岁时到了埃及瞻仰这个古老国度的各种传奇，并在当地的地下市场搜刮了不少有用的炼金物品；在他10岁时教授他如何更有效的运用战斗魔法，据管家自己回忆这是他在第一代魔王大人的时代累积下来的经验后经卡戎自己证实这的确非常管用；在他11岁时，伤心小家主没有魔药天份的同时又心喜贝利塔里家族这代唯一传人对家族事业执着，并开始为他大肆采买各种稀有炼金材料。
　　这一世对于卡戎这个冷情的人来说，唯一有了牵挂的绝对不是那两位为救他而丧命的父母，也不是那些神奇的画像里教他功课的祖祖辈辈们而是和他一同渡过这短暂一生一半时光的管家先生。当他第一次成功地制作出炼金物品并将它作为管家先生生日礼物赠送给他时，看到莫顿先生意外惊喜的表情时他心中有了些别样的感情。
　　那对简单的鹰纹袖扣从此成了管家先生最喜爱的东西。鹰纹――贝利塔里家族的图腾，代表――自由意志。

　　3.霍格沃兹的来信以及对角巷之旅（下）

　　8月22日下午，对角巷。英国巫师界最闻名的魔法物品交易地。
　　在一同采买了部分用光了的炼金材料和霍格沃兹一年级必备书籍后，卡戎采纳了管家先生的合理建议先到街角的咖啡屋稍作休息，再继续接下来的行程。梅林知道，实在是今天对角巷的人群比英国上空的太阳更热情，好似所有东西都不要钱一样巫师们都疯了似得拼命抢购，这简直比他在贫民区里练习体能还吃力，太恐怖了。
　　“管家先生你的脚好些没有，需要换天再来吗？”卡戎看着他管家的左脚有些担心地问，因为刚才有位体重明显超标的热情女巫狠狠地光临过它。
　　这个问题让向来非常有风度的精英管家――莫顿先生的脸看上去有些扭曲，梅林知道，刚才的情形真的在管家那颗坚强的心上留下了阴影。“不，不用了！我想，进入8月下旬的对角巷是这样的。真抱歉，少爷！只是离开英国几年我居然忘记了这件可怕的事情，我们应该在刚收到信的时候就来采买的。”莫顿用手帕擦了擦额头上的汗，有些僵硬地回想起了一些事情，这让他的面色向更加难看的方面发展了些。同时，又联想到这也是他不希望少爷就读霍格沃兹的原因之一。对于每年一次的开学前采买，还要经历连续的七年。
　　哦，梅林，让他死吧！该死的英国巫师界不光是实力落后，居然连经济发展模式也处于史前时代！偌大个英国难道就不能多分流出几个物品交易地？这样做的好处不光可以促进本地巫师的就业率和发展本土经济，最起码不会产生因为开学前抢购导致圣芒戈医院每年一次由于医疗人员高负荷工作而发生的大规模病假事件。这样的地方没在格林沃德先生统治时期被消亡，哈……可真是个大奇迹，想象力贫乏的他只能做如此猜测。
　　“既然是这样的话，那我们就再坐一会吧！”卡戎体贴的说，对于街道上依然高流量的采购人群他也非常头疼，更何况他可怜的管家刚遭受了一次重量级的打击。无事可做的他顺手翻开那摞叠在一起的书籍，快速地浏览了下目录后又细致地翻看了几章比较感兴趣的地方。大概有一小会后卡戎不由得皱起眉头，略带疑惑地望向他的管家。指着标准咒语初级和自卫指南问到：“这……霍格沃兹就教这种东西？”满脸神奇的表情很好的诠释了他现在的心情，就好像突然看到有只狮鹫兽在对角巷神态优雅地闲逛般讶异。
　　管家先生不屑地撇了一眼那本名为标准咒语的书，有些无奈地回答：“是的，是的少爷！霍格沃兹就教这样的东西，这里不流行……怎么说呢？哦，黑魔法！是的，这里不流行教黑魔法。沃利上次和您说的话，在某些方面还是有一定正确的地方的。比如说，霍格沃兹擅长培养的不是战斗巫师。”莫顿委婉的解释，其实他的友人是这么说的：霍格沃兹擅长培养的不是巫师而是家养小精灵。因为他们同样都很擅长做家务。虽然这么说有些恶毒，但不得不承认有些道理。大概是这里的教授们担心自己心爱的学生们毕业后不能很好的处理日常生活吧，莫顿只能这么想！？
　　所以，德国的巫师们一项瞧不上英国巫师的原因就在这里。德国巫师们崇尚的是实力而英国巫师们更爱好和平。不过，越来越有二代魔王风范的那位先生非常有改变这种倾向的意愿。
　　“不得不说，这位先生的评论非常正确。是的，霍格沃兹对白魔法的爱已经达到了让人觉得不可思议的境界了！”相邻桌子上的一位小先生突然插话进来，除了嘴角有些擦伤拥有华丽铂金色长发的少年好像对莫顿刚才的那番话特别有感而发。
　　卡戎从那两个少年刚进入咖啡屋时就注意到了他们，不得不说那个即使吃了败仗的铂金孔雀也依旧骄傲的让人没法忽视。结合管家先生的情报，卡戎非常容易的就猜出这位小先生出自哪个家族。到是他旁边那位显得有些战战兢兢的小男孩让他没有办法在第一时间搞清楚他来着哪里。
　　“谢谢您的赞同，先生！”莫顿向那位少年点头示意，同样的他也猜出了这为小先生的身份，实在是他那头铂金色的头发太耀眼了。想猜错都困难。
　　“我是卢修斯?马尔福，霍格沃兹三年级学生。这位是雷古勒斯?布莱克，和你一样是今年霍格沃兹的新生。”卢修斯指了指他旁边的布莱克家新继承人介绍，但对他那受惊吓的样子有些皱眉头。卢修斯感慨，布莱克家真是没人了。先是教出个家族背叛者，后又弄出来这么个家伙顶替继承人的位子。唉，难道高贵的纯血后人真的没有出路了吗？
　　“您好，我是雷古勒斯?布莱克。很高兴认识您。”努力把自己挺直了的少年，如此介绍他自己。黑头发的小小少年尽全力的忽视因刚才那场恶斗给他身体带来的疼痛，想在刚结识的新朋友面前不要太过于失礼。
　　“您好，卡戎?贝利塔里。”出于礼貌卡戎简单介绍了自己的名字，但他对英国本土的权利斗争不是很有兴趣，特别是在转移了贝利塔里家族大部分产业去美国这个新兴国家之后。选择去霍格沃兹就学的根本原因是画像们的日夜叨叨，为了不平白占有了这个身体的于是他同意了。
　　贝利塔里？是那个炼金的贝利塔里家族吗？若是刚才纯粹出于对另外一位先生说法的赞同，在听到这个姓氏后的卢修斯对于少年分出了几丝认真地关注。在他的想法里，这是一个非常值得拉拢人物。毕竟，在炼金技术上能和尼克?梅勒相提并论的家族，是值得马尔福关注的。更何况贝利塔里家族有着尼克?梅勒也无法企及的渊源家族历史和世代积累下来的丰富珍藏。
　　当卢修斯?马尔福准备再次开口说话时，一个有点冷的声音打断了他即将说出的句子。

　　4.天才的魔药少年

　　“难道对马尔福来说，守信这一美誉已经远离你的家族了吗？还是你那比巨怪还小的脑容量装不下和我约定的时间、地点？”阴沉沉的声音从几人的身后传过来，一个额头上布满汗迹脸色苍白神情倨傲的少年不耐地冲着正要开口说话的铂金小贵族倾洒他的浓厚怨气。
　　见鬼的马尔福，居然让他像个格兰芬多似的傻子在丽痕书店门口呆呆地等了半个小时。梅林知道，8月下旬的对角巷是多么恐怖的一个地方！他的脚趾就快被那些该死的家伙们踩折了，转了大半个对角巷才在这里找到本该出现在书店的人。此时此刻，西弗勒斯?斯内普阴郁怒气的程度已经直追一种名为“摄魂怪”的生物了。
　　斯莱特林友人独特风格的讽刺让还年少的铂金贵族背影有些不自然的僵硬，卢修斯好像突然服用了福灵剂似的想起这个时间本该是他约好同西弗勒斯一起去丽痕书店购买书籍的时间。都怪那个该死的红头发韦斯莱，诅咒他们一万遍！如果，不是韦斯莱的挑衅自己怎么会把和西弗勒斯的约定给忘记，搞得他现在不得不面对一个盛怒中的斯内普。
　　“抱歉，抱歉西弗！由于刚才发生了一点小小的状况，导致我忘记了和你的约定。对此，我万分抱歉！”马尔福式的咏叹调，长长的贵族腔里饱含了铂金少年诚挚的歉意，让人能从他一句短短的话里，充分体会到这个少年满心的真诚。
　　“哼！道歉有用的话，还要傲罗干什么？请你不要试图用芨芨草的语言演绎独角兽的优雅，这明显是件愚蠢的事情。所以，马尔福先生还是请你收起你那些太过丰富的表情吧！”十分了解贵族嘴脸的阴霾少年并不领情，并且还狠狠地拆了小马尔福先生的台，看着对方因自己的话而逐渐石化西弗觉得自己身体中的怒气开始回落了。
　　城门失火殃及池鱼倒霉的小布莱克先生被斯内普的无敌辐射波及，偏瘦弱的身子狠狠地几个摆子。“你……你好，斯内普先生。”雷古勒斯小声地向冷气发散体打招呼，回应他的是一个更加冰冷的眼刀。这使得原本存在感就很弱的小布莱克先生，就更加渺小了。
　　“Well，Well……请先坐下，好嘛？西弗你看外面的天气这么热，先来杯冰冻柠檬水怎么样？好了，好了西弗勒斯！就请您原谅下无心犯错的马尔福吧……”
　　“哼！这个世界上所有的犯罪其中只有10%是故意犯下的，而剩下的90%都是你这种所谓无心才造成的。过失杀人也是杀人，威森加摩的裁决也一样是阿兹卡班。当然，马尔福的威名能震慑一些人也说不定！”喝了差不多大半杯侍者送来的柠檬水后，尖锐少年冷笑着回答铂金贵族刚才的话，好像没打算给马尔福先生留什么面子。
　　大概是贵族们都天生的拥有语言屏蔽的能力，卢修斯自动过滤西弗勒斯话中那些刺人的字眼。刚才因打击而僵硬的身体也开始逐渐柔软，马尔福式的风度又回来了。自小精英式的教育让他三两句话就把糟糕的形势扭转，在这一点上西弗勒斯明显输了不是几个等级。
　　把一切看在眼里的卡戎心中有了个初步的评判，这位马尔福家的少爷很显然是个贵族教育成功的经典案例，反倒是同样出自纯血家族的小布莱克先生有些扭捏显得不够大气，奇怪的是那位刚来的斯内普先生在家境上应该与前两位有云泥分别，可为什么另两人都对他不排斥？他要是没记错的话，纯血应该是很瞧不起混血或者是麻瓜的吧？那这位像刺猬一样的斯内普先生有什么地方值得他们自降身份呢？这些问题在卡戎的脑海里一闪而过。
　　“西弗勒斯，给你介绍一位我们刚才认识的霍格沃兹新生。卡戎?贝利塔里先生，另一位是……哦，抱歉！我们刚才还没来得及请教另一位先生的姓名。”卢修斯在安抚了斯内普的怒气后介绍起了临桌两位人士，在貌似有礼下的话语里暗藏着试探，很贵族式的试探方式。
　　“莫顿?菲礼迪?德诺，贝利塔里家族的管家。”奸猾似鬼的管家先生怎么会不了解对方话里的意思，虽然是个精明的小鬼可在莫顿眼里也依旧是个小鬼而已。这位小马尔福先生不过是想知道少爷是不是他猜测中的那个人，不是吗？但，为了少爷在霍格沃兹有个强有力的联盟者他不建议这种试探。
　　“您好，德诺先生，我是西弗勒斯?斯内普。”已经收起尖刺的西弗勒斯自报家门，但明显的对这种浪费他时间的事情不太有兴趣。
　　接下来的时间在几个人的闲聊中打法过去，到是管家先生在发现了年纪小小的斯内普先生已经能研读《魔药起源》这类高深药剂类书籍时，很感兴趣地和他聊了几句立刻引起斯内普先生的狂热。
　　于是，卢修斯邀请卡戎一同进行对角巷之旅也非常顺利的达成了。卡戎看着平日沉稳的管家先生此刻容光焕发的样子，心里略微顾忌也就不在那么重要了。
　　当成功地结束了对角巷采购行动后，另外三人发现那两个同样痴迷魔药的人交情已经达到恨不得把对方引为今生唯一知己的程度了。

　　5.国王十字车站的大械斗（上）

　　1972年9月1日，伦敦国王十字车站。阴霾的天空飘着小雨。
　　卡戎从庄园的壁炉内直达了9又3/4站台，拥有丰富珍藏的贝利塔里家族中空间系列的炼金物品多到不可思议。所以，一粒小小的钮扣就有可能容得下万千本书籍的体积。
　　卡戎的目光在人群中搜索了一阵没有发现自己要找寻的目标，他想或许那个人已经上车了。如果在车上也没机会碰到的话，总会在霍格沃兹见面的。如此想完，他开始打量起眼前这辆鲜红色的蒸汽机车，车头正中一块标志鲜明地写着 “霍格沃茨特快列车，十一点整发车”。
　　10点20分左右的站台上已经站满了各个年级的学生还有来送孩子们上学的父母们。成群的孩子们分成几堆嘻嘻哈哈地笑闹着，毕竟整个假期没有见面的孩子们总会有各色聊不完的话题。其实，在他打量别人的同时并不知道自己也在被人打量。别人眼中的卡戎就像是个另类体。
　　将一头银灰色长发用了根发带束在胸前的男孩有着双墨绿色的眼睛，头发不是很柔软但梳的很整齐，眼睛很大但温度很低，优雅的鼻型却有刀锋削出来般的冷硬，嘴形很漂亮但唇色有点淡，还未来得及成长的身体背脊却挺的很直。最引人注目的是，他左肩上停了一只闭目养神的鹰，真是酷毙了！所有的人心里都想到：这个家伙一定会进斯莱特林！
　　站台另一头传来一阵响亮的声音，几个被女孩隔开的男孩子对那个疾步走开的孩子肆意的嘲弄着。大概是想尽快的摆脱那些烦人的低智商生物西弗勒斯翻飞的长袍带起一条美丽的黑色波纹。
　　被突如其来的吵闹声打断思绪的众人中有些人怀着同情目光看疾走的斯莱特林，这位特立独行的斯莱特林和格兰芬多掠夺者的恩怨情仇是整个霍格沃兹的话题。其实，有不少的赫奇帕奇是很同情这个倒霉孩子的。当然，格兰芬多的小狮子们从不认为阴险的蛇类是需要同情的对象，同样斯莱特林的小蛇们不需要这种廉价的感情，大概只有智慧的拉文克劳才能置身事外静静地观看一幕又一幕的闹剧。
　　见到寻找任务中的目标人物，卡戎计算着两人之间的距离向他走过去。并恰到好处的站在了离西弗勒斯1.5米外安全位子。
　　“您好，斯内普先生！”
　　西弗有些惊讶地看着那个和自己打招呼的男孩，说实话整个霍格沃兹除了莉莉和卢修斯外会主动和他说话的学生没超出三个人。由于德诺先生给他留下的深刻记忆使得他同时记住了这位贝利塔里先生。
　　努力放松自己面部僵硬了很久的肌肉，西弗不想在德诺先生心中有着非凡地位的这位小先生面前留下傲慢的映象。“您好，贝利塔里先生。”即使，他已经很努力的让自己显得温和些，但明显是白费力气了。他的表情还是那么的干巴巴，特别是在刚和那几个白痴格兰芬多对峙以后。
　　卡戎并不是很在乎对方的表情和声音是否温和有礼，他只想快点把东西给这个人然后尽快上车。这个比菜市场还喧闹的地方有些让他不耐烦了。
　　犹如变魔术一般的卡戎手上多出了一本深红色封面的笔记本，“这是莫顿让我带给你的，是他在德姆斯特朗上学时的魔药笔记。他说，你会喜欢的。”在封面右下角是一行管家先生名字首字母的缩写，看来莫顿真的很喜欢眼前这个僵硬的家伙。那种心情大概和行将就木的高手终于找到传人的兴奋相差不多，从对角巷回来后的这些日子管家先生的笑容增加了。
　　西弗双手从对方手中接过本子，过分苍白的脸色因突来的惊喜浮上了几丝不正常的红润。轻轻翻开笔记的封面，首页上冒起一片白雾，白雾里漂着一些这样的字：致，同样在探索旅途上摸索的友人。M.D
　　激荡的感情在他瘦小的身体里回荡，短短12年生命里首次得到承认的兴奋让他难以遏制自己即将喷薄的心情。此时此刻，他真想在没有人的山顶上狠狠地吼叫。

　　6.国王十字车站的大械斗（下）

　　“谢……谢您，贝利塔里先生。感谢您为我带来这份珍贵的礼物，我……”
　　“hey，西弗勒斯你们在这呢！”突然插进来的话打断了西弗勒斯的感谢词。
　　远远的卢修斯携着一群人向他们走来，人还未到属于马尔福式的华丽声音却先降临。卡戎和西弗同时转身面向来人。
　　“嗨，西弗这几天过的怎么样？噢，我可真高兴能在这里见到你贝利塔里先生，这两位美丽的小姐是纳西莎和贝拉特里克斯都是布莱克家的千金是雷古勒斯的姐姐。这位是卡戎?贝利塔里先生，就是我跟你们说的那位伟大炼金家族的传人。”卢修斯风度十足的为众人介绍，位于这个角落的小团体开始成了站头上引人关注的发光体。
　　“你们好，贝利塔里、斯内普又见面了！这两位是我的姐姐，贝拉七年级，纳西莎三年级，很高兴我们能在一个学校学习。”雷古勒斯在卢修斯的介绍后同他们打招呼。还沉浸在喜悦中的小斯内普难得给了他算得上是温和的回应，这让小布莱克先生的神经紧了紧。
　　“你们好，各位！能在到达霍格沃兹前遇见你们，我也很高兴。”卡戎向两位美丽的小姐稍稍弯腰行礼，得体的礼仪帮他赢得了布莱克家两位小姐的不少好感。
　　“前两天就听卢修斯说他遇见了一位了不得的人物，英国本土已经很久没有关于炼金家族的人出现了。想不到今年的霍格沃兹竟然会有一个神秘的炼金家族传人出现，这可太振奋人心了。”有着一头金发的纳西莎好像对眼前的男孩特别有兴趣，一直盯着卡戎左瞧右看。
　　“亲爱的西茜，你这样可太失礼了！万分抱歉，贝利塔里先生！西茜她从小就渴望有个能和她一样对炼金感兴趣的同龄朋友，可惜的是在她所有好友中没一个和她在炼金方面谈得来。所以，今天一遇到您她就有些失控了。”贝拉虽然也对这个突然出现的神秘传人抱有高度的兴趣却不得不提醒自己的妹妹，她现在的举动是多么破坏一个纯血家族风范。
　　“没关系，布莱克小姐！我想，我能理解令妹的感受。莫顿总和我说，扼杀一个孩子兴趣是不人道的。”
　　“这位先生的话，真是太有道理了！”
　　“Well，Well……好了，我说大家还是上车再聊吧！”小声在一旁和西弗聊了会的卢修斯，在环顾了四周众多人群的情况后向众人提议。
　　“好提议！”在贝拉明显厌恶的看了四周众多的混血和麻瓜巫师们后，“真不知道霍格沃兹为什么要入取这些败坏血统的恶心家伙，看着都让人觉得反胃。”在贝拉提到血统二字时她看向了斯内普，但对方阴冷的反击让她很快的移开注意力。
　　已经整理好自己激动心情并收妥了那本笔记的西弗勒斯，对某个无聊女人的不屑去回应。就在他准备跟着卢修斯准备上车的之际，“小心……”
　　詹姆?波特再次在莉莉?伊万斯那里吃了憋后，满心怨气的他回到西里斯和卢平他们的身边。然后，从9又3/4站台穿过来的“鼻涕精”成了他最好的出气筒。但不幸的是，他又再一次在莉莉面前出了丑。该死的“鼻涕精”都是他害得。看着被莉莉放跑了的人，詹姆斯觉得他的肚子就要气炸了。
　　当看到那个恶心的“鼻涕精”和一个明显有斯莱特林倾向的新生在一起嘀咕什么阴谋时，他有了一个好主意。
　　“火烤热辣辣”一束魔力从詹姆斯的魔杖悄悄地飞出朝着背对着他的卡戎的肩膀射去，旁边的西里斯露出幸灾乐祸的笑脸。卢平因自己来不及阻止詹姆斯的恶作剧而感动羞愧，彼得是根本没搞清楚到底是什么情况。
　　因提醒卡戎而来不及施咒的西弗勒斯只得用手拂开了停在卡戎肩膀上的老鹰，一阵火辣辣的疼痛让脸色苍白的他立时一头冷汗。正面对着詹姆斯的卢修斯马上回击对方一个“力劲松懈”而贝拉施展的是“统统石化”，小布莱克先生虽然性格有些软弱但和家人共同御敌的概念是从他骨子里长出来的脾气。
　　“詹姆斯！”四人组另外三人在朋友收到攻击的第一时间全都抽出了自己的魔杖，于是间，飞来飞去的咒语在站台上引起阵阵大呼小叫。
　　“障碍重重”
　　“统统石化”
　　“门牙赛大棒”
　　“昏昏倒地”
　　“哦，不！西里斯，你……怎么敢，怎么敢向贝拉发射恶咒。”纳西莎尖叫起来，西里斯的举动给她带来前所未有的冲击。天啊，她的弟弟曾经那个可爱的西里斯到底怎么了？纳西莎心底有些绝望，她总天真的以为在外面玩够了的西里斯有一天会回来的。
　　西弗忍着疼痛为自己施了恢复咒，刚才那一下消耗了他太多的体力。该死的，格兰芬多！
　　尖锐的鹰啸声在四人组的头顶上盘旋，愤怒的鹰眼瞅准了刚才那个想要伤害它的罪魁祸首一爪子下去，带起了他背后大部分衣料之外还附加了血肉若干。
　　本对于几个小鬼头之间打闹并不在意的成年巫师们，在事情逐渐失去控制的时候才想干预已经太迟了。在眼见斯莱特林王子被死对头攻击后，小蛇们哪还有不帮忙的道理。于是，这边来了三个斯莱特林，那边加入了四个格兰芬多。倒霉被波及的小鹰和已经呆滞了的小獾们，只好相对流泪，大呼我们是无辜的！
　　一场被后世称为“国王灾难日”的恶性事件就这么华丽丽的上演了，同时被后世谨记的是――巫师，不能只满足对于魔法的追求，还要有良好的体能才能保证在追求魔法的道路上，不被其它突发因素打倒。
　　在谁也没有注意到的时候，卡戎诡异地出现在了詹姆斯的背后。在四人组其他三人来不及反应的情况下，詹姆?波特化作了一只美丽的小鸟飞进了战斗的中心，大家都被这天外来客阵势吓住了，这让战斗的节奏出现了不和谐的停顿。跟随詹姆斯而来的是个身姿凌厉的华丽背影，就像半空中盘旋的黑鹰一样，在没有任何魔法加持下的贝利塔里先生好像突然获得了他宠物的能力飞翔起来。
　　一个完美的大鹏展翅让卡戎在詹姆斯还没坠地前接住他的身体，并用很有美国风格的左勾拳击中了他的下巴，当对方痛苦的声音在嗓子眼里回荡的时候他开始有了些满意。
　　噼里啪啦的声音在冲上来的另三个人肉 体上响起时，卡戎四周的人群有了一个短暂的静默状态。在摆平了变成猪头的四人组后，卡戎甩了甩手臂，喃喃自语：“不打地你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这么红。”
　　最后这句挑衅的话，拉上了巫师界史称“国王灾难日”的结尾帘幕。

　　7.史上最恶斯莱特林（上）

　　当邓布利多、麦格以及庞弗雷夫人赶到时，国王十字车站已是一片狼藉。随处可见倒在地上哼哼的学生和正在极力救治的成年巫师，最左头的一处大约十多个来送孩子上学的成年巫师把还有力气相互攻击的孩子们隔开一个安全距离，并在他们中间叠加了三十个以上的“障碍重重”。
　　“哦，梅林！这里到底发生什么事了？”米勒娃不敢致信地望着眼前犹如飓风过境的灾难情形，难道？难道？格林沃德从那个地方逃出来了吗？
　　当麦格教授还在思考的同时庞弗雷夫人很快就接受了事实，从那些帮忙的家长们手里把几个伤的比较严重的学生接手过来。虽然，也讶异事情发展到这么严重的状况，可身为医疗人员的天性让她不得不在此时放下与救治无关的任何事情。她知道只要把自己该做的事情做好就行了，其它的就交给邓布利多去处理吧！
　　还在相互谩骂的学生们见到校长亲临后都收摄了声音，乖乖地站到一边充当壁画企图能以此降低教授对自己的关注。
　　邓布利多在询问了几个家长们的言词后，心底微微地叹了口气。唉，这些冲动又热情的小狮子们应该受到足够的教训了。转头又望向分而立之的斯莱特林们即使是邓布利多也有些无力，天生死对头的狮子与蛇要他们相处和平实在是太难了。这两年自己所做的努力也没能教会势同水火的两院妥协相处，唉……
　　“庞弗雷夫人，庞弗雷夫人……我要死了！我要死了！”彼得一把眼泪一把鼻涕地拉住校医的袍子，梅丽知道他全身的骨头就像被碾压过了一样，疼是他现在唯一的感觉。
　　“闭……嘴，嘶……”西里斯的话有些模糊不清，但还是很好的表达了他的意思。
　　“彼得……”面目全非的莱姆斯也有些为同伴的话感到丢份，虽然他现在也很疼，但绝对不要在那些看他们笑话的斯莱特林面前说软话。
　　“……”只能发出咕噜咕噜声的詹姆斯，此时也对彼得送去一个大白眼。即便这个动作给他带来的疼痛让他在心底用最恶毒的语言骂那个施暴者一万遍也在所不惜。
　　“孩子，没事你死不了！我保证你喝了这瓶药后再睡上一晚，明天就又可以活蹦乱跳了。”在仔细地给那个直囔囔疼的孩子做了检查并为他灌下药水后，波比如此说道。
　　“咳……咳……”味道苦涩的魔药引起彼得一阵咳嗽，但效果非常显著彼得觉得他的手脚又能动弹了。
　　“波比，你能给波特先生检查先一下吗？我觉得他的情况真是太糟糕了！”麦格对这个有着蓬乱头发让她即恨又爱的学生真是头疼的厉害，这个孩子的胆子也太大点了。居然敢对一个新生使用如此恶劣的咒语，她想是不是自己以前对波特先生太仁慈一点了。
　　庞弗雷夫人在刚才救治学生的间隙里也大概的了解到引发这次大乱斗的根源，就在眼前这个已经分不出面目的男孩身上。这个孩子可真是太淘气了，波比愤愤地想。于是，她在为波特先生检查的时候忘记了他是一位外伤严重的患者。
　　“……”詹姆斯觉得庞弗雷夫人在他身上移动的手掌，像巨怪般的碾过他的身体。疼！真疼！非常疼！这是他唯一的感觉。
　　“好了，波特先生只是有几处微小的骨裂其他没有任何问题。”虽然心中不满这个男孩的作为，但身为医疗人员职业道德庞弗雷夫人并没有减少对伤患在检查上的丝毫认真。
　　“哦，那可真是太好了！只是……只是，波比詹姆斯为什么到现在还不能发出声音呢？”麦格道出了一边邓布利多心里同样的疑问。
　　“他的咽喉收到重击，但别担心这只是暂时情况，等把这药给他灌下去就好了。”波比把一瓶天蓝色的魔药从医疗箱里拿出来给波特灌下去。
　　“呕……咳……咳……呕……”果然，服用完了庞弗雷夫人提供的药剂后脸部肿的变形的詹姆斯又能出声了。
　　“波特先生，你能为我们大家解释一下为什么要攻击贝利塔里先生吗？”邓布利多神情严肃的在詹姆斯不咳嗽后，提出了问题。他眼镜后的蓝色眼睛在闪烁阿不思式光芒，谁也不知道此时他那颗智慧的脑袋里在想什么。
　　“教授，我……咳……没有！我没有……”詹姆斯气急败坏地讲道。
　　“难道是全站台的人都集体失明了吗，波特先生？你是在指责大家都说谎对吗？我可是亲眼看见你对贝利塔里先生施法，怎么有人会对一位霍格沃兹新生使用如此恶劣的魔咒。难道……这是波特家族特有的家庭教育？”整理完在混战中被扯人乱的外袍的卢修斯阴森森地说，对于这次乱战给他带来的灾难的人马尔福绝不会放过。梅林，他……他的头发居然被人给烧了一小节，最可恶的是他还不知道是谁干的。
　　“卑鄙的斯莱特林，你不要歪曲事实。詹姆是对他肩膀上的老鹰发的咒。”西里斯颓废地坐在地上，他居然被一个新生给揍了，真是太可恶了！这个恶毒的小子一定是条会进斯莱特林的毒蛇。
　　“到底是谁在混淆事实？果然是狮子的皮比较厚一点！”罗道夫斯被他的未婚妻扶着，他对这位小舅子可没什么好感。家族的背叛者，纯血的玷污者，他不配拥有布莱克这个高贵的姓氏。
　　“好了，孩子们别吵了！我们可以听一下贝利塔里先生是怎么说的，不是吗？”邓布利多打断了狮子与蛇的对质，如果不阻止的话那将是另一场械斗的开始。现在的他对一直安静站在一边的小男孩更感兴趣。
　　“您好，校长先生。事情就如同马尔福先生的讲述，从未见过这位波特先生的我不明白自己是哪得罪了他。为什么身为学长的他可以任意枉为得对我施展恶咒，我是不是应该这么想，在霍格沃兹接下来的七个学年里要时刻为自己生命安全担心，这个消息可真是太可怕了。难道这就是我在谢绝了德姆斯特朗和布斯巴顿的邀请后，霍格沃兹给我的见面礼，一个恶咒吗？”卡戎看着对面那位戴着半月型眼睛的长者，娓娓道来。
　　邓布利多看着那个才11岁的孩子冷静地讲述事情缘由，又同时表达了对自己将来的学习生活的忧虑，以及对身为霍格沃兹校长的他的指责。邓布利多知道，如果他不能很好的解决这次大麻烦，那么在将来一段不短的日子里自己肯定会被猫头鹰带来的信件给淹没。大概明天《预言家日报》上会有多篇对学生就学安全而引发的大规模焦虑，自己的敌人一定不会放过这么好的机会对他声讨，魔法部的家伙们也会对能找些机会给他难堪感兴趣。
　　“可怜的孩子，一定把他吓坏了！”庞弗雷夫人认为这个男孩肯定是被吓坏了，是啊！一个刚刚进入霍格沃兹还没来得及被分院的孩子就遭遇到这么可怕的事情，肯定会在心理上留下阴影。
　　“&@%#……”很显然被胖揍了一顿的四人组和其他观战的学生们不是太赞同校医的独特观点，在他们的脑海里已被刻入的是那个能把人揍飞的恐怖背影。
　　“Well，Well……大家还是上车吧，今天的霍格沃兹特快肯定要晚点了。接下来的问题还是留到学校再继续，毕竟分院仪式对小巫师来说是最重要的，不是吗？”邓布利多见越来越多的学生已经能如常进行活动，全都拥挤在九又四分之三站台并不能解决任何问题。更何况，霍格沃兹自成立以来还没有发生过在开学当天不举办分院仪式的先例。
　　然后，在教授们的疏导下学生们都依次上了霍格沃兹特快，列车向学校飞驰而去。当然，在火车上各个年级学生间讨论的肯定离不开刚发生的劲爆话题。

　　8.史上最恶斯莱特林（下）

　　在半巨人引导下的新生们搭上了四人一条的小船，和卡戎同行的除了认识的小布莱克先生外还有另两个小男孩。其中，一个神情激动的孩子正在用名为崇拜的目光扫射小贝利塔里先生。
　　“嗨……我，我……是小巴蒂……小巴蒂?克劳奇。刚才，刚才在九又四分之三站台上……站台上您可太帅了！真希望能和您分在一个学院，我……我能和您握下手吗？”说完，男孩又用他那双充满了仰慕的眼睛，紧张地注视着那位在他心目中留下深刻印象的大英雄。
　　在听了对方说词后的卡戎?贝利塔里先生轻挑右眉，感觉有只乌鸦从他头顶飞过……幸好，半巨人宣布到达彼岸的声音解决了他的难题。
　　小巴蒂?克劳奇大概是因为没有握到偶像的手，而显得有些没精神，但很快对夜幕中巍峨的城堡重又发出了新的热情一遍一遍地赞叹着霍格沃兹的神奇。
　　卡戎也被树立在黑暗背景中的霍格沃兹城堡深深震撼了一把……多完美的杰作！浓郁的魔力在宏伟城堡的每一块砖内流动，来自融入贝利塔里家族血液中对炼金的追求，卡戎承认这所霍格沃兹魔法学校是当今世界上最完美的炼金产品。
　　从小休息室里被身穿绿色长袍的麦格教授带进霍格沃兹的大礼堂，在布满星辰的天幕下是数以千计的蜡烛漂浮照耀着大厅内的每一个角落，安坐着高年级的四条长桌前还另置了一条教授们用餐的桌子。不同于阅读《霍格沃兹，一段校史》中介绍二维的想象，这永远及不上直观视觉的冲击，壮丽。是的，除了这两个字外卡戎想不到其它更合适它的形容词。同时，这也是所有第一次到霍格沃兹新生对所见所闻最真实的反应。
　　在欣赏完了一首由帽子演唱的特殊乐曲后，大多数的孩子们都有些不良反应。但，大家要知道不能对顶帽子有太高的要求，不是吗？
　　陆续的有孩子在那只高脚椅上被分往各所学院，很快就轮到了卡戎。
　　“卡戎?贝利塔里。”
　　坐到椅子上的卡戎觉得有很多道恶意目光打在他的身上，不过他并没有介意。拿了那顶不知有多少年头没清洗过的帽子，直接套在了自己的脑袋上。
　　“Well，Well……别紧张，介绍下我是帽子先生。咦，你认为会唱歌的帽子是了不起的！！哦，你可真是个可爱的孩子。那好让我们来看看小家伙你该去哪呢？”黑暗中有个声音在卡戎的耳边响起，这让他的神经紧张了一下。
　　“你好，帽子先生！”
　　“你好，小家伙！哇喔，杰出的炼金知识！要知道现如今懂这行的人可越来越少了，向往自由……那拉文克劳一定适合你！哦耶，我看到了什么……精明，你可真是个精明的小家伙，有野心也有手段……哇喔，还有心计！我想……你应该属于……”
　　“斯莱特林”帽子先生一声高吼，宣布了卡戎接下来七年的归属地。
　　窃窃私语的声音从下面传来，大都是在说这家伙果然是个斯莱特林云云。
　　放好帽子的卡戎向斯莱特林的长桌走去，在刚分进新学院的小布莱克先生热情的招呼下坐到了他的身旁。同时，卢修斯众人向他恰到好处地表示欢迎这让同院的其他学生对这个好像非常有来头的新学弟各有所思。在众多带着笑脸的殷情里反到是斯内普先生没什么表情的点头，让卡戎感觉到他真心实意的欢喜。
　　很快地又有几个学生被分到斯莱特林，刚才那个同坐一条船的克劳奇先生也实现了和他同院的梦想。看着那只在克劳奇先生长袍上反复蹭过的右手和小巴蒂殷切的目光后，卡戎心里有些滑稽的感觉。不过，他还是向对方伸出了自己的手。但随之又被小巴蒂?克劳奇先生的话给shock到了。
　　“哇喔！哇喔！太棒了，我和贝利塔里先生握手了！我和贝利塔里先生握手了！梅林，我发誓三个月……不！四个月内我都不会洗这只手。”小巴蒂?克劳奇先生满脸兴奋地如是说。
　　餐后，校长先生在叮嘱了众多校规和禁令后。唱完校歌的学生们被各学院的级长带回，属于今年斯莱特林的口令是“荣誉”。
　　当院长和级长交代完毕各项规矩和条例后，是斯莱特林特有的年级首席制度。卡戎对此保留自己的意见，不过这不代表没有人找他麻烦。
　　“Well，Well……让我们来看看，这位就是新出炉的战斗英雄贝利塔里先生。我们的战斗英雄居然是个靠麻瓜方法获胜的巫师，这可真是太可笑了！”同是今年刚进入霍格沃兹就读的男孩满脸鄙视的看向站在一旁角落里的卡戎。
　　“好啦，好啦！埃文斯表弟，听说大英雄贝利塔里先生从小父母双亡，是个可怜的靠管家养大的孩子。在这种情况下长大的人，你还有要求些什么呢？”一个二年级的女孩子讪讪地说道，好似她有多善良似的。接着又有几个人同他们一起说笑起来。
　　西弗紧了紧长袍下握着魔杖的右手，这些脑子装满曼德拉草的愚蠢家伙们的话让他前所未有的讨厌。
　　卢修斯在一边看着那些不知死活的家伙们肆意嘲笑，他已经预见了待会他们应有的结局。
　　“哈哈哈……是啊，是啊！我好像听父亲说过贝利塔里家族已经从他们的庄园里搬走了。你们说，会不会是他家已经穷的连体面也维持不下去了？”埃文斯说完，其他人又一阵大笑。
　　“闭嘴！你这个可恶的家伙，不许你这么污蔑贝利塔里先生！”小巴蒂一挥他的魔杖直指埃文斯的鼻子，“闭上你们那张只会喷粪的臭嘴！”
　　“啊……你居然敢对学长不敬，刚宣布的规矩你就忘记了吗？你……你……你……我要惩罚你！”埃文斯的表姐一脸气坏了的表情地望着敢那魔杖指她们的小巴蒂?克劳奇，明显地混淆了事实。
　　“Well，Well……原来是你这个只会舔别人鞋底的鼻涕虫，没看到你的主子都缩在一边不出声了吗？”埃文斯拨开小巴蒂的魔杖，嘲讽地接下去说，“我们的战斗英雄怎么了？在站台上您可是威风的很啊，难道您的实力只能赢那些白痴格兰芬多嘛？”
　　对于埃文斯的话其他的斯莱特林有了点兴趣，埃文斯见众人的目光渐渐都转移到他的身上来开始得意。今天他可真是气坏了，向来在家族内占据全部光芒的他，居然被个不知从哪冒出来的家伙给比下去了，他怎么可能咽得下这口气。
　　一直没有反击的卡戎慢慢从角落里走了出来，无声无息的立在众人的面前。在他走出来时，埃文斯小小的紧张了下。但很快的又被自己安抚了，他一直认为对方只是在身体上灵活了一点对魔咒肯定没自己来的在行。他要踩着这个在车站大出风头的家伙的肩膀登上斯莱特林一年级当之无愧的首席。
　　卡戎的动作快的谁都没有看见待众人反应过来时，埃文斯已经在被他踢飞了右手的魔杖后用左手卡住脖子顶到了最近的一面墙上。埃文斯那张憋的通红的脸让大家觉得也许下一刻他就会断气。
　　“啊……你放开他……统统……啊……”埃文斯的表姐还没来得及把咒念完，就被卡戎一记鞭腿抽飞出去。
　　“乒乒乓乓”那个女孩的身子撞飞了一大片沙发后，倒在地上直接昏死过去，生死未明。
　　“嘶……”地下室里的斯莱特林们从没觉得地窖这么冷过，同时大家都觉得自己全身的骨头有点疼痛。
　　依旧是卡着埃文斯脖子的卡戎慢慢转过身来看向其他几个刚才嘲讽他的少男少女，拖着已经进入昏迷的埃文斯一步步走向他们，对他们攥在手里魔杖就像没看到一样。
　　“你……你……你怎么……可以打……女生……”其中有个褐色头发的女生抖索着开口。
　　“我从来就没说过我不打女人，特别是那些惹我讨厌的女人。”
　　没有表情的卡戎让对方成倍于他的对手惊恐不定，从未觉得死亡离自己这么近过。特别……特别是那个还被他抓在手里，不知断没断气的埃文斯一点反应也没有情况下。刚才还得意的不行的小家伙们，此时他们大腿抖动的速度都有些超过正常频率。
　　所有的斯莱特林们都在看了埃文斯的脖子后，觉得自己的头皮和后脖劲有些发凉。
　　“黑暗无边”通体黝黑的魔杖最前端是一只鹰首，随着咒语的施放那几个挤在一起的斯莱特林们神情一呆但身体又很快的颤抖起来，恐怖的神色就像是他们突然看到了摄魂怪。
　　卢修斯皱眉，这是一个他没有听过的咒语。但明显给人带来的不是美好的感觉，他觉得差不多了。
　　“卡戎……”在餐桌上刚获得称呼对方教名的权利此时给他带来了便利，卢修斯鄙视地眼神扫过那几个人，但他不想搞出更大的问题。“这些人不会出什么事吧？”
　　“没事，只是让他们做一个不太美妙的梦而已。”卡戎扔掉那具一直拖在手里的身体，要如何威慑敌人这里还有人比他更擅长嘛？！一群连血都没见过的雏，他不介意直接用暴力手段让这些脑袋里长草的家伙对他有更直观的认识。
　　拍拍手上根本不存在的灰尘，他再次开口：“霍格沃兹真是个善良的学校！”
　　“善良……@#￥%##……”西弗独自嘀咕，他怀疑自己是不是幻听。
　　“……”卢修斯不明白地望着卡戎。
　　“连残疾人都收的学校难道不善良？”
　　“他们……他们……不会是被你……”纳西莎惊恐地捂住嘴，今天给她带来的打击真是……
　　看着大家明显想偏了的样子，卡戎用手指了指自己的脑袋。“我是说这里，这里。霍格沃兹连脑部发育不完全，明显有残疾的人都接受我只能说这里的教授真是太仁慈了！就我所知德姆斯特朗和布斯巴顿对于脑残患者是从来不收留的，唉……”说完抬腿向自己的寝室走去，留下一地被宓降乃估程亓置恰
　　他们的脑海里一直在回荡，脑残……脑残……霍格沃兹收脑残这句可怕的句子。
　　自此之后，除了格兰芬多那个小团体外，不光是其它三个学院的学生视卡戎?贝利塔里为恐怖的源头。就连自家学院内的学生在大多数的情况下都是远离这位危险系数颇高的暴力分子，只有和他同期的小巴蒂?克劳奇先生敢于冲破障碍跟随他的左右。于是，当之无愧的斯莱特林最恶的皇冠被带在了小贝利塔里先生的脑袋上。

　　9.恶斗的后续处理

　　果然如校长大人料想的一样，霍格沃兹开学的第二天乌啦啦的猫头鹰们从各方飞来瞬间填满邓布利多的办公室，梅林知道这些可怜的小家伙从没有连续加班加点的干过这么多工作，连可怜的福克斯都被挤的没地方待只得飞去了禁林。
　　《预言家日报》的实习记者丽塔?斯基特用她那支深绿色的“速记羽毛笔”大肆宣扬昨天在国王十字车站上的战斗，被无辜波及学生的高伤亡率数字只有想象力最丰富的巫师才做得出如此判定。12岁的小詹姆斯?波特先生成了她笔下一个幼年受过家族迫害立志消灭纯血传人的邪恶大魔头。梅林，据邓布利多所知波特先生是这一代波特家族唯一的血脉，他不知道有哪个姓波特的巫师会损害小詹姆斯的幼小心灵。如此不符合事实的报道，给小波特先生的学习生涯带来了非常大的不幸。无数封吼叫信从各地飞来，小波特先生从此成了庞弗雷夫人校医处的常驻人士。
　　在魔法部、愤怒的家长们、无孔不入的记者以及某个神秘组织的多方压力下，有些焦头烂额的霍格沃兹校长邓布利多?阿不思先生，于开学后的第四天就发生在九又四分之三站台发生的械斗发表如下惩罚措施：
　　1.对事故责任人詹姆?波特先生作记大过一次并留校察看；
　　2.由于此次事故的恶劣性质詹姆?波特先生要对所有受到伤害的学生做公开道歉；
　　3.对由此次事故损坏的霍格沃兹特快修理费用，将由詹姆?波特先生承担。追加学校教导不利因素，霍格沃兹魔法学校将承担部分费用；
　　卡戎在第一时间获悉这消息后，立刻让鹰眼给管家先生去了一封长信。于是，第二天的《预言家日报》上刊登了贝利塔里家族将提起对詹姆?波特先生于国王十字车站恶性袭击事件的民事诉讼，并因霍格沃兹魔法学校监管不当追加其为第二被告，对此事件给卡戎?贝利塔里先生带来的精神伤害要求民事赔偿，要求魔法部强烈谴责这种不法行为并要求邓布利多・阿不思校长保证卡戎・贝利塔里先生在霍格沃兹魔法学校就读期间的人生安全。
　　然后，跟风的诉讼请求把整个魔法部塞到没有一丝缝隙。波特家族位于某间白色小房子里的金加隆数目，大大减少。此次大规模恶性事件不光是给波特家族带来一定的财产损失，就连邓布利多在民间的声望也被连累地为之下降了不少。
　　第三天《预言家日报》首页又刊登了一位匿名作者撰稿名为“当灾难发生时，谁来保护我们的孩子”大篇幅的质疑霍格沃兹魔法学校领导人的文章。文章是以直观的视角叙述这次事件发生的始末，让广大不在场的巫师真正了解到了事情发生的过程。就这次事件的恶劣性质和破坏程度，以及对波特先生的性格是后天造成还是先天问题做了大量的探讨。若是先天那么就是家庭教育的失败，要是后天问题那就是学校老师的失职那每年魔法部和大量贵族们提供的教育基金到底被用哪里去了呢？
　　最后，笔者又对事件受害者做了简单的交代。在了解到卡戎?贝利塔里是一位自小父母双亡由管家照顾长大的可怜孩子后大量有爱心的巫师，特别是当了母亲的女巫师们的同情开始泛滥，同时对那位顽劣的小波特先生实在提不起多大好感，纷纷寄信给在霍格沃兹学习的孩子们，叮咛离这个恶劣的孩子远一点，千万别和他学不然就打断他们的腿云云。
　　午后阳光照射的校长办公室里，凤凰福克斯停立在属于它的支架上头一点一点地打着瞌睡。邓布利多边喝着他甜到发腻的柠檬红茶边向窗外望去，草地上是活力十足正在上飞行课的孩子们。对于已发生的不幸事件他只能寄希望于让小波特先生有个深刻的教训，在下次头脑发热的前能多思考一下，那这些失去的都将会变得值得。
　　轰轰烈烈的讨伐宣言虽然给学生们带来不少话题，但对霍格沃兹里的孩子们来说学习还是他们最主要的任务。格兰芬多从一开学就少了500个宝石的漏斗让全院的小狮子们都对越来越遥远的学院杯，感到无望连带着对那个给他们带来灾难的家伙也没有什么好脸色，不过随之而来的十一月魁地奇比赛好像又让他们看到新希望。

　　10.纯血与魁地奇

　　即将进入十一月的英国是寒冷的，10月31日万圣节。霍格沃兹魔法学校的大礼堂被装饰成阴森森的墓地，随处可见雕成鬼脸的南瓜灯和打开了一半盖子的棺材以及在半空中飞翔的黑色蝙蝠。
　　扮成神奇生物是多数赫奇帕奇，学术泰斗的表演者是拉文克劳其中有个创意非凡的家伙直接把自己装成一本《隐形术的隐形书》让别人看不到自己，热情如火的格兰芬多齐集了所有的英雄人物如打败恶龙的勇士或创造神话的传奇人士，奢华而优雅的斯莱特林基本上是古老低调贵族们的聚集地。
　　卡戎?贝利塔里先生表演的是家族第一位创建者――门钥匙的发明人，威利尔?伊萨罗米奇?贝利塔里。
　　已经过了两个多月的“国王事件”开始慢慢淡出学生们的视线，这让格兰芬多的四人组也稍稍能喘口气。最热的话题当属即将开始的魁地奇比赛，摩拳擦掌的格兰芬多们已经准备好在赛场上痛揍斯莱特林以解心头恶气。
　　西里斯的嘴上叼着块南瓜饼呱唧呱唧地吞咽着，莱姆斯在他就要吃完的时候适时地递上下一块饼饼。彼得埋首在大餐盘的苹果派里，甜甜的馅料在他嘴上糊了一圈，詹姆斯趁吃的不亦乐乎的家伙不注意时把一条鼻涕虫放进他斗篷的帽子里。
　　“詹姆斯，你准备就这么放过让你丢了大脸的家伙们吗？”吃了半饱的西里斯扔下啃了一半的南瓜饼，讪讪地对在恶作剧的詹姆斯说话。这很快就转移了正在作恶的家伙的注意力。
　　“哼！我和他们势不两立，西里斯你看着吧！我会让他们死的很难看！”满脸阴霾的波特先生显然是又想到了从学期开始到如今这段日子以来他所受的冷遇，这些给他带来灾难的家伙们他是不会放过的。
　　西里斯听了他话后脸色开始好看些了，光挨打不反击向来不是他的风格。从小到大西里斯?布莱克还没栽过这么大的跟头呢！
　　“喂！喂！我说你们两个又想干什么？你们忘了上次的事情给校长带来多大的麻烦了？”莱姆斯皱眉头地望着他的好朋友，有时候他真难理解詹姆斯和西里斯哪里来那么多的恶作剧念头。
　　“Well，Well……好了，好了！我只是想在魁地奇比赛上好好的教训下那些毒蛇们，我亲爱的卢平阁下您就放一百个心吧！”詹姆斯见好友决绝的反对态度，只能先采取迂回战术。
　　“哼！卢平，难道你不觉得那些人脸上的笑让人看着反胃吗？这些该死的斯莱特林，这些该死的毒蛇。现在连恶心的鼻涕精都敢不把我们放在眼里，詹姆斯你难道还能继续忍受鼻涕精接近莉莉?伊万斯小姐吗？”如然，布莱克家族教育出来的前继承人很懂得挑起别人的嫉妒心。
　　“咚！”的一声，詹姆斯把叉子插进了桌子里。冒着火苗的眼睛死死地盯着对面那些正在说笑的人群。
　　担任斯莱特林学院魁地奇赛队找球手的卢修斯?马尔福和同队的米洛?埃弗里正在讨论今年即将开始的比赛说到高兴处两个人哈哈大笑。
　　卢修斯接过纳西莎递给他的芒果汁向她道谢，并称赞紫色的礼服把她衬托的更加美丽。布莱克小姐羞涩地笑了笑转头和她表姐继续刚才的话题。
　　“卡戎，我听小巴蒂说霍琦教授对你飞行天赋多有称赞，怎么样明年来斯莱特林赛队吧，追球手和击球手的位子肯定都适合你。”正在热头上的卢修斯为明年队里能出个强有力的队员感到高兴，好像接下来几年的魁地奇杯已经是他囊中之物一样。
　　“进赛队？为什么？我对魁地奇没兴趣！”玩着手杖上鹰头的卡戎对这个提议完全不感兴趣，他从来都觉得骑把扫帚在天上飞是件很傻的事情。
　　卡戎虽然在学院内低调行事，但由于开学时的那件事斯莱特林的学生们已经把他列入需要一级戒备时刻关注的危险人物。焦点人物的话一出，让这个刚才还气氛热烈的小团体静了一静。到是向来独行侠的西弗勒斯?斯内普先生很意外的在霍格沃兹居然还有人和他持相同观点，为此他多看了小贝利塔里先生一眼。
　　“Why？那可是魁地奇啊！”对卡戎马首是瞻的小巴蒂?克劳奇碎碎念。
　　“就是，就是……”已经和小巴蒂・克劳奇玩的很熟的雷古勒斯在旁边小声地复议。
　　卢修斯看他的眼光好像是他顺利从古灵阁里偷出了加隆，纳西莎和贝拉却奇怪有人怎么会对魁地奇缺乏爱心，刚才还和卢修斯聊得头头是道的米洛?埃弗里先生像是吞了条鼻涕虫的扭曲表情。
　　“咳……咳……卡戎，刚才是玩笑对吗？”卢修斯用了咳了声后，才有力气开口。在接受到对方否认的表情后一幅要摔倒的样子，“Tall me why?那可是风靡巫师界的比赛啊？”对视斯莱特林找球手为无上光荣的卢修斯?马尔福来说，这个打击堪比格兰芬多赢得了今年魁地奇杯冠军。他在眼里拥有神鬼难测恐怖行动力的卡戎?贝利塔里先生绝对是斯莱特林赛队将来的重要成员，可现在这个杰出人才告诉他对此项运动不感兴趣，梅林！还有比这更糟糕的噩耗了吗？
　　卡戎耸肩，“不为什么！这就相当我讨厌南瓜汁却喜欢南瓜饼，纯粹的口味不同而已。”
　　“……”
　　“哦，梅林！你真的不再考虑下？”瞪大眼睛的纳西莎有些无力，居然有巫师不喜欢魁地奇，她好像突然见到了梅林。
　　“奇怪，我看不出魁地奇到底哪有魅力？除了能增加从扫帚上摔下来的傻蛋，也没什么特别的。”西弗歪着脑袋想了又想，实在是从他上第一次的飞行课后就发现自己对扫帚运动这种东西，一点也没有兴趣。有这个时间还不如多做两次魔药试验对他来的有吸引力。
　　卡戎难得遇见和自己有同样想法的支持者，于是，很少有表情的小脸蛋扯出个开心的笑容。“有鉴赏能力的想法，斯内普学长敬你。”
　　喝光杯中剩下的果汁，卡戎把杯子放在桌上用手摸着下巴，目光有些闪烁地看着惊讶瞪着他俩的其他人，决定再来颗炸弹。
　　“知道我为什么不喜欢魁地奇吗？”这句话重又把众人的目光聚集到他身上，就连在喝南瓜汁的斯内普也树起了耳朵。
　　“其实，我一直觉得魁地奇是扼杀纯血传人的首要元凶。因长久骑在扫帚上的巫师们身体某个地方的神经长期受压迫导致发育迟缓和血管硬化影响生育率。这可是有科学证据的事实，想想麻瓜们的多子多孙吧！别着急否认，麻瓜世界的人口量，很明显的证据，不是吗？！”
　　什么叫震惊，此时此刻此地就叫震惊！引发多重联想的小蛇们神态各异，在麻瓜世界待过的西弗勒斯?斯内普想到在蜘蛛尾巷旧居隔壁那家麻瓜家庭，祖孙三代26人的数量让他抖了抖渐渐发育的身体。太专注想象的斯内普先生没发现杯子里的南瓜汁流进了他的鼻孔里。
　　“咳……咳……咳……”惊天动地的咳嗽，西弗他呛着了。
　　在石化了的小蛇们中优雅起身反转，进餐完毕的卡戎慢慢离开长桌，“走猫步吧！多走猫步可以补肾和保护泌尿系统……”
　　风中……飘来一个清幽的声音。
　　接下来的日子，在走猫步和血统传承两者之间小蛇们大多选择了前者，割舍不下挚爱魁地奇的斯莱特林们想着两相互补总比什么措施也不做的好，而且在了解到了走猫步其实能更加好的展现风姿后斯莱特林们走的更加起劲了。
　　于是，在霍格沃兹魔法学校斯莱特林学院内掀起了一股多走猫步保护血统的运动。然后，这个传闻渐渐被其他三个学院得知。最后在整个学校内新起了一场猫步热，这是坏心眼的始蛹者所了不及的。
　　很多年后，来霍格沃兹参加三强赛的德姆斯特朗和布斯巴顿们都发现霍格沃兹的学生走着一种奇怪的步伐，经多方打听后证实这是一种能增强魔力的奇异方法，接下来众人在心照不明的状态下纷纷效仿。
　　神奇的猫步，哔……

　　11.温暖的圣诞节

　　残留在学生们脑海中万圣节的喧嚣好像就在昨晚，时光一转日历已翻到了圣诞前夕。
　　霍格沃兹魔法学校的每丝空气里都充满了喜庆的味道，西弗有点萧索地走在斯莱特林地窖的走廊里。还有些疼痛的胳膊提醒着他，刚才那场和格兰芬多傻狮子们打斗的事情。原因是，他污染了霍格沃兹的空气。这些愚蠢的话永远都及不上莉莉一个抱歉的眼神，看到莉莉被她的舍友拖走时的无奈西弗黯然了。也许，卢修斯说的是对的格兰芬多和斯莱特林之间永远也不可能出现和平，它们天生就是一对死对头，把自己扔到床上西弗痛苦地闭上眼睛孤独和寂寞把他紧紧包住。
　　“咚咚！”敲门声从门外传来。
　　西弗抬起遮在脸上的手臂疑惑有谁会来敲他的门，到今天他都记得这个宿舍的学生得知要和一个混血同住时那种被恶心到了的表情。在斯莱特林的混血地位也许还及不上家养小精灵，又有谁会来敲他的门。
　　“咚咚……”声音还在继续。
　　西弗整理了一下睡皱了的外袍，打开门。意外的神色代表了他没料对来客的身份，门外是卡戎?贝利塔里。
　　“有事吗？”
　　“有。”
　　“什么事？”
　　“邀请你到贝利塔里庄园过圣诞。”
　　“为什么？”
　　“莫顿会高兴。”
　　“德诺先生吗？”
　　“是的，当然你也可以拒绝。”
　　“……”
　　“……”
　　“会不会打扰到你？”
　　“不会。”
　　“谢谢！”
　　“再见。”
　　对话结束后那个人很快离开，像他突然到访一样又突然的消失了。直到这个时候，西弗才意识到就在刚才，在他宿舍的门口收到了人生第一次正式邀请。
　　低着头的西弗勒斯嘴角微微翘起，竭力想掩饰此刻的愉悦心情。虽然对方的邀请只不过是为了让德诺先生开心，但这也足够让西弗心里充满快乐。而且，经过半个学年来的书信往来对善恶总是很敏感的西弗勒斯能确定，他们两个之间纯粹只是对魔药研究上持相同观点的同好而已。一种年长者对后来人的提携，没有斯莱特林式的虚伪利用和利益交换。于是，西弗勒斯已经隐隐的开始期盼那天快点到来。
　　学生们再一次踏上国王十字车站的九又四分之三站台，那次大暴动的洗劫已经看不到任何遗留细节。孩子们快乐地投向父母的怀抱，西弗的眼神里还是透入出一丝羡慕。
　　“少爷……西弗……”管家先生有些意外的看见小家主身边站着的另外一位小先生。
　　“德诺先生，您好。”鲜少没有讽刺不屑表情的苍白脸上是一抹有些羞涩的笑容，西弗对贝利塔里家族的管家先生问候。
　　“您好，小斯内普先生很高兴能在这里见到你。”
　　“是我邀请斯内普学长去家里一起过圣诞，咱们走吧！”简单解释了一下，卡戎觉得在这个冰冷的车站上傻站着聊天不是个好选择。于是，他用门钥匙回了在威尔士的贝利塔里庄园。
　　然后，管家先生用幻影移形带着小斯内普一起回来。
　　这是西弗勒斯?斯内普第一次来到贝利塔里庄园，这所由紫荆花包围的圆形庄园漂亮极了。烧的温热的壁炉里偶尔会发出“噼啪”的声音，卡戎和西弗勒斯坐在铺了长羊毛毡子的沙发上喝着家养小精灵图图送来的热可可，温暖又回到了他们的身体中。
　　“吼……”一声吼叫从打开的小侧门内发出，白色的身影以极快的速度把卡戎扑倒，西弗紧张地站直了身体莹莹发光的魔杖指着那个庞然大物，很明显他被吓着了。
　　“没事，没事孩子！它是‘老虎’，一只变异了的白孟加拉虎，和‘鹰眼’一样是少爷的宠物。”就在管家先生解说的时候，刚才还气势十足的大老虎此刻已经被主人安抚了被抛弃三四个月的受伤心灵眯着眼享受小主人给它下巴挠痒痒，神态舒适。
　　“该死！”西弗绝对不会承认刚才那一幕情景让他有腿软的冲动，果然是怪人养的宠物也比别人怪。西弗别扭地收起魔杖，小声的嘀咕着。
　　“呵呵呵……老虎，你再不减肥就快要把我压死了！管家先生总是狠不下心来，让你一再得逞，是吗？”揪着白老虎的大耳朵卡戎笑骂，这家伙的体重明显比他离开时重了不少。
　　“少爷，这可不是我的问题。这狡猾的家伙总趁我不注意时去厨房威胁图图，您知道的胆小的图图见到它就发抖。”莫顿也对这只越来越精的大老虎没办法，也不知道它是怎么找到不停变换落脚点的图图的。
　　跟主人一起回家的鹰眼不满白老虎吸引人们全部的目光，嘎嘎的叫着向那家伙飞去准备给它点厉害瞧瞧。
　　“吼……”有力的虎掌拍向那双尖锐的鹰爪，充满了力量的身子一弓弹簧似的飞了出去，鹰虎大战在安静了四个月的贝利塔里庄园内再次登场。
　　鹰飞虎跳摔碎了的瓷器，打碎了的花瓶，划破了的帷幕，抓破了的地毯还有尖叫着昏倒的图图一片狼藉，目瞪口呆的西弗勒斯对突然而至的热闹场面少了一份接受能力。等卡戎好不容易抓住了鹰扯住了虎，管家先生弄醒了昏倒的图图，西弗勒斯才在图图的带领下去了这几天他将暂住的客房。一路上，西弗都觉得刚才他一定是幻视了。在学校里那么冷静的小贝利塔里先生怎么可能会有这么破坏贵族风度的龇牙咧嘴的表情，幻视，这一定都是幻视他如此安慰自己。
　　晚上的圣诞宴席并不像西弗勒斯想象中的那样有很多的人围坐在一条长长的餐桌上，然后桌子上摆满了各式华丽的食物和精致的餐具。看着眼前只能称得上是只小茶几的桌子上摆着几只盘子里面是西弗重来没见过的食物，有只盘子里的牛奶布丁居然和红彤彤的辣椒烩在了一起？？梅林，难道贝利塔里先生的口味已经进化到这种非人类的地步了吗，西弗有些头晕。
　　发现西弗勒斯的目光一直纠结在那盘麻婆豆腐上，卡戎难得好心地解释，“这是‘麻婆豆腐’中国菜，有些辣，能吃吗？”
　　“马坡……抖……付……”
　　“麻婆豆腐”
　　“马怕豆腐？”
　　“麻婆！豆腐！”
　　“码珀豆腐？”
　　“麻婆豆腐！！！”
　　“豆腐！！！！！”西弗发现自己怎么也说不好前两个字，直接省略了。聪明人，知道避锋芒。
　　“……”卡戎愣了愣，点头。“豆腐，豆腐很嫩很好吃。”然后，笑……
　　这时，管家先生带着图图把最后的三道菜端了上来放好，并围坐到茶几边背后是几个软软的垫子靠着很舒服。
　　“好了，可以用餐了少爷，菜都齐了。西弗勒斯中国菜能吃的惯吗？厨房还有牛排和羊排，不用勉强。”
　　“没吃过，但可以试试。”
　　“过桥米线、拔丝苹果、干烧明虾、鱼香肉丝、龙井虾仁、麻婆豆腐、酸辣汤。管家，你不知道我在霍格沃兹有多想念你的好手艺。西餐真是太单调了。我们开动吧！”用勺子挖了满满一勺的豆腐塞到自己嘴里，卡戎发出幸福的声音。
　　好奇那个所谓中国布丁，哦不是 ，是中国豆腐，有多好吃的西弗也学着卡戎的样子装了一大勺放进嘴巴里……然后……嘴里咬着拔丝苹果的莫顿先生还没来得及阻止……
　　“咳……咳……水！我要……水……咳……”辣翻了的西弗，他嘴里能喷火了。咕噜咕噜……灌了三大杯水后，第一次毫无风度的西弗勒斯?斯内普用手扇着从嘴里吐出来的舌头，哈气！
　　“好辣！好辣！哈……哈……哈……”
　　“哈哈……哈哈……”这是实在憋不住了的小贝利塔里先生，笑倒在垫子上一边抹泪一边捂肚子。
　　“可怜的孩子，是我忘记提醒你了。里面有来自神秘东方的红辣椒，非常辣！来，快吃快苹果这是甜的，中和一下。”无奈自家少爷的调皮，也奇怪少爷对这位小斯内普先生的不设防。他家少爷终于也像个11岁的孩子了，莫顿心中忘记了刚才还被他可怜的小斯内普先生偷偷庆幸。
　　一边流眼泪一边咬苹果的的西弗心里诅咒那个恶人一万遍啊一万遍，想象着有天这家伙落到他手里。然后，嘿嘿……折磨他一百遍啊一百遍。“呱唧呱唧……”从他锋利牙齿里透出来的咬合声，很好的表达了他的心意。
　　一旁搔首弄姿的老虎和急的直跳的鹰眼努力吸引那三个人的注意力，为了惩罚它们刚才的行为。它俩的圣诞晚餐是一份没啥味道的肉干和干巴巴的玉米粒，老虎和鹰眼抗议……老虎和老鹰也是有尊严滴，不能虐待动物。
　　高举着抗议大旗的两位小朋友被屏蔽，老虎有气无力的垂着脑袋鹰眼灰溜溜的蹲坐在它大脑袋上，即使偶尔冲那三个人的方向嘎嘎叫几声也没什么力气。
　　趴了大个小时的老虎睁开了一直紧闭的眼睛，偷偷摸摸地向厨房的方向匍匐前进两三步就停一停已防被人发现。鹰眼到是贼兮兮的装睡觉稳稳的待在老虎的头上，别看我哟！别看我哟！我什米都不知道！喂喂！叫你别看了你还看，再看？再看，就把你吃掉！嘎嘎……
　　除了那个豆腐以外的每一道菜西弗都很喜欢，这是他第一次吃到如此美味的东西。“吼……”的一声传来，让西弗好不容易用筷子夹起来的干烧明虾重又掉回盘子里，西弗气……
　　到是卡戎和管家先生相视一笑，对家里那两只小动物的习性了如指掌的他们怎么会轻视它们的智力。不过，当发现向来被它们威胁惯了的图图不见了，也不知道这两位此时该如何郁闷……
　　贝利塔里庄园厨房的大门上贴着：图图有事，外出一晚。
　　可怜的老虎，可怜的鹰眼注定今晚要饿肚子了！
　　哔……

　　12.暑假之人在旅途一

　　圣诞的欢乐好像就在昨夜，一转眼快乐的日子就过完了。这次聚会西弗和卡戎的交情有了区别学院里其他人的地方。
　　来年的1973年，名号为“食死徒”的组织正式在本土登陆，整个巫师界内人人自危疯狂的食死徒们在他癫狂主子的带领下向看不见的死亡慢慢靠近。与此同时，凤凰社在邓布利多校长等人顽强地抵抗下把那个疯子的疯狂屠杀控制在最小范围，整个英国巫师界为之震撼。
　　日子很快就到了一整个学年的结束，斯莱特林已当之无愧的高分蝉联了学院杯，可怜的狮子因先天缺失后天不调垫底。
　　在拒绝了卢修斯的圣诞邀请后再次婉言谢绝了去马尔福庄园度假的卡戎?贝利塔里先生说法是要去美国打理家族生意，马尔福先生叹气。要知道Lord Voldemort对这个很有些手段的小先生怀有不少的兴趣，可小贝利塔里先生的再三回绝卢修斯担心他会给那个人留下不好的印象。当然，要是让黑公爵因此而留下马尔福家族办事不利的坏感觉就不美妙了。
　　当西弗勒斯再次踏入贝利塔里庄园热情迎接他们的白色大老虎已经不能再给他带来除了冷漠之外的表情。一反往常巫师穿着的德诺先生全身麻瓜打扮的样子让西弗勒斯有些琢磨不定地看了好几次天。
　　“欢迎少爷、斯内普先生回庄园，图图愿为您服务。”今天穿了新茶围的图图精神熠熠的在城堡门口等待众人。
　　鹰眼老样子停在卡戎的肩膀上打瞌睡，大老虎围着西弗的身边正在打转，喔……这是它表示欢迎的特殊方式。
　　“少爷您回来啦，西弗勒斯很高兴再次见到你！”管家先生微微弯腰向两人致意。
　　“我也是，德诺先生。很高兴又见面了。”西弗没表情的脸上笑了笑。
　　“都准备好了？”边往里走的人边问，把自己的箱子交给在一边的图图。
　　“是的，少爷！一切都准备好了，待您和斯内普先生换了衣服我们就可以出发了。”跟在他身后的管家指挥着另外一个新招来的小精灵闪闪让他替西弗勒斯服务。
　　“我们要去很远的地方？”西弗把行李给那个茶围上绣着S的家养小精灵，有些疑惑地看着那两个人问。
　　“嗯，是的西弗！难道少爷没和你说？我们要在美国、巴西、印度三个国家渡过接下来的日子。”好心眼的管家为少年解答，同时有些奇怪少爷是怎么把那个天生严肃的孩子拐骗来的。
　　“……这，这和我有什么关系，贝利塔里学弟您能为我解释一下吗？”西弗瞪眼这个可恶的小子当初可没和他说过要周游世界，梅林，他不该被可以参观贝利塔里家族珍藏书籍给迷惑的。自从在见识了这个恶劣小子众多不良记录后，西弗识穿了在人前装冰棍的某人假面目了。
　　卡戎撇嘴只要目的达到了，过程曲折点又算得上什么呢！？不过对某人龟毛性格颇有认识，知道即便硬把他拖走也不是不可能但接下来的日子里一定不太好过。
　　“难道你不想亲眼去看看《千种神奇药草和蕈类》书里植物的原生地？不想尝试亲手采摘的快乐？记录它们的生长？在美国我认识好几个从东方来的术士，他们知道不同于欧洲任何一个国家巫师们的另一种东方魔法植物体系。在巴西有《神奇生物在哪里》内都没有记录的可入药原材料，在印度更有连梅林也没见过的神奇魔咒。这些……西弗难道你都不想去见见？”
　　诱惑人心的小叶子在向西弗招手，小叶子摇啊摇的让西弗的小心肝都像有人在用羽毛在挠一样。
　　卡戎见无意识在来回徘徊的人，他就坐在长沙发上很淡定地喝着图图送来的新茶袅袅的白烟有些迷蒙了他的脸。不知道从何时开始，对这只刺猬卡戎有了些想逗弄的想法。一方面是基于，眼前这个人是管家先生喜欢的孩子。对于管家先生在意的人，自己下意识里都是维护的一种爱屋及乌的心理很容易理解。另一方面是，这个倔强坚强又易碎单薄的孩子和记忆里的某个身影有些重合。他自己也不知道如果和这个人地位互换的话，12岁的自己是否会比他做的更好。在痛揍、排斥、嘲弄、讥笑、谩骂、责难如此多的黑色情绪包围下，长成只是偏激和多疑了点没反人类、反社会倾向的孩子，还有比这更好的结果了的吗？
　　卡戎，不知道。大概这就是管家先生在首先对这个孩子天赋肯定后，又生出怜爱之心的出处。多不容易的一个小家伙，不是吗？
　　西弗勒斯?斯内普和他这个天山童姥不同，外表正太，内心却有三百六十五道裂痕，每道裂痕上书春夏秋冬四字，沧桑到妖。能没长歪，斯内普很不容易。
　　所以，卡戎总是在力所能及的范围内想拉他一把。或者说，想拉记忆中的那个人一把。对于，努力求生的人他总是有一种天生的好感。
　　“好吧，我接受你的解释。”西弗阴森森地瞧着沙发上喝茶出神的人，心里决定再尝试着相信他一次。犹如作了什么攸关人类生死灭亡大抉择般的西弗，重重呼出一口气。心里又有些说不出的开心，多久没人给他这种安心的感觉了，好像在遥远记忆中母亲还活着的时候他才有这种快活的想法。虽然，这个在他面前有些顽劣的家伙总给他找麻烦，但却从没有让他觉得自己和他是不同的，没有被高人一等的同情、施舍，平等是他们相交的主旋律。
　　平等，一个多么高贵的词语。
　　当一架直升机缓缓从贝利塔里庄园下陷式停飞坪内升起的时侯，主驾驶座上是管家莫顿，副驾驶座上是小贝利塔里先生动作利落的和德诺配合，很明显不是他们第一次合作，客座上并排的是戴着眼罩睡觉的老虎、啄着葡萄的鹰眼和吐地天昏地暗的西弗勒斯?斯内普先生，他正在努力试应他的第一次航行。
　　“西弗，没事吧？”这是有爱心的管家先生。
　　“呕……”这是回答他的小西弗。
　　“放心，吐啊吐的他就习惯了……”这是某个居心不良的人。
　　“呕……”
　　“……”
　　嘎嘎嘎……几只黑色的乌鸦，路过。

　　13.暑假之人在旅途二

　　戴着蓝黑色小毡帽啃着苹果的辫子男孩很随意的走在黑发男孩前面，啃的很干净的苹果核被有技巧地掷向跟在他俩屁股后面家伙的脑袋上。人，是一种健忘的动物。
　　“叮铃！叮铃！”清脆的铃铛声从卡戎的辫子挂饰上响起。
　　西弗看着挤满了各种肤色的幼童破小棚屋，几块木板搭建的盒子对住在里面的人来说就是一处……天堂！天堂，这个他新学来的词语。满目苍夷，在他想象世界中蜘蛛尾巷的旧居已经是他能想到最破旧不堪的地方，但近几日以来的所见所闻打破了他所有的常识。
　　绕过前几条街的违章建筑，卡戎和西弗终于来到由红砖建造而成的三层建筑前。几个小孩子正从楼梯上下来。
　　“嗨，你们是谁？”一个矮个子的小家伙从后面串出来。
　　“乒！”回答他的是一只拳头，对方的鼻子立刻开始流血，西弗为这种独特的见面方式挑眉。
　　“唔……你他妈的……”矮个子的话没来得及说完，卡戎的鞭腿让他彻底收声。如此强有力的回答让那几个还想跃跃欲试的家伙们认清了，自己和对方的差距，有脑子灵活的早就拐回楼上找帮手去了。
　　嘈杂声从上面的楼梯上响起，从脚步声可以判断来的是几个身体健硕的家伙。
　　“妈 的，是谁在老子的地盘上捣蛋？活得不耐烦了，是不是？”话还没说完一个手握曲棍球球棒的壮男露出了身影，蓝黑色的帽子和银色的铃铛让他壮硕的身子不自觉地抖了抖。
　　“杰……杰大人，是您老人家来啦！”刚才还嚣张的猛男立时变成了性格温柔小白兔，乖巧的样子震碎了一地眼镜。
　　“嗯！”带着西弗往上继续走，一个语气词就把在那群把胖子当成神话的家伙们给打发了。
　　很快就驱散了准备出去开工的几个金手指，菲尼尔边拐出贫民窟往黑街的方向快速奔跑，边掰着手指头算日子奇怪为什么本该在一个月后出现的人今天就到了。菲尼尔挠头懊恼，该死，要是错过了这尊大神他可要损失不少绿色的小票子。
　　就在菲尼尔快速奔向黑街的时候，卡戎和西弗俩人到了此行的目的地。“碰”的声，卡戎粗暴地踢开小木门，走了进去。无视满是灰尘的板床一屁 股坐下去神色舒坦的就像是坐在他家庄园的长沙发上。
　　“咳……咳……”因对方大动作扬起的灰尘让西弗一阵咳嗽，环看四周西弗勒斯不知道对方把自己带到这个鬼地方来干什么。
　　“我们来这干嘛？”西弗确定，他讨厌这里。讨厌这个地方连空气里也弥漫着腐朽的味道，这会让他不自觉地联想起那个总出现在他噩梦里的旧居。
　　“放松些，西弗。这里很安全……至少现在很安全。”不知道又重哪里摸出个苹果，卡戎开始啃咬。
　　西弗皱眉思考，他是不是上当了？！看刚才那个男人对待贝利塔里先生的恭敬模样，他至少可以肯定这位神秘的学弟应该不是第一次到这地方来了。那么既然上一次能平安来去的人，再次到访也应该没有什么大问题，可为什么德诺先生要自己来陪伴他呢，西弗疑惑？
　　清脆的苹果声持续在安静的房间里响起，两个都没有说话的意愿。吃完了苹果的家伙把果核直接从破了的窗户扔出去，西弗瞪眼怀疑眼前疑似卡戎?贝利塔里的人是不是被人掉包了。
　　“踏踏踏”脚步声从楼下传来，一直眯着眼靠在床架子上的人睁开眼，示意让西弗站到自己身边来。刚走到指定位子的西弗就看到一个灰白头发的高个子亚洲人走进来，鹰般锐利的眼神从他身上扫过的时候西弗竟感到了皮肤上有如实质的疼痛。
　　“欢迎再次驾临，杰大人。黑街的大门，永远向您敞开。”二十二岁的路东不敢轻视眼前的男孩，特别是在这个有着银灰色头发的男孩保持了地下拳台21次全胜的记录后，路东的老板特意嘱咐：对能给他带来巨大利润的神奇男孩，要像耶和华一样尊敬直到他失去价值的那一刻。路东永远记得老板对他说这番话时的神情，是恭敬的。
　　想在黑街生存那就别轻视任何一个出现在黑街上的生物，因为你不知道是不是在下一刻对方就会接收你的性命。而一直独自出现的人，这次居然带了其他人来，是不是意味着新的契机。路东如是想，老板会对这个消息感兴趣的。
　　“戈兰那个老家伙，还没死？”痞痞的语调，卡戎有些怀念上一次这么说话的样子。一个小盒子飞向路东，对这些人他说不上讨厌也说不上喜欢，每个人一个活法谁也没权利去指责不是。
　　路东掂量了下盒子的重量，听到有轻微的水声从内里传来，收妥到口袋里。“老板已经备下了午餐让我来邀请您，还有这位先生。”
　　“走吧。”卡戎向西弗使了一个眼色让他跟上，三人一同走出了红色砖房。
　　一直躲在街角的菲尼尔立刻带着几个金手指，冲锋一般的带着打扫工具向刚才那个有人待过的房间奔去。如果让杰大人住的不舒服，那他的小命不知道还能不能留到收绿票子的时候了。他讨厌突然袭击。
　　黑街，如同的它的名字一样是一条充斥着黑色气息的长街。在这条街上，有酒吧，有娼寮，有烟馆，有赌馆，有高利贷，也有各色地下热血活动的入口。富人的天堂，穷人的地狱。是它最好的写照。
　　戈兰，三十四岁的亚洲籍男子。无人知晓他的来历，应该当过兵肯定杀过不少敌。和不少政商界的上层人物有着密切的联系，黑街的皇帝。
　　戈兰手里拿着那三支从小盒子里取出来的小玻璃瓶子，其中一支瓶子很细里面装着紫色的水。去年无意中和那小子提过，兴奋剂用多了对拳手的神经有太多副作用，要是有不伤害拳手的兴奋剂代替品就好了，当时不过是一种出于对机器折损率过高的抱怨，却不了这家伙真给他搞来了东西。
　　按照说明书上的使用方法把三瓶混合后的药水让人服下，再把那家伙扔到拳台上去给他赚钱，要知道这东西可不便宜。
　　戈兰从屏风后面转出来就看到刚啃完鸡腿的小子又掰了只鸭翅膀继续，到是坐在他旁边营养不良的高个男孩像信号接受不良地一直盯着自己碗里的鸡腿没有任何动作，对于这个首次和张杰一起出现的小家伙他到是有些兴趣。再小的事中也有其有用的地方，不是吗？
　　戈兰，眯了眯眼，笑。
　　“老头子，你好小气只不过吃你点东西。笑的这么淫 荡，破坏我食欲！”扔掉手里的翅膀他的油手狠狠地在上等丝绸做的桌布上擦了擦，满意地收到对方歪了些的表情，卡戎心情舒畅。
　　“咳……怎么不给我介绍下你的朋友，还是第一次见你带人到这里来。而且，今年你来早了很多比赛我都安排好了你很难插队啊！”戈兰端起手边的酒杯一饮而尽，告诉自己别和这小子生气。
　　“他啊……”卡戎看了看还有些不适应的小斯内普先生，拿起自己的辫子扫了扫西弗的侧脸，很成功的引起对方的包子脸。
　　“他是荷兰郊区种菜的，这次带出来见见世面。”一句话让另两个破功。
　　“咳咳……”西弗怒气超过历史最高值。
　　“……”戈兰擦脸，他真是受不了这家伙经常串线的神经，不得不怀疑自己的大脑回路是不是和他不同。
　　卡戎或者说张杰喜欢这个地方，在这里他的本性可以适时的得以释放，在这里他不是卡戎?贝利塔里家族的继承人，在这里他只是个靠打黑拳过日子的小破孩。
　　所以，他喜欢这里。每年有固定的一段日子他会在这里渡过，虽然死亡和黑暗是这里永恒的主打戏，天生适合在死亡线上游走的人最好的归属，也只是千万个和黑街、灰街、流星街等名字不同属性相近的地方而已。
　　在谈了紫色药剂的售价和安排了三场拳赛后，卡戎和西弗离开了戈兰的地盘。游荡在黑街上的两个少年一个沉默一个稀奇，西弗从没有见过这样的世界，一个完全由罪恶组成的地方却又有自己的生存法则，这里是个既邪恶又诱惑的恶魔之地。
　　正面被装饰的很华丽的街道可谓是纤尘不染，非常干净。可所有的罪恶都被掩盖在这些华丽的后面，短短的十分钟内已经有七八个被壮汉扔出后门的输干净了 的赌徒、吸了大麻云里雾里的瘾君子、还有个被扒光衣服吊在门廊上的少女，身上满是被鞭打过的痕迹。西弗很想救她，可他无能为力。当他把求助的目光看向另外个人的时候，却发现那个人就像突然失明般的把那个可怜女人忽略过去，西弗心中前所未有的愤怒这一切压抑在到达贫民窟时爆发了。
　　看着衣不遮体的饥瘦儿童用满是乞求的目光看着他手里的食物时，西弗把一只面包给了他，在饥饿中长大的自己明白饿肚子的滋味不好受。但他不明白为什么这个举动让他的学弟暴怒，当然从小衣食无忧的贝利塔里先生应该不知道这种滋味，西弗如此想。
　　“你干什么？该死！”卡戎错误的估计小斯内普的善心，没时间再解释。反手拉起西弗勒斯，他准备尽快离开，这希望能赶得及。
　　就在卡戎一转念的时间，饥饿的人群已经把他们包围。像狼一样的发绿眼神，就连他看了也为之头疼。
　　西弗见围上来的那些贫民用一种看食物的的眼光看向他，直到此时他才发现不妥，十二、三岁的少年这时才开始知道害怕。
　　卡戎把西弗手上的食物全都散出去，是他们要离开的反方向。然后，左突右闪带着已经吓呆的西弗勒斯突出去。但越来越多的人浇灭了想以和平手法解决事情的愿望，不知何时出现在他手上的银色凶器，杀人对他来说不是问题。
　　“乒乒乒！”尖啸而来的枪响划破了无声的默剧，当出现第一个捂着大腿倒下的贫民很好的阻挡了蜂拥而来的人群。越来越多的受伤者吓住了后来者，前推后挤间有个5、6岁大的孩子被推倒摔在地上嘶声力竭地哭叫着，有好几个大人从他身上踩过去。
　　“等等！”见已经成功阻止了拥抢人潮的西弗，返身想把那个孩子扶起来。
　　“乒”一颗子弹穿过他的眉心，结果了那个倒在地上的孩子的生命。
　　“你……”飞溅的血液沾染到西弗苍白的脸上，被怒气涨红了眼的人恶狠狠地瞪着卡戎就像要在他身体上钻出个洞似的。难道，一条活生生的性命对这个人来说就这么廉价，西弗觉得自己对这个的认识出现了偏差。
　　卡戎漫步走过来，同时没有忘记把枪口对准离他们并不遥远的那些人群。他用脚把那个已经死了的孩子翻过来，被压在孩子身下的左手内有把小刀片，看它闪亮锋利的程度卡戎很确信它能轻易地割断任何企图靠近它的咽喉。西弗看着那把在孩子手中反光的刀片，身体开始僵硬。
　　由于身高差距卡戎拖着他的袖子慢慢向红砖楼走回去，杀死那个孩子的小街是条分割线。分割了此地的等级，那条线是贫民不准踏过的标志。
　　这一夜，还有接下来的很多夜西弗都梦见了那个孩子以及那个孩子左手内的刀片。开始渐渐明白在没有实力的时候，人是无权拥有善良的。
　　两个各有心事的人谁都没发现，在远处有个黑衣长袍人在注视着他们。

　　14.暑假之人在旅途三

　　这里是所有正义之士的噩梦之地，一种永远被奥林匹克精神抛弃被所有正规拳击比赛不承认的竞技运动――黑市拳赛。用鲜血和欲 望交织而成的魅力篇章，所有地下世界不可或缺的摇钱树。
　　漆黑的天空没有一丝云彩或星星，在就要踏入仓库前卡戎抬头看了看天空，确信明晨会有一场大雨。
　　“光耀”，有着和它名字绝不相称的性质――地下拳场。纽约市最大的地下拳场，黑街至高无上的存在。周边的仓库群是最好的掩护，不时的有名贵轿车从各个仓库进出。离仓库不远处的大河，是最好的天然坟场，埋葬一切探视和罪恶的证据。
　　同时能容纳2500人次的赛场被银光灯照耀，连最小的角落都不会错过。正中间是一个长、宽各20米的巨型拳台，上方是12条碗粗的钢筋拉伸器它能良好的完成每次拳台升降工作。拳台的左右两侧是比赛选手的通道，从这里把他们带向生或死、输或赢，金钱和名誉、死亡和大海。
　　前侧是高达两层的VIP包厢，权利和钱利为它们最好的演绎，在那片黑色大玻璃的后面没人知道里面坐着谁，说不定里面只有一只在打瞌睡的狗。后侧是赛场的主建筑群落2200个座次全部被安排在这里，这里也是“光耀”最热闹的地方，无数怀揣美梦的博弈者在这里梦想成真或者梦断蓝桥。
　　10时30分，刚结束了一场高级水平赛事的拳台上几个穿着工作人员服饰的家伙正在擦拭台子上的血迹。有个倒霉的家伙刚在这里结束了他的生命。
　　两名穿着兔女郎服装的妖冶女子从拳台侧面走上去，她们屁 股上一耸一耸的短尾巴引得场下的观众哄笑，带着颜色的口哨和尖叫声响彻赛场上空。
　　面带羞涩的女孩子们打开两人手上相持的横幅，“中国功夫 巅峰对决”。条幅一出，整个赛场为止沸腾。21场全胜者与19场全胜者的对决，银色恶魔和血杀的较量。19场完胜者来自神秘东方的血杀两个月来成功横扫前三个等级的可怕杀手，每场比赛的对手都被其用极度残忍的方式杀死。19场比赛为押注者带来无上利益，被他们奉为美神，美钞之神。相对于银色恶魔的名头只有那些能长久在地下世界停留的人才知道他的名字，那个在一个月内杀掉15个人的大恶魔。
　　换衣室的门从里面被打开，穿着白色无袖功夫衣的卡戎走出来。手里把玩着几粒刚从身上卸下来的小钮子，他看了看坐在单椅上紧绷着身体的西弗，低头笑了笑。
　　走至他面前停下，西弗抬起了一直低垂着的脑袋。“为什么？为什么？告诉我为什么？”西弗惨白的脸上是绝望的表情，现在的他不是刚踏进这里的小菜鸟了。他知道卡戎接下来要面对的是什么，那是一场高死亡率的比赛，他不明白，他真的不明白为什么贝利塔里先生要参加这种性质的比赛。如果说是为了高回报率的话，从不缺钱少食的贝利塔里家族继承人为什么要去干这种随时会丢掉性命的事情。西弗拉扯自己的头发，一脸绝望地看着那个人。
　　“嗨，放松点！每个人都有一种活法，西弗。”卡戎转身来到黑色的玻璃前，俯视下面的众生眼神是前所未有的冷硬和犀利。
　　“咔嗒”216VIP包厢的小门被人从外面推开，路东走了进来。
　　“时间到了。”
　　卡戎离开刚才待过的地方攥紧拳头回到西弗身边，端起放在他单椅旁小桌上的茶一口喝光后同路东一起离开了216房间。
　　西弗想替他收好那些遗留下的扣子却意外发现，那几棵不起眼的小东西好似有千斤重似的，他竟然连一颗都要用两手费力扒拉的才拿的动，那个怪物居然把这些东西都带着身上。西弗，愕然！
　　同时踏上竞技台的两人有些让人侧目，一个正太，一个发育中的萝莉。濉…
　　这是李岚除了文字资料之外第一次见到银色恶魔，有些惊奇他的年纪，但很快就调整好自己的情绪。不管是谁，她只要知道对方是她的对手是她要打倒的人就行了。
　　一个技术全面的中国女孩是他这次要面对的对手，很漂亮的脸蛋如果走在大街上的话肯定没人能想到她从事的是如此惨烈职业。源于血液里的怀念，卡戎对她行了一个中国式的开场方式，抱拳。
　　非常了解自己优劣势的李岚选择快打作为先发，抢先攻击对方的胸 部以上。李岚对自己的腿功非常有信心，十三年风雨无阻的马步和梅花桩的基本功让她鲜少能遇上敌手。
　　连挡了对方七八脚卡戎被逼到赛台边角的位子，216内的人瞬时抓紧了自己的领口。脚点身后的台柱卡戎整个人像炮弹一样射了出去，无数拳影在李岚面前舞起一片帘幕根据惯性作用让打到她遮挡手臂上的每一拳都砰砰有力。
　　“哒！”李岚的右脚尖顶住地面，左腿旋风似的高高踢起。
　　“砰”鞭腿，卡戎的成名绝技，两强相遇。灰尘在两个人之间弥漫。
　　一眨眼的功夫，从静到动，从动到静。台下的观众根本没几个人能看清刚才真正的情形，只有几个少数坐在包厢内的高手才在那电光火石的一瞬间看到点拳来脚往的画面。
　　“打啊，打啊……打他个XXX养的。”
　　“打死他！打死他！”
　　喊杀声、喝彩声、掌声、口哨声、还有拳脚交加时发出的“砰砰”声，全都相交在一起融入众人的血液里激发人们最原始的欲 望。鲜血、死亡是他们此时唯一想要的东西。
　　白衣黑腰带和红衣白腰带合了分，分了合，每每相合都会带来让听了骨头都会发疼的碰撞声。实力相当的对手都激发了各自对手的兽性，唯一的念头就是赢。
　　西弗整个人几乎都趴在了那块玻璃上，一大块碎布从那个白衣人的背后被那个女人用手撕飞，带起了一阵血珠子。
　　“好！好！好！”
　　“打啊！打啊！”
　　“干死他！干死他！”
　　卡戎以手支地，刚才他大意了。这可不是个好现象，他反思最近是不是自己松懈了。这种状况要是在主神那里发生，唯一的结局就是，死亡。
　　李岚有些气喘，她必须尽快打败她的对手。没想到对方这么难缠，果然是盛名之下无弱士。一个人影从她脑海里闪过，李岚那双漂亮的凤目里露出杀意。
　　出击……
　　两条人影一合即分，“叮铃！叮铃！”悦耳的铃铛在竞技台上响起。
　　卡戎首先半跪到赛台上，沿着他的嘴角流下一行血迹，最后一击她击中了他的肺部。
　　“好喔！好喔！美神，万岁！”
　　“噢耶……我赢了，我赢啦！给钱，给钱……”
　　依旧站立在台上美丽身影给了人们疯狂的动力，买对了注的家伙拍手相击，看来血杀果然是他们的胜利女神什么银色恶魔，不过一个还没断奶的臭小子而已。
　　“哈哈哈……”
　　“好样的，李！妈 的，终于给我报仇了！”小眼睛塌鼻子的某个黑衣男人在228的包厢内一口气干掉整杯红酒，阴鹫的目光始终没离开台上的那个白色身体。该死的小子，不光害他输钱还让他连续三年在戈兰这家伙抬不起头来。不过，现在嘛，什么仇都抱了！
　　“不……”痛苦的吼声从他喉咙里发出，西弗僵硬了的身体缓缓从玻璃上滑下来，心脏有那么一刻他以为它已经停止了。为什么，为什么自己当时没阻止他，为什么没阻止他！西弗勒斯?斯内普，你永远是个懦夫，你只会给周围的人带来灾难，也许他们说的对你就是污染空气的污染源，你为什么还不去死，西弗冲出房间向赛场奔去。
　　“叮铃！叮铃！叮铃……”魔咒一般的铃声，像瞬间施法整个赛场都被这个大逆转震住连空气都在这一刻停顿。
　　白衣人正在慢慢走下竞技台，那个仍然伫立在台上的人如火般的颜色果然很合适她。红衣人胸 口偏左的地方有一处不明显的凹陷，由于衣服的颜色太深众人也没有发现这小小的不正常。
　　“轰！”屹立着的女体终于倒在了台子上，一震带起了大片浮尘和赌客们的谩骂。各种问候两位参赛者女性亲戚器官名词的语言此起彼伏，种类繁多绝不重复。
　　“给那女人块地，钱算我的。”在和路东相错的时候，卡戎如此说，一个值得尊敬的对手死后该有个舒适点的地方躺。
　　路东点头，并没有多话。有钱人是大爷，即便大爷要求给那个死了的女人来口水晶棺材，只要付足了钱他们也是可以代办的，老主顾了嘛，就不收什么手续费了。
　　看着那个站在楼梯口还在发抖的人，卡戎有些想笑。他真想告诉斯内普先生此刻他的表情真的很搞笑，那脸色就像个长期便秘患者。鉴于对方是真心实意地为自己在担心，他觉得此时最好还是不要再打击小斯内普先生那脆弱的神经了。
　　快走两步，搭上那人的肩膀。
　　西弗有些恼怒地想甩开那人的手，对方苍白的脸色还是没能让他把这一愿望实现，看见他还带血迹的后背西弗很自然的想给他来个恢复咒，但对方用力压制了他的肩膀。
　　由于身高距离的差距，自认健康成长的卡戎?贝利塔里先生却实实在在的差了西弗勒斯?斯内普先生一个脑袋的海拔高度。本想搭着人家肩的一起走的家伙，在发现这个姿势实在很累后就改为勾别人手臂了。两个相携而去的少年没发现他们的合影正在慢慢地相交，最后融到了一起。
　　第二日大雨的清晨，人们在离仓库不远的地方发现了几具漂在大河上的无名尸体。不过，并没有人为此惊讶。人嘛，总是要死不过早晚问题，不是嘛！

　　15.暑假之人在旅途四

　　大约在贫民窟里居住了24天，卡戎和西弗结束了在黑暗世界的生存之旅。西弗从一开始的迷茫到愤怒，在接下来焦躁到麻木，最后妥协到安静，无力改变事实那就只得接受。就像卡戎说的那句话：改变能改变的，接受不能改变的。
　　环境的力量太大，个人的力量又太渺小。西弗勒斯?斯内普开始沉默，发现以前的自己天真到愚蠢。相对在罪恶之地的众生相，伦敦蜘蛛尾巷的旧居真是一处天堂，他长久愤愤怼怨的灵魂得到了抚慰。人，是一种卑劣的物种总是在别人死亡时庆幸自己得以存活，这就是人性。
　　回到他们在纽约市区的暂住地后，卡戎如约的为他介绍了三位来自古老国度的修士，体验一种全新的动植物体系并从内获益良多。在离开的时候，那几位修士送了几部关于东方植物介绍的书籍给自己，但西弗苦恼的是不认识上面书写的文字，善良的德诺先生告诉他可以请教他家少爷。小贝利塔里先生对这种神秘的东方文化很有造诣，那种像方块一样的小字少爷了解的很完全甚至连好多刻在龟壳上的文字少爷都知道，为此就连胡子一大把的陈先生也为之称赞。
　　西弗筹措自从回来后他就一直避开和卡戎?贝利塔里正面有交集，就连每天的用餐也尽量避开和他一起实在没办法才会坐到同一张桌子上，西弗承认心里他有些害怕见到那个比他小的男孩。可现在的问题是除了小贝利塔里先生之外，就连德诺先生对那些方块字也不是很了解，在两相较量之后小斯内普先生终于败在了对知识的渴望下。
　　7月27日晚，唐人街凤还楼二楼，莲舍。
　　席上坐着卡戎、西弗、管家先生、陈斌武（老陈先生）、陈晨均、萧寺伍、菲利亚蒂?塞贝因、维摩?基顿。
　　陈斌武是陈晨均的父亲，传承了最正宗的山西形意拳凤还楼的创始人；陈晨均是老陈先生的唯一儿子，萧寺伍是陈晨均的师父，天师道某位掌门人的亲传大弟子；塞贝因小姐和基顿先生是在美国的巫师界内说的上话的人，塞贝因小姐是德国人，在第二次世界大战时跟随家族一起移民到了美国，基顿是生在美国长在法国的变异品种，巴布斯顿的高才生，和法国魔法部的人交情颇深。
　　这些人聚在一起形成一只实力雄厚的集团军，并凭借这股力量组建了一家很有规模的公司。不光对魔法界的巫师们销售他们的产品，更主要的力量放在庞大的普通人群身上，从药物、美容、饮食三方面借鉴魔法界内的众多药剂和原材料经处理后，在保留了较大药用价值后能让普通人使用。投入小部分针对高消费阶层的高价物品外，主要精力都扑在中产阶级身上，当质量不够的时候可以用数量填补，那庞大的基数人群足够纳斯克公司赚的满盆满钵。特别是在搭上军方这条线后，纳斯克公司成功实现第一次质的飞跃。毕竟，人类对自己生命都是珍惜的。
　　在众人讨论的时候西弗觉得有写别扭，他们的世界他无法融入同时又对巫师会去赚麻瓜的钱感到震惊，但同时经过这段日子的生活后时刻明白金钱的重要性。这也使得他在这些和卡戎、德诺先生的相处中有些自卑，因为他们的世界完全不相同，少年第一次有了想拥有成堆加隆的想法。
　　在这次聚餐后，卡戎、西弗、管家先生离开了美国开往下一站巴西。西弗对不得不告别几位有丰富知识的长者，惋惜。
　　巴西，马蒂部落。一个原始印第安人部落由426人组成。
　　最初达到这里时西弗被这些衣不遮体的印地安人给吓得不轻，对于一向生长在文明世界的小斯内普先生的冲击不可谓不大。直到三天后他才敢抬头看他们的身体，在发现所有人都很正常的相处后西弗才偷偷松了一口气。好心的德诺先生和他讲，这些远古的印第安人一直这么生活，只要放正自己的心态像往常一样生活就好了。看着和那些不穿衣服的人能和谐交流的家伙，西弗也得承认那家伙在语言上确实有非凡天赋。
　　又过了四天后，在一次偶尔的闲谈中西弗了解到那位神奇的小贝利塔里先生曾经在一只饥饿的母豹子嘴下救出了这里首领的儿子，所以这里的人把他奉为上宾，不光是因为他救了那个孩子更重要的是对于勇士的崇拜。西弗勒斯纠结，为什么这个一次次给他带来打击的人总是让他自觉惭愧。
　　他们在马蒂部落待了6天的时候，来了一支有个大胡子男人带领的15人小团体。卡戎告诉他，那些人是大胡子雇佣的雇佣军。这是西弗第一次知道这个世界上还有这么一种靠杀戮生存的职业存在，这些人是到这里来狩猎的。看着那些人把一头头大象弄死后砍下它们的长牙，西弗心里一阵恶心。这个15人的小团体疯狂的在森林里捕杀，豹子、狮子、大象、老虎、羊、熊什么动物都逃不过他们的枪，那一张张血淋淋铺开的皮毛是人类欲 望的最好罪证。部落里的人们总会在篝火前为那些死去的动物默默祷告，孩子们都躲在各自的帐篷里用受惊吓的目光瞧着那群人，曾经充满歌声的夜晚直到他们离开再也没有出现过。
　　15天后，三人告别了部落中的人们向最后一站印度行去。
　　一行人刚到印度的孙德尔本斯，在红树林里白色的孟加拉虎像是回到了自己家园般的开心折腾着。最后，卡戎?贝利塔里先生不得不采取强硬措施才使得白老虎安静下了，卡戎告诉他这里是它的出生地。
　　在到达此行的暂住地时，这个村落群的人们刚猎杀了一头杀死好几人的猛虎。被放在高高木架上的老虎尸体很完整，西弗诡异地瞧着人们争相上去触摸那头已死去的老虎的肢体，并有十多个老的牙齿都掉光的老人坐在那里默默为老虎诵经乞求众神让死去的灵魂得到安息，西弗愕然。
　　坐在小木屋前的两个少年，一个无精打采地靠坐身后的木板上，手上无意识地扯着根干草在玩，另一个正在啃着苹果呱唧呱唧咬地非常开心。
　　“你怎么了，管家说你这几天都没吃什么东西。你在减肥？”卡戎往他没什么肉的身上瞧了瞧，回答他的是个无力的大白眼。
　　“你到生理期了？”继续白眼，有向凶恶的方向发展。
　　“你在别扭什么？难道是，前几天出嫁的那个姑娘是你的心上人？”卡戎想到前几天金恩大娘家的小女儿出嫁了，可惜以后再来不能尝到她的好手艺了。
　　西弗气的背过身去，没心思打理无聊的人。卡戎叹息，自己和他的频率果然不是一个区间的，看来管家先生交给他的任务是完成不了了。
　　“喀嚓喀嚓……”咬苹果的声音，继续。
　　“这里的人很奇怪？他们为什么不像大胡子那样？”好长时间后，有人憋出了这么一句话。
　　卡戎低头想了会才开口，“在孙德尔本斯流传着一个故事，森林女神博诺底比是由一只母虎抚养长大的，女神感恩老虎从此成了这片森林的守护者。而当地的居民们在每次进森林狩猎前，都要祈求女神的保护以期待获得猎物的同时别丢掉自己的性命。你知道这里的村民和那些人有什么区别吗？”
　　“……”
　　“区别在，这里的人有自己的信仰所以他们的灵魂能得到宁静。那些在巴西残杀动物的家伙们这辈子不管他们拥有多少的财富，他们的灵魂终身都不会平静，因为他们没有信仰。”
　　“我不懂……”西弗痛苦的闭上眼，那些在贫民窟里的幼童、在拳台上被打死的拳手、漂在河流上的无名尸体、被残杀的动物和被祭奠的老虎，他不明白这个世界到底怎么了。
　　“生和死，就这么简单。在人类满足了最基本的生存需要后，开始有了欲 望。所以，开始有无辜的生命死亡。不过，这也是他们自己的选择不是吗？”卡戎耸肩。
　　“那么那些被杀死的动物呢？！”
　　“西弗，这就是人类丑陋的地方。举着各种大义的旗帜，施行无耻的举动。难道巫师就真的干净？那为什么还有无数的神奇生物在消失，各种植物在消亡。在宰杀那些生物的时候，巫师有没有想过这一物种是否会因这个举动从此灭亡。”
　　西弗无力反驳，因为卡戎说的是事实。
　　“有很多麻瓜世界里的地方都有各类传说和神话人物，你明白为什么会有这些东西流传吗？”
　　“为什么？”
　　卡戎突然站起来看向远方久久没有说话，久到西弗认为他不会回答这个问题。“那是为了遏制，遏制那些残忍行为再继续，虽然收效甚微。人类，是需要信仰的。古老的东方有位先哲曾讲过；人在做，天在看。”
　　西弗被他脸上沧桑表情惊呆了，突然发现这个人像是会在下一刻就飞走。他伸出手把他头顶上的头发弄乱，好像这么做才能止住心里的不安。
　　卡戎看着他的手，呆住。低头，然后笑。用力把手里啃干净的果核扔向远处，两手拍拍裤子上的沾到的灰尘，一摇一摆走开了。
　　西弗傻乎乎地看着自己的手懊恼刚才的孩子气，他怎么会做出这么格兰芬多似的动作。怒……
　　四天后，三人回到离开了一阵子的贝利塔里庄园，图图和闪闪兴高采烈地迎接众人回家。
　　管家先生开始打理庄园内的众多事物，并处理很多关于贝利塔里家族生意上的事情。
　　西弗在整理此行获得药材、阅读书籍和做实验之外开始尝试锻炼身体，虽然还不可能达到那个怪物的水平，但只要做了就是好的。
　　反倒是好动的卡戎?贝利塔里先生钻进了他的炼金实验室，除了用餐都很少能见到。
　　快乐的图图和闪闪在忙碌地为众人服务……
　　日子在继续……

　　16.番外 路东

　　路东，男，12岁，中印混血，黑街。
　　冬天很讨厌，因为没有保暖的衣物所以很冷。比冬天还要讨厌的是冬天的雨，因为有了保暖的衣物也会因雨水而变得更冷。所以，路东最讨厌冬天的雨。
　　路东6岁那年他的爸爸因为一场车祸死了，母亲带着微薄的赔偿金从原来的出租屋里搬了出来，来的城市的边缘一个很靠近贫民窟的红砖房里，这里聚集着很多很多的穷人。
　　母亲是一个典型的家庭妇女没什么生存技能的她独自带着年幼的儿子在这个地方住了半年，就把她自己给累垮了。6岁的路东第一次担负起一个整个家庭生存的大问题。每天3点半就起床去距离此地四个街区的地方送报纸和牛奶，6点半后回到家里把母亲前一日糊好的纸盒子背上去交货并结算前一天的工钱，然后再把当天的任务带回来交给身体已经不怎么健康了的母亲。最后，在8点前赶到4公里外的那间小饭馆上工，他的工作很简单就是择菜、洗菜和拖地，这里的老板是个好人虽然他一天工作10小时的工钱只是店里客人吃剩下的一些剩菜和剩饭，但这也足够他和母亲过日子了。路东很感激这里的那个维京人。
　　这样的日子路东过了一年半，在他满8岁生日那天所有的一切都改变了。母亲为了能让他在生日晚餐吃上一条蒸鱼，去了离家最近的一间菜市买菜，然后她被店中突然冲进来的抢匪打中左胸，原因只是抢匪要抢走她手上的一只手表，那只新手表是一年前路东用攒了很久的钱给她买的圣诞礼物。当路东赶到警局的停尸房时法医都没能把他母亲护在手腕上的那只手给掰开，路东当时看着尸体的表情很平静。带他来的那个女警察除了跟他说了声别太伤心外，就让他签了份文件后离开了。
　　蒸鱼，路东最喜欢吃的食品。以前在父亲还没出事前，路东生日时父亲总会给他蒸条鱼吃。所以，路东最喜欢吃鱼了。
　　因为太穷路东根本买不起什么墓地来安葬他的母亲，在火化了母亲的当天路东把放在家里父亲的骨灰盒和母亲的骨灰盒一起带到了海边，从高处把他们撒向大海。路东觉得从今往后他们都不用再住在那个憋屈的小盒子里了。路东很高兴。
　　日子一天天的过着，只是他不在往家里带剩菜了为此维京人每天给他1.5美金当报酬，所有人都在骂维京人不是的东西的时候路东却依旧觉得他是个不错的人。
　　转眼一年又过去了，在这一年里路东为了保住在红砖房里的那间屋子的居住权被人狠狠地揍过几顿同时也揍过别人几顿。年幼的他虽然没有太大的力量，但好在他要做的事并不是很多所以他有的是耐心和时间。青肿的面孔上很难看出是什么表情，但路东自己知道在这一刻他心里是高兴的。
　　这件事情发生在路东的12岁，工资已经涨到一天2.2美金的路东已经在这间维京人的小饭馆里干了5年半是所有人中干的最久的那个，很多和他同期在店内干活的人都离开了，因为他们受不了维京人的吝啬小气。很多走了的人也曾回来看望过路东并劝说他离开，路东总是以青涩的笑容回绝了对方的好意。在他眼里维京人除了小气点外，还是个挺不错的人。
　　当然，在只是路东一个人的想法，就连维京人自己都时不时的为这世界上还有忍受的了他的人存在而偷偷喝上一杯掺了酒的水作为庆祝。
　　路东一直觉得维京人是个了不起的商人，居然能靠着味道不怎么样的小餐馆维持了这么多年头不倒而觉得他是个神奇的人。不过，在很平常的一天晚上路东发现了维京人的一个小秘密。原来，维京人除了喜欢买味道不怎么的咖喱饭外，还干着没有执照许可的枪支买卖。
　　然后在一天维京人吃了隔夜剩菜后住了医院没法子看店时，路东被他要求值夜班为此维京人还把他当天的工资上升到了3美元。
　　那是个夏天的夜晚，很热。路东躺在餐馆后边的小仓库里，算是看守货物了。后半夜时，刚迷糊着睡着的路东觉得自己被一个巨大的热源压住了，因为重量他被压醒了。那个高大的男人满身是汗，两眼涨的通红，神情很狰狞。他的手在路东身上游走，粗糙的手很用力。路东觉得自己被他的手摸的很疼。接下来事情就这么很自然的发生了，当那个男人进入时路东疼的差点没昏过去，一阵阵的刺痛让路东的神经绷的很紧这反而让他的感觉更加清晰，在痛并快乐着的情绪中他终于昏迷了。
　　当路东再次苏醒时，是在三天后维京人曾住过的那间病房里。维京人坐在他的床边见他醒过来很高兴的跑出去叫了医生进来，检查后医生告之他们三天后路东就可以出院了。在医生走后维京人第一次在路东面前红了脸很小心地观察着路东的面部表情，在确信路东不会突然跳起来揍他一拳后，把5000美金放在了他的床头柜上。告诉他除了这些钱外所有的住院费用都由那个男人出，如果路东出院后不想再在小餐馆干活的话那个男人能为他找份轻松些的活计，当然维京人表达了自己对路东这些年来勤恳工作表现的肯定，表示如果路东打算换工作的话他也会在结算工资时给于一定的补偿云云。接着，维京人就一直用一幅非常非常小狗的表情看着路东，看的路东觉得要是自己换工作的话简直和杀了他没什么两样。所以，路东很明确的告诉维京人自己不会离开小餐馆时，小气的家伙开心地像突然捡到了100美金似的乐出声来。
　　几天之后，他出了院。两天后他又再次回到小餐馆上班，维京人很肉疼的告诉他从那天起路东每日的薪金涨到了3.2美元。路东笑了笑，向维京人说了声谢谢后，转去了炉灶前开始熬制咖喱酱，1年前他就开始跟维京人学做菜了。
　　半年后偶然的一天路东再次遇见了那个男人，他是到店里来取货的。维京人给他进了好几把威力不错的散弹枪和半箱子手雷，隔天的半夜路东在红砖楼内自己的屋子里看到满身是血的男人倒在他的床上昏迷不醒。路东想了很久最后还是给他盖上了被子，转身出去跑了七八个街区分别买了三个冰袋和一些常用药品和消炎药后确信在没有尾巴后回到了家中。扒光了那个男人替他上药和裹纱布，并喂他吃了些药，路东觉得很烦恼要是这个男人死在他家里就糟糕了。
　　万幸，两天后那个男人就自己消失了。带着些从店里偷偷熬好的米粥回到家里的路东发现那张睡了两天的床上没了人影，先是确定自己家的大门没有被人从外面破坏过的痕迹后，安心地坐了下来把带回来的粥喝个干净觉得味道还不错，然后洗了个澡就倒头睡觉了。
　　又过了一个月路东在店里又看到了那个男人，他的脸色除了有些憔悴外一切正常。很意外的那个男人叫住路东要他做了个咖喱饭，还特意关照他要多放些牛肉和土豆不要胡萝卜，维京人坐在一边囔囔着要算两份钱。路东无语……
　　两年后维京人因事结束了在美国的小餐馆，那个男人从餐馆里把路东带走。从此后，路东就跟着男人在黑街上打拼开始了另一段崭新的生活。虽然，新生活里有着这样那样的刺激可路东总觉得还是以前在小餐馆里跟着维京人过日子舒服实在。
　　喔，对了！路东前老板就是那个维京人的名字叫――詹姆斯?邦德。真的，不骗你！

　　17.番外 管家先生

　　我是莫顿?菲礼迪?德诺，贝利塔里家族第三十四、三十五、三十六代的首席管家，德姆斯特朗216界毕业生，德国人，今年52岁，男性，未婚，有一弟一妹均是麻瓜。
　　1966年6月时，贝利塔里家族第三十五代家主瓦朗迪先生和夫人遇难，留下5岁幼子贝利塔里家族最后的继承人卡戎少爷，作为管家的我有义务在家族蒙难时挺身而出这是身为家族首席管家的责任。然后，我发现了件有趣的事情――小少爷的壳子里换人了。
　　自小看着少爷长大的我很轻易的发现小少爷壳子里换了个灵魂居住，原本的卡戎少爷是个性格懦弱的孩子，总是凄凄霭霭躲在夫人身后的少爷绝对不会拥有那样一双眼睛，即便他刚经历过此生最悲惨的遭遇他也不可能拥有如此锐利的目光，那看透生死让人无所遁形的眼睛不会是个5岁孩子的。Well，Well，那又有什么关系只要知道这个壳子还是卡戎?贝利塔里先生的，对于我来说没什么大关系不是嘛！让巫师接受这种事情实在是太容易了，毕竟相比一个软弱无能的家族继承人和来历不明但有手段有能力的家族继承人，选择后者那是一定的因为这是贝利塔里家族的需要。
　　1967年3月，卡戎少爷出院。6岁的卡戎少爷回到贝利塔里庄园，少爷对在城堡门口迎接他的图图特别感兴趣。并在晚餐前相我了解了关于图图的事情，很有意思的小少爷。好像他从来没有刻意隐瞒过他是个伪装者这一点，有趣的孩子。详细的为少爷介绍了家养小精灵这种生物的由来和性格，以及它们所承担的工作。卡戎少爷在沉默了一会后对我说，给所有在贝利塔里庄园内工作的小精灵们准备春夏秋冬四季穿着的新茶围，茶围的右胸口绣上它们的名字首字母，背后纹上家族图腾，每季两套。在听完少爷的讲话后，我首次在少爷面前失礼了。我不明白少爷为什么对家养小精灵们如此礼遇，少爷的回答是我不会亏待为我干活的人，即便它们在所有的巫师眼中都是连人权都不配拥有的劣等生物。这一天为贝利塔里家族服务的家养小精灵们把厨房的青石地板砸出了不少坑。看来，我为家族做了个好选择，不是吗？
　　晚餐后，我为少爷解说了当前巫师界的情况，在经历了一代魔王的大扫荡后各国的巫师们都期望安定的生活，可对黑巫术的追求又是巫师们永不放弃的梦想，每个时代都会有这么一两个对黑巫术疯狂的家伙，比如现在的Lord Voldemort大人。分析了，现今的英国、德国、法国、美国等国家的实际情况后，我俩做出一致决定去美国这个新兴国家发展。
　　每个国家都会有贫富差距，真实世界里没有天堂。美国，一个移民国家一个没有历史的地方。也是因其没有历史，一步跨越了众多悠久古国的坑长繁琐过程，成为一个在高度科技发展基础上给国民带来举世瞩目的繁荣昌盛生活。同样，对巫师也是一样。在这个犹如杂交品种的国家内，巫师们虽不被民众知晓，却也得到了安定的生活。安定，一个对巫师来说比梅林还重要的词语，特别是对战后的巫师而言。
　　到美国经2年左右的时间，纳克斯得到了良好的发展。也是在这里我发现了卡戎少爷的秘密。
　　贫民窟，以低于标准的住房和贫穷为特征的人口稠密的城市区域。词典里，如此解释这个词语贴切、详细，经历过一代魔王的莫顿?菲礼迪?德诺先生对这个词有深刻的体会。
　　贫民窟的后面有条长街，叫黑街。那里聚集着全纽约市的罪恶，穷人的地狱，富人的天堂。少爷第一次去那里的年龄是9岁，然后他在两个月不到的时间里在“光耀”内，杀了15个人。扮成麻瓜人士的我，在少爷杀掉第一个人后就长久的陷入了寂静状态。
　　我常常能回想起，那个瘦的像根木棒子的拳手被少爷击碎喉管后倒下的那个画面，那个男人在被击杀前他就被自己吓死了，我想是的面对一双恶魔才有的眼睛时能不胆裂的人真的不太多，莫顿不知道如果和那个拳手对调的话，自己会不会死。
　　能泰然自若的住在贫民窟里的少爷，能在贝利塔里庄园里居住的少爷，精致的法国大餐是吃，粗麦做的面包也能咽的下。我在这一刻突然心疼起这个孩子来，要怎么样的经历才能使得一个正常人把杀人变成一种本能。面对过战争的自己，自问不能。
　　在这个新兴国度，我见到了少爷的另一面，发现在这里的少爷才是真正的他。5岁后的卡戎?贝利塔里先生，是个冷漠、无情的人，他不喜欢巫师，我可以感觉的到。一个巫师讨厌巫师，真是个奇怪的人。少爷说过，巫师只是人类的一个分支而已，不是凌驾与人类的神。我对这一说法在刚开始的时候是嗤之以鼻的，可在经历过更多的事情后不得不承认少爷说的是对的。麻瓜真的很强大，他们的个体虽然不如巫师有战斗力，但庞大的基数人口真是压都能把巫师们给压死。更别提他们先进的科学技术，我真是脱离这个群体太久了，忘记了自己也曾经是他们中的一员。人类总是擅长制造破坏力强大的武器，唉……梅林啊，少爷就喜欢这种东西，特别衷情于麻瓜的枪支且射击天赋非凡。我的少爷，你到底曾经是一个什么样的存在？我很好奇？！
　　在我57岁的生日时，卡戎少爷送了我一件他亲手制作的炼金物品――一对鹰纹袖扣，这是少爷第一次成功完成的成品，少爷把它给了我。这对袖扣的功能是魔力增幅器，佩戴后能让施法人在施放魔咒时增加一定的攻击能力。非常不错的东西，特别它是一个10岁少年完成的作品那就更加不易了。我的少爷，莫顿对您赠送的礼物十分喜欢。
　　1972年的8月，在对角巷某间咖啡店内少爷结识了他人生今后的伙伴，一个倔强的小刺猬少年西弗勒斯?斯内普，奇怪少爷对这个少年好像特别有兴趣。对于向来情感少有起伏的卡戎少爷，这可真是件大好事。不管他曾经多么强大，可他现在毕竟只是个11岁的孩子，不是吗？我对少爷能主动对某人感兴趣是非常乐于见成的。
　　西弗勒斯?斯内普先生，一个醉心于魔药学的少年。在认真的调查了这个孩子的身世后，莫顿对他放心了。这样一个没有背景又有天赋的少年和自家少爷交往的话，是安全的。
　　在少爷前往霍格沃兹魔法学校的第二天我得知了，发生在九又四分之三站台上的事情。我承认，这是我这一生来少有的几次愤怒中的一次。怎么有人能敢对我的少爷做出这么恶劣的事情，这些狗屁孩子应该受到教训。当然，我很快的就了解了详细的经过，知道少爷让那些惹到他的人明白了什么人是不能惹的道理。不过，这依然不能让莫顿?菲礼迪?德诺先生的愤怒得以缓解。我很快的通过和纳克斯有生意往来的英国家族让那些个在斯莱特林学院里侮辱了少爷的人所在家族，知道惹到贝利塔里家族继承人不是他们所能承担的。对于那个长胡子老头和首恶及他的恶徒们，我也不会放过。看着把白胡子老头弄的灰头土脸的《预言家日报》，那只在对角巷日报主编办公桌上的小口袋里的加隆，一定能让那个胖子笑的很开心。小巫师母亲们的怒火也应该会让小詹姆?波特先生知道，什么是母亲的怒火。
　　惊讶于，少爷竟然会请不相关的人到庄园内做客。我第一次知道，少爷的理由只是为了让我高兴。这……这真是有点让我……有事与愿违的感觉，可内心里的高兴又是不能否认的。在相较于本土传统的圣诞晚宴上，第一次看见少爷笑的那么真心。我更开心了，其实小斯内普先生也是个不错的孩子，不是吗？
　　卡戎少爷的第一年暑假旅行带上了西弗勒斯，这好像也就成了情理之中的事情。可事情发展到少爷竟把小斯内普先生也带到贫民窟就有些不同寻常了，可怜的小斯内普那颗还从未真正接触过黑暗的幼小心灵这次肯定要被彻底震撼了。
　　果然，事情如我预料那般发展了。当年幼的斯内普先生把面包给了那些已经饥饿了不知多少时间的孩子后，事情脱离了少爷的控制。那把少爷很少启用的麻瓜枪支出现在他的手里，在保护着小斯内普先生远离那些贫民的时候少爷开枪打伤了几个成年男人，这很好的震慑了那些家伙。可依旧还没领悟到现实残酷的小斯内普先生，执着的想要扶起那个被踩伤的孩子。然后，少爷为他很好的上了一课。闪闪发光的刀片，我想小斯内普先生这一生都会记得这把差点取走他生命的利器。
　　把我一直捏在手心里的魔杖收进衣兜里，虽然知道少爷总是能把这些突发性事件解决的很好。但这妨碍不到我对少爷的担心，梅林啊，让我的心脏更强健些吧！
　　接下来的黑街旅程让斯内普先生真实的了解了这个世界恶的一面，我想这样真切接触过现实丑恶的西弗勒斯?斯内普已经能把他心中的那些伤痕放下了。相比较这些人，发生在小斯内普先生身上的事情真的是算不上什么。
　　当他们俩人从黑街回来后，我发现西弗对少爷产生了一种名为“恐惧”的心情。我想也是，再坚强的孩子也只是个孩子而已。当然，我家少爷是个另类。
　　小斯内普先生的日渐消瘦是我担心的事情，您要知道那孩子已经够瘦的了。长久下去他的身体将离崩溃不远。此时，少爷和他进行了一场交谈。是的，一场我也不知道内容的交谈，然后小斯内普先生就正常，这可真是件叫人开心的事情。
　　霍格沃兹魔法学校又开学了，这次霍格沃兹特快的站台上历史性的出现了教授们的身影，不得不说这是种进步。
　　时间过的很快，日子一天天的过去了。一年又一年，光阴如水。如果不是在少爷四年级时发生了那件事情的话，他们大概就会这般安妥的过完霍格沃兹七年时间。如果没有发生这件事那么一切将又会是另外一种局面。可惜，人间总是缺少先知。
　　我是莫顿?菲礼迪?德诺，贝利塔里家族第三十四、三十五、三十六代的首席管家，德姆斯特朗216界毕业生，德国人，61岁，未婚，有一弟一妹均是麻瓜……

　　18.变异的狼人事件

　　西弗最近对格兰芬多跳蚤四人组中某个总是面色苍白的家伙产生了点小兴趣，在好奇心作祟下发现那人总是在月圆后的几天精神不振。于是，杀死猫事件开演了。
　　经过这几年来的私下训练西弗勒斯?斯内普已经完全脱离孱弱状态，大踏步的迈入健康的康庄大道，每天早晚各一次的1000米游泳和散打练习，让他看上已经初具成年男子的风采。唯一的缺点就是不能在室外活动的结果导致皮肤依旧苍白，人无完人嘛。
　　西弗在心里迅速地分析了“海带头”提供的消息，极度的好奇心让他忽略了那人话里几点不合理的地方，绕过打人柳悄悄地跟在那一高一矮的两个人影后尾随而去。他不知道的是，在距离他二十米不到的地方，那棵大树旁原本没有物体的地方隐隐的凸显出个朦朦胧胧的人形，一动一动的就像是有人在极力压制大笑的冲动。
　　卡戎和卢修斯这个时候正在斯莱特林的公共休息室里下巫师棋，雷古勒斯和小巴蒂?克劳奇正在两人身旁观战并对棋局不时地交换自己的意见，纳西莎则坐在卢修斯的身边一脸幸福。他俩在今年刚过去的圣诞节上确定了正式关系，两人毕业后双方家长就让他们结婚并尽早的产下子嗣，对于向来子嗣不多的马尔福家族，纯血的延续就寄托在他们身上了。
　　就在卡戎的棋子即将碾过卢修斯的主将时，他外袍最上方的扣子突然燃烧起来并在最短的时间内变成一堆灰烬，这突如其来的情况让众人都是一愣，在另四人还没反应过来前卡戎的身影已消失在他们面前。
　　“发……发生什么事了？”纳西莎紧张地拽着卢修斯的衣袖，她刚才突然有了一种很奇怪的心悸，莫名其妙的，说不出的恐惧让小美人的脸色看上去真是糟糕透了。
　　“茜茜，没事！别担心，卡戎大概是有什么要紧的事情去处理了，等他回来我们就知道了。”说着自己也不相信的话的卢修斯首先想到的是安抚住他未来的小妻子，有礼貌的绅士不应该让女士担心。不过，能让一项平静如海水的卡戎?贝利塔里先生大惊失色……到底，到底发生了什么事情？卢修斯肯定，他讨厌突发性事件！
　　卡戎快速奔跑在通道里，通过通道来到了蜂蜜公爵糖果店，“该死的规则！”由于在霍格沃兹内他不能用门钥匙，卡戎只得先从通道来到霍格莫德村再使用门钥匙把自己传送到西弗身边。他希望在这段时间内西弗勒斯不要出什么意外，不然要怎么面对他的管家――莫顿。尽管在脑袋里已经设想过千百种糟糕情形，但也不如此刻他双眼所见。一只狼人，有一只狼人在攻击霍格沃兹魔法学校的学生。居然有一只狼人出现在离霍格沃兹魔法学校这么近的地方，学校里的教授都睡死了？
　　卡戎扯住被詹姆?波特推过来的西弗勒斯?斯内普，顷刻间他刚才所待过的地方被一只有力的脚碾成了碎片。
　　“咳咳……”剧烈的动作让他咳出不少血块，西弗捂着受伤的肚子，那是刚才在打斗中被狼人的抓伤的地方。
　　扶住不断咳血的西弗勒斯，卡戎带着伤患轻松腾挪到相对安全的地方，在一边监视狼人行动一边为他做检查。
　　“斯内普先生，您知道自己现在的情形有多糟糕吗？你左边的肋骨就只剩下两根没断，肺部、肝脏均受收到重击，左小腿骨裂，左臂骨折，肚子和背脊上还被开了瓢，肠子就快流出来了。哇喔，这样都不死，你可真行！”阴恻恻的声音和欢快的语调竟让人有种说不出来的寒冷感觉，西弗逐渐迷糊的神经也被这句话给冻醒了。
　　“万分荣幸，再次见到……咳咳……”一句话都说不利落的人再次大咳起来，一口接着一口的鲜血像不要钱似的往外吐看的卡戎一阵心疼，想着，这得费多少钱才补的回来。
　　除了课时很少出现的鹰头魔杖露面了，几个止血咒加上恢复咒先替西弗勒斯止住流个不停的血，不然等不到庞弗雷夫人登场斯内普先生就该见梅林去了。又给他灌下几瓶子魔药，在狼人随着血腥味而来前卡戎把伤患带在身后移开，想了想把自己的外袍脱下来罩在西弗勒斯的身上，被施加过特殊防御阵法的袍子应该能为他带来更多的保护。
　　那边，詹姆斯扶着西里斯也没好到哪里去。在第一时间发现隐身衣不见后他就知道要出事，果然好不容易赶到尖叫棚屋时就看到让他心脏衰竭的一幕。在月圆下变身的莱姆斯差点没把鼻涕精给踩成小饼饼，要不是鼻涕精好命地闪过去的话。西里斯和鼻涕精明显都被变身后的卢平给吓坏了，当然他自己是绝对不会承认在见到月下高大身影那刻他的腿脚有些不利索的行为。
　　“西里斯！西里斯，你怎么样？喂……喂……伙计，你怎么样了？啊……”才一走神狼人就闻着血味向他俩扑来，带着西里斯在地上打了个滚，俩人滚到了屋子的另一边来的卡戎和西弗勒斯的身旁。这个行为也让撞晕的西里斯?布莱克被压醒过来。
　　“卡戎，我……我们先……离开这里。”西弗靠在卡戎的背上虚弱地说话，他真是为自己的好奇心付出了代价，他的命差点就交代在这里了，西弗狠狠地剜了一眼另两人。
　　“鼻涕精，你看什么看！”詹姆斯在接受到那目光的第一时间立刻回应。
　　“他在看为什么离霍格沃兹这么近的地方，会有狼人出现，波特先生。”阴恻恻的声音从西弗勒斯的身下传来，卡戎把背后的伤患小心的扶下来，尽可能的控制不再让斯内普先生的伤口崩裂，并把他小心的安置在角落里替他把外袍的帽子也戴上，然后转身因为……狼人先生又happy地跑过来了。
　　詹姆斯・波特在听了卡戎・贝利塔里先生的话后，面色一白没了声音。
　　拳到声起，“轰”巨大的声响是因为狼人倒地而产生的，空气中弥漫着因狼人倒下而带起的灰尘。
　　“吼……吼……”被激怒的狼人狼狈地爬起来向那个胆敢挑衅他的家伙扑去，他发誓要把那个矮子打成压缩小饼饼。
　　“咔！呲……”让人牙酸的声音是狼人被打飞后，沿路牙齿磕的地方拖出一条长长的痕迹。
　　詹姆?波特和西里斯?布莱克忍不住缩了缩脖子，相互对视一眼都在对方的眼睛里发现了除惊讶之外的恐惧。想的是，斯莱特林的毒蛇都应该被赶出霍格沃兹，不然在这里的学生可太没安全感了。
　　狼人被三番两次的打击挑起了更巨大的兽性，他转头看了看西弗勒斯?斯内普，快速的算计了下现在的情形估算最快也要二十分钟才能解决，但明显重伤患等不了这么久。于是……
　　“叮……咔啦嗒……”有什么东西掉在了地上。
　　在詹姆斯和西里斯还纳闷的时候，西弗慌乱地想阻止他这个疯狂的举动，“不要！不要，卡戎……咳咳……”剧烈的行动让他好不容易止住血的伤口又裂开了，卡戎?贝利塔里先生愤怒了。
　　一枚椭圆形的小铁球向狼人先生飞去，在离开狼人0.03厘米的地方擦过直奔他身后的破窗子而去，然后从小小的破洞钻了出去。
　　此时，卡戎?贝利塔里先生已经带着西弗勒斯?斯内普瞬移到了蜂蜜公爵糖果店后的通道口，被砍晕了的西弗像个破布娃娃似的被卡戎背在身后，消失在通道内。
　　另一边，“轰”的声……惊天巨响震动了整个霍格莫德村，离此地不远的霍格沃兹魔法学校也被波及。
　　邓布利多?阿不思第一时间赶到事发现场，看到了被震晕了的两个学生和被塌下来的房梁砸晕了的狼人。邓布利多除了叹气什么也做不了，赶在其他人来之前校长大人带着三人幻影移形。
　　除了这个法术之外，还残留在空气里的魔法波动让人很容易的辨认出来是“障碍重重”，是为了减少爆炸对学生带来的伤害吗？阿不思怀疑……

　　19.愤怒篇章（上）

　　当卢修斯、纳西莎、雷古勒斯、小巴蒂等斯莱特林学院的人赶到校医处时，西弗勒斯已经在房内接受庞弗雷夫人的救治了。乱哄哄的一堆人把校医处挤个水泄不通，好像是有不少被巨大震动弄醒的学生看到流着鲜血的蛇院学生西弗勒斯?斯内普被同院的卡戎?贝利塔里先生从外面背回来，于是众人的好奇心被勾起了。
　　被阻挡在门外的霍拉斯?斯拉格霍恩教授出奇愤怒，他冲着比他高了不止一个头的麦格教授大吼大叫，却又不涉及任何愤怒的原因这让被阻在门外的众人很摸不着头脑。拉文克劳的菲利乌斯?弗立维教授和赫奇帕奇的波莫娜?斯普劳特教授神情也不是那么美妙，那两位向来不涉世的教授这次却一反常态的站在了蛇院这边，仅凭这一点就够让众人觉得稀奇了。
　　卢修斯注意到站在走廊最远处散发着怒气的卡戎?贝利塔里先生，他那件非常有个人风格绘着神秘图腾的外袍不见了。卢修斯悄悄地走进他，几个跟随他来的斯莱特林学生也尽量避开蛇院当家人的怒火，向安全的地方走去。
　　待众人走近后才在小贝利塔里先生那身暗色调的外套上发现了那些可怕的血迹，大片大片的暗红色让人看着心惊胆跳，要受了多严重的伤才能流出这么多的血量，卢修斯等人在心中猜测。
　　和卡戎同一宿舍的小巴蒂?克劳奇白着他惨兮兮的脸，最先开口道：“卡戎，你受……受伤了？不！不！不！你怎么会受伤呢，你身上的……是斯内普先生的……”小巴蒂很快就意识到自己的话有多愚蠢，联系到一路上听到的消息他很快就抓住了事情的重点。
　　“卡戎，西弗勒斯他……他会不会……”对算得上和自己有共同利益的西弗勒斯而言，卢修斯还算是在蛇院内比较和西弗勒斯谈的上话的人，更何况现在的西弗勒斯?斯内普明显和卡戎?贝利塔里先生交好，那可就更值得马尔福家族拉拢了，但也不排除下任马尔福家主对那位有杰出魔药天赋的混血有些好感。
　　“应该不会死亡，只是流了太多的血液恐怕很长一段时间内，西弗都会很虚弱。”平静的语调从卡戎嘴里吐露出来，这个消息让众人缓了口气。
　　“到底发生什么事了？听说，听那些人说西弗勒斯在进校医处时差不多就跟死人差不多了？贝利塔里学弟，你能告诉我发生了什么事情了吗？”蛇院里为数不多和西弗勒斯?斯内普交好的学生奥兰多?穆尔塞伯神色阴郁地提问卡戎，聪明的他很快就整理出这样一个事实。这样的伤害绝对不是那个格兰芬多祸害四人组搞的出来的场面，西弗勒斯他到底遇到了什么可怕事情。
　　在被月光遮挡住的阴影里卡戎的脑袋里飞速衡量着所有事情，一阵巨大的锥心疼痛让他身体慢慢地从倚靠的墙壁上滑下来。
　　“喔……”纳西莎在她能发出更大的注意力前，用双手堵住自己的嘴巴，她从来没有见过这么狼狈的卡戎?贝利塔里先生。对这个和她有着相同爱好的小学弟，纳西莎一直是非常欣赏的。
　　“卡戎！卡戎！你怎么了？教授……”小巴蒂?克劳奇被卡戎那可怕的扭曲表情给吓到了，他唯一想到的是尽快找有能力的人来帮助他。其他人也被这突然事件给震住，集体失声。卢修斯表情严肃地举着魔杖不知道自己是不是该先给贝利塔里先生来个昏迷咒，以减轻他的疼痛。
　　大概是小巴蒂?克劳奇的叫声过于异常，走廊这一角的情况在第一时间内引起了众教授的关注。蛇院的霍拉斯?斯拉格霍恩最先赶到这里，首先发现了小贝利塔里先生的异常。眼见着那个孩子因疼痛而扭曲的面目、抽筋的身体、可怕的表情述说他此时所遭受着的痛苦，太可怕了，这实在太可怕了！难道有人在瞬间内对他施加了腕骨钻心？
　　“喔，我的梅林！这是怎么了？让开，全让开！”斯拉格霍恩摇晃着身体对着卡戎施放了个漂浮咒后，快速地往庞弗雷夫人所在处奔走。
　　处在清醒状态下并受着煎熬的卡戎?贝利塔里先生非常明白自己的状况，基因锁三阶状态模仿思维方式。就在刚才无意识的情况下，他突破了这九年来的瓶颈，终于攀登上了三阶。在迅速分析事物时，他无意识的模仿了楚轩的样子，真要命！居然在这个时候开了基因锁卡戎已经够扭曲的表情更加向恶劣的情形发展，这个情况让本就手忙脚乱的庞弗雷夫人更加无措了。
　　门外，霍拉斯?斯拉格霍恩的声音在咆哮：“该死的！该死的！又搭进去去一个！米勒娃?麦格，我霍拉斯?斯拉格霍恩要跟你们誓不两立！你们……你们……@$#&！！……”
　　麦格教授扶额其实在她的内心里何尝没有过反对，现在所发生的一切是她最害怕的事情。邓布利多，邓布利多你这次要怎么办才能抚平众人的怒火，米勒娃?麦格叹息。
　　就在麦格教授要求学生们全都回宿舍的时候，邓布利多?阿不思校长携着另两个昏迷不醒的小家伙驾到，看着眼前纷乱的情况有那么一瞬邓布利多有些迷茫。
　　“这里发生什么事情了，米勒娃？孩子们，现在已经是深夜时分，你们该回宿舍了。”校长大人的话语果然是比较有说服力，为数不少的学生散开了，但还有一小措顽固份子不肯离开。
　　“梅林，又发生什么事情了？詹姆斯?波特、西里斯?布莱克他们怎么了？喔，梅林这一切到底是怎么回事？我想波比一定忙不过来，我还是进去帮她的忙吧！”赫奇帕奇的好心院长胖女巫从邓布利多的手上接过詹姆斯?波特先生。
　　米勒娃?麦格从校长大人的手上接过另一位伤者，很明显霍拉斯?斯拉格霍恩现在的表情已经扭曲到极度需要校长安慰的程度了。
　　“你！你！你！你……你最好不要告诉我，我的学生和刚进去的两位有什么关系。不然，我不确定自己会不会做出什么不合常理的举动，阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多。”已经愤怒到极限了的蛇院院长不停地在邓布利多面前来回走动，好像这样做就可以稍稍消除些他心中的怒火。
　　霍拉斯?斯拉格霍恩对于本院那两位有杰出天赋的学生是非常喜欢的，虽说西弗勒斯?斯内普先生是位混血可这也不能抹灭他在魔药学上的非凡天赋，这个孩子一定会在不久的将来超越自己成为一位伟大的能被载入史册的魔药大师。可现在，可现在这位将来的魔药大师奄奄一息地躺在校医处的病床上，生死未明。喔，我的梅林啊！谁来告诉他这到底是为什么？对于一位魔药学教授还有什么比知道自己得意弟子即将死亡更糟糕的消息了吗？他要把凶手扔到阿兹卡班去和摄魂怪同居。
　　还有，还有那位虽然在魔药上没什么特长却对古代魔文学有特殊造诣的好孩子，现在也不知道他怎么样了。这两个即将被“鼻涕虫俱乐部”吸收的成员现在，现在却……该死的，该死的格兰芬多千万不要让他知道这是由他们造成的……表情扭曲了的霍拉斯?斯拉格霍恩狠狠地想到。
　　“老伙计，其实我对整件事情也不了解！只有等相关的孩子们醒过来后大家才知道始末。好了，好了霍拉斯我们安静等会吧！”邓布利多半月型的镜片后蓝光闪动，他转过身来面对那些还不肯离开的孩子们。“孩子们，已经很晚了大家都回去睡觉吧！我知道大家都很担心自己的同学，可现在等在这里也于事无补不是嘛？！大家还是先回去吧！”邓布利多和蔼的目光扫过众人并在斯莱特林们的身上做了停留。
　　卢修斯低下他铂金色的脑袋快速衡量，然后在和蛇院院长的交流后带着和他一起同来的学生们离开了。虽然在规劝小巴蒂?克劳奇先生时发生了些小摩擦，但很快的小巴蒂?克劳奇先生就在蛇院级长的劝说下离开了。
　　邓布利多看着已经消失在走廊里的那道铂金色他无奈地摸了摸胡子，这些格兰芬多的小狮子们又闯祸了。唉，这些有着无限热情的小狮子们……
　　是夜在黑的见不到一丝星光的天幕下，有只漆黑的鹰飞离了霍格沃兹魔法学校，它航行的目的地方向是威尔士。

　　20.愤怒篇章（中）

　　和熙的微风从校医处的窗口外吹进来，冬日午后的阳光让人分外眷恋。卡戎坐在窗边的椅子上为西弗削苹果，在绚烂的刀法下一整条薄薄的苹果皮堆砌在地上。
　　西弗有些反胃地瞧着递上来的苹果，梅林知道他恨苹果！这已经是今天第六个了，果酸正在他的胃里造反了。
　　想到，三天前在校医处病床上醒来的自己意外地瞧见同样躺在病床上的卡戎?贝利塔里他内心非常自责，那个人不应该躺在这里的是自己连累了他。
　　银灰色的头发和他主人一样此时失去了往日的神气，闭合着的两眼和抿紧了的嘴唇说明他此刻的情况并不美妙。被阳光照射过的蜜色皮肤也惨白惨白的，西弗心里有些难过。看着往日活力无限的卡戎?贝利塔里这副模样比亲自赶走莉莉?伊万斯还让他难过，西弗叹息。
　　西弗耕了耕睡乱了的头发，莉莉，莉莉你为什么不相信我说的话，难道就因为我是斯莱特林？我们的友情既然这么浅薄，那还有什么必要维系下去。旧时唯一的温暖也要离开自己了，但总被人怀疑苛责的日子他过够了。斯莱特林不是罪人，为什么霍格沃兹内没有他们的立锥之地，西弗苦恼的想着。难道就因为出了一个Lord Voldemort斯莱特林就都该死？可在他出现之前斯莱特林们不就都是被排斥在霍格沃兹这个团体之外的吗？难道说千年之前，萨拉查?斯莱特林就不应该和另三个人组建这个学校？各种混乱的想法充斥在他的脑海里，西弗忍不住呻 吟，当他再次看向他的新友人时发现他居然睁开了那双墨绿色的眸子正在瞧着自己，他嘴角边有不太常见的温暖笑意，西弗忐忑不安的心好像被抚慰了。
　　在那两只格兰芬多相继离开后的第四天西弗也终于或许离开这里，卡戎?贝利塔里在前天早晨由庞弗雷夫人确诊后被蛇院院长接走了。小巴蒂?克劳奇和雷古勒斯?布莱克还有奥兰多?穆尔塞伯在卢修斯的安排下前来校医处接他回斯莱特林，西弗为马尔福先生的这个决定感到有些腻歪，好像他自己没有不能生活自理吧？
　　“走吧！走吧，西弗你可不知道这几天学校里的空气里都充满了战斗因子，我们学院和傻狮子的决斗达到了历史新高，卢修斯作为级长这样安排还是有道理的。米洛被那些不要脸的家伙三对一石化在禁林外一整夜，院长差点没被气死。这些该死的格兰芬多简直就想要米洛的命。”面上带着疲惫神情的奥兰多忿忿不平，对于校长居然罔顾人命的判罚那几个凶手在犯下大错后只是轻飘飘的一句去费尔奇那劳动，他就想咆哮难道斯莱特林的生命就这么廉价。
　　“哼！那只偏心的老疯子……”小巴蒂?克劳奇捏着魔杖的手青筋暴现他被所谓的要严惩凶手的宣言给恶心到了，这几天其它三个学院的学生不时偷袭斯莱特林学院学生事件时有发生，院长和级长已经要求所有的斯莱特林学生必须4人以上出行以防止发生不测，但因为教授们的集体失声让蛇院的学生更加处于被动状态。窝囊！太窝囊了，难道那些卑鄙的家伙真的以为卡戎倒下了就没人治的了他们了。
　　“咱们还是先回斯莱特林吧，毕竟在外面也不是很安全而且斯内普学长还处于恢复期，还是别和那些家伙碰面的好。”雷古勒死对于近期发生在身边的事情很无力，他不是不知道这件事为什么发生。可他无能为力，纳西莎的眼泪是他最不想面对的事情。
　　“卡戎呢？他怎么样了？”西弗走在通向斯莱特林放向的走廊上，他对事情已经扭曲到如此程度有些纳闷同时也奇怪卡戎的平静，至少在他记忆里的少年可不是个心态大度的人。
　　“卡戎从回来后就一直睡觉，除了今天早餐出现在餐桌上其他时间里没人知道他在干什么。”小巴蒂垂头叹气，虽说他和贝利塔里先生同一寝室可对于对方的行动却一无所知。他这个名义上的四年级首席却对实质上的风向标没有办法，谁让别人的实力高出他太多等级。小巴蒂也知道卡戎?贝利塔里先生只是对什么首席不首席的称为不感兴趣，要不然蛇院里还有谁是他的一合之敌。
　　“睡觉？”西弗嘀咕，暗自揣测这是不是因为和他突然病发有关系。但庞弗雷夫人不是已经确诊他可以出院了，西弗勒斯在脑海里不断排演事发始末的情形。
　　几个少年怀着各自的忧愁默默行走在走廊里，没有发现他们在刚离开校医处时某双关注他们行动的眼睛。
　　当卡戎、卢修斯、纳西莎还有面色苍白的米洛?埃弗里跟随着鹰眼的指引达到此地时，在通往斯莱特林必经之路的道路上有十七八个学生围着四个斯莱特林攻击。各种法术发出的光芒让这里看上去热闹非凡，被人石化后倒在地上的小布莱克先生全身上下都是被人踩过的脚印子，但大概是看在西里斯?布莱克的面子上模样最惨烈的雷古勒斯反倒是伤的最轻的。小巴蒂?克劳奇被几个穿着有獾院标志的男孩围在一起痛揍，嘴角流着鲜血的他好像已经有些神志不清。奥兰多?穆尔塞伯和西弗勒斯?斯内普两人背靠背在抵御其他人的魔法攻击。万幸的是卡人?贝利塔里留给他的那件袍子起了至关重要的保护，绘着强大防御魔法阵的黑色长袍此时正在努力工作保卫长袍的主人不受到严重的伤害。不过，即便是有了这么强大的防御长袍也抵消不了众人百般变化的恶咒，西弗勒斯本就苍白的脸色正在向灰白进军。
　　“打死这些邪恶的毒蛇，把这些毒蛇都赶出霍格沃兹。”一个叫嚣着的格兰芬多挥着魔杖向还站立着的两人施放“火烤热辣辣”，奥兰多一个疏忽就被恶咒击中倒在了地上压在那个刚才被他倒晕的拉文克劳身上。
　　“奥兰多……”愤怒到极致的西弗勒斯对着一块大石头“四分五裂”，然后让石头大面积的袭向正面的敌人。这一刻他前所未有的感觉到面前的不是同校的同学而是不是你死就是我活的敌人。
　　闷哼声和呼叫声传来，不过这也更加刺激了敌人的神经。被最大一块石头砸中的的詹姆斯?波特头上流下了鲜血。
　　“噢……詹姆斯，詹姆斯……伙计你怎么了？”西里斯勉强支撑着波特就要倒下的身体，他自己也在刚才的碎石攻击里被砸到了脑袋有些神志不清，不过出于对朋友的一贯维护他没让詹姆?波特倒在地上。
　　战斗进入白热化的众人都开始有些不死不休的状态。
　　“力劲松懈”
　　“乌龙出洞”
　　“快快禁锢”
　　“昏昏倒地”
　　“腿立僵停死”
　　“快快复苏”西里斯向詹姆斯放了个恢复咒，这让詹姆斯?波特的情况有些好转，然后西里斯把他放到了身后安全的地方。带着仇恨种子回来的西里斯?布莱克用一种前所未有的阴森目光瞧向西弗勒斯?斯内普。
　　“倒挂金钟”趁着鼻涕精不注意西里斯的魔咒击中了他，“哈哈哈……看你这下还有什么办法。打啊！打啊！打死邪恶的毒蛇。”西里斯叫嚣着的冲到最前面再次举起魔杖攻击。
　　西弗勒斯被突然头下脚上的体 位给弄的气血翻腾失去了攻击机会，一阵阵使用魔法脱力后的晕眩向他涌来。几道由魔法形成的光线向他飞来……

　　21.愤怒篇章（下）

　　“啪啪啪！”劲脆的辫声抽飞了那几根魔杖，深可见骨的伤痕立刻在几人右手浮现。卢修斯与纳西莎的“障碍重重”和“盔甲护身”也很及时的保护了西弗勒斯，米洛第一时间给小巴蒂?克劳奇和雷古勒斯来了几个恢复咒。
　　原本的加害者在见到史上最恶斯莱特林驾到后，脑海中的第一个念头就是快跑。不过，现在总是残酷的。
　　一连串的锁腿咒后，小道上树立起一排长长的小树林。被锁死腿脚的学生们开始回想起了这个大魔王曾经的光辉战绩。无法避免地战斗让他们想起了自己手里的魔杖，但铂金贵族的“除你武器”叫他们彻底完蛋。然后跟随着卡戎、卢修斯众人而来的霍格沃兹学生见到了另他们终生难忘的噩梦。
　　卡戎把脸色灰白的西弗勒斯?斯内普交给了卢修斯，纳西莎把弟弟给扶起来心疼的在用手绢给他擦拭身上的灰尘，她怨恨的目光没有一刻离开过西里斯?布莱克，对于这个人她已经彻底的失望了。
　　米洛和众人一起赶到时就发现自己的好友奥兰多重伤不起，米洛愤怒了。他从没有这么憎恶过什么人，可此时此刻如果他有把刀的话他会毫不迟疑地捅进这些白痴的身体里。
　　“奥兰多！奥兰多？！嗨，你怎么样了？”米洛让昏迷中的人靠在自己的身上，试了好几次都没有叫醒友人，这让他非常着急不安。
　　围在他身边的斯莱特林都一脸担心和不忿，为什么？为什么？这难道就是他们斯莱特林的命运？！
　　卡戎来到首恶的跟前为六个格兰芬多和两个赫奇帕奇解开了锁住的腿脚同时用连环腿扫飞他们，在那个高喊着驱除毒蛇的格兰芬多还没来得及使出“昏昏倒地”时就卸了他的下巴和两臂，也因此让那个格兰芬多疼的扭曲了表情。
　　“马尔福先生，请保持这位先生在清醒状态下直到有教授来解决这件事情。”望了把四周围的水泄不通的人群他拍了拍手上根本不存在的灰尘，卡戎这样和卢修斯说道。
　　“乐意效劳，这是我的荣幸贝利塔里学弟。”卢修斯阴恻恻地回答，这些日子他受够了。在不给这些脑袋里装草的家伙们一点厉害，他自己就快要被自己的窝囊劲给憋死了。
　　在两人的对答里，众人如身坠冰窖。这么邪恶的处事方法也只有斯莱特林的人才想的出来。如法炮制的解决了除西里斯和詹姆斯外的其他人，卡戎现在站在这两个人的面前。
　　“詹姆?波特先生、西里斯?布莱克先生，是否能请你们为我解答为什么会发生这种不幸的事情？”平淡的语气里有难以掩饰的怒气，卡戎自己觉得也不需要遮掩什么。即便是在霍格沃兹里他和西弗勒斯是好朋友的关系也是众人皆知，那么自己好友遇袭他总有资格愤怒，不是吗？
　　“哼！恶心的毒蛇、恶心的鼻涕精，看到你们我就觉得恶心！”西里斯狠狠地冲着卡戎吐唾沫，他厌恶这个家伙比鼻涕精还盛。从第一眼看到他后，西里斯就本能的厌恶这个人。
　　“咔！”某个人的指骨被折断了。
　　“啊……”被折断手指的人放声痛叫。
　　“喔……”这是观众们的反应。
　　“你的教养哪去了布莱克先生？我的脾气可不好……”墨绿色的眸子里寒冷的光线在扫射。
　　“你这条毒蛇你对西里斯干了什么？你们……你们就这样看着他谋杀西里斯吗？你们这些同谋！你们这些孬种！”詹姆斯?波特冲上来要和卡戎拼命，不过由于实力差距太盛结局是显而易见的。完败，被踩在泥里的波特先生只得换种方式继续战斗，听了他话的学生们有些不知所措和踌躇不前。
　　“啊……”一个高分贝的女音打破了尴尬的沉默，“你！你！你！你怎么敢这么做，你快放开波特和布莱克，你放开他们！”无畏的女战士莉莉?伊万斯小姐像披着圣光降临的圣女冲进战阵，并用她的小木棒子指着卡戎?贝利塔里。
　　“莉莉……别……”被卢修斯好不容易救醒过来的西弗勒斯，一睁眼就让他看到这么刺激的场面。对于旧时的友人，他总还是有些怀念的。
　　“西弗勒斯?斯内普，你快让他放开波特和布莱克！你……你们怎么可以这么欺凌同学，难道你们在霍格沃兹学的魔法就是干这种事的吗？”刚赶到的莉莉?伊万斯不知道先前的事情，亲眼所见的事实更让她相信同学们对于斯莱特林的评价。喔，梅林啊！这个家伙是要杀死布莱克先生吗？莉莉?伊万斯那颗从未接触过黑暗的心，颤抖了！
　　“你……”西弗气得差点又没厥过去，怀疑自己的脑袋大概被巨怪踩过了怎么会做这么蠢的事情。被彻底格兰芬多化的莉莉?伊万斯已经不可能是自己记忆里的那个人了。
　　“到底是谁在颠倒黑白，我想大家都明白！七天内在霍格沃兹发生的斯莱特林学生遇袭事件，一共27起。所有的事件引发人都是你们格兰芬多，这难道也是我们斯莱特林编出来的笑话？”纳西莎放开受伤的弟弟来的莉莉?伊万斯面前和她对视，面色平静的陈述着事实。
　　“这……这……”莉莉低下头，这些发生在校园里的事她也有所耳闻，可不知道竟然已经加剧到这般境地。她，她努力阻止过的。可是……可是……
　　“这些已经发生的事情不能成为现在贝利塔里先生暴行的借口，所以……所以，你快放开他们！”莉莉原本是想说我命令你放开他们的，但在和同样绿色眸子相遇后她失去了勇气。
　　“莉莉！莉莉！你快离开这里，你对付不了那条毒蛇的。”担心莉莉遭遇不测的詹姆斯?波特激动地大喊大叫，如果，他是说如果莉莉出了什么事，他永远也不会原谅自己的。
　　“啪啪……”这是某位姐姐为自己弟弟讨回的公道。
　　“啪啪……”这又是那位姐姐对她某个弟弟彻底失望的愤怒表示，“西里斯?布莱克！向梅林起誓，从今往后我纳西莎?布莱克和你再也不存在任何关系。凡我所到之处出现你的身影，结局只能是不死不休，众神见证起誓人纳西莎?布莱克。”说完，纳西莎扶起雷古勒斯拨开众人姐弟俩相携而去。说不出的悲伤在那两个身影里盘旋，众人皆知布莱克家族对家人的维护，能让从这个家庭里走出来的孩子如此绝决，那得多伤心才说的出这种话？
　　额头还冒着冷汗的西里斯摸着被纳西莎抽过的左脸，默默无语。望着离开的背影他向前走了几步，但看到倒在地上的詹姆斯?波特又让他停下了脚步，他眼神里透出挣扎，但很快又被其他东西压下去。
　　莉莉?伊万斯小姐被纳西莎挤开后一直怔怔地瞧着那两人离去，一时间不知道自己的行为是不是太过了。可一转头又瞧见被人踩在泥里的詹姆?波特，她又把魔杖举了起来。
　　“统统石化”米洛?埃弗里解决了那个让他讨厌的女人，叠叠不休的家伙，在斯莱特林受伤的时候怎么不见你蹦Q出来吆喝。
　　“波特先生是要为布莱克先生解答我的疑惑是吗？”刚才的小插曲完全没影响到卡戎?贝利塔里先生，他只是执着的追寻着自己的问题。
　　“莉莉……莉莉……该死的毒蛇，你对她干了什么？”不管波特怎么用劲挣扎也脱离不了和地面的亲密接触，看着莉莉?伊万斯被石化后的样子，詹姆斯觉得自己就要爆炸了。
　　“昏昏倒……”西里斯忍着疼想给那个胆敢冒犯格兰芬多威严的毒蛇好看，但他忘记了自己还被人攥在手心里呢！
　　“咔！”这是接着刚才那只手的第二跟指骨被折……
　　“啊……”剧烈的疼痛让西里斯昏了过去。
　　“清泉如水”兜头照过来的冷水把西里斯?布莱克给浇醒过来，卡戎发现巫师职业有利于刑训。
　　“啊……”看来，西里斯?布莱克先生真的很疼啊！斯莱特林们有些幸灾乐祸地如此想到。
　　“我跟你拼了……咳……咳……”完全忘记了自己巫师身份的詹姆斯?波特冲了上来，恶狠狠地扑向仇人。可惜了，他一身的勇气……
　　曾经发生在斯莱特林地窖里的恐吓事件再次上演，被勒住脖子的詹姆斯?波特呼吸困难面色通红。卡戎冰一样的锐利目光扫过蠢蠢欲动的格兰芬多们，让他们原本骚动的心又再次平静了。
　　“鉴于，布莱克先生和波特先生的不合作态度，我是不是能认为这是挑衅？”
　　紧贴着西里斯脸庞地问话，让西里斯止不住地颤抖身体。恶魔！恶魔！这家伙是个比Lord Voldemort还可怕的恶魔！“你……你休想格兰芬多低头，我……我……”他的话结束在对方加剧了的寒冷气息里。
　　“喔！我的梅林……这，这是怎么了？卡戎?贝利塔里我以教授的身份命令你，放开波特和布莱克先生。”跟着莱姆斯?卢平一起赶到的米勒娃?麦格简直不敢相信眼前所发生的事实。梅林在上，霍格沃兹里怎么会发生这种事情。
　　“命令！麦格教授，你有什么资格命令我住手？当事件发生时，当斯莱特林生命垂危时，你在哪里？”卡戎维持着动作转身面向米勒娃?麦格悠悠地开口问到。既然要闹，那就彻底闹开吧！这样对大家都好！
　　“卡戎?贝利塔里先生，我以霍格沃兹魔法学校校长的身份要求你放开詹姆斯?波特和西里斯?布莱克先生。”才回到霍格沃兹的邓布利多?阿不思还没坐定就得知了此事，以最快速度抵达现场就见到这幅兵戎相见的场面。对和校董以及魔法部的那些人扯皮了两天之久的老人，邓布利多也不得不承认岁月是最公正的审判者，他老了。可这些还不懂事的格兰芬多们却又给他闯了大祸，他的头有些疼！

　　请假条&吐糟怨气

　　今天上海暴降10度，可怜滴瓦被降温给击倒了！下午吃的药刚才睡醒量了量体温还38.5……
　　发现大家对上一章真是爆发出空前的热情啊！某兜很开心的说，欢迎大家讨论。而且就上一章中众多BUG大家都提出了疑问，兜要说的是在下一章大家就可以得知答案了。
　　另，好像大家都对瓦家儿子的手段有些看法，瓦的观点是对从来没经历过真实战斗的霍格沃兹里的学生，这真的已经很残酷了，大概是我描写的功力不够所以没表现出来吧！有人说蛇院的孩子不会在挨打这么久后才反击，我曾有过留言回答：第一，蛇院的主力攻击手卡戎和西弗都重伤住院了；第二，蛇院级长卢修斯的不作为当然他也是有苦衷的所以在上一张里他也很憋屈，不是吗？；第三，关于鹰院的插手，后文里也有说明；第四，莉莉的问题，这也是因为长久受了大众普遍观点的影响而造成的，但我从不认为她是一圣母啊，这个女孩子是有点小心机的姑娘啊；第五，关于教授的问题，在霍格沃兹里好像只有校长能幻影移形所以麦格教授和卢平赶过来就需要时间；第五，老邓的问题，我想这个问题是最好解释的因为文章最后说明了；
　　刚才看了好多人的留言，有人说咱是伪黑暗，望天……好吧，咱写的重来就不是温馨文啊！而且结合原著里的四人组言形事情发展到这种样子是有可能的，詹姆斯和西里斯就是两个被极度溺爱下的产物，发现突然有人压过他们一头然后爆发出这样的事情是可能的。在加上一个莉莉・伊万斯不可调谐的矛盾，詹姆斯・波特把S院的人当成比伏地魔还憎恨的对象也不是不可能。毕竟黑公爵大人还没杀到他家不是。更直接的矛盾才有可能引发更直观的憎恨。
　　再说老邓和教授们，老邓不是一个非黑即白的人大家都承认吧！他这样的处世原则是源于他政治理念的需要，他需要有更多的人群站在他这边。要怎么让别人赞同自己呢，那就需要一个共同的敌对份子出现。然后敌人出现了，大家一起扔石头吧。大众不会管你是不是真的正义，当然咱也不是说他就是个大魔王，大众的要求是有人能保护他们的利益。民众就是这么现实的人，哪个地方都一样啊。所以老邓的苦衷也只有他自己知道，在不断的为小狮子们收拾烂摊子的时侯他未尝没有黯然过，不是吗？
　　教授们呢，一方面是摄于校长的强势。另一方面，有都抱有明哲保身的想法。所以最后就发展成这样的事态。不知道我这么解释大家是不是能接受一点。
　　黑公爵嘛，是肯定不会来学校的。一个老邓已经够这些孩子们受的了，我怎么会让更过分的V大来呢？还是让孩子们有个相对安全的生活环境吧！但V殿会以另一种强悍的方式登陆的，大家放心。下两章内就把他放出来了！
　　以上观点，兜留言。
　　最后想说的是最近降温很可怕，大家都要注意保暖别像我似的被降温击倒了！走了……
　　说说我为什么写这个文的原因，一个是因为我喜欢无限和HP，喜欢里面的张杰，张杰一个非常矛盾的人物想活下去是他一直追求的东西，而这东西恰恰又是被主神剥夺了的。所以，在他身上我们可以看到痛苦这样的感情，包括了他无意中创造的娜儿，这个在主神空间里张杰唯一活下去的动力之源，到他最后死的时候，能死在娜儿的怀里对他的灵魂是一种抚慰。
　　西弗勒斯?斯内普，一个从出生开始就决定了黑暗命运的男人。父亲的厌恶、母亲的软弱、朋友的不理解、卢修斯带功利性的接近、同学的奚落、四人组的欺凌、校长大人的剥削、所有人的不理解（校长对他的维护和西弗杀死校长），这所有一切都组成了这个男人痛苦一生。在他的人生里很少能看到快乐这种感情，有人大概会说他不是还有莉莉？但我总觉得教授对莉莉的感情不是爱情，只是对美好的一种向往。假使他真的和莉莉生活在一起了，按教授那性格他们俩也不会幸福。女的嫌男的邋遢，男的嫌女的唠叨，原本美好的想像都毁在了平淡的生活里。所以我一直认为，教授对莉莉?伊万斯小姐只是一种发自心灵最深处对美好生活的向往，因为那是他从没得到过的东西。
　　另一个原因是，我讨厌教授幼年期的凄凄哎哎的形象。所有的巫师都生活在一个相对封闭的世界里，就像井底的青蛙，自以为看到全部天空只是小小的一角而已。
　　愚蠢、软弱、封闭、自大、不思进取是巫师的通病，就像固步自封的清朝，落后总是要挨打的。其实，我是最欣赏一代魔王格林沃德先生的。对于，这个有眼光有头脑的男人我的怨念真的非常之大。也只有在滚动大婶的文里这么杰出的男人才会败给校长大人，当然校长大人也蛮厉害的，但在我的看法里邓布多利是比不上一代魔王的。格林沃德先是用血统这个借口辅佐了独裁者掀起麻瓜世界的动乱，拖延麻瓜的科技发展、消耗他们庞大的人口基数让可怜的巫师们得以有时间发展自己的机会，又在独裁者即将成功的时候让他失败，很显然的一个统一的强大麻瓜世界肯定会造成对魔法世界的巨大危机。因为希特勒是知道有这么一个强有力的、不在他管制之下的人群存在的、是他不能容忍的，在他统治世界后肯定要消灭的对手。试想，格林沃德怎么会让他成功？所以，最后希特勒失败了。这两人的差距在一个看到千百年的后世，一个只看到了眼前的危机。
　　跑题了，还是说我书里的两个角色。西弗勒斯是个有天赋的巫师，所有人都不能否认这件事。但大家也不能否认因其幼年总总打击，包括莉莉小姐的决裂和四人组的欺凌，家庭出生问题等等给他带来的严重自卑情绪毁掉了他的一生。不过，这个世界上比教授还要更悲惨的人真是多了去了，窝在小小霍格沃兹里的西弗就像把自己闷死的蚕蛹，可怜的他最后没有化成蝶就失掉了他的生命。不过，当瓦家儿子被空投到了1966年后，一切改变了。这个经历过众多苦难的男人在1972年遇到了那个苍白男孩，所以有了后来的故事。
　　其实，把西弗带进贫民窟前我也迟疑过，这样做是不是有些拔苗助长了，担心小教授的承担能力。不过，最后他们还是一起去了。在看过了更丑恶的人心后小教授一开始是接受不了的，就像他总会梦到那个左手内握刀片的男孩，这就是一种映射效应。那个被吊在门廊上的出逃雏妓，饥饿的贫民，死在拳台上的拳手，河流上的无名尸体，马蒂部落的动物以及最后的印度伤人老虎。这个系列是教授成长的过程，不知道亲们是不是能接受我这样的说法。这是个很残忍的过程，强迫教授接受世界本恶观念，是张杰无意识下的一种行为。不知道大家还记不记得他俩第一次见面时，卡戎称西弗为刺猬少年。产生了想逗弄的念头。到管家先生对这个少年的欣赏，卡戎才生出爱屋及乌的想法。不得不说，卡戎是个很护短的家伙。到后来圣诞节夜宴的作弄，当然这个作弄的意义和四人组是完全不一样的。再后来的三国之行，接下来就不能说啦，会剧透滴。
　　管家先生，是欣赏少年西弗的不然不会送自己的笔记给他。但他也有私心，那就是为了他家少爷能交上真心相对的朋友。因为管家是个老狐狸，能通过一个人的行为看透他的本质。毕竟这个时候，西弗还没长成后来的双面碟嘛！管家对这个和自己一样醉心魔药的少年才声喜爱之心，又确定了他的品质适合和自己家怪癖少爷交往所以把这两个人拉到一起。
　　再说，霍格沃兹学校草率的分学方式和邓布利多这不合格的教育者。其实，校长大人最好的位子还是魔法部那里才是适合他发挥的地方。显然，做为一个教育者他是不合格的。
　　首先，放任一个十分危险的狼人和小巫师们混在一起。如果我是学生的家长，知道了这事后肯定是要向他扔烂番茄的。别和我说什么剥夺莱姆斯?卢平学习是不人道的，卢平也是受害者的屁话。他是受害者不代表可以让这个危险源头产生更多的危险。这是我最最不能容忍校长大人的地方，做为教育者枉顾学生生命安全。说的难听点，你邓布利多就是犯了故意杀人罪，你知道吗？狼人是列入明文规定的危险生物，你怎么可以把他放在一群小巫师中间啊！！！
　　第二，校长期间的不作为。偏心我也就不说，曾经格兰芬多毕业的多布利多?阿不思对格兰芬多学院的偏心我是能接受的，就像人的心都是张偏的一个道理。但作为校长的你这么可以看着斯莱特林学院的学生生活在其它三个学院学生排挤下而无动于衷，这难道不是一个校长的失职？1个小巫师11岁到霍格沃兹学习到17岁毕业，这对一个人至关重要的7年人生，难道蛇院的孩子就应该在这种环境里生活？这种环境里出来的孩子要是不扭曲那简直就是种奇迹。难道是校长大人想制造更多的伏地魔？当然，关于伏地魔也不全是他的原因。但责任总是有一点的。
　　第三，对五年级狼人事件的极度歪曲。在子世代校长告诉哈利，他的父亲曾经救过斯内普的命，所以balabalalabala……校长大人，乃真是太适合从政了。对于一个被害者，你怎么可以这么要求。不但不对这件事情的造成者西里斯做严重惩罚，而是对斯内普种种警告。我……我真是无语！其实，四人组最后的全灭校长大人您摸着良心想想，难道就真的没有您的作用？
　　综上所述，校长大人瓦实在是对您的人品失望。虽然您总是打着“爱”的口号，但您自己真的相信吗？就冲你总是揭人伤疤的行为，瓦都鄙视乃。
　　不过，校长您还是维护了英国这个落后巫师社会基本安定，虽然在死了这么多人后咱也不能瞎掰您不伟大不是，毕竟您还是做了好事滴。打仗嘛，哪能不死人捏？但您如果能让别人死的心甘情愿点的话，咱也就不这么扭曲了，比如瓦家教授大人啊！但您真的不是个好校长您承认咩？霍格沃兹也不是乃家凤凰社的菜园子，不带您这么做滴啊！
　　最后的文风已经歪了，大家表拍……我只是吐糟一下以卸心头怨气啊！

　　22.要闹？那就彻底闹大吧！（上）

　　既然要等的人出场了，那再握着两个废渣也没什么用了。卡戎依照邓布利多校长的要求扔下那两破娃娃，莉莉?伊万斯小姐在第一时间内抢上前来拯救她的同学，好像慢了一点她那个追求者就会丧命似的。卡戎冷冷地看着这一切。
　　“贝利塔里先生，您能解释一下吗？对于同在霍格沃兹就学的他们，是什么原因让你……让……你痛下杀手？”米勒娃?麦格用劲全身的力气才能控制住自己的怒气，她对于贝利塔里的作为实在是太气愤了。不管如何詹姆斯?波特以及西里斯?布莱克先生也只不过是个孩子而已，可贝利塔里先生的行为简直是在……
　　邓布利多为没能制止米勒娃的责问而头疼，对于那位小先生的为人可以说非常了解的他已经可以预见米勒娃接下来的无地自容。果然……
　　“痛下杀手？麦格教授，您是不是误解了什么？至少本人是不会对同校同学进行一场18人大围剿活动的，而被攻击的4人中有一个还是个刚从校医处出院的重伤患者，在几天前的大爆炸中受了重伤的西弗勒斯?斯内普先生，麦格教授您不是这么快就把他忘记了吧？好像您还亲自参与过他的救援行动，不是吗？请您先来瞧瞧四位可怜的斯莱特林，喔……不巧的是雷古勒斯?布莱克先生由于纳西莎?布莱克的关系已经先回斯莱特林的公共休息室了。更或许身为教授的您对七天内所发生的27起斯莱特林学生遇袭事件也一无所知，梅林在上霍格沃兹的教授们都集体失去听觉了也不一定。”略带调侃的指责让米勒娃?麦格捏着魔杖的手暴起了青筋，无助的她望向一旁的校长大人。
　　“No!No!No!霍格沃兹的教授们只是在斯莱特林遇袭事件上突发性的集体失明，您看贝利塔里学弟在格兰芬多受伤的时侯他们就痊愈了。”被拥立在斯莱特林最前方的卢修斯?马尔福先生悠然开口，神情里还带了份少年人特有的纯真，好像在说看啊巨怪全都飞到天上去了。
　　卡戎微微向卢修斯致意，“是的，马尔福学长！谢谢您指正了本人的错误观点，确实在格兰芬多受‘迫害’的时候教授们都集体痊愈了！”他边说边走向西弗勒斯，只接受过几个恢复咒的人被痛殴过的明显印迹还留在远处，配合上他还在流血的嘴角不能不说这可真是副悲惨的模样。
　　被卡戎扶到众人面前的西弗勒斯有些小小的不适，该死的他的腿刚才被那个笨鹰踢肿了行动非常不便。西弗微闭着的眸子内快速的分析卡戎的行为，对此人颇有了解的他知道这次那个少年的行为深有含义。且不说卡戎?贝利塔里先生是个冷情冷性的性子，就是卢修斯?马尔福也不是个任人揉捏的人物，那这次发生的众多斯莱特林遇袭事件就不得不让人联想到它背后的含义。难道……难道是……那个人的意思，想到此处的西弗勒斯身体一滞。他感觉周围的空气比刚才更冷了几分。
　　“麦格教授，请您来看一看西弗勒斯?斯内普先生的模样。难道这么明白的事实也能让您失明吗？当然，那些还躺在斯莱特林寝室里的受害者要烦劳您亲自去视察了。”指着西弗流血的嘴角卡戎那原本平静的心有了些起伏，对于刚才西弗被倒吊在树上被攻击的那一幕让他向来坚韧的神经有些波动。
　　米勒娃?麦格看着被揍的七倒八歪的斯莱特林们她也没有办法再去指责贝利塔里先生，麦格有些羞愧于自己的行为。这些日子以来校董和魔法部的施压让邓布利多和麦格焦头烂额的顾首不顾尾，可这不是对学生安全不作为的借口。
　　“好了，贝利塔里先生现在更加应该把受了伤的小先生们送到庞弗雷夫人那里去不是吗？难道就由着他们在这里流血吗？”邓布利多看着四周越来越多的学生们苦恼的眼神在他的半月型镜片后闪过，对于詹姆斯?波特这群孩子的行为他不是不生气，可即已发生了的事实再去追恼也不是他邓布利多的风格，如何把事情控制在最小范围内才是正解。但是，换任何一个学生他都有把握把事压下来，即便是卢修斯?马尔福的家族也不能买他点面子。可……卡戎?贝利塔里的确是个不在他控制范围内的不定因素。
　　卢修斯撇嘴，又来这一套邓布利多你能不能来点新花招。可……父亲的交代让他不得不在某些时候施展不开手脚，他把目光转向了银灰色……
　　“打了人的就这么想跑了，校长大人没这么简单的事！斯莱特林们需要解释，至少我――卡戎?贝利塔里需要解释。不然，本人就提交退学申请并要把在霍格沃兹内所遭受的一切不公正待遇告知《预言家日报》，要让所有的巫师们都知道在霍格沃兹里的斯莱特林们过的是什么日子。我想邓布利多校长的记性还没坏到忘记在一年级开学时，对于贝利塔里家族诉讼条例中有条保证我在就学期间人身安全的条列吧！？”卡戎冷硬的和校长对视，轻轻说出口的话却是最让邓布利多头疼的事情，麦格在听了贝利塔里先生的宣言后有那么一瞬她的表情是扭曲了的，大概在下一刻要她去面对Lord Voldemort也不能给她更大的打击。
　　“贝利塔里先生，事情没有你想的那么糟糕。受伤的同学也应该尽早得到救治才不会留下什么隐患……”邓布利多还没说完。
　　“滚！快滚出霍格沃兹，你这条毒蛇！校长，你应该把邪恶的毒蛇们都赶出霍格沃兹。难道你还要看着更多的毒蛇危害巫师们的生命安全吗？”一个已经进入疯狂状态的拉文克劳冲了出来，阻止邓布利多接下来的劝话。
　　“凯文?拉兹？！”邓布利多眼睛后的目光闪了闪，很快组织出这么副画面。在十五天前的一场小规模暴动中凯文?拉兹的父母被食死徒杀害，且又在十天前凯文?拉兹父母遗留下来的大部分财产不明失踪，这所有的一切形成了现在这个男孩的疯狂。然后，拉文克劳挑起了格兰芬多对斯莱特林的仇恨并在这一系列的斯莱特林遇袭事件中扮演了不可或缺的重要角色。同样是隶属凤凰社的孩子们有一致的目标，在詹姆?波特和西里斯?布莱克同斯莱特林学院中某些孩子不可调谐的矛盾下，结局是显而易见的。这些想法飞似的在邓布利多的脑海里闪过。
　　“凯文?拉兹先生，你的想法很危险。你应该停止这种疯狂的想法，斯莱特林是霍格沃兹不可或缺的一部分。”米勒娃?麦格对于这个在她课上颇有天赋的孩子微微皱眉，事关十五天前的暴动她也略有耳闻。宾客?拉兹和娜维雅?拉兹的身亡米勒娃自己也非常难过，可眼下的事情已经超出了麦格的想象，她不敢预想如果这么多的斯莱特林遇袭事件被《预言家日报》报道出去，那面对公众和纯血的愤怒霍格沃兹是不是还可以挺过来。
　　“凯文，你……你……”詹姆?波特在卢平的搀扶下向那个拉文克劳进走两步，眼前这个眼睛发红面目狰狞的人还是他认识的凯文?拉兹吗？詹姆不敢确定！
　　“凯文?拉兹，你骗我和詹姆？你……”西里斯苍白着脸质问凯文?拉兹，想起纳西莎和雷古勒斯远去的背影西里斯的心里一阵抽搐。
　　“没有！没有！我真的看到莉莉?伊万斯哭着从校医处跑出来，不信你问她自己。”凯文焦急地辩解。
　　众人的目光再次汇集到莉莉?伊万斯的身上，这让女孩有些窘迫。她面色通红地躲到了麦格教授的身后。这个动作无疑坐实了凯文?拉兹的话。
　　“孩子，即便是这样你也不应该挑拨同学之间的矛盾。”邓布利多叹气地开口，仇恨又毁掉了一个孩子。什么时候巫师界才能平静地过日子。
　　“我没错！我没错，校长！如果斯莱特林只能出食死徒的话，为什么不将这些危险制止在还没发生之前呢？你告诉我，我哪错了！斯莱特林仇恨麻瓜、仇恨混血，杀了这么多的巫师，他们都该死！只要把这些斯莱特林赶出去巫师们就都安全了！您不总和我们说，巫师应该保护麻瓜的吗？把他们赶走我们和麻瓜就都安全了！果然早一点把他们赶走，我的父母就不会死了！”凯文?拉兹红着双眼仇视着一边的斯莱特林们嘶声力竭地向众人咆哮。
　　邓布利多来到凯文?拉兹的身前把那个受了伤的孩子搂到自己怀里，摸着他的头发缓缓开口。“孩子，冷静些！我的孩子，别让仇恨遮蔽了你的眼睛。”
　　“现在是在谈斯莱特林的问题，斯莱特林的问题不是一句仇恨就可以揭过的。或许就像这位先生说的斯莱特林是到了离开霍格沃兹的时候了，因为这里的巫师都不欢迎它。不知道校园四巨头在天之灵会不会哭泣，因为他们创立的霍格沃兹已经不再是千年前的霍格沃兹了。”卢修斯?马尔福厌恶地看着对方大演亲情戏，有些恶心。他到要看看如果斯莱特林的学生们都离开的话邓布利多还有什么办法收拾这个烂摊子。
　　“好啊！好啊！斯莱特林早就该滚出去了！毒蛇滚吧！”忍着疼痛的詹姆?波特开心地直吼，还有比这更好的提议了吗？在他心里蛇院的家伙早就该滚出霍格沃兹了。
　　“詹姆?波特！”米勒娃?麦格扶额，这孩子怎么这么不懂事。难道，他还嫌闯的祸不够大？
　　“是吗？我到不这么认为霍格沃兹里至少教授们还是需要斯莱特林的不是吗？”马尔福也不客气的回敬过去，掠过敌对方众人的表情，“如果斯莱特林的学生们都退学了，谁来供应霍格沃兹的运转基金呢？这就是你们这些正义使者的嘴脸，吃着喝着消耗着纯血们提供的教育基金，却反过头来欺压提供者的孩子们。难道你们真的以为凭你们出的那点加隆就真的够你们消耗了？哈……你们可真是正义。”
　　马尔福此话一出所有的孩子们均是一愣，对于他们来讲可从来都没听说过这种事情。于是，四周越来越响的讨论声盖过了一切。
　　邓布利多皱眉，事情已经朝着他最坏的预计发展，要尽快制止才行。

　　23.要闹？那就彻底闹大吧！（下）

　　就在事情即将失去控制的时候，蛇院的院长霍拉斯?斯拉格霍恩排开众人来到邓布利多、麦格、卡戎、卢修斯等人的面前。神情严肃的蛇院院长在扫视了自己学院的学生们后，不满地皱起眉头但没有更多表示。
　　“卡戎?贝利塔里、西弗勒斯?斯内普、还有卢修斯?马尔福，你们三人到我的办公室来，你们的监护人和家长到了。”霍拉斯说着看了一眼旁边的邓布利多和麦格，他在来的路上已经获悉了此地发生的一切，他到要看看伟大的邓布利多这次如何摆平。
　　邓布利多小小地舒了口气，霍拉斯?斯拉格霍恩来的可真是太及时了。
　　“砰！”巨大的魔法烟花吸引了孩子们的全部注意力，“好了！好了！孩子们，大家都回去吧！这件事学校一定会给大家一个交代，现在和此事无关的同学都散开！”邓布利多洪亮的声音在众人头顶盘旋，卢修斯等人都不满的翻白眼，小声嘀咕这老头的运气也太好点了。
　　然后，众人不得不听奉白胡子老头的吆喝各回各家，各找各妈去了。卢修斯看着大好局面就这么流产好不郁闷，你说他憋了多久才憋出个这么好局面就被自家院长给搅和了，他能不郁闷嘛！？
　　反倒是西弗扯住卡戎在小声的说道什么，并没有对这个情况表示出什么不满。卢修斯晃荡过来凑到他们身边，也只来得及听到卡戎一声“刚办好的”的话语。最后，众人相携而去。
　　一时间内，霍格沃兹里风声鹤唳草木皆兵。
　　就在霍格沃兹沉浸在诡异气氛里的同时，对于校外的世界发生了惊天动地的大震荡。首先是，霍格莫顿村发生的狼人事件被《预言家日报》的丽塔小姐狠狠的渲染了一番，在这位擅长幻想的记者小姐笔下霍格莫顿村内发生了一场巫师狼人大战，死伤无数甚至包括了霍格沃兹魔法学校的学生若干，这些学生被残忍的狼人撕成了碎片。
　　再有就是，霍格沃兹的校园暴力事件被人捅了出去。于是，实力雄厚的纯血家族们统统找上门来把邓布利多闹了个不得安宁，在广大纯血和公众的压力下魔法部首次对战胜了黑魔王的伟大巫师阿不思?邓布利多发去了措辞严厉的指责信。叫嚣着的纯血们纷纷恐吓再也不掏一个加隆出来给霍格沃兹当基金，宁愿给孩子转学也不再便宜那些狼心狗肺的家伙们。
　　邓布利多的人气明显呈下降局面，外界已经有不少人对于校长大人是否适合教育者这一职位开始发表不同的意见。疯狂的信件再次把校长办公室给挤个水泄不通，可怜的福克斯不得不又一次地搬家去禁林。为了保证可怜的凯文?拉兹不再发生什么不测，他已经被秘密转移到一个安全的地方。
　　一周后，霍格沃兹魔法学校校长办公室聚集了众多家长和斯莱特林遇袭的学生，当然受害者们到了施害者也逃不了，所以这些人把校长办公室挤个满满当当。
　　如同排兵布阵黑白分明的两帮人对视而坐，强大的凤凰社成员的敌人虽然少却并不单薄，斯莱特林的的纯血们背后有长达几个世纪的家族产业做后盾，有时候白房子里的金加隆也是实力的一种证明。
　　莫顿?菲礼迪?德诺坐在卡戎的左边，在他旁边的是西弗勒斯?斯内普，少年的脸色一如既往的苍白，可今天这苍白的脸色让管家先生无比忿恨。金发蓝眼的德诺先生手中拿着一个卷着的羊皮纸，卷筒上有一个红蓝相间的礼花缎带。
　　派头十足的老马尔福首先开口，“邓布利多对最近发生在霍格沃兹的事情您是不是该给我们这些斯莱特林学院孩子的家长们一个交代？别再提什么是孩子间的打闹，我们都是成年人别糊弄我们！至少，别糊弄一个马尔福！”
　　“狼人、炸弹、校园恐怖事件，哇喔！这还是霍格沃兹吗？”一项视马尔福为马首的克拉布尖细的声音紧跟其后响起，他那又尖又细的声音让众人觉得有些刺耳。
　　“狼人和炸弹可没发生在霍格沃兹里，你聋了还是瞎了？不知道就闭嘴！”一个留着红胡子的健壮男巫回敬到，明显他是斯莱特林的敌对方。
　　“是吗？那为什么会有霍格沃兹的学生在那里出现，费尔?迪理特你又要怎么解释？”
　　“那是因为他们不遵守校规私自外出，但这和霍格沃兹没关系。是两回事。”
　　“那学校里的教授们都死了吗？连几个孩子都看不住！”
　　“教授也是人，也需要休息！”
　　“无能就是无能，别找什么借口！”
　　“砰！”邓布利多的魔杖爆了个火花制止这场无聊的争吵，“好了！大家都安静下，争吵是解决不了任何事情的。两位都请坐下！”
　　克拉布和迪理特不情愿地重坐回自己的位子，但他们的眼神却都没有一刻停止过交锋，两人以眼杀人的功夫已经达到了大宗师的水平。
　　“即便是这次斯莱特林学院众多学生遇袭事件是由一个拉文克劳挑拨引起的，也不能只追究他一个人的责任。只有他一个人的话是引不起这么大规模的校园暴力的。”一位斯莱特林学生的家长明显是个不愿意放过任何一个胆敢欺负他家儿子的人的父亲，斯莱特林永远追求最大的利益。
　　“但是，这也要考虑到拉兹先生最近所遭受的一系列灾难。这个孩子在半个月内失去了父母，这样的伤痛才使得这个孩子做出这么不理智的行为。”邓布利多端着他的茶杯悠悠地开口。
　　“哼！如果不是食死徒们先袭击凯文父母的话，就没这些事了。该……”詹姆?波特的话在他父亲严厉的目光中没有继续下去，但这不大不小的声音却也被众人听见了。
　　“小波特先生，您的话可真不像是个正义的格兰芬多能说出来的话！这里是霍格沃兹是所学校你们来这里是为了学习，这里不是你们的决斗场，你们有什么资格纠集众人去伤害同校的学生，是谁赋予你们的权利？”克拉布尖细的声音再次响起，语气里的蔑视显而易见，当提及权利二字时他的目光移到了邓布利多的身上。
　　“这只是詹姆斯自己的观点克拉布先生请您别涉及无辜的人。”老波特皱眉对方的指责明显是冲着凤凰社来的，这让他非常为难。他既不愿意自己儿子承担过多的责任，但也不希望给阿不思带去更多的麻烦。所以……
　　“校长先生，我是莫顿?菲礼迪?德诺，贝利塔里家族的管家。非常遗憾的是我们又见面了，四年前在我家少爷第一次入校时就发生过类似的恶性伤害事件，在其后通过的威森加摩的审理中有一条是要保证我家少爷在霍格沃兹的人身安全。我想，这条条例学校明显没有做到，不是吗？请学校予以说法，波特先生作为贝利塔里家族的首席管家我不得不提醒您，因为您儿子犯下的错误波特家族将有再次面临被起诉的可能。其次，这是一份经魔法部家庭伦理审判席审理后审批下来的公证文书，这份文书确定了我和西弗勒斯?斯内普先生正式的认养关系。从十天前开始，我与斯内普先生已经是合法的父子关系。现在我要求霍格沃兹魔法学校的教授们给于我一个合理的关于我养子被狼人袭击及在校内遇袭的说法，同时保留对这两项事件的起诉权利。”管家先生挺的笔直的腰杆子和邓布利多及麦格等四个学院院长的对视，无论是语气还是在气势上一点也没有因为对方的势众而减少一分。
　　“首先对于在霍格莫顿发生的狼人事件身为学校的校长将有不可推卸的责任，同时经由我的提议魔法部的傲罗们已经在霍格莫顿展开全面的搜查工作了。可惜的是直到今天也没有再次发现狼人的踪迹，傲罗们的说法是那个狼人已经离开霍格莫顿了。”邓布利多诚恳的语气博得了大多数人的一丝好感，毕竟对于一个敢于承认自己错误的长者大家都是比较钦佩的。当然了，这里面肯定不包括斯莱特林。
　　“校长……”詹姆?波特面色窘迫地站立起来，对于邓布利多把过错揽到自己身上詹姆终于感到了一丝后悔。莉莉说的对，自己除了给校长惹麻烦外真是……都怪那些讨厌的斯莱特林，想到这里詹姆?波特把目光转向卡戎和西弗勒斯等人。
　　“詹姆?波特先生，请先坐下！”邓布利多蓝色的眼睛里闪过一丝欣慰，这个孩子终于明白些道理了。“德诺先生，对于西弗勒斯?斯内普在学校内所遭受的遇袭事件，作为校长我感到万分抱歉。因为学校的监管不利才导致了这次大规模的袭击事件发生，可对于克拉布先生说的要把所有参与其中的学生们都开除，这是不是有些不太妥当。毕竟，他们还是孩子。他们出了霍格沃兹还有什么前途可言，克拉布先生您也是位父亲，当然您的愤怒我也是能理解的毕竟斯莱特林们受到了伤害。”邓布利多在克拉布开口之前堵住了他的嘴，不让这个人更加恶毒的话说出来。
　　“那能不能告之我们学校教授们的最终处理结果？”老马尔福开口问到，马尔福关注的是利益。铂金家族的荣耀和利益谁也不能践踏。
　　“对于此次袭击事件中起到主要责任的凯文?拉兹学校将予以开除学籍的行政处分，其他所有参与27起事件的学生都将受到留校观察的大过处分并对所有受害的斯莱特林学生做出公开检讨及赔偿损失；作为校方予以保证如若这些学生中再有人发生类似的袭击他院学生事件就直接开除学籍。”
　　马尔福听完白胡子老头的话，皱眉不语。狡猾的老疯子，看似严厉的处罚却根本没有什么实质性的损失。对于凤凰社来说，只是少了粒可有可无的棋子而已。看来，还是要在舆论和魔法部的施压才是正解。
　　接下来，众人又是一番扯皮。西弗勒斯看着那些人的嘴脸有些无趣，他到是对某位斯莱特林的沉默更感兴趣。卡戎?贝利塔里，你的底牌到底是什么？发生了如此多的事情后，还保持着沉默可真不像你的风格！西弗敢肯定，这家伙如果没有什么狠招的话他就跟改姓。
　　冬日午后的阳光慢慢在那个少年的身上晕开，逐渐形成一幅独特的画。少年低着头的墨绿色眸子不经意间在詹姆?波特身上扫过，谁也没有注意到。
　　卡戎对于他们的争执其实真的没太大的兴趣，来这里也只不过是表个态而已。毕竟，他和西弗还要在斯莱特林学院待上几年不是？人嘛，总是要去试应环境的。因为环境不可能去迁就任何一个人。
　　阳光照耀下的少年微微翘起嘴角，搁在靠手上的左手支撑着他的脑袋，银灰色的长发在他胸前妥帖的待着。了解卡戎?贝利塔里先生性格的人，不由自主的打了个冷颤。

　　24.终极杀招（上）

　　在魔法部、《预言家日报》、纯血、公众的舆论压力和某个神秘组织背后控制下邓布利多不得不再做让步，开除学籍的名单中又加上两个格兰芬多的六年级生和一个赫奇帕奇四年级男孩。同时，在《预言家日报》上公开刊登赔礼道歉的道歉信、赔偿所有受伤学生的损失并勒令詹姆?波特、西里斯?布莱克、莱姆斯?卢平和彼得?佩迪鲁等相干的所有学生停学一月在家反思错误，这已是对于在处理学生们上他最大的让步极限了。
　　但向来不吃亏的贝利塔里家族又再次把霍格沃兹和包括把波特先生在内的所有人都连带告上了，魔法部对于这个家族首席管家的敛财能力非常钦佩，甚至产生了聘用这位外籍巫师为魔法部来管理财产的念头。威森加摩上一溜被告们的家庭在名誉跌价的同时资产又再次缩水。最后是广大受害群众的跟风之作，魔法部二楼的法律执行司都已经习惯被信件掩埋了。
　　以上是明面上凤凰社公开的败绩，但私底下邓布利多还在魔法部丢掉了两个重要部门候选人的位子，和霍格沃兹下个学年基金的大量损失这让邓布利多非常棘手，更别提在广大巫师间对霍格沃兹高层领导开始产生的不完全信任态度及对现任校长就任期间监管不力的颇多不满。不过对于能把那些大部分闯祸的孩子们保存下来，阿不思觉得这些还是值得的。因为，在凤凰社内部成员中流传着首领为了保持凤凰社的实力不惜自掉身价的传言，这个流言对于现在凤凰社来说算得上个强有力的凝合剂，把有些松散了的人心重又聚到了一起。邓布利多?阿不思在惋惜的同时也不全是失败。
　　就这样，一场最后由斯莱特林和食死徒们全胜的战斗结束了。斯莱特林们得到了他们想要的平静校园生活和受伤学生的赔偿金，食死徒们得到了他们想要的魔法部位子和对凤凰社的打压，皆大欢喜。
　　唯有西弗勒斯意外地瞧着某个沉默的斯莱特林，那个少年平静的表情下到底埋藏着什么底牌，是他现在最感兴趣的事情。可此次事件已经过去一个月之久也不见他的反击，西弗在掂量着手中的金加隆时忍不住地讶异，难道……难道真的是他多疑了？眼看着，连那些被停学的破坏者都返校了，卡戎?贝利塔里先生还一反常态的保持正常校园生活，难道他真的猜错了？
　　望着窗外明媚阳光的邓布利多刚接到了德姆斯特朗校长的回信，他已经同意接收那些为自己顽劣后果付出代价的几个孩子的转校请求了。这样的话，那几个孩子也不至于因半途休学而在将来背负上一辈子的前程黯淡。邓布利多把杯子里的蜂蜜牛奶一口气喝光，在经过怎么多的波折后终于有个好消息了。
　　冬日和风巧巧吹起一波草浪，美极了。
　　在众多教授的看顾下格兰芬多四人组终于平和地走到了这个学期结束，没有闹出任何事情教授们开心的简直想去赞美梅林！混世大魔王这几个月来可是出奇的乖巧，除了教室、休息室、图书馆、魁地奇球场之外根本没有任何不轨的举动，万幸！邓布利多开心地连柠檬雪宝都多吃了两个。
　　但，现实终是事与愿违……在霍格沃兹诡异的维持了长达四个月之久的和平后，狮院和蛇院的争吵又一次爆发了！幸运的是，波特先生和布莱克先生这次终于把他们那个遗忘已久的脑子带上没有动手，对蛇院的孩子做出什么过激的举动，当然这里面也有莱姆斯?约翰?卢平先生不可磨灭的功劳。在校长和院长们赶到事发现场见双方仅仅只是在口头上激烈一点时，这些心脏差点衰竭的大人们终于又喘气了。
　　“斯莱特林讨厌麻瓜、看不起混血做着伤害他们的事，你们不能睁着眼说瞎话，难道这也是我们胡编乱造的？”代表正义的格兰芬多之花――莉莉?伊万斯小姐面红耳赤地回敬刚才把她驳的脸面扫地的卢修斯?马尔福，一针见血的指出了斯莱特林的作风。
　　“真是可笑！格兰芬多的狮子们也不见得没做过伤害其他小巫师的行为，难道伊万斯小姐的记性已经坏到连四个月前发生的事情都忘记了？”纳西莎对于这个胆敢找她未婚夫麻烦的麻瓜巫师恼火异常，纳西莎?布莱克讨厌所有的格兰芬多，有时候她真想把鞋子扔到这些傻瓜们的脸上。就算因这个动作而失掉的家风，她觉得也是未尝不可的。
　　“这……这……他们已经为自己的行为受到惩罚了，布莱克小姐！”
　　“哈！难道其他人连议论这事的权利都没了？狮子们，可真是够正义的！”吊着长长的尾音纳西莎用鄙视的目光在莉莉?伊万斯身上来回扫射，这让对方异常尴尬和无地自容。
　　“这也总比你们将来去欺负手无寸铁的麻瓜们强，身为巫师的脸都被你们丢尽了。”詹姆斯?波特见心上人败下阵来，立刻摆出保护者的姿态，詹姆斯最看不惯斯莱特林们那副高高在上的模样了。
　　“就是就是！做为一个巫师去欺负那些可怜的麻瓜们真不知道你们是怎么想的，梅林如果知道了他的后人用学来的魔咒去干这种事的话会是什么心情。要知道，当年梅林可是把自己的女儿都嫁给了亚瑟王并且帮助亚瑟王建立了他的罗马帝国。巫师和麻瓜们是可以好好相处的，不是吗？”一个带着眼镜的拉文克劳皱着眉头对所有的斯莱特林辩说，身为凯文?拉兹好友的威迪亚特?伊莱文在这些日子与好友书信往来中得知他的新校园生活并不是怎么如意。这更加深了威迪亚特对斯莱特林们的不满，所以今日在G院和S院的对阵中他偏帮了格兰芬多的狮子。
　　斯莱特林们对于这个拉文克劳搬出梅林做比较一时都没了声音，这确实是个有力的事实证明，所有人都知道梅林和亚瑟王的关系。卢修斯、纳西莎、小巴蒂、雷古勒斯甚至是西弗勒斯都只有相互瞪眼的份。
　　见驳倒了斯莱特林的狮子们都得意洋洋地昂起了脑袋，就像刚才的那番话都是他们讲的一样。
　　“既然如此那最后为什么梅林和亚瑟王后分裂了呢，伊莱文先生。”卡戎带着三分调侃的神情问出问题。
　　“这……”对方哑言。也是这个时候校长和教授们匆匆赶到。
　　“是啊！是啊！他们最后又怎么分裂了？肯定是那些麻瓜见利忘义，不然伟大的梅林也不会离开他们。”找到理由的斯莱特林们又挺起了胸膛。
　　“孩子们，你们都聚集在这里干什么呢？”和蔼的校长大人来到较劲的两拨人中间，下意识的把他们分开了些。
　　“校长，请别担心我们只是在探讨巫师与麻瓜是否能和平相处。放心，我们一定不会打架的。”卢平连忙走过来为邓布利多解释，对于这个老人卢平总是怀有异常的尊敬。他自己知道要不是有校长的话，他就算进了学校也会在上次事件中被揪出来扔出去。所以，现在的他更加感激邓布利多了。
　　“哦，是吗？亲爱的孩子们你们讨论出些什么了，能给我讲讲吗？”邓布利多阻止了米勒娃的驱散孩子们的举动，也许对于这些孩子来说以这种方式进行探讨是种更好的解决方式。
　　“这……这，暂时还没有什么结果。一开始，我们是在讨论巫师的能力强于麻瓜所以不该去欺负他们，后来伊莱文先生说了梅林辅佐亚瑟王建立罗马帝国的功绩代表了麻瓜和巫师可以和平相处，可贝利塔里先生又以他们最后分裂结局证明麻瓜和巫师不能相互融合。”莱姆斯?卢平苦恼地说着刚才的话题，其实他自己也对这个论点有些怀疑，这个话题对他来说有些太深奥了。
　　邓布利多在听了卢平的话后摸了摸他的长胡子，他有些意外贝利塔里先生深奥的历史知识，可一时也确定不了自己是不是该介入他们的讨论。

　　25.终极杀招（下）

　　“校长、教授们，还有所有的霍格沃兹同学谁能来为我解释下，为什么大家都觉得巫师比麻瓜强，这个问题。”卡戎的问题一经提出除了西弗勒斯外所有的人都瞪大了眼睛看着他，好像他说了什么大笑话似的憋红了脸。
　　死对头格兰芬多更是直接笑出来，用一种看白痴的眼神看着卡戎?贝利塔里先生，更有甚者笑的抱着肚子哎哎直叫。
　　“这个……贝利塔里先生，麻瓜没有魔力所以他们不懂得魔咒也就不会各种攻击魔法，也不懂得用魔法保护自己。他们不了解神奇生物和魔法植物所有他们也不会配制魔药，还有……”米勒娃?麦格在好不容易控制住自己的脸部表情后，好心地为那位小先生解说。哦，梅林啊，这个孩子真是……麦格觉得自己的肚子有些抽筋。
　　“哈哈哈……原来斯莱特林就是这么个聪明法的。哈哈……啊哟，啊哟！我的肚子！”詹姆斯倒在西里斯的身上笑的喘不过气来。
　　就连站在卡戎身边的卢修斯众人也都低下头憋红了脸，好像地上突然长出了金加隆似的瞧着不放。
　　小巴蒂?克劳奇更是为自己的偶像说出这番话而感到痛苦，我的梅林啊，怎么会有巫师问出这种傻问题来，这个人还是他认识的那个卡戎?贝利塔里吗？
　　“就因为麻瓜们没有魔力所以就是弱者？”卡戎觉得自己的神经突然“砰”的声绷断了一根，这个理由未必太搞笑点了，难道巫师们的眼界已经短视到了如此地步？
　　连西弗勒斯都忍不住撇嘴，暗道这些可笑的家伙如果把他们扔到黑街大概一天之后能剩下十个就不错了。现在看着这些笨蛋们的嘴脸真是想不出自己当初怎么会和他们有同样的想法。
　　“抱歉，这真是愚不可及的想法。麻瓜虽然不会魔法可他们有系统的科学体系，蓬勃发展的科技，强大的原子弹，能照到世界各地的卫星，一颗原子弹能把整个英国的巫师界夷为平地，巫师能吗？”西弗勒斯实在是看不惯他们的模样忍不住开口讽刺。
　　听了他话的人明显都露出不相信的眼神，“鼻涕精你吹吧！你亲眼看到了？”詹姆?波特第一个反驳，这话在他看来实在是太不可信了。
　　“麻瓜的教科书里清清楚楚地写着，在二次大战中美国向日本的广岛和长崎投放了两颗原子弹，爆炸后直接和间接死亡人数是22万人次，我可没听说过有哪个巫师能做到这种效果。”西弗勒斯瞧了眼卡戎后面色淡定地讲道，虽然他在第一次见证这个数据时也曾被深深震撼过，并为之在很长的一段时间内迷茫。
　　“不……不可能！”西里斯有些被这个数字吓到了，他才不要相信那个斯莱特林鼻涕精的鬼话。
　　在听了西弗勒斯话后的其他学生也露出了吓到了的表情，有些胆小的孩子更是吓白了小脸女孩子们都纷纷以手遮口害怕自己会发出什么不雅的声音。
　　邓布利多皱眉，这种事他可从来没听说过。如果是真的……
　　“孩子，你说的是真的？”米勒娃?麦格在这场讨论中首次认真地提问，如果西弗勒斯?斯内普说的是实情的话那可真是太可怕了。万一属实的话，她一定要好好规劝邓布利多。
　　“向我去世的母亲保证，刚才所说的全属事实。”西弗看着麦格教授的眼睛回答。
　　“有时候我总是很奇怪为什么有这么多巫师能如此欢快的过圣诞节，还乐此不疲年复一年。”卡戎在西弗的声音消失后接着说道，墨绿色的眸子在所有人脸色飘过，果然众人都是一幅不解的样子。“大家都在指责斯莱特林厌恶麻瓜，可有没有人想过斯莱特林的纯血们为什么会对麻瓜产生这种负面感情。在还没有了解清楚事情的原委就一味指责斯莱特林是毒蛇的家伙们又有什么资格。”说到这里卡戎的目光停在了四人组的身上。
　　“难道我们说错了吗？斯莱特林就是看不起麻瓜和混血，觉得他们比纯血低了一头也不知道你们哪来的优越感。哼！”波特等人一脸忿恨，好像斯莱特林杀他妈妈后再放火烧了他的家似的。
　　“波特先生，恕我不客气的说一句你的魔法史真是读到霍格沃兹的家养小精灵肚子里去了！波特家族怎么就教出你这么个不长进的东西。”
　　“你……你……”波特涨红了脸要不是卢平拉着他，他就要冲出去揍那个家伙了。
　　“像波特家这种年代久远的纯血家族怎么可能不知道纯血仇恨麻瓜的原因？在中世纪是谁把我们巫师扒光衣服捆绑在架子上，用最恶劣的字眼咒骂，用坚硬的石头砸，用油泼并点燃熊熊火焰活活把巫师们烧死的？波特家有没有巫师受到伤害本人不能确定，但贝利塔里家族在1597、1624、1645、1664年被可怕的麻瓜烧死过六位祖先，更可悲的是他们连灵魂都被焚烧个干净贝利塔里家族连他们的画像也没能保存下来。曾祖父、祖父、父亲、我连他们的面也没见过，真是太可惜了！”用四平八稳的声音阐述如此残酷话语的卡戎?贝利塔里先生脸上没有一丝哀伤，却奇异的给人一种悲伤的感觉。绝大多数的学生们都惊恐不定的注视着他，像似要在他脸上瞧出一丝一毫他在说谎的表情。
　　嘤嘤的哭声从斯莱特林里传来，哭泣着的孩子想必是他们的家中也发生过卡戎述说过的惨事。波特低下头，心里有种说不出来的难过。有的，有的！波特家也有！父亲从小就告诉过他家族史，他的先辈也有在那场灾难中永远消失再没回来过的人。波特迷茫地瞧向邓布利多校长，那眼神好像在问，校长难道我们要保护那些曾经把我们亲人杀死的凶手吗？
　　西里斯和卢平还有彼得都上前拍了拍波特的肩膀，他们觉得即使不能为朋友分担更多的痛苦，也可以做些能安慰他的事情。
　　邓布利多微微叹息，对于那场年代遥远的灾难谁也不想再提起。可是不能再让这种情绪在学生们的中间延续，“孩子，仇恨会遮住我们的眼睛。过去的就让他们过去吧，人总是要向前看的。”
　　“是吗？所以，身为巫师的我们就该在当年残害我们巫师的罪魁祸首的诞辰那天大肆为他庆贺？要知道当年的基督教可没少祸害巫师！”卡戎用清澈的绿眸看着校长，这次他说的可是大实话，在中世纪时基督教确实是残杀巫师的主力分子。
　　又是一阵难堪的沉默……
　　“难道您以为麻瓜们就光在中世纪折磨巫师了吗？”卡戎低下头，谁也没瞧见他眼里的阴狠。
　　“喔？难道现在还有麻瓜在伤害巫师？”邓布利多挑眉，他有些不明白这个孩子哪来的这种确定表情。
　　“至少我就曾经听闻过不少关于这种事件的消息，或许说出来您都会当我是在故意污蔑麻瓜。”卡戎抬起脑袋看向有长白胡子的老者，西弗勒斯突然一阵激动他用劲全力才稍稍控制住他被愤怒击中的身体。
　　“哦，西弗勒斯你怎么了？需不需要送你去校医处，你的脸色可真够差的！”站在西弗旁边的小巴蒂?克劳奇发现他身旁的人突然开始摇摆起身体，而且脸色在一瞬间变的苍白的吓人。
　　卡戎转向西弗走过去并从衣兜里抽出一支紫色镇定剂给他，“喝了它。”众人对于这突然发生的转折感到奇怪，只有邓布利多在西弗勒斯苍白的面色中隐隐感到一丝不妥。
　　“喂……你到是把话说完啊，别是你编瞎话编不下去了吧！”西里斯搓了搓有些僵硬的脸从那家伙开始说他家死了多少人后，大家的表情都有些不自然。西里斯想大概以后再过圣诞时，至少今天在场的巫师们都不会再那么快乐了。
　　邓布利多刚想开口遣散这些围在这里的小巫师们，他越来越觉得有不好的事会发生。可……
　　“既然布莱克先生这么想了解的话，那就告诉您。巫师，不光在中世纪遭受磨难。即便是现在也有不少有魔力的，那些能成为巫师后备役的人也在遭受比中世纪巫师更加可怕的灾难。那些麻瓜们把他们抓到实验室里，把他们关在笼子里观察他们的日常行为，从他们身上提取血肉做化验，强迫他们和不同的人或动物交 配，给他们注射各种奇怪的针剂，喂他们吃奇怪的药丸。在他们眼里他们不是巫师甚至不是人类，只是一种对他们来说可研究分析后再利用的有效资源。请问，麻瓜们还需要保护吗？”残忍的话就这么从卡戎的嘴里吐露出来，抢在邓布利多开口前他一次性把它们都讲完。扶住就快要倒下来的西弗勒斯，卡戎在他手上的穴道揉捏这样能让西弗好受些。
　　“不……你说谎！”一个赫奇帕奇尖叫着扑到卡戎面前，却被对方一手支开。那个赫奇帕奇摔倒在地上后还在不停地拍打地面，好像在说不会的不会的，不会这样的。可怜的孩子曾有个姐姐在麻瓜世界走失了就再也没有回来过，他不敢想象如果卡戎?贝利塔里说的都是真的话，他那个可怜的姐姐是否也要遭受这样的待遇。
　　“你……你胡说！”西里斯?布莱克第一次这么孱弱地讲话，梅林，这太可怕了。可瞧着鼻涕精的样子，那条毒蛇又不像在说谎。梅林～梅林……梅林……谁来告诉他这只是他的一场噩梦，只有他醒过来就好了，谁来快点把他敲醒。
　　莉莉?伊万斯和她的几个室友抱作一团，这个对于她们过于可怕的消息使她们失去了正常站立的体力。其他女生们也都像她们一样分成不同团体靠在一起，好像这样就能给她们带去更多的力量。
　　而大一点的男生们为了维护体面不好意思像学弟一样抖索地靠在一起，只得独自强撑。
　　卢修斯半扶半抱的带着他的未婚妻，就在刚才纳西莎差点昏过去。不得不说对于卡戎?贝利塔里先生提供的镇定剂他真是非常需要，他手上为唯有的两支药剂在斯莱特林中也仅只是提供给了卢修斯和小巴蒂?克劳奇。小巴蒂在喝了卡戎递给他的药剂后让友人雷古勒斯把大多数的体重都放到了自己的身上，脸色白的像死人似的小布莱克先生差点赴上他姐姐后尘。
　　“卡戎?贝利塔里先生，您能保证您说的都是实话吗？”米勒娃?麦格和獾院的院长波普娜?斯普劳特两人相互倚靠。梅林！如果这是真的那实在太可怕了！这是不是小贝利塔里先生故意说出来吓唬大家的，米勒娃自欺欺人的如此想。
　　“贝利塔里先生，能有什么东西能证明你说的话是事实吗？”邓布利多前所未有的严肃过，好像那个曾经总是笑嘻嘻的白胡子老爷爷只是巫师们的幻觉一样，呼的一声不见了。
　　“证明吗？或许……可以借用下校长的冥想盆，我可以在这里等您把冥想盆带到这里来，为了纠正大家的错误本人觉得应该在公开的场合下让大家都了解这个事实，校长可以吗？听说冥想盆是一只可以更加客观表达事情真实的盆子，不是吗？”卡戎稍稍想了会，他可不愿意到校长办公室里解决这件事。要不然，他费了这么老半天的劲是干什么。
　　最后邓布利多在众多的眼神下妥协了，广大民众的意愿是不可违背的。当校长把冥想盆带来后，由蛇院的院长霍拉斯?斯拉格霍恩教授为卡戎提取额记忆，然后众人在盆子里看见了如下这幕黑色剧情……
　　一座完全被包围大房子它的四周都有小型碉堡树立着，隐约的能看见上面有麻瓜手持武器在巡视，从外面巫师们根本就看不清房子的内部情况。
　　接着画面一转，是记忆的主人在看一段麻瓜录像。录像里有一群人被关在铁笼子里，有男有女，有老有少他们都鲜少有表情如同没有生命的破布娃娃一般任人摆布。然后是间铁皮房子里被装了二十多个人在战斗，从录像里了解到这是为了让他们在生命受到威胁时爆发出更大魔法力量，当然那些穿着怪异衣服的白袍人不会让这些人真正死去，受了伤的能治疗还是会把他们治疗好的，但对于不能治疗了的伤患活的就交给那些专门研究血液和组织细胞的人，死了的就把他们解剖做实验，看到这有很多忍不住的小巫师都吐了。还有在一些在装了整面墙的玻璃屋子里正上演着不堪入目的画面，被灌了药剂的男女们正在进行媾和的动作。更可怕的是，居然还有些神奇生物参杂在其中，记忆到了这里有很多观看的孩子已经直接晕了过去。
　　记忆还在继续，但不在是那些可怕的画面。记忆的主人好像是找了些麻瓜们在调查世界各地是否还有这种组织存在，得到都结果是虽然不多但还是有几个的。甚至包括英国本土就有一个。
　　画面的最后是西弗勒斯?斯内普先生疯狂的在破坏物品。
　　看完这段记忆的人都陷入了前所未有的可怕寂静。长久的沉默终于引发出一声带着悲鸣的哭声，依稀可以分辨的是这是个男孩子的声音。越来越多的哭声把整个大礼堂填满，这一刻包括邓布利多在内都在愤怒在哀鸣。

　　27.巫师在行动

　　整个巫师界沸腾了，还有什么比这个消息更加震慑人心的？《预言家日本》、《场场反调》、《女巫周刊》、就连巫师无线广播都纷纷开始发表关于麻瓜把巫师切片研究的可恶行径。然后，有无数头脑发热叫嚣着的巫师扬言要冲到麻瓜世界里去杀人立威，魔法部的傲罗们第一次面对如此不堪重负的工作行程，可怜的傲罗们已经连续加班七天了。
　　《预言家日报》的丽塔?斯基特小姐用尽所有方法都没能混进霍格沃兹去采访卡戎?贝利塔里先生，无数封申请信全被学校方面的外交辞令谢绝了。愤怒的斯基特小姐思维呈爆炸式放射，轰炸了霍格沃兹学校的众多教授来来回回好几遍。斯基特小姐把教授们的履历反复研究透彻后开始动笔就连邓布利多在霍格沃兹就学时四年级给同学作弊打过掩护，米勒娃?麦格在三年级时长过青春痘，霍拉斯?斯拉格霍恩5岁时抢过其他小朋友棒棒糖，波普娜?斯特劳普女士在14岁时第一春心大动告白失败后体重骤然上升的小秘密以及菲利乌斯?弗立维先生有爱挖鼻孔的这种小嗜好都被丽塔?斯基特小姐给统统挖掘出来报道了三四遍，这让几个爱惜名声的教授们非常不能忍受。
　　在各大报纸、杂志和无线广播的轮番轰炸下，巫师界内所有从麻瓜世界来的巫师们日子空前的不好过，大量麻瓜巫师被雇主解雇辞退或者薪金下调，就连在魔法部里工作和麻瓜相关的部门职员都大受牵连。巫师们需要发泄的出口，然后这些可怜的麻瓜部门的联络员被成堆成堆信件掩埋，更甚者被吼叫信炸伤的联络员都住进了圣芒戈，这使得麻瓜联络处一时间处于真空状态。
　　这些日子里某个神秘戴面具的组织里的一小撮巫师空前活跃，上蹿下跳的联络着一切能联络到的人手准备对麻瓜世界发起攻击，已然忘记了可怕的麻瓜们把那些有魔力传承的众多巫师后备役切片研究的事实。
　　相较于面具组织的热情洋溢凤凰社的成员却出奇的沉默，这个曾经是英国巫师界最光辉的巫师组织眼下却陷入了个尴尬的境地。这个新爆出来的消息把他们组织的一贯根基都给打散了，凤凰社内大部分成员都迷茫了不知道自己曾经的理想是不是可笑，难道真的像某些报纸上写的凤凰社的成员都是些忘记祖宗历史的背叛者，是那些邪恶麻瓜的走狗。阿不思?邓布利多被困在前所未有的两难局面，一方面他要遏制食死徒的滥杀无辜，另一方面阿不思又对麻瓜们对巫师犯下不可饶恕的罪责而感到揪心。这时，他想起曾有人对他说过麻瓜们都是些心思诡异手段毒辣的可怕人种，当日他还觉得这只是盖勒特的一面之词。可现在，邓布利多被这个事实狠狠地扇了一个巴掌。也许，阿不思想的是也许……当初的盖勒特是正确的。
　　屹立在霍格沃兹魔法学校校长办公室的阿不思?邓布利多先生，首次对当年的那场斗争产生怀疑。凤凰福克斯一反常态的没有打瞌睡而是陪在了它主人的身边，不时的轻轻啼鸣。
　　在这些日子里要论最轻松最平静的人非卡戎?贝利塔里先生和西弗勒斯?斯内普先生两位莫属，直观了解过麻瓜世界的两个英国巫师界另类份子可比那些啥都不知道的土鳖们巫师懂行情多了。虽然，外面纷纷扰扰铺天盖地的大游行一场接着一场，但和霍格沃兹里的孩子还是有一段距离。日子嘛，该怎么过还是怎么过。
　　即便是当面面对那些质问他们品格的脑残份子两人也是一如既往的过自己的小日子，天要下雨，娘要嫁人，落后就要挨打万世不变的行事准则啊。卡戎和西弗才不会和残疾人多做计较，两个人的心地虽然说不上好，但作为正常人对某些身有残疾的小可怜他们还是能容忍的。男人嘛，就要对自己狠一点。
　　卢修斯这几天被几家一天N封的信件搞的有些神经衰弱，更何况从卡戎抱出大料的那天后，卢修斯本人也处于浑浑噩噩之中。要知道从小接受巫师高人一等论的马尔福家族下任家主，这个消息对一个16岁的少年未免残酷了点。就像是原本以为自己是众神之子的人，突然发现自己只是存活在幻想中的可怜虫，不光不是被神灵宠爱的孩子，醒过来发现自己的身份只是个小小的等待着被其他人研究待用的小白鼠。喔……梅林啊，这实在太可怕了！
　　卢修斯?马尔福先生苍白着脸他昨晚又没睡好，整个夜晚他都被噩梦缠绕着。梦里一遍遍的回放着那天从冥想盆里看到的一切，起床后的卢修斯又到盥洗室里吐了一遍。梅林，这种日子他还要过多久。
　　经历过这种非人折磨的小马尔福先生他那向来让他自豪的贵族式苍白面色已经向惨白方向发展，来到斯莱特林公共休息室的他发现其他人的模样也没比他好到那里去，这个认知有助于小马尔福先生恢复点了自信心。
　　“早啊，西弗勒斯！”卢修斯对坐在一边翻书的斯内普打招呼，走到他边上坐下开始仔细地打量这个他曾经认为可有可无的棋子。这几年里西弗勒斯?斯内普已经靠着自己的实力攀上了在斯莱特林的高峰至少在他的那个年纪已经没有什么人是他的对手，出众的魔药天赋和黑魔法以及后来拥有的麻瓜搏击技术这一切都使得那个人对他投入比任何人都多的关注。更别提现在他和贝利塔里家族的进一步紧密联合，也只有格兰芬多的傻狮子才会觉得这么一个人是好惹的。的确，要论此次恐怖事件爆发的真正源头其实可以涉及到好几个月前斯内普先生遭遇狼人袭击案有关。
　　想到这里卢修斯微微叹气，要是真的如他设想……那么，这就是一个经过精心布置过的大局。一个把所有人都拖进局里的狠招啊！卢修斯抬起头观察了下西弗勒斯的表情，很正常，面前的这个人并没有表现出什么特别的地方。难道，这是他们俩共同联手布置的？卢修斯，疑惑？暗自猜测，这个曾经在他眼里除了拥有点天赋的少年是什么时候长成参天大树的？那个人能真正的招募到像斯内普先生这样的人为他效力吗？卢修斯在心中留下个巨大问号！
　　“早，卢修斯。你的脸色真够糟糕的，建议你可以去庞弗雷夫人那里要点有助睡眠的药剂。最近有不少人都去校医处那里讨了药剂，毕竟良好的睡眠还是对身体有好处的。”出于为数不多的真心西弗勒斯并不想见到卢修斯现在的这副鬼样子，这些日子里霍格沃兹的幽灵有增加的态势，这可真够糟糕的。西弗在心底最深处还是热爱霍格沃兹的，这里就像是他第三个家一样。
　　“喔，别提了！还是别说这事了。怎么不见卡戎，他人呢？”卢修斯岔开话题，不想再去想那件可怕的事情。
　　“他嘛……大概还在睡觉！今天不是休息日吗？”
　　“也对，那家伙有冬眠的习惯。”
　　“……现在已经快进入夏天了吧？！”
　　“……没事，他体内有自动调节气候的开关。”
　　“@#%!&$……”
　　“……”
　　“对了，这几天小巴蒂?克劳奇好像也没有见到。他也冬眠了？”
　　“听卡戎说，好像是在照顾雷古勒斯。小布莱克先生那颗像曼德拉草一样不能碰触的心灵受到空前的打击，需要克劳奇先生好好抚慰。”西弗抬头看了看斯莱特林地窖的顶棚，然后才回答了未来的马尔福家主。
　　卢修斯有些抽搐再次提醒自己斯内普先生是个爱记仇的男巫，并同时回想曾经的自己有没有什么地方得罪过他。“马上就要放假了，你今年准备怎么过？还是和以往一样去美国吗？”
　　“嗯，不知道！今年大概会在英国，美国那里的实验室都上了轨道。我想，今年只要把几个药剂的成份再做几次分析就够了，这活在英国也能做。明年我就要七年级准备考N.E.W.T了，莫顿要我多留些时间准备这些东西。大概在七月下旬会去巴西和印度那里逛逛顺便采集些药材，基本上就这么安排。”一边翻书的西弗一边为友人解释，猜想也许是卢修斯有什么要他带的东西，因为前两年他也这么做过。
　　“是吗？那今年你有兴趣来马尔福庄园参加聚会了吧？你可推了好几次了！”卢修斯摩挲着他的手指，状似不在意地问。
　　“聚会？”
　　“是啊！马尔福庄园每年寄给你和卡戎的邀请函都没得到过回复。”卢修斯有些气愤地说，有多少人盼望得到的邀请函就被这两个家伙如此忽视了，不得不说这真是件让人愤恨的事情，卢修斯觉得自己的面子被人甩到地上了。
　　“喔，我想起来了！原来每年七月上旬都要被鹰眼追的到处飞逃的灰色猫头鹰是你家的？”西弗好像突然想到了什么好笑的事情，表情有些不自然。
　　“哼！我家的巴托每次回来都会少了不少漂亮的羽毛，它现在对飞行都快有心理阴影了。”卢修斯怒了，欺负猫头鹰也不带这样的。
　　“咳咳……”西弗勒斯以手捂嘴，掩饰下自己不自然的假咳。
　　“这次我先通知你别到时候我家巴托回来时，又有上述的事件发生。”马尔福先生很郑重地向西弗交代道，他可真是受不了那只有些变异了的猫头鹰整天个在猫头鹰棚屋里发出的怪声音，似哭似笑的让人听着糁的慌。
　　“这件事，你最好再去问一下卡戎?贝利塔里先生。这样更正式点。”
　　卢修斯心里翻白眼嘀咕，谁还不知道你们俩那说不清道不明的暧昧关系。是个人都知道你们好的就差没穿一条裤子了。
　　“好吧，我会再去和贝利塔里学弟确认一下。那你是同意了？”
　　“嗯……出于慎重，需要一个思考的时间。”
　　“……”
　　就在西弗勒斯?斯内普先生慎重考虑的时候，日子来到了他们本学年结束之日。卢修斯在向两位巫师另类者们发出邀请后，登上了回马尔福庄园的霍格沃兹特快。
　　在日夜期待着贝利塔里庄园确定回信的未来家主，却先等到了另一个惊天大消息。
　　于7月4日下午16：00整，魔法部正式发出前往麻瓜世界的文书，原因是――有一票胆子比天还要大的霍格沃兹学生，居然……居然……居然留信出走，声称要去拯救被邪恶麻瓜折磨的巫师后备役去了。
　　哗！整个英国巫师界振荡，魔法部代号“silent”的救援计划行动正式展开。

　　28.马尔福庄园的特殊晚宴

　　7月5日晚18：00整，卡戎?贝利塔里、西弗勒斯?斯内普俩人准时抵达马尔福庄园。身穿“脱凡成衣店”当季新款白色巫师袍的卢修斯?马尔福在门口迎接他们，带着真诚微笑的铂金少年被外袍上绘着复古风格的魔纹衬托的更加神秘而高贵。在迎接他们的同时并把俩人介绍给了自己的父亲阿布拉克萨斯?马尔福先生，老马尔福对这两个优秀的斯莱特林能来参加马尔福家族举办的宴会表示热烈的欢迎。
　　在卢修斯?马尔福带领着两人走进大厅时，五感敏锐的卡戎和西弗立时感觉到那些用说笑掩饰着自己不停地在打量他们的人。当然，这也是人之常情可以理解的事情。毕竟，在魔法界内掀起一场飓风的人还是有被人关注的理由的，卡戎和西弗在来马尔福庄园前已经做好了心理准备。
　　卢修斯把饮料递给那两人后带着他们来到同样是斯莱特林学院的中间，雷古勒斯和小巴蒂两人对今年能在这里见到他俩有些意外。卢修斯没有事先对众人说明今年这两人回来参加马尔福庄园的聚会，省得到时候不见人影反而下不了台尴尬。
　　米洛到是很高兴能在这里又遇见他们，特别是在听到了昨天的那条特大新闻以后。他今天下午四点就到了马尔福庄园和他同时到的是雷古勒斯?布莱克和纳西莎?布莱克，他们几人连同卢修斯一直都在讨厌关于昨天的事情，没料想事件中的重要人物就出现了。
　　“Hey，你们知道‘那件事’了吗？”米洛神情兴奋地瞧着西弗勒斯提问，在斯莱特林里米洛和西弗的关系已经算得是不错的了。即便是西弗勒斯?斯内普刚进斯莱特林时米洛也算是为数不多不歧视他是个混血的小巫师，所以这几年在斯内普先生飞速发展自己实力时也没有忘记维系一下他们的友情。
　　喝了口柠檬水西弗对友人的幸灾乐祸的态度有些不知所谓，“嗯，知道些！”他耸了耸肩，西弗对事情发展到这种地步并不是太惊奇。要是格兰芬多的狮子们老老实实的平静对待这件事情，他才会觉得惊奇。
　　“也不知道他们的脑袋里到底装的是什么，难道以为靠着半生不熟的魔咒就能去当救世主了！哈……这可真是天方夜谭！”小巴蒂?克劳奇先生对同是霍格沃兹的蠢蛋抱以鄙视，有时候让蛇院的巫师去理解格兰芬多的大脑也是件不太现实的事情。
　　“现在嘛，本人还是对于魔法部下一步的动作比较感兴趣。于其在这里猜测那些人的脑袋是被芨芨草塞住了，还好被巨怪踢了。还不如想想魔法部的意向来的现实点。”卢修斯早就不再去计较那些无谓的东西，他到是对魔法部的下一打算有想法。如果他猜想的不错的话，对于此次事件的唯二直接人魔法部的那票家伙肯定会找上门来的。想到这里卢修斯看了那两人一眼，然后确定魔法部如果想让这两个无利不起早的家伙出力那就绝对不是扒一层皮这么简单的事情。到底，他们会要求些什么呢，这是卢修斯最想知道的东西。
　　“卡戎，你说……你说，那些笨蛋会不会已经被麻瓜给抓起来了？那些麻瓜真的能控制巫师吗？”米洛问出自己已经憋了一夜的问题，他实在是好奇死了。他怎么想也想不明白那些麻瓜是怎么制服和隔绝巫师和外界联络的。
　　米洛?埃弗里先生的问题一出整个马尔福大厅里的空气都有片刻的停顿，其他人生怕自己发出丁点的声音而导致听不清答案。
　　卡戎的手指无意识的在杯口上画圈，神情有些漂好像思考又好像是在发呆。直到西弗拽他袖子他才回过神来。
　　“什么？你在问我？”
　　米洛差点没翻白眼有种鼓足了劲却打空了的感觉，连忙把自己的话再说一边。
　　“嗯……麻瓜有能力控制住那些被他们抓住的巫师，因为麻瓜手里掌握了当年从教会里流传出来方法。在中世纪时教会里的修士就是用这中方式控制被他们抓住的巫师不让他们逃走，他们有一种禁锢巫师魔力的装备，麻瓜们根据能量守恒定律制造出了这种东西。而且麻瓜研究员们在抓到巫师后就一直给他们催眠、洗脑并在他们的体内埋下一种微型炸弹，只要离开研究所一定距离炸弹就会自动爆炸。还有连坐法，就是说被关在一起的几个巫师中如果有一个逃走了，那么这个房间里的其他巫师也都要收到惩罚，甚至是死亡，这种连坐法起到了很好的震慑效果。”
　　在卡戎说完话后很长的一段时间内，整个大厅里都保持着安静。这些经历过更多阴暗面的纯血巫师都稍稍有些佩服起麻瓜的狠毒手法，不得不说在刑罚方面麻瓜们确实有得天独厚的天赋。
　　“可是，那些麻瓜不也让巫师战斗吗？他们在战斗时不是都可以使用魔法吗？为什么在这个时候那些巫师不逃跑呢？”雷古勒斯?布莱克一直搞不明白，这不是相互矛盾吗？
　　“据调查所知，麻瓜们的研究所都建在地底很深的地方。估计有四、五层的距离，在每层之间设立了禁魔层。而且在研究所里有很多实力强大擅于格斗的麻瓜战士守卫，没了魔力的巫师对上他们连还手之力也没有还提什么逃跑。”
　　“这……这真是太卑鄙了！”不知道是谁喊了一句，立刻引起了广大巫师的共鸣。
　　“是啊！是啊！这些麻瓜太可恶了！”
　　“按我说就该给他们点厉害瞧瞧！”
　　“你傻了吧，人家有禁魔装备你去给人家添加试验对象啊！？”
　　“最可恶的还是教会，要不是这些该死的教会咱们巫师也不会这么惨！”
　　“唉……”
　　“梅林啊，为什么会有教会这种东西诞生！”
　　“……”
　　“……”
　　卡戎低着头并不是太在意其他人的抱怨，在他看来落后就要挨打这是很正常的事情。有抱怨的时间还不如想想怎么提高巫师的生存率来的实际点。
　　西弗基本上和卡戎持相同观点也没有太多的反感表情，只是和卡戎等人在一旁小声的说话。卢修斯和其他人围着一起接着刚才未说完的话题继续闲聊下去。
　　就这样聚会的时间来到了下半场，马尔福庄园的现任家主来到卢修斯这边对他的儿子稍稍示意。卢修斯很快的明白了父亲的意思，他来到卡戎和西弗两人面前站定。
　　“两位，有位尊贵的先生想请你们去马尔福庄园的小客厅聊会，怎么样？有这个意向吗？”
　　卡戎和西弗对视并在同伴的眼内看到了明了的神情，终于还是来了！

　　29.来自Lord Voldemort的邀请

　　马尔福家小客厅装饰的很有些异域风格，一直垂落到地上的银绿相间的天鹅绒窗帷内隔着几摞白色的丝绸，金黄色的流苏在尾部飘摇。
　　黑发红眸的男人姿势优雅地坐在小客厅的沙发主坐上，静静地瞧着被阿布拉克萨斯?马尔福引进来的两位小斯莱特林。在他眼中这两个孩子从容不迫、进退有礼非常合他心意，从马尔福家族送上来的报告中可以看出他们在霍格沃兹里的校园生活丰富多彩却又不失斯莱特林的风格。他们已经比他很多成年了的手下更有头脑、有手段、有心机，这么好的苗子怎么可以放过。
　　阿布拉克萨斯带着两个小斯莱特林来到他的主人面前，恭敬地弯下他马尔福的腰。恭敬中带着狂热的仰慕，在他的主人面前马尔福总是温顺、有礼、贴心、有力的最佳助手。
　　“主人，您要见的人已经为您带来了！”
　　“嗯……马尔福，你做的不错。”
　　“能为您效劳，是马尔福家族无上的荣幸。”
　　Lord Voldemort低低的笑声从喉咙里传来，如同上等丝绒般的温润人心。可卡戎?贝利塔里先生却从这个非常有魅力的声音中听出些莫名其妙的不屑，真是奇怪的感觉。略带疑惑的他和站在他旁边的西弗勒斯?斯内普对视一眼，心情有些激动的斯内普先生长年苍白的面色显得比较红润。
　　“这是我的Lord Voldemort主人，这两位是卡戎?贝利塔里和西弗勒斯?斯内普。”阿布拉克萨斯?马尔福在为三人介绍完毕后，自动自发的离开了小客厅因为那里不再需要他的存在了，马尔福总是最会琢磨人心的家伙。
　　“请坐，两位。”Voldemort做了一个请他们随意的动作，只是刚才那么一小会时间内他就能从两个人的表现中得出，或许从斯内普先生下手能更好的达到他的目的。
　　卡戎选择了一个Voldemort右侧的单人沙发坐下，面对这位英国本土巫师界内赫赫有名的大魔王他还是决定避其锋芒。西弗勒斯则是坐在了最靠近卡戎的左边，相邻的两人一左一右都没有选择正面对敌。
　　Voldemort对两个小巫师在座次上的选择小声赞叹一下，同时又在心里给两人加上一分。看着茶几上冒着淼淼白烟的咖啡Voldemort露出一个笑容，两个有意思的孩子。
　　“你们对昨天魔法部的特别告约有何感想，对于直面接触过麻瓜的你们想必有更直观的了解吧！？”
　　“Voldemort先生，麻瓜并不软弱无能相反他们的科技发展很迅速。在第二次世界大战结束后，麻瓜活体已经登陆月球。完全的麻瓜技术。”西弗勒斯对于眼前的这个男人还是有一定崇拜心情，源于这个男人对黑魔法的天才造诣，同样对黑魔法执着的西弗勒斯?斯内普不能否认这个人。
　　“登陆月球？”Voldemort端着咖啡杯的手停滞了一会有些不太理解的样子，这对极度厌恶麻瓜的他来说是很难理解的事情。
　　“月球俗称月亮，是地球唯一的天然卫星，也是离地球最近的天体。月球距离地球平均为384,401公里，距离约为地球赤道周长的10倍。这个长度大概够一个魁地奇赛队飞行上亿场比赛了。”西弗勒斯?斯内普简单的为对方做了个介绍，直观的比较大概能让那个人更好的了解一下什么是差距。
　　果然，在听了西弗勒斯的话后Voldemort挑了挑眉毛，他虽然看不起麻瓜但不代表他是个看不清实力的人。那些愚蠢的麻瓜什么时候已经发展到这么厉害的程度了？Voldemort眯起眼睛第一次开始认真的考虑起自己以前的想法。
　　“刚才阿布拉克萨斯向我报告说麻瓜们有一种从教会流传出来的禁魔装置，能使巫师不能使用魔力。你们确定这是真实可靠的吗？”
　　“是的，Voldemort先生。”卡戎进入这间屋子后首次开口说话。
　　Voldemort转正了自己的坐姿，失败……居然失败了？Voldemort有些压抑，他居然对有着银灰色长发孩子摄魂取念失败了！这让他在短时间内有些不能接受，在想起这个孩子是个炼金传人后他稍稍好过些，猜测也许是他家族特有的魔法防御物品产生了刚才的效果。
　　卡戎低垂的眼眸里闪过一丝怒意，这个家伙刚才对他使用摄魂取念。但对他这个曾经的精神能力操控者来说还够不上什么威胁，他主要担心的是那个男人对西弗采取同样的手段。虽说从两年级开始西弗勒斯也学习了大脑封闭术但现在的他绝对没有能与对面那个男人相抗衡的实力，卡戎根据刚才那人对自己试探程度不知道先前安排是不是能起到作用。他微微侧向左边，一手好像是无意识地搭在了沙发的靠手上，和相邻的那只手产生了点小小的交集。
　　此时，西弗勒斯的脸稍稍有些不正常的苍白。刚才，就在刚才一股从对面蜂涌过来的强大魔力试图窥探他的大脑，在绝对实力的面前西弗抵抗的有些狼狈。不过，稍后从右边传来的温暖吓了他一大跳。不知何时卡戎的手已经覆盖了他的，一种不同于魔力的能量波动给西弗快要干涩的神经带来些许补充和安慰。
　　这场小小的交锋三人都没有过多表示，却又各自在心里对对方给出一个新的评价。卡戎开始认真对待这个他曾经认为只是个练功练到走火入魔的狂暴魔法师，黑发红眸男子的实力要在他设想到的更高地方。
　　而Voldemort却为一日内竟遇到两个能抵抗他摄魂取念小巫师感到奇怪，特别是最后那波不明的魔力波动或许不是魔力，这股怪异的波动搅乱了他的魔力让他即将成功的时候功败垂成。眯起他狭长的眼睛，Voldemort把所有不合理的情况都铭刻在了心里。特别是那波奇怪的波动给了他深刻的印象，他甚至怀疑对面的两个人中是不是学习过其他种类的施法方式。
　　西弗在获得喘息的同时却对卡戎那种不同寻常的解救方法感到奇怪，他可以清楚的分辨那种波动绝不是已知晓的任何一种古代魔咒。难道这是贝利塔里家族特有的传承？西弗勒斯不确定！
  
30.热热闹闹的魔法部
    这里是气氛激烈的魔法部部长办公室，冰与火的赞歌在此地上演。被人指着鼻子骂恶毒的卡戎?贝利塔里先生无所事事地打了个哈欠，连个眼神都欠奉给对方。好像刚才费尔?迪理特先生的他咆哮对象根本不是他一样。
    骂累了的迪理特先生他下巴上红红的胡子一根根都在往上翘，好像这样就能更加形象地表示他的怒气。这个邪恶的小斯莱特林居然……居然能说出这么可恶的话，真是太叫他恼火了。什么叫这件事和他没有关系。难道，他就不是巫师吗？
　　莫顿?菲礼迪?德诺先生自动自发地挡在了费尔?迪理特先生和他家少爷的中间，一个“障碍重重”替自己和少爷挡住了神情有些激动过头的红胡子先生的唾沫。管家先生微微有些皱眉头，显然迪理特先生不良的卫生习惯已经超出了他所能接受的程度。
　　“迪理特先生，请您控制下您的情绪。您太失礼了。”管家先生蓝色的眼睛里透出不满的情绪，冷冷地望着对方。
　　“见鬼的控制！见鬼的失礼！现在是计较这种事的时候吗？”费尔?迪理特觉得自己的心脏在煎熬，他可怜的小托比已经失踪48小时了。这让他怎么能不焦急、不担心？
　　“并不是你一家的孩子不见踪影，怎么不见别人这么口沫四溅的样子。”阿布拉克萨斯?马尔福纤细的神经也快接近断裂边缘，他就快要受不了了。马尔福家好好的宴会就被这些该死的家伙给破坏了，梅林保佑Voldemort主人千万不要责怪马尔福家族，这可真的不关他的事啊！
　　今晚21时，马尔福庄园内的壁炉里突然冒出只火焰熊熊的大脑袋，他是属于现任魔法部部长兰迪?费摩斯先生的。紧急通知了几个人前往魔法部后，那只脑袋立刻就不见了踪影快的让阿布拉克萨斯拒绝的时间都没留给他。现任马尔福家主忍不住要诅咒毁了他家宴会的罪魁祸首。
　　“好了！好了！费尔，坐下吧！发脾气解决不了任何事情，不是吗？”捏了捏鼻梁的邓布利多神态有些疲惫，这几个月来连轴转的发生这么些事情让年岁渐长的老人心累万分。
　　额头的青筋还在猛跳费尔?迪理特却没有法子反驳邓布利多先生，而且这个老人已经够劳累了。就算是费尔也不忍心再给他增添麻烦。粗鲁地把椅子拉到远一些的地方坐下，迪理特先生不想和那些斯莱特林靠的太近。
　　“西弗勒斯?斯内普先生难道你们就真的忍心吗？毕竟他们也是你们的同学，不是吗？即便曾经有过摩擦和误会，但也不能否认你们是同校的学生。”米勒娃?麦格沮丧地对着那两个男孩问到，在她心中对贝利塔里先生的话有些接受不了，转而向还算是比较好沟通的西弗勒斯求助。
　　“麦格教授，我和贝利塔里先生的意见是一致的。没有谁应该为那些不知死活的家伙闯的祸负责，也没有谁该为他们犯下的错付账。这是他们自己的选择，人总要为自己的行为负责，不是吗？他们不是3岁的幼童没有足够的智力，马上就要成年的霍格沃兹六年级生是有思维能力的。明知那里危险还偏要去，这种行为不知是要称为勇敢还是愚蠢。”西弗勒斯觉得麦格教授今天也感染到了格兰芬多的蠢笨细胞，好吧，她也是个格兰芬多但她在大多数的时候还是比较正常和公平的。
　　邓布利多皱着的眉头越发紧了，国际魔法合作司发给英国麻瓜首相的信件一次次被推拒回来这让整件事越来越棘手。离家出走的孩子已经48个小时没有联系上了，这些头脑发热的孩子根本没有考虑过其中的艰难和危险就这么冒冒失失地闯了过去，也不知道现在他们怎么样了。邓布利多最担心的是万一麻瓜们发现了他们的行为已经被巫师们了解，会选择转移地点这将为己方接下来的求援行动带来无限的不确定因素。特别是在了解到麻瓜们掌握着控制巫师魔力的装置后，邓布利多的大脑里就没一刻松快过。失去了魔力的巫师简直比麻瓜还要不堪一击，还妄谈什么营救这实在是个糟的不能再糟糕的消息了。
　　米勒娃?麦格瞧了瞧她旁边的邓布利多?阿不思面对如此两难的局面，这个向来智慧的老人也头疼了。她第一次如此真实地了解到无法施用魔咒的巫师是这么的软弱和不堪一击。
　　兰迪?费摩斯作为现任的魔法部部长在任期内发生这么大的事故，不得不说是他的灾难。但在危险临近的同时也给他带来了巨大的机会，要是能顺利解决这件事那他接下来的连任将是板上钉钉的不争事实。一想到这里面可以为他带来的利益费摩斯先生的眼里闪过贪婪，脑中急转的他最后把眼神放到了最了解内幕的卡戎?贝利塔里先生身上。他觉得这个少年肯定还知道更多他们不了解的事情。
　　“贝利塔里先生作为一名巫师难道您不应该为解救自己的同胞出一份力吗？”兰迪的语气里稍稍带上了责备的口吻，身为上位者的他很适合表现出自己的不理解和愤怒的感情。
　　西弗勒斯对于这位费摩斯先生的话感到有些好笑，一直冷眼旁观的魔法部部长终于要出手了。这样想的西弗勒斯脸上露出不屑的讥笑，这让坐在他正对面彼得?佩迪鲁的父亲立刻抛过来一个愤怒的眼神。
　“解救？您说的是我吗？首先，本人可从没提出过如此有创意的想法。第二，在座有这么多的成年巫师为什么要我这个还不成年的霍格沃兹学生去做这事。第三，就算真的非我不可，但哪条法律法规规定了卡戎?贝利塔里一定要这么做。难道魔法部的傲罗都是养着吃白饭的，空拿着纳税人的加隆却一事无成那还要这些家伙干什么？”卡戎对于大脑回路不同的巫师们经常搞不懂他们是怎么想的，总感觉自己和他们之间相差着一个星球的距离。硬是把他和西弗从马尔福庄园里拖到这里来，真是不知所谓。没听说过哪个政府需要平民去解救人质的事情。看来巫师脱离正常人的社会真是太久了，久到巫师的神经都已经开始发生返祖现象。
　　“卡戎，孩子我想你是理解错了费摩斯先生的意思，其实他要说的只是想让你更进一步的为咱么解释下那个研究所的情况，是不是费摩斯先生。”邓布利多开口，兰迪尴尬的面孔有了一丝回暖。
　　“是的，是的！刚才是我说的不清楚，就是邓布利多先生说的意思。魔法部怎么可能要个孩子去做这么危险的事情呢！？”
　　“该说的我都已经说过了，校长您所知的事实不会比本人少上那么一点。”
　　“那对于如何处理这件事贝利塔里先生有什么好的提议吗？”一直悄无声息坐在沙发上的老波特突然开口，其实他的担心不比任何一个父亲少。只是非常了解贝利塔里家族风格的他不到万不得已是不会向这个家族里的人求救的，如果这次能顺利把孩子带回来他以波特家族族长的身份保证，他会让詹姆斯?波特了解到什么叫家规二字。
　　阿布拉克萨斯?马尔福在听到波特家主的问话后终于有了那么点精神头，吵吵嚷嚷大半天终于有个人说到点子上了。
　　“专业的问题应该交给专业的人去解决，唯一建议就是去请雇佣兵，这种大规模的救援行动巫师是没有实力达成的。”卡戎瞧了瞧周围高高矮矮、胖胖瘦瘦的巫师后做出衷肯的评价。
 　　“雇佣兵？那是什么？”费尔?迪理特先生不太理解雇佣兵是一种什么样的存在。
　　“雇佣兵是一种麻瓜世界里为了战斗而存在的职业，当然要他们为你工作总需要高额的代价。”
　　“麻瓜！！！你居然要麻瓜去救巫师！！！你到底是怎么想的？？？”费尔?迪理特先生睁大了眼睛里面全是不理解的神情，就好像梅林突然出现在他眼前也不能给他带来更大的刺激。
　　“噢！梅林啊，这个孩子到底还是不是巫师……”
　　“居然要麻瓜救巫师，这简直是耻辱！”
　　“这孩子肯定是疯了！”
　　“……”
　　“反对！我反对！”
　　“梅林，他怎么能说出这样的话……”
　　七嘴八舌的话从一大票老老少少的嘴里吐出来，好像卡戎刚才的话给他们带来了多少羞辱一样。有几位神情激动的先生更是一手支撑在桌上一手指着卡戎的鼻子在大骂，不知道的还以为卡戎?贝利塔里先生做了什么不可饶恕的事情了呢！
　　西弗和管家先生对视一笑，他就知道卡戎说出这话肯定要被那些脑袋里装草的家伙们反对。这些人除了反对别人不会做任何事情。
　　“静一静！”邓布利多的魔杖上爆起一个火花震摄了下纷乱的场面，他再不阻止的话费尔?迪理特先生的手就要勾着对方的鼻子了。
　　卡戎为自己的红茶施了个保温咒然后端起来喝了口，在口中来回盘旋的茶水温度刚刚好，他满意的眯起眼露出一个舒适的表情。
　　“好了，静一下。咱们可以听听听贝利塔里先生这么说的原由。”邓布利多无奈地阻止争执，没办法狮子们总是这样争吵不休。
　　摩挲着茶杯的人又打了个哈欠，卡戎觉得自己累了。歪了歪身子把更多的力量靠在旁边的黑发斯莱特林身上后，他从开始讲话：“首先，研究所里有禁魔隔层你们能冲的进去吗？即便是进去了身为巫师的你们能和那么以战斗为职业的麻瓜守卫相比吗？第二，雇佣兵熟悉各种地形的战斗你们能吗？巫师进去之后恐怕连东南西北都搞不清楚，你们还怎么救人？不把自己搭进去就不错了。第三，万一和麻瓜守卫相遇，请问各位你们要如何制服他们，你们会格斗吗？还是你们会用枪？什么都做不了的家伙去那里干什么？送死吗？”冷冷的话无情地戳破了众人的幻想，尴尬的巫师们手足无措的站在那里。确实，失去魔力后的他们除了添乱什么都做不了
　　“咳咳……听了你的话后，我觉得很有道理。但巫师们不能什么都不做，而且我们怎么确保所有的孩子都安全脱离呢？”老波特问道。
　　“所有人安全脱离？？？”卡戎用一种瞧白痴的目光看向提问人，“抱歉，据我所知这是不可能的事。那个研究所的保护等级算得上是最高级了，没有哪个雇佣兵团体会保证目标百分百安全。这又没保险买。”
　　“那我们还要这些麻瓜有什么用？”费尔?迪理特先生吼道，他就知道麻瓜最没用了。
　　“既然这样你们就不该找我们来！”西弗勒斯冷冽的目光回敬过去，真是个不知所谓的家伙。
　　“你……你这个……斯莱特林。你们根本就没真心想过救那些孩子。”憋红了脸的男人终于又为自己找到一个理由。
　　“那可真是奇怪了！既然斯莱特林这么不如你们的意，那还把我们叫来干嘛？”阿布拉克萨斯放下杯子直直看着那个急昏了头的红胡子男人，阴恻恻的目光还是没有一丝温度只要一想起是因为这些人毁了他的宴会马尔福就满肚子的怨气。
　　西弗勒斯看了看靠在肩膀上就快要睡着了的人，果断地结束了此次谈话。“今晚的谈话没有必要在继续下去了，校长。或许先让这些先生们冷静下来才是最急切的事情。不然，这个话题将永远都得不到结论。再见，校长。再见，各位。”
　　西弗勒斯?斯内普从位子上站了起来为自己穿好斗篷，拖着已经进入迷糊状态的卡戎?贝利塔里就向办公室的门走去。莫顿?菲礼迪?德诺跟着他俩的身后并随时提防某些不太理智的家伙的突然袭击。管家想的是最近少爷对神奇生物产生的空前热情到底是好还是不好，显然卡戎少爷已经在花棚里待了太长的时间。毕竟，人和植物的生长规律还是有一定的差别。至少，人不光需要光合作用，不是吗？
　　邓布利多闭上想要张开的嘴巴，对方的提议是正确的下次见面的人数应该控制在一个小范围内才对。
 　另几个斯莱特林毕业的年长者，在他们离开后也纷纷告辞。
　　邓布利多闭上眼在脑中思索着雇佣兵这个词语，或许应该让和麻瓜世界有接触的巫师先去打探一下这个职业，再来做打算，这样可以占据较有利的位子。


31.早餐和怒火

　　次日早晨6时整，身负全副装备练习完毕的卡戎和西弗两人洗完澡后出现在餐厅内。这时桌上已经摆放好了图图为两人准备的早餐麦片粥、煎鸡蛋、烤面包片、煎熏肉和牛奶，新到的《预言家日报》就在两人伸手可及的地方待着。
　　
　　头发上还带着水气的西弗先是把熬的喷香的麦片粥给解决掉，从食道滑入肠胃的热粥给他运动后的身体带来一些安慰，然后才拿过了摆在左上方盛着鸡蛋和熏肉的盘子。
　　
　　在烤成金黄色的面包片上抹上厚厚的苹果酱后把它们一起送进自己的嘴里，苹果酱的酸甜和面包片的酥脆立时征服了卡戎的所有感官，图图特制的苹果酱是他不变的最爱。为了奖励图图能制作出如此美味，他还特意关照了裁缝给图图缝制了一套新茶围。眯着眼睛细细品味的人脸上露出一幅满足的神情，这到是让坐在他对面的西弗勒斯有些好笑。说实话，西弗本人对甜食没什么特殊喜好。所以，对某人的幸福不是太能体会。
　　
　　西弗翻动手中的报纸从上面得到不少关于昨日在魔法部会议的民众意见，大众普遍的要求就是要魔法部官员尽早把那些陷在麻瓜手中的巫师救出来以及对失踪学生安全的担心。极个别的激进者才会提出诸如消灭光所有麻瓜的愚蠢言论。让西弗勒斯感到奇怪的是一项对八卦事件有着无比热爱的丽塔?斯基特小姐却在这么大的事件中保持安静不得不说这是件比较神奇的事。
　　
　　“你对魔法部的那些家伙怎么看？”西弗端起牛奶杯喝了口又快速的放下了杯子，说实在的自从有次见过了某种液体遍布一个研究所内女士全身后，他就对这种颜色的液体产生了比较大的抗拒心理。
　　
　　“看法？所有的政客都是墙头草，西弗！和我们没有关系的事情，何必考虑这么多。”又干掉一整块果酱面包卡戎不在意地挥了挥手，好像对西弗的话题非常不感兴趣的样子。
　　
　　“哼！别在我面前装腔作势了，要是你没想法昨晚就根本不会去那里。你以为我的脑袋里也装的是鼻涕虫的黏液吗？”
　　
　　卡戎翻了个白眼，这个记仇的家伙。他敢肯定西弗是故意在自己往面包上涂炼乳才这么说的。“请别在早餐时间提让我没食欲的东西，行不行？你，恶劣！”
　　
　　“有嘛？您说的是鼻涕虫？鼻涕虫可是正常的魔药材料。”用牛奶杯掩饰了自己坏心眼地偷笑，西弗装出副一本正经的样子反问。
　　
　　放下餐刀卡戎端起右手边的牛奶给自己灌了一大口，“今天的牛奶不错，奶腥味很浓啊！一尝就知道是今早刚挤的新鲜货，图图把那头奶牛照顾的很好，西弗你瞧这牛奶多稠！”某人得意的看着对方变脸，恶心人谁不会……说完后，还不忘吧唧吧唧他的嘴！
　　
　　西弗重重地放下手上的杯子，这家伙……好不容易压制住胃里的翻腾劲。西弗无声的回了对方一句，卑鄙！看着对方更开心地往嘴里灌牛奶后，西弗直接把报纸竖在了两人的中间。眼不见为净。
　　
　　完胜！心情大好的人又把刚放下的餐刀和面包拾起来，动作流畅地给面包片抹果酱、上炼乳最后送进嘴里，真是美味。哈哈……特别是就着某人的阴霾表情卡戎发现面包片更好吃了，笑……
　　
　　餐厅里偶尔响起几声报纸翻页的声音和夹杂在中间的进食声，卡戎对于手边的报纸没有一丝兴趣。有什么好看的，官方是不会让普通民众了解到更多内幕，这报纸也只是种愚民手段而已。就魔法部那群官僚的作风，卡戎设想要不是这件事的发生地点在霍格沃兹涉及的人数又超出了魔法部官员能控制的极限，要不然这些官老爷才不会管那些研究所里所谓的“自己人”死活。当官的嘛，又有哪个是不在乎舆论的？！
　　
　　吃饱喝足的卡戎放下手里的餐具并抹干净自己的嘴，图图适时的为两人换上了消食的柠檬红茶。
　　
　　“图图，管家到哪去了？”卡戎对于今早没见到自己管家有些诧异，向来尽忠职守的管家先生怎么不见了。
　　
　　“小主人，老虎早上在花园里玩耍时把温室的左边压坏了一块，管家先生去处理这事了。”温顺的家养小精灵图图为主人解答疑惑。
　　
　　“知道了。”
　　
　　图图鞠躬后消失在两人眼前，卡戎有些头疼自己的宠物太过活泼要是没记错的话，这是本月第三次压塌温室事件。白老虎对于能吸引主人长时间驻足的地方表现出了无比好奇心，这让管家先生的善后工作大增。还好，忠诚的德诺先生没向他要加班费，卡戎庆幸地想。
　　
　　“喂！你到底是什么心思？”
　　
　　“嗯？？什么，什么心思？”
　　
　　“别装傻！”
　　
　　“呜……其实，你不觉得经历过这事后能让英国本土的巫师好好清醒认识一下自身不足吗？”
　　
　　“还有，你可不是大善人。”西弗明显地一个鄙视眼神射过去，这家伙真当他是格兰芬多的傻狮子。
　　
　　“呃……这个理由难道还不够？”
　　
　　“你当我白痴啊！”气的头发都快竖起来的西弗勒斯?斯内普拍案而起，他讨厌这种被对方排斥在外的感觉。两眼直视对方，眼内很认真的表示了自己的不满。在不知何时起就习惯了跟这人同进退共生死后，突然被他排斥在计划之外这让西弗勒斯非常焦躁。是的，焦躁！连他自己都搞不明白自己的焦躁点什么。烦躁的耕了耕头上还未完干的头发，西弗颓废地又坐回椅子上。
　　
　　卡戎摸了摸嘴唇在西弗勒斯看不见的地方像狐狸般的偷偷笑了笑，好吧，其实他是厌烦了总有人给他们带来麻烦和莫名其妙的打斗。他又不是真的荷尔蒙分泌过剩的半大小子，也不像某人整天借东风般的想着如何吸引心上人的注意力。确切的说，他厌烦了某个女人总给他们安静的校园生活带来一次次的焦点注意力。索性，索性就趁着东风一次解决好了。一箭几雕一举解决了众多麻烦，还有比这更好更省力的事了嘛。
　　
　　“你知道的，美国的研究室那边需要些身手过关、忠诚度高且有丰富实战经验的工作人员。”卡戎捧着马克杯向小客厅的大沙发走去，西弗跟在了他的身后。
　　
　　“美国？？这事跟那边有什么关系？”西弗瞪眼，要是这人再敷衍他的话，即便是自己的战斗力及不上他西弗也要为了自己的荣誉而战。却不了从对方口里听到这么一句不找边际的话。
　　
　　“你想，我们哪来这么多时间去考察人手的实际能力和忠诚度。现在有个天大的试炼机会就在眼前，你不觉得不利用这么个机会太浪费了？”
　　
　　“嗯……还有呢？”勉强算是接受对方关于这一点的说法，西弗在他旁边坐下。
　　
　　“第二，对于能禁锢巫师魔力的那只手镯，你难道不想弄一只来研究下？”
　　
　　“下一条。”对于贝利塔里先生的家族事业和爱好，西弗还是有所了解的。
　　
　　卡戎撇嘴，这个死孩子越来越不可爱了。想当年那个吃了辣椒后吐舌头的孩子到哪去了？“最近某个组织对咱们的关注度有些超出常规，能分散他们的注意力对我们来说是件好事。”
　　
　　“你是说……”西弗勒斯皱眉根据平时收集来的情报分析，他心里有些不看好现今还运作良好的某个神秘组织。但其首领无人能比的魅力和实力确实曾深深的吸引过他，不过……西弗转头看向银发少年，这人的确从来没有对那个人表示过一丝向往的意思。西弗有些奇怪斯莱特林的学生怎么会对斯莱特林传人如此冷淡。
　　
　　“跟你说黑社会不是这么好混的，你年纪也不小了怎么还会有那些打打杀杀的傻念头。况且就算要出来混，你也跟个有点前途的。那个人这几年来的行为难道没给你什么提示？”卡戎无奈，人心散咯，队伍不好带了，小家伙到青春叛逆期想去混帮派了，操心啊。管家先生好不容易找到个称心的养子，万一他出事管家得多伤心。
　　
　　“咳……”一口红茶全被呛进鼻子里酸涩的感觉一下子让他流出了不少眼泪，西弗勒斯想吐血什么叫他要去混黑社会。他真想撬开某人的脑壳好好观察下他的大脑回路是不是和正常人不同。
　　
　　被对方看的有些尴尬的卡戎?贝利塔里先生自问，难道是自己想错了？可是对方明显对某个不良组织有极大的好感，还对某个疯女人手臂上那个劣质纹身很感兴趣！挠头……
　　
　　“接着说。”好不容易平息了咳嗽西弗勒斯继续他的审问大业。
　　
　　“安静的校园生活，去霍格沃兹上学可不是为了替别人泡妞出力的。”
　　
　　西弗低下颅头，其实他也对越来越无聊的打斗活动感到无趣。年纪渐长视野越来越开阔的自己早就厌倦了这种生活，被格兰芬多四人组无休止的纠缠仅仅是为了一个可笑的情敌借口，他也倦了。但每次和莉莉?伊万斯稍有交集四人组就像长了狗鼻子似的立刻钻出来打架就是不可避免的收尾戏。在学校里他已经尽量避免和莉莉碰面，可学校就这么点大或者说在有心人想寻找的情况下，总还是能碰上的西弗很无力。
　　
　　“还有吗？”
　　
　　“忍到忍无可忍时，就无需再忍。是他们自找的。”
　　
　　西弗讶异地抬起头直直地看着卡戎?贝利塔里他真的是从那件事后就设计这事了，一时间西弗勒斯有些害怕，怕对方的隐忍和心计。但稍稍一想就释怀了，自己不过是个穷小子对方图他什么。除了能制些魔药也没什么大本事，要不是和他的管家有交情这个人才没时间来算计自己，想到这西弗的脸色白了下。
　　
　　“你怎么了？”卡戎很清晰地感受到对方心里的变化，奇怪刚才还气势十足的西弗勒斯?斯内普先生怎么就突然像只气球憋掉了。
　　
　　西弗僵硬地笑了笑没搭他的话，正想着如何回答的时候图图满是疑惑地来通报马尔福家的少爷来访了。两人在对方的眼里看到了自己怀疑的表情，各自放下手中的茶杯，整理好仪态往大厅走去。
　　
　　西弗挑了挑眉头，马尔福家未来家主挑这么个敏感的时间到访，这可真是不得不让人产生怀疑呀！
　　

作者有话要说：JQ~~~JQ~~~亲们，乃们从这章里看出奸情了咩？大家总是说两人的互动不够，所以就来了章两人互动的场景。


这两天在考虑要不要先给他们以后的生活来个番外啊……嘎嘎……H还是不H这是个问题~~~~



32.卢修斯少爷到访和被解救的外围小分队

　　卢修斯站在充满维多利亚风格的大厅里，与自家大厅最大不同的或许就是炼金家族的大手笔让马尔福也要自叹不如。连一只小小的烛台都是炼金物品充任的华丽精致，大概除了贝利塔里家族也找不到第二家了。
　　
　　注意力全集中在花式烛台上的卢修斯?马尔福先生没有注意到对此地的主人已经达到了。
　　“看来，马尔福学长很喜欢这些小玩意。”
　　
　　卢修斯被身后突然响起的声音吓了跳，转过身来的马尔福先生给了长发少年一个大白眼。“怎么你们走路都没声音的。”
　　
　　“难道不是马尔福家对闪亮物品的热病，突然爆发了？”西弗勒斯对于马尔福先生的唯美主义喜好很有些微词。
　　
　　“请坐，马尔福先生。”卡戎难得好心地为别人找台阶，待三人坐定后图图送上茶点。
　　
　　“是什么事劳驾您的大驾屈尊到此一游？这么早，请问您用过早餐了吗？”卡戎看了眼大厅里的魔法时钟里的短针此时才指向数字8。
　　
　　西弗怀疑的眼神也在卢修斯身上扫过，这可太不寻常了。向来讲家风的马尔福家可是很讲礼仪的，很难想象连封书信都来不及寄的马尔福能直接就冲到别人家里来。梅林，难道凤凰社已经把食死徒全都消灭了？
　　
　　“哈哈……哈……在家里已经用过早餐了，谢谢你的好意。下次有机会再说。”卢修斯笑了笑其实他也对父亲突然交给他的任务感到头疼，这可太不讲究了，马尔福家的人怎么能做出这么不礼貌的行为。
　　
　　“这么急过来不会就是为了闲聊吧，学长。”卡戎望着对方闪亮的头发有些出神，在猜测对方的来意。
　　
　　“对了，听我父亲说那个人对你们非常满意喔！称赞你们是近年来斯莱特林里最出色的学生，真是叫人嫉妒的评价啊！”卢修斯特有的咏叹调里充满了微酸的气味，昨晚听了父亲说的话后他一整晚都没睡好。这个评价可真是太让人烧心了，即便是非常了解这两人实力的自己也有些眼红的感觉。
　　
　　“那里，那里。你的实力明摆在那里斯莱特林的级长我可从没当过。”反正捧人也不加税，卡戎也乐得给对方点小马屁。
　　
　　果然，听了卡戎的话后，卢修斯那一脸的酸苹果表情好多了。“对了，今天来这里只是……只是一个很小的原因。既然，麻瓜手上掌握着那种装备，那身为炼金家族传人的你又有没有破解的方式呢？”卢修斯呼出口气，终于问出来了。
　　
　　“这……在没有确切的见到实物前，这是个无解的题目。”卡戎心眼一转就想到到底谁才是真正关心这个问题的人。上位者怎么可能让这么危险的东西不在自己的掌控下，如果敌对方先一步掌握了此件装备那己方不是只能光等着挨宰了。看来，练功练到走火入魔的人还没彻底疯掉。
　　
　　“原来是这样，那……如果将来有得到这个物品的机会你会不会有兴趣研究一下？”
　　
　　“这是肯定的事，这么有挑战的事情大家都有兴趣，不是吗？！”
　　
　　“那马尔福家族有没有这个荣幸参与其中，你也了解现如今大家都很关心这个问题。”卢修斯索性挑明了，要在这种事上蒙对方根本就是不可能的事。只得在心里暗叹，这年头骗子太多，傻子明显不够用了。
　　
　　“没问题，这件事也不是光一个人就能解决的。如果有马尔福家族的参与，我想在很多地方上一定能得到更好对待。”卡戎这是在提醒对方，这世上可没光用嘴说成的事情。
　　
　　“这是当然，到时候马尔福家族肯定鼎立相助。”
　　
　　就在这个时候，一直没有露面的管家先生出现了。手里托着的银盘里是一封加盖了魔法部印章的信件。
　　
　　“少爷，这里有一封魔法部刚送来的信，请您过目。”
　　
　　魔法部？卡戎皱眉，这些家伙又闹什么幺蛾子。利落的拆开信件，迅速浏览。看完后，卡戎双目盯着正前方的地方出神，西弗走过来很自然地把信件接过去，看完后稍稍一愣。没想到，还有这么有趣的事发生。
　　
　　“走吧，用飞路粉。卢修斯也一起去吗，魔法部那边有件很意思的事有兴趣去瞧瞧吧！”卡戎突然非常有心情的对马尔福提出邀请，看着对方一脸疑惑的表情，“居然，有几个学生从那里逃回来了。救了他们的居然是个路过的斯莱特林，你说还有比这更有意思的事了么。”
　　
　　卢修斯一瞬间瞪大了眼，哇喔，这可真算的上是大新闻了。“那我们还等什么，走吧。”
　　
　　说完，三人向壁炉走去。西弗勒斯在行进的过程中不忘接过管家递过来的两件斗篷，洗完澡就一直待在屋子里的他们身上只有件单薄的衬衣，无论出于何种考虑现如今的魔法部并不是个安全的地方，斗篷实在是件不可或缺的防御物品。
　　
　　魔法部部长办公室内已经是乱做一团圣芒戈的医生正在忙乱的为几个霍格沃兹学生进行救治。伤的最严重的那个学生已经被医师转移到圣芒戈魔法医院去抢救了。
　　
　　剩下的几个有孩子则被家中有失踪的人口家长围住，莱姆斯?卢平极力的想克制住自己颤抖不停的双手，那是很明显的魔力透支的表现。
　　
　　“好了！好了！大家别问了，这个样子让孩子们怎么回答。放心，大家的心情本人很理解。但这样围着孩子们不能解决任何问题，现在他们需要的是安静的环境，先让孩子们喘口气再说。”邓布利多排开众人来到几个孩子的身边，对局促混乱的场面非常不满意。没有一丝血色的几个少年让邓布利多拧起眉头，这几个孩子现在最需要的其实是一张铺了干净床单的床，然后再让他们好好的睡上一觉。
　　
　　“可……他们是唯一回来的人，难道我们还不能问问他们吗？”一个满是泪水的母亲紧紧扒住卢平的手臂，梅林知道这几天她是怎么过来的，她的儿子已经这么久没消息了。难道，她这个做母亲连关心的权利也没有了嘛？
　　
　　“威利斯夫人，您该看下这些孩子现在是否还有力气说话。我相信等他们稍稍恢复后就能为我们带来更多的消息。”邓布利多不赞成的说到，他的学生已经够糟糕了。再这么继续下去，他们随时都有可能昏倒。魔法部的家伙就会添乱，这么大的事情怎么能轻易地就泄露出去了。还让这些家长都围到这来，不是耽误功夫吗？
　　
　　被威利斯先生按住的女士放开了紧攥住的手，伤心的母亲被丈夫扶离了这个地方。
　　
　　其他几个神情激动的家长也被人请出了办公室，邓布利多看着被灌了不少魔药的孩子们终于开始有了点起色，这让他的心微微安定了点。毕竟，这是个好消息证明了巫师对麻瓜也不是没有任何还手能力。你看，这几个孩子不就是靠着自己的力量回来了吗？
　　
　　就在这个时候从贝利塔里庄园赶来的三人正好在办公室门口碰到了勇救落难小巫师的英雄――霍格沃兹魔法学校的斯莱特林六年级生奥兰多?穆尔塞伯同学。
　　

作者有话要说：对于要求增加感情戏的亲们有望在拯救行动里得到补偿，因为……因为……那里会虐……虐到咱家滴两儿子，不经历咋见彩虹，是不？如果，瓦是说如果……那个啥……万一，有可能，估计，差不离卡戎会……失去魔力，乃们会PIA死瓦咩？快速逃窜……



33.最长的24小时

　　“卢平，我觉得有些不对劲。这么久了威尔他们还没动静？”路克躲在一颗大树后向不远处的卢平提问，长久得不到同伴消息的小狮子有些不安心。头顶上的蔚蓝天空与四周浓密的树林都让少年的神经蹦的很紧。
　　
　　“别担心，路克！计划里已经详细的勘察过周围情况了，这个时候他们应该差不多快出来了。”格兰芬多七年级生有着一张漂亮娃娃脸的伊娜安慰自己的学弟，虽然她也很紧张但她不希望仅仅是因为小小的紧张就打乱了接下来的计划。万一威尔他们成功突围了，反倒是他们这里出了问题那可就闹大笑话了。女孩栗色的长发披散在背后随着偶尔吹来的清风微微飘荡。
　　
　　卢平再次确认四周安全后，“是有些不对劲，这样吧！再过十分钟他们还不回来的话，我就过去看看。”
　　
　　“我也去。”被詹姆斯强制决定留在后方的莉莉?伊万斯神情坚决的说到，“或许……我们还应该通知些大人。毕竟……”
　　
　　“够了莉莉?伊万斯，你到底按的什么心？就知道你们这些麻瓜都不是好东西。”路易吉气愤地打断她的话，要不是为了监视她自己也不用留在这里，照他当初的想法就该把她石化后留在房子里。詹姆斯?波特这个没用的家伙……
　　
　　“别吵了，路易吉闭上你的嘴！一路上就你的嘴没停过！”伊娜本来是同情这个赫奇帕奇的，可他一再的挑刺和无理取闹让人受不了。
　　
　　“你们真的没感到不对劲？”
　　
　　“够了，路克你这个胆小鬼！胆子这么小，你还来干嘛？”路易吉刚被呛了一肚子的怨气正好有人撞到他枪口上来了。
　　
　　“我……”
　　
　　“行了！都闭嘴！”莱姆斯?卢平越来越觉得这里不对劲，望着干净的天空他突然瞪大了眼睛，他……知道这是为什么。“快走！快走！”说完，他就带头飞奔起来大概是身体流淌着狼人的血液，卢平对危险的直觉远远高于其他人。
　　
　　“怎么了？到底是怎么了？”跟在他身后的是莉莉?伊万斯不知道到底发生了什么事情才能把这个向来稳重的男孩吓成这个模样。
　　
　　“喂！你跑错了，研究所在我们的反方向。”莫名其妙的路易吉奔到卢平旁边不断地扯着他的衣袖，提醒他方向错了。
　　
　　“该死，你没发现这里的森林安静的太过头了吗？连一只鸟都看不见的森林是不可能存在的。”因奔跑而开始喘息的莱姆斯甩开对方的手。
　　
　　“鸟……什么鸟？”路易吉有些搞不清楚状况，他完全不理解对方话里的意思。
　　
　　“对啊！我们在这里待了那么久居然没见到有一只鸟从周边飞过。”到是经常到家附近小树林里玩耍的路克终于明白了自己的不安是从哪里来的了。
　　
　　“行了！停下，停下！我们是巫师，哪有巫师像麻瓜一样逃窜的。”路易吉快跑几步赶到了他们的前面拦住大家，这时他们大概已经跑出了半公里的样子。
　　
　　“呼……呼……呼……你，你要干什么？快……跑，这里还不安全。”卢平作势要推开拦住他们的路易吉。
　　
　　“你们……这些胆小鬼，就这么放着朋友不管了？”路易吉的质问让其他四人一时没了声音，刚才大家光顾着害怕把其他事都忘记了。
　　
　　“这……莉莉、伊娜你们两个结伴回去找校长或教授来这里，我和路克、路易吉回去看看。也许，也许是我多疑了！”卢平对自己刚才居然把朋友抛下的行为感到羞耻。
　　
　　“不行！不……行！太危险了先找成年巫师来才是最重要的事情。”莉莉不同意卢平的建议。
　　
　　“等你们没婆婆妈妈讨论完不知道要到哪一年，我先过去看看。”路易吉说完头也不回的在茂密的树林里消失快的让其他几人来不及反应。
　　
　　“喂……该死……”伊娜不满地皱起眉头，这个讨厌的赫奇帕奇一点纪律都不懂。
　　
　　“卢……卢平，我们迷路了。”说话直打哆嗦的路克把平日里最喜欢的指南针递到大家面前，指南针里指针在疯狂的旋转失去了它本来的作用。
　　
　　“怎么……怎么会这样。”
　　
　　一丝丝冷汗开始从卢平等人的额头上冒出来，但随之而来更坏的消息是……
　　
　　“失灵了，莉莉我的魔杖失灵了。”伊娜恐惧地瞧着魔杖尖那里没有任何一丝魔力波动的光芒。
　　
　　“这……不可能的。给我指路！”莉莉挥动自己的魔杖施咒得到了同样的结果。“不……”面色苍白的女孩脸色全是不可置信的表情。
　　
　　“……”路克已经被接二连三的打击吓的没有方向，这对一个接受了长久巫师教育的孩子来说是最毁灭性的打击。就像原本健康的正常人突然变成瞎子一样叫人不能接受。
　　
　　“冷静点！”卢平是最先平静下来的人并从腰上的包里拿出一支镇定剂灌下去，魔药很快就起到作用。“好了，这不是和大家预想的一样吗？不是在先前就设想过在这个地方可能不能施放魔法？大家不要慌每个人都喝一支镇定剂。”
　　
　　“对……对……我们都别自己吓自己……”说着莉莉也学着卢平的样子给自己灌下药剂很快就让红发女孩安静下来。
　　
　　直到这个时候，在失去指引树林里的四个少年才真正冷静下来，他们的大脑得以正常工作。
　　
　　“无论如何我们都要先离开这里，波特他们的情况应该和我们遇到的差不多。”
　　
　　“我也这样认为现在最迫切的是离开这里然后去找教授们来解决这件事。”莉莉再次重复自己的观点，这次得到了其他人的一致同意。
　　
　　“砰”的一声枪响从不远处传来吓到了几个正在商量的孩子。
　　
　　“怎么了？出什么事了？这是什么声音？”伊娜那双蓝色的大眼睛带着恐惧，不住往四周打量，直觉这种发出声响的东西会给他们带来莫大的危险。犹如惊弓之鸟的孩子下意识地抓住自己垂在胸前的头发两手正在不断的折磨它。
　　
　　“是枪……”从小跟着猎人爷爷待过一段日子的路克大概猜测出了发出可怕声音的源头。
　　
　　“先离开这里。”卢平果断地带着三人向西边奔跑，他总觉得那里会有大家的出路。
　　
　　四个少年在树林里跑着，不时的还要被突出来的树根、树枝绊倒没一会两个女孩的身上就出现了伤口。
　　
　　跑在最前头的卢平时不时的要停下来拉一把掉队的女孩子，这让他们本来就不快的速度变的更慢了。
　　
　　就这样跑跑停停差不多有一个小时再次被绊倒的伊娜终于没有力气爬起来了，她想着即便是下一刻就有个麻瓜冲出来抓住她，她也跑不动了。
　　
　　“你……你们……快……跑……”
　　
　　“伊……娜，你…你…起来。”莉莉靠在树杆上大口大口的吸气，从没进行过这么激烈运动的少女觉得自己的肺就快爆炸了。
　　
　　“别，别坐下。”还算有些经验的路克拖住要坐下去的莉莉?伊万斯，他知道如果让这个女孩坐下来她就再也爬不起来了。
　　
　　卢平一筹莫展地望着其他人虽然他有很累，但比起另三人则要好上太多。一路被追赶着的少年们最大的敌人除了体力不够外，更多的是恐惧消耗了自己太多的体力。有好几次他们甚至都能感觉到近在咫尺的麻瓜们牵着大狗在他们身旁擦过。少年们害怕极了。他用手抹了抹脸上被树枝刮出的血迹和汗水混合后的污渍，手掌心传来火辣辣的疼痛提醒着他这是上上次摔倒留下的证明。
　　
　　卢平来的伊娜身边把少女费力的背到背上，又指挥着路克扶住莉莉。“这里还不安全，我们得继续跑。只要不放弃，我们会跑出森林的。”卢平鼓励的目光扫过其他人，这让几个孩子原本快崩溃的信心再次聚起了点。同时，卢平也担心腰包里越来越少的恢复剂是否还够他们支撑到安全离开这里。
　　
　　此时身后不远处再次传来狗吠声，四人相互扶持着往某个固定的目标奔去。
　　
　　天色渐渐暗了下来这给奔跑了一个下午的孩子们带来了更多的麻烦，甩不掉的尾巴，看不到目的地的长途奔跑，饥饿的肚子和快冒火的喉咙都及不上那种看不见、摸不着却又时刻笼罩着心头的无尽恐惧。四个孩子终于在月亮升到天空正中时，找到了一个安全点树洞躲在里面休息。
　　
　　路克把在路上收集到的一些野果分给另三人，在找不到食物又不能点火取暖的情况下大家都需要补充些野果来维持体力。
　　
　　“谢谢……你！”莉莉努力地想让自己不显得这么软弱，在这样的环境里哭泣并不能解决任何事情。可眼泪却控制不住地自己流出来，这让女孩感到有些不好意思。
　　
　　靠着她的伊娜在短短的时间里已经进入梦乡，大概这个有着娃娃脸的女孩从出生到现在还没经历过这么严酷的考验，以至于这连续长达10小时的逃亡生涯给她带来无比的疲惫感。莉莉把伊娜手里捏着的几颗野果收起来，准备给她当明天的早餐。现在这些食物对他们太重要了。
　　
　　“莉莉，你先睡吧！两个小时后你来替我，路克替换莉莉，最后是伊娜。”卢平见已经开始打呼噜的伊娜只得做这样的安排，保证每个人都能得到休息是大家逃出去的关键条件。
　　
　　“卢平，你一个人行吗？”有着麻瓜血统的小巫师路克在经过最初的胆颤心惊后反到镇定起来，至少他还记得些小时候爷爷教他打猎的本领。
　　
　　“没事，路克你先休息。大家都很累了尽快恢复体力是最重要的事情。”
　　
　　“那好吧，有事你叫我。”
　　
　　“好！”
　　
　　时间一小时一小时的过去了四人顺利地交接了三次，莉莉?伊万斯揉着眼睛爬起来替路克继续值夜，此时的天空暗的没有一丝光亮就连星星也看不见了黎明就快到了。
　　
　　悄无声息的环境里即使是最微小的声音也会被成倍的放大，莉莉隐约地听见树洞后面有些声音时有时无这让她的神经一下子就蹦紧，大着胆子往那里挪了几步莉莉考虑是不是要叫醒大家。突然一只从林子蹿出来的啮齿类动物把她吓的大叫一声往后倒去，倒在地上却没有接触到坚实土地的感觉莉莉觉得自己正在往下掉。
　　
　　莉莉的惊叫声惊醒了睡得并不是很踏实的莱姆斯?卢平。
　　
　　“莉莉！莉莉！你在哪？”漆黑一片的环境让莱姆斯看不见同伴在哪里。
　　
　　“卢平……卢平……你们别过来，咳咳……”实实在在在地摔到洞底的莉莉?伊万斯提醒同伴别往这里过来。
　　
　　“莉莉？怎么了，发生什么事了？是他们追来了吗？”伊娜恐慌地攥着路克的袖子乞求些许的安宁。从睡梦中被吓醒过来的女孩被突发情况吓的够戗，才不到一天的时间就然少女原本丰润的脸上浮现了死灰的颜色。
　　
　　“不是！是莉莉掉到陷阱里去了！”路克拍拍伊娜的手，其实就在刚才他也被莉莉的惊叫声吓的不轻。
　　
　　卢平、路克、伊娜摸索着爬到陷阱的旁边，他们不敢用走的三人趴在地上爬过去让身体和地面有更多的接触这样让他们免得再出现什么意外。
　　
　　“莉莉，你怎么样了？爬的上来吗？”卢平渐渐试应了森林里的黑暗微微的能看到一个穿着粉色上衣的女孩卷缩在坑底。
　　
　　“卢平，我的腿大概是断了，我根本动不了。”女孩说到最后声音里带着浓浓的哭意，寂寞、饥恶、干渴、疲累、害怕以及对未来的不明确都紧紧的把莉莉给缠住，她真害怕极了。她后悔为什么自己不在一开始就阻止这场疯狂的冒险，现在她知道害怕了却没人能来救她。流着眼泪的莉莉?伊万斯第一次对人生产生了绝望的感觉。
　　
　　卢平从莉莉传过来的声音判定这个洞至少有四、五米深，对于不能施展魔法和没有装备的他们想把底下的女孩救上来根本是不可能的妄想。卢平蹦紧了脸沉默着，伴随着他沉默的是伊娜的抽泣。
　　
　　“你们……走吧！即使……现在你们把我救上去也无济于事，我只能是你们的拖累。只要你们早一些找到人来才能把我救上去，快……走吧！”莉莉抖索着把这句话说完，心底里却希望有人能他们能留下陪自己。于是，女孩在情感与理智的斗争中挣扎。
　　
　　“莉莉，你坚持住我们去找人来救你。”最后卢平在做过一番计较后代替另两人说出他们的心愿，其实谁又舍得放弃对生的希望呢。况且，就是他们待在这里也于事无补。只有尽快地找人来帮忙才是唯一出路。
　　
　　“嗯……”坑底的莉莉?伊万斯听着同伴们越来越模糊的脚步声，终于放开声哭泣起来。他们走了，他们真的就这么走了。虽然，是她自己让他们走的，可被抛弃在一片黑暗中的女孩还是忍不住的要在心底记恨起那些独自留下她远走的同伴，莉莉也不明白自己为什么会这么想。她只知道现在她需要一点支撑她坚持下去的动力，那就恨吧！
　　
　　天色渐亮，卢平觉得这边的空气越来越潮湿。“前面应该有条河，只要顺着河我们就能出去了。”才说完，三人就爬上一个小山丘看到隔着不远的地方有条蜿蜒的河在欢快地流淌着。
　　
　　“噢耶，我们得救啦！得救啦！”三个少年开心地拥抱在一起庆祝这来之不易的胜利。
　　
　　“砰”恶魔般的声音让刚才还喜庆的气氛扫之一空，就像恶魔如影随形的麻瓜再一次出现在他们身后。
　　
　　“呜……”被一股冲力带着向下滚动的伊娜紧拽着路克的裤管就这么向山丘翻滚下去。伊娜的脑中一片空白，她只知道自己的右肩好疼，她不要死，不要死，不要死……她还没到17岁，她不要在这个最美好的年华里就这么死去，她甚至恨自己为什么要来参加这次行动，她不想死，不想死……
　　
　　一连串的打击在瞬间内完成，路克被伊娜拖着往下面滚的时候，被他勾着脖子的卢平也同样被他连带着往下摔，三个人滚成了一串。被一颗直出来的小树挡了下，路克和卢平改变了滚动的方向朝着奔流的小河冲了进去，河水直接把他俩淹没。
　　
　　再次露出脑袋的路克就看到约有七、八个手持武器的麻瓜把伊娜团团围住，有个壮汉把她揪起来，伊娜就像片树叶般的被那个男人捏在手里。
　　
　　“路克，救我，救救我……”伊娜尖利的嘶喊声从岸上传来，麻瓜发现了滚进河里的路克和卢平。几个男人不断地向他们射击，把刚露头的卢平又压到了水里。伊娜绝望地瞧着她的同伴就这么随着河水远走，把她独自留在这里。仿佛看到世界末日的少女无望地看着天空，她不明白为什么明明看见她的路克为什么不来救她？
　　
　　有好几次子弹堪堪地从两人身边穿过，卢平拉着已经白腊了脸的路克随着水流向前游去。知道他觉得在水里憋了有一个世纪这么长的时间后，卢平才稍稍的敢浮上水面换气。靠在一块孤石上，两个命大的脱逃者大口大口地吸气，这两个人从没觉得空气是这么珍贵的东西。
　　
　　再次失去同伴的两个少年全都沉浸在悲伤的气氛里，到是在随着水流到了某个转弯的浅滩处发现了昨天擅自离队的路易吉?哈德半死不活的倒在石地上，右腿上中了一枪的少年失血过多已经处于昏迷状态了。卢平和路克把这个曾经离队的赫奇帕奇扶起来往那条已经看得到道路的小径跑去，两个惊恐未定的少年只有一个想法，那就是尽快离开这里。
　　
　　又经一番波折卢平在小径的路边发现魔杖终于再次能够使用了，这让坚强走过这一路的少年嚎啕大哭起来。当他的魔杖再次挥亮后，下一秒紫色的骑士公车出现在他们面前，终于再次回归到巫师世界的少年无比真诚的感谢汽车司机是厄尼普兰男巫在他们最需要的时候出现了。
　　
　　但当他们到达破釜酒吧时却发现它凭空消失了，这让原本已经平静下来的卢平和路克再次不安起来。这才发生了奥兰多?穆尔塞伯在距离破釜酒吧三条街的地方遇见模样像鬼似的格兰芬多后，偶发善心地救下他们三人。
　　
　　其实，这几个被一连串事件打击到失去正常思考能力的少年已经忘记了魔法部在7月1日新颁布的特殊时期破釜酒吧出入令。不过，奥兰多奇怪的是他们为什么不直接去圣芒戈医院呢，真是几只傻狮子。
　　

作者有话要说：算是格兰芬多第一梯队的悲惨遭遇……当然还有第二梯队的，亲们还想看不？另内容里可能存在BUG欢迎大家指教……




34.小镇

　　事情的转机终于在7月6日下午2点左右出现了，关于霍格沃兹魔法学校的学生失踪的事情不知为何被法国巴布斯顿学校的校长知晓了，原本是本着慈爱之心向某位英国魔法部的友人发出信函后得到的回复立刻让她大惊失色，马克西姆夫人在了解了前因后果之后愤怒的女士立刻给本国的魔法部和麻瓜总统发去措辞严厉的通知，并在同一时间内把这可怕的消息告之大众。先是呆滞接着震惊最后愤怒的法国巫师集中到本国魔法部前进行大游行，要求政府立刻展开对遭遇不幸的英国同行实行救援。
　　
　　接着德国的魔法部、美国的魔法部、印度的魔法部、埃及的魔法部都纷纷得到了类似的通知，在得到了证实后的巫师们纷纷从屋子里走上街头喊着释放巫师、严惩凶手的口号情绪激动的在大街上游行，各国魔法部的傲罗们一时间忙的脚不沾地。
　　
　　7月7日上午10点整，位于伦敦的英国魔法部终于接到了麻瓜首相的确认信函。信函上先是首相先生对发生这种大家都不愿意看到的事情表示遗憾，并声称英国政府对这件名为“神奇力量研究所”的行为是一概不知，但出于人道主义精神政府还是愿意派遣武装力量帮助巫师解决这个问题。信件的最后是麻瓜首相邀请魔法部的官员前去洽谈的时间。
　　
　　捏着信件的兰迪?费摩斯先生表情阴霾地看着他的属下，“这些狡猾的麻瓜居然把所有问题都推的一干二净，还说什么人道主义。哼……”气极了的费摩斯先生咬着牙冷气森森地看着几个下属的表情，耻辱！耻辱！这简直是耻辱！那个大嘴巴女人害得他不光丢了面子连里子也丢的彻彻底底，现在他兰迪?费摩斯已经变成了无能的代名词，别说连任下届的部长位子能在事后不追究他的责任就不错了。魔法部外聚集着越来越多的巫师喊着让他下台，部里其他各司的司长也都在等着看他怎么出丑。尤其是那几个下任部长位子的有力竞争者当着他的面就敢说风凉话，兰迪?费摩斯差点没把嘴给气歪了。
　　
　　当天下午终于在麻瓜首相的办公室里经再三商榷后终于制定完成所有行动细则，由麻瓜部队的战士解救所有被囚禁的巫师后再把人质交给巫师确认和处理，但对于不是巫师的麻瓜犯罪分子则要由麻瓜们自己的法律来审判。几个面色难看的魔法部官员最后还是答应了麻瓜首相的要求，毕竟成百上千围在魔法部外的巫师和一面倒指责魔法部官员无能的舆论是他们现如今最迫切需要解决的问题，至于今天被麻瓜首相的小小要挟可以在以后的日子里再找回面子来。
　　
　　7月7日下午诺丁汉北部舍伍德森林5公里外的小镇，这个往日安静的小镇子今天突然来了几个神秘的人，可奇怪的是本地的居民都像看不到他们似的没发现自己身边多出来的人。
　　
　　小镇内的某间民居西弗勒斯靠在窗子边的帘幕阴影里看着坐在他对面沙发上的长发少年神情悠闲地擦枪，斯内普先生自认为还算坚强的神经有些跳动的预兆。
　　
　　“也许是威尔士的太阳把我脑袋晒干了，才会陪你到这种地方来。”西弗勒斯阴恻恻地想自己肯定是被恶婆鸟踢到过脑袋，才会丧失理智被这个家伙拐骗到这来。他能肯定自己的智商至少已经降低到和巨怪一个等级就比格兰芬多高那么一点的程度，不然他西弗勒斯?斯内普绝对不会出现在这间屋子里。
　　
　　“其实这里风景不错，舍伍德森林怎么说也是英国最大的森林不是吗？或许，有机会咱们可以去观光一下！”被破坏计划的人有些郁闷大好的人员考核试练场就被一群老头老太给搅黄了，卡戎心里多少有些不痛快。英国魔法部的威信已经在某人心里连续十个跌停板降到历史最低点了。
　　
　　“……卡戎?贝利塔里先生，请注意抒情不是你的风格！”瘦高个的黑发斯莱特林竭力控制自己想翻白眼的冲动。
　　
　　“……”被对方话语打击到的人手上擦枪的动作一滞，背影有些僵硬。
　　
　　“即便你得到了那些东西难道别人就想不到了？那地方现在至少有一百个以上的傲罗守着。邓布利多和那个人都瞪大了眼看着那里，他们不知在那安插了多少巫师在监视呢！”
　　
　　“为什么要和他们硬碰？西弗，这是莽夫的行为。生意人什么都能吃，就是不能吃亏。至少在没有携带弹药库的情况下，咱们不该头脑发热。”卡戎眨眨眼望着对方，蛮干不是他的风格啊。
　　
　　西弗勒斯听对方这么说后拧紧眉头渐渐想到一个让他崩溃的念头。“你要去那个麻瓜研究所？还是……你打那些麻瓜的主意？？？你疯啦？”
　　
　　“Bingo！回答正确加十分！咱们只要坠上那个指挥官就行了，东西肯定在他手上。”
　　
　　“你怎么确保他不会在得到东西的第一时间就把它转移？”西弗开始在脑中推演这个行动成功的可能性，以及双方实力的差距。
　　
　　“放心，有人比咱们更关心那些东西的动向。不然树林外面放那么多傲罗干什么？出动这么多的傲罗要付很多加班费的！”经过这么多年和管家共同生活的时光，他在不知不觉中就被可怕的同化了。
　　
　　西弗勒斯?斯内普转身撩开一丝窗帘打探外面的情况，再继续和这个掉在钱眼里的家伙说话他很难保证自己会不会干出什么不能控制自己的事情。只是脑袋还在快速的开动着计算接下来那个疯狂行动的成功率，说实话这可真不是件容易完成的任务。
　　
　　“克拉布？他怎么会到这来？”突然从楼下经过一个有点眼熟的身影，西弗喃喃自语道。
　　
　　“是他？”卡戎不知何时挤到了他的身边，由于地方太过狭小他只能紧紧的贴着西弗勒斯的半边身体才看的到外边。
　　
　　西弗的耳朵红了，刚才对方讲话的热气全喷到了他的耳朵里，这让他非常不舒服。于是，他想让出了这个地方给卡戎站。没想到对方和他同时转身放下米黄色窗帘的卡戎一侧头……时间在这一刻悄悄停顿。
　　
　　少年们温热的双唇靠在了一起，黑色的双眼注视着墨绿，阴暗的屋子空气有些燥热起来……
　　

作者有话要说：不容易啊，终于kiss了……做个亲妈容易咩？今天实在是太累了，码不动了就先上这点吧！！




35.螳螂捕蝉

　　舍伍德森林附近某处小山丘的顶上一个穿着黑色旅行斗篷头戴尖帽子的白胡子巫师静静站立着，在他旁边的是高瘦个的中年男巫他黑色的头发被山顶的风吹的到处乱翘。
　　
　　“邓布利多教授您觉得……孩子们能安全脱险吗？”老波特褐色的眼睛里反应着和他表现出来所不同的焦虑，虽然这些日子以来他极力表现地镇定可对于自己的儿子，波特家这代唯一血脉的传承他怎么可能不担心。
　　
　　“萨姆，梅林会保佑他们的。麻瓜部队派遣了200名战士去执行任务，还有100个经验丰富的傲罗包围在外围，应该没有问题。而且按照卢平的叙述只要离开那个麻瓜研究所5平方公里巫师就不受限制，可以正常使用魔法了。这是对我们很有力的地方，孩子别太担心詹姆斯一定能安全回来的。”邓布利多转头看了看这个曾经被他教授过变形术的孩子，嗯……萨姆?波特也曾在霍格沃兹接受过自己的教导。一转眼，连自己学生的儿子都这么大了。时间过的真快啊！
　　
　　“那您对那件东西是怎么看的？”老波特抿紧了嘴唇这是他除了儿子外最关心的事，如果这样东西落入Voldemort的手里那对凤凰社来说绝对是毁灭的打击。
　　
　　“是啊！那是件很重要的东西！”邓布利多半月型镜片后的蓝色眼睛内全是严肃，实在是这样东西对所有的巫师来说简直是圣器一样的存在。如果不能掌握在凤凰社手里那将是不堪设想的结局，这几天某些人的蠢蠢欲动只要是个明眼人都能看出来。
　　
　　“最可怕的是被种东西被麻瓜掌控着，我们怎么能确信类似的事情不会再次发生？教授，我很担心很担心啊！”
　　
　　“一忘皆空是最好的办法，相信魔法部部长还没蠢到会信任麻瓜的承诺。傲罗不是都守在那里吗？先把孩子们都救出来才是最要紧的事情，萨姆。”千疮百孔的魔法部里有食死徒也有凤凰社的成员，但就目前的情形来说还是凤凰社的人相对多一些。
　　
　　“是的，教授。我的想法和你差不多，一定要控制住这个秘密，即便是除掉一些麻瓜也在所不惜。”老波特的眼里射出几丝凌厉的光芒，自从詹姆斯失踪以来萨姆?波特首次认真地翻看起关于麻瓜的发展历史。这个数量庞大喜好倾扎的人群无穷无尽的欲望促使着他们的科技不断发展，伴随着每次大跃进都是无数人命堆积出来的成绩残忍却效率。有时候，他只是站在一个旁观者的角度上去了解这些但都会忍不住对用血液书写而成的历史感到震颤。巫师界的斗争于其相比起来……简直犹如孩童的打闹。狂妄的巫师们活在自己一片小小的梦想天敌里无知而自大，其实也不过是紧紧抓着那些最后残留的尊严在苦苦挣扎，每每想到此萨姆就要叹气。
　　
　　邓布利多对自己学生有些狠戾的话稍稍有些意外，但也只是几个瞬间就想明白他为何会如此。是啊，被隔绝在麻瓜世界外的巫师们活在两个不同的世界，与其说是保护麻瓜倒不如说是在保护巫师。巫师群体日渐衰退的人口数量和魔力的稀疏是最大的问题，对此极力招受麻瓜血统的小巫师是邓布利多现在唯一想到的解决办法，只有不断地扩充新血才是巫师的出路。所以，他绝不允许Voldemort肆意残杀本来就少的可怜的巫师，在他看来血统和魔力经过两三代的更替后终会得到提升，不然早晚有天灿烂的巫师文明会彻底消失。
　　
　　“那个人招揽人手的方式越来越肆无忌惮了，许多刚从学校毕业的孩子在他们威胁下不得不加入到食死徒的行列里。而且他驱使巨怪、阴尸这些可怕生物对凤凰社落单的巫师进行攻击，邓布利多这些日子凤凰社已经损失了不少好苗子了。”
　　
　　“嗯，这事我已经知晓了。会有办法解决的，况且他们那里的声音也不是很一致，有不少人已经开始对他们主子日渐疯狂的行为开始不满了。”老人悠远的目光落在山下那片大大的绿色中，只要民众们再次倒向凤凰社那Voldemort离失败的日子就不远了。邓布利多相信没有人会喜欢一个爱好残暴和虐杀的上位者，那些蔓延了几代或几十代的纯血们更在乎的是自己的利益，真正的狂热者还是少的。
　　
　　狭小的阴暗空间里两个少年相互瞪着对方，从唇上传来的温度提醒着两人正在发生的事情。西弗微微出神想的是感觉还不赖，没想到这个人的嘴唇还是蛮柔软的。于是，他下意识的蹭了蹭对方这让他想起第一次喝豆花的美好回忆。
　　
　　卡戎有些郁闷地瞧着神游太空的家伙，这位先生知不知道他现在的行为已经够得上非礼了？这个世界什么时候变得这么疯狂连男人都没安全感了！
　　
　　“轰”的声巨响从舍伍德森林的方向传过来，很低很闷给人的感觉就像是有只埋在地下的大罐子炸开。
　　
　　突来的声响震醒了还在梦境中的两人。
　　
　　“这是什么炸弹？”感觉到木头搭建的房子被地底下传来威力巨大的震荡波摇地咯吱作响，西弗很奇怪是什么类型的炸弹才能发出这么大的威力。
　　
　　“不清楚……喂，你再不放，我还手了！”这家伙还没完了卡戎一把从对方手里把自己的辫子救回来，一手直挠后脑勺上被拔掉发根的位子。
　　
　　西弗勒斯尴尬地注视着自己手上多出来的几根头发，呃……他不是故意的，真的！
　　
　　“走，去看看……”接下来未说完的话卡在他的喉咙里，主要是某位黑发少年的行为让他很难理解。“你藏我头发，干吗？”
　　
　　“呃……”西弗突然庆幸起自己的脑袋还算好用，不然他肯定说出下面的话。“今天这里出入的巫师太多，不能给他们留下我们在这里出现过的证据。”说完，西弗勒斯大踏步地向房门走过去老半天没听到后门跟上来的声音。于是，他转头……就见对方一脸怪异地瞧着自己。“怎么了？你不是要去看看？”
　　
　　卡戎不紧不慢地渡到他身边，用异样的眼神上上下下地打量他良久。然后凑到西弗的耳朵边用微微沙哑地声音说：“西弗……你耳朵红了！”说完也不看对方反应就模样悠闲的开门出去了，留下一个被钉在原地慢慢龟裂的黑发男孩。
　　
　　詹姆斯从晕眩中慢慢清醒过来，左手摸到自己的额头上粘滞的感觉告诉他那里正在流血。推开压在他腿上的那个声称来救他们出去的麻瓜，他好像是被刚才掉下来的石块砸到了。但詹姆斯没心情去管他的死活，对现在的他来说麻瓜都是些残忍、可怕的生物。摇摇晃晃站起来走了几步疼痛很快从右脚腕上传来针刺一样的感觉让他非常难受，咬着牙詹姆斯扶着墙一步步往前挪。爆炸前西里斯刚从前面那个地方拐弯，詹姆想去找他。
　　
　　转过拐弯詹姆斯被眼前的场景吓了一跳，从顶棚上掉下来的粗长铁管砸在威尔?拉斯比的脑袋上，鲜血和一些白色的黏稠物混在一起。腥浓的味道让詹姆?波特直打恶心，以及对方脸上那对凸出来的眼珠子都让他的腿打颤。詹姆尽量贴着身后的墙壁往前挪，第一次这么直面死亡的经历让他还未成熟的思想很难接受。虽说，这几天被关在这里遭受的那些非人待遇已经让他做好了死亡的准备。不过，这么近距离的看到死人还是让他心惊胆颤害怕不已。
　　
　　詹姆斯看到了同伴熟悉的头发，他一瘸一拐的来到西里斯所在的位子。发现好友的胳膊被铁门压着，詹姆蹲下来使劲地想把它推开。两三次后，累的直喘气的少年坐到了朋友的身边。詹姆斯诅咒，这些该死的麻瓜根本不让他们吃饱饭，每天只有可怜的几片面包让正在长身体的男孩整天饥肠辘辘。他甩了甩僵硬的胳膊，手腕上一道还清晰可见的紫色淤痕提醒着他那里曾被强制性地戴上过可以限制他体内魔力流动的铁箍。淤青就像道耻辱的印迹深深刻在了少年的心头。
　　
　　“嗯……嗯……”
　　
　　“西里斯？西里斯，你醒醒！”詹姆粗鲁地擦掉脸上的眼泪，他不想让别人看到自己的软弱，即便是跟他关系最好的西里斯也不行。
　　
　　“詹姆斯……我，我的手被压住了。”西里斯刚从昏迷中醒过来就发现自己糟糕的情况，但还不算最坏至少他的朋友还在身边。
　　
　　“西里斯，咱们两一起用劲。我数一二三就一起推。”
　　
　　“好。”
　　
　　“一、二、三，推！”詹姆斯一数完两人就用劲全身的力气推那扇被砸变形的铁门，无奈情况不佳的两个孩子实在没更多的力气来搬开障碍物。累的快吐血的詹姆?波特倒在他兄弟的旁边使劲地吸气、吐气，突然地面传来的震动惊醒了两个少年。
　　
　　“啊……”几个尖细的女高音从拐角那里响起。
　　
　　“谁？”
　　
　　“波特？啊……伊娜，是波特！我看到他了！”莉莉一抬头就看到蹦紧了身体靠在墙上的詹姆?波特，她开心地大叫起来。
　　
　　“詹姆斯！？”伊娜到是有些意外，她没想到会在这里遇见他们。自从她被麻瓜们抓住后就被关在了一间单独的屋子里，昨天才见到莉莉?伊万斯时让她激动了很久。刚才的大爆炸把她们待的那个地方炸出了个大窟窿，被吓的够戗的她们俩就是从窟窿里爬出来的。
　　
　　“莉莉？莉莉，是你吗？”詹姆斯从微弱的通道里看到了一抹亮丽的红色，但光线太暗他不能确定是不是自己出现了幻听。
　　
　　“是的，是我！还有伊娜，她和我在一起。”莉莉扶着伊娜小跑到他身边，“哦，梅林！是西里斯?布莱克！”
　　
　　“呀！”
　　
　　“你没事吧？你不知道，这几天我一直在担心你！对了，就你们俩吗？”詹姆斯很激动地看着莉莉?伊万斯来来回回地打量对方想确定女孩是否受伤。
　　
　　“是的，就我们两个。我也是昨天才被关到伊娜待的那间囚室的。”莉莉伤感地说着，蒙着灰尘的红色头发好像暗了很多。
　　
　　“别再说了，先把西里斯弄出来。”伊娜心里有些微酸，她羡慕在这个时候还有个人惦记她。
　　
　　“就是，詹姆斯你也先把兄弟弄出来再谈情说爱啊！”西里斯咕哝见色忘友的家伙。
　　
　　“呀！”詹姆挠了挠他乱糟糟的头发，一时激动他把西里斯给忘了。“哈哈……伙计，对不起啦！这就想法子把你弄出来。”
　　
　　好半天终于在四人的努力下西里斯?布莱克先生从铁门下得救了，累惨了的四个孩子或仰或躺的睡在地上呼呼喘气。
　　
　　“也……也不知道……外面怎么样了？”西里斯摸着半边没了直觉的胳膊，皱眉地说。
　　
　　“呃……大概是校长来救我们了！”詹姆斯?波特缩了缩脖子，一想到很快就要面对的父母就算是神经再大条的他也意识到，这次自己真的是闯祸了。
　　
　　“应该是的，那天卢平和路克逃出去了。”伊娜很冷淡地说道，她对那天发生的事情还是不能忘记。
　　
　　“真的？这家伙够走运的，怪不得没看见他俩呢！”西里斯有些替好友高兴。
　　
　　“当然了，牺牲别人换来的机会怎么可能不走运。”伊娜的语气里带上讥讽的味道。
　　
　　“你胡说！莱姆斯不是这样的人！”西里斯皱眉，他讨厌那个女人阴阳怪调的样子。
　　
　　“不是这样的人？哈，就你这种傻瓜才会把他当朋友。”
　　
　　“你再乱讲，别怪我对你不客气！”
　　
　　“果然是物以类聚，也不想想刚才是谁费了这么多力气把你救出来。翻脸就不认人了，你们还真和的来呀！”
　　
　　“你……”
　　
　　“我怎么了？说错了？哼！”
　　
　　“伊娜，你……别生气。西里斯不是这个意思。”莉莉拦下就快跟西里斯撞到一起的伊娜，她了解伊娜的感受但不代表别人也能理解。
　　
　　“莉莉，你别拦着。难道，我说错了！当初是谁把你独自留在陷阱里的，你忘记了！”伊娜握着莉莉的手大声地提醒她是怎么落到这个地步的。
　　
　　“我……”莉莉想起自己待在坑底时的情形，闭上了嘴巴。
　　
　　詹姆斯和西里斯两个人不敢致信地对视一眼，这……他俩坚信这里面一定有误会。
　　
　　“好了，我们还是先离开这里。有事出去再说也来得及，谁知道那些麻瓜会不会从哪里蹿出来。”詹姆斯分开争吵的俩人，环顾了一下方向后带头往西边的通道走去。
　　
　　伊娜不甘心地合上嘴一口怨气堵在心里，但这个地方确实不是讨论的地方。特别是那些不知何时会蹿出来的麻瓜……想到这里她抖了抖身子，便拉着莉莉?伊万斯伸过来的手一起跟在男生后面离开。
　　
　　四个越行越远的小巫师谁也没想到那个永远被留在此处的格兰芬多同院，哪怕是带一束死者的头发给他父母留作纪念。躺在地上温度渐失的男孩，他那双凸出来的眼睛里全是怨恨……
　　


36.黄雀在后

　　彼得?佩迪鲁拼命地拽着自己的腿脚，用力吸了好几口气然后闭上眼，使劲蹬开那个拉着他右脚的女人。
　　
　　微弱的声音从后面传来，“救救我……别……别丢下我。”有着栗色头发的女人小声地乞求着，蜡黄的面色寸着她那双满是泪水的眼睛让人不忍再多看一眼。
　　
　　彼得努力地向前爬着头顶上不时掉下来的碎石块砸的他很疼，流满了泪水的圆脸上全是慌乱的表情。“不是的，不是的，别逼我，我不想来的。我想活，我想活下去。我救不了你……”
　　
　　越爬越远直到再也听不到身后那个像索命咒般的咒语，彼得推开一扇楼梯间的门把自己藏进去再抵住门背，抖的快散架的身子像只刺猬般的卷缩起来。埋在两腿间的脑袋传来少年呜呜哭泣的声音，他想回家就算他爸爸会把他的腿揍断也没关系，他讨厌麻瓜，麻瓜是魔鬼，是比那个人还可怕的魔鬼。麻瓜不给他吃饭，还用很细很细的针扎他抽他的血抽了他好多的血。还把他扔到关了很多人的小屋子里，屋子里的人都是疯子都想杀了他，一想到那一双双阴冷无情的眼睛彼得就抖的更加厉害了。最可怕的是那些麻瓜还刑讯他，不知道那些麻瓜给他打了什么药让他的感觉比平常敏感好几倍连带着痛感也灵敏的不可思议，彼得忍不住最后只好回答麻瓜提出的所有问题。那间挂满了刑具的屋子是他噩梦的根源，整宿整宿做恶魔让他精神开始出现恍惚。要不然，他绝对不会认为自己看到了詹姆和西里斯。
　　
　　“彼得？彼得？喂……”西里斯摇晃着彼得?佩迪鲁，好不容易从下一层爬上来的四人就看到有个人缩在那里哭，要不是彼得很有标志性的谢顶西里斯一时还认不出他了呢。
　　
　　“彼得！喂，别哭了！”詹姆斯上前推了推呆子一样看着他们的矮个男孩，“别哭了！我是詹姆斯，你清醒一下。”
　　
　　彼得好不容易把眼神聚焦到眼前这个人的身上，然后他狠狠地掐了自己一把强烈的疼痛感提醒自己他不是在做梦。彼得冲上前去抱住詹姆斯的腰嚎啕大哭起来。
　　
　　“呜呜呜……詹姆斯，我……我以为……再也见不到你们了……我……我……不是在做……呃……做梦吧！”哭的稀里哗啦的彼得让詹姆斯等人既尴尬又同情，詹姆斯挠挠头发不知道该怎么办才好。
　　
　　“詹姆斯……你……你不知……道那些麻瓜打我……用鞭子打我……呜呜……还不给我吃饭……呜呜……我……好害怕啊……呜呜呜呜……”
　　
　　西里斯捏紧了拳头愤怒无比，“这些该死的麻瓜，我要杀了他们！”回想到自己受到过的遭遇，西里斯通红了眼睛。“该死的别哭了，彼得?佩迪鲁！再哭就把你一个人扔在这里！”
　　
　　彼得被西里斯的怒吼吓到止住了哭声，担心西里斯真的会把自己扔下的胆小男巫赶忙用两手堵住自己的嘴巴生怕自己再发出什么声音。
　　
　　“他已经够可怜了，你这算什么朋友。”伊娜看不惯西里斯的行为不耐烦地把挡住她的西里斯推开，把躲在詹姆?波特身后的人拖出来。“喂，我问你。就你一个人逃出来了吗？见过其他人没有？”
　　
　　彼得先是看了看西里斯的脸色才冲着伊娜摇头，“没了，就我一个人。而且前面没路了，我就是从那里过来的。”
　　
　　“这可怎么办？”莉莉听了这话后紧张地拽了下詹姆斯的衣袖，这个坏消息让女孩非常不安。
　　
　　詹姆斯还没来得及安抚莉莉?伊万斯小姐就被门外传来两个规律的脚步声吓到，几个孩子挤做一堆恨不得把自己坎到墙壁里去。
　　
　　“吱呀”门被从外面推开，两个带着面具手持武器的麻瓜走了进来，慢慢地向他们走过来。
　　詹姆斯对西里斯使了个眼色然后两人一起用劲借冲力把门板向麻瓜砸去。
　　
　　“砰”的很响一声把其中一个没准备的麻瓜放倒在地。
　　
　　“跑，快跑！”西里斯转身拽着詹姆斯最先跑起来。
　　
　　“呀！救命，救命啊！詹姆斯！”莉莉由于腿上有伤根本就跑不快，才一楞就被麻瓜从后面上来逮个正着。
　　
　　“啊！放开我！”伊娜被刚才那个倒在地上的麻瓜拖住了脚，害怕到极点的姑娘放声大叫。无助的她两手向前期望有个同伴来救救她。
　　
　　“莉莉！”已经被西里斯带出段距离的詹姆斯猛一回身就见到那个麻瓜抓住了他的心上人，他疯了一般甩脱拉着他手的西里斯向那个麻瓜冲过来。
　　
　　“詹姆斯，救救我！”莉莉被麻瓜止住后满是泪水的绿色眸子可怜兮兮地望着那个向她冲过来的男孩，一时间黑暗的环境和那天掉下陷阱的镜头重合在一起。害怕、孤独、黑暗、疼痛、无助再一次把女孩包围，以及后来被抓到研究所里接受到的一系列事情让她崩溃。彻底绝望的莉莉开始发疯似的拍打撕咬接近她的任何，她只知道不要让人靠近自己就安全了。
　　
　　手持武器的麻瓜利落的用枪托砸晕了纠缠不休的莉莉?伊万斯小姐，并给勇救佳人小勇士的肚子上踹上一脚。飞了出去的詹姆斯?波特先生把跟着他一起来的西里斯?布莱克撞了个滚地葫芦摔到一起。
　　
　　高壮的麻瓜来到彼得跟前隐藏在面具后边的眼睛好像在打量这个直楞楞看着他的矮个子，最后得出此人已被吓傻的结论。
　　
　　提着被砍晕的伊娜小姐走过来的另一个麻瓜则是干脆利落地直在彼得?佩迪鲁同学的脖子上重重来上一下，进入黑暗前还有些意志的他好像感觉到自己的裤子有点湿了。
　　
　　西弗和卡戎远远的在林子外注视里面的着动静，西弗把望远镜递给另外一个人。
　　
　　“那里塌了吧？”西弗勒斯抬头望了望湛蓝的天空，脑袋里却在考虑那座建筑还存在的可能性。
　　
　　“无所谓，死就死了和我们的关系不大。”靠在树杆上的贝利塔里先生正在用小锉刀修理指甲，吹掉手上的尘粉被打理的恰到好处的十根指在太阳的照耀下散发着晶莹玉润的光泽。
　　
　　“可惜了！”西弗勒斯叹了口气，脸上的表情有说不出的压抑。黑发少年烦闷的把自己平摊在草地上，刺眼的太阳让他闭上眼。
　　
　　卡戎见他这副模样撇了撇嘴，暗自嘀咕毛还没张齐到先学会悲伤秋月了。接着在别人的大腿上找了个软硬合适的位子把脑袋搁上，也闭上眼睛开始晒太阳。
　　
　　“可惜那些数据和材料了，给我多好！”西弗还在想着那些被炸的尸骨无存的东西，已经跟管家先生学了两年理财的斯内普先生肉疼的厉害。
　　
　　卡戎突然觉得今天的风吹的人特别舒服连带着让他心情也好了不少，就连身下的细草也特别柔软。男孩淡色的唇边勾起一个漂亮的弧度，表示着他现在是愉悦的。
　　
　　强烈的魔法波动惊醒了两个少年，在第一波魔力传开第二波还没传来的时候配合默契的两人同时开启隐身钥匙，这种魔法道具是根据隐身衣的原理由贝利塔里家族第二十代家主研制出来的炼金物品，开启此物品后持有者本人在不施展任何魔咒的情况下可保持30分钟的隐身状态。此物品为一次性用具且制作材料珍贵难得制作步骤苛刻，所以就算是在贝利塔里家族里也没有多少人会浪费时间、精力、钱财炼制这东西。
　　
　　成功屏蔽两人的一霎那他们的上空有约三十支飞天扫帚以极限速度飞过，西弗挑了挑他的眉毛恶意的想如果霍琦夫人在这里的话会不会给他们每人一个超速警告。然后把他们都丢给费尔奇先生去做劳动惩罚。
　　
　　大约2分钟后又有十二把扫帚跟着先行者的轨迹在天空闪过，接下来的半小时里经视力超群的卡戎?贝利塔里先生计算前前后后有55把造型各异的扫帚在舍伍德森林上空举行了一场英国巫师界的新款扫帚发布会。
　　
　　“看来，就连巫师也不能抵抗住潜藏在人类本性里的八卦基因。或许在英国我们可以办个专门写大人物八卦的巫师杂志，丽塔?斯基特小姐肯定会乐意出任主编的。”卡戎的手在摩挲着自己的嘴唇，好像这人是个恋唇癖，当然他只恋他自己的东西，严格意义上说贝利塔里先生是个有自恋倾向的恋物癖。
　　
　　西弗注视着对方被手指抚弄后逐渐红润的嘴唇，突然觉得七月的阳光过于炎热照的他有些口干舌燥。清了清喉咙西弗勒斯开口问到，“追不追？麻瓜应该在那个方向。”
　　
　　“有戏看，追！”收起已经出现裂痕的隐身钥匙废物也可以回收再用，浪费可不是个好习惯。与一般世面上有些不同的飞天扫帚出现在卡戎的手上，更加宽带的尾部除了能让骑手乘骑时更加舒适之外上面还绘制了三个叠加的风元素吸收的魔法阵，这能让扫帚飞的更快更稳定至少在遇到气流时不会颠簸的那么厉害。
　　
　　当他们赶到时好戏已经差不多进入收尾的压轴阶段，费摩斯先生好像在和一个麻瓜官员交涉着什么，也许是出于巫师习惯性的优越感这让连日来被舆论、民众打压到临界点的兰迪?费摩斯先生忘记了此时他的身份只是个寻求帮助的角色。
　　
　　“什么？还有9个孩子没找到，你们是干什么吃的？蠢货！蠢货！”兰迪?费摩斯先生的桃心木魔杖差0.01公分就要戳到对方的鼻子上去了，可他依旧还没意识到自己行为已经构成了挑衅对方指挥官威信。
　　
　　满脸涂满了迷彩的特种战术指挥官蒲扇似的大手在费摩斯先生还没反应过来前，一把夺过对方手上的小木棒子。喀嚓一声，棒子从中间断成了两半后狠狠地砸到那个无礼的家伙脸上。
　　
　　不到5秒钟内发生的一切吓到了跟在部长身后的一票随行官员，梅林啊，麻瓜实在是太可怕太野蛮了！众巫师看了看麻瓜指挥官身后将近50个壮的像树桩似的麻瓜战士，全都非常明智地闭上嘴并提醒自己还未开化的野蛮人理论是愚蠢的行为，兰迪?费摩斯先生已经为大家做出了榜样。
　　
　　老波特焦急地用眼神在被救出来的孩子中寻找自己儿子，但一次次希望伴随的是失望。没有，没有！那些孩子里没有他的小詹姆斯，他的儿子没在这里。一项坚强镇定的波特家主微微颤抖着肩膀，他不敢想象那个最坏的结局。一支有力且温暖的大手按到萨姆?波特的左肩上，他抬起头有着浓密长胡子的老者正在用和蔼的目光看着自己。
　　
　　“萨姆，不要失去信心。梅林会保佑詹姆斯的，没有人舍得夺走这个孩子的生命的。”邓布利多强大的魔力平定了萨姆?波特即将混乱的魔力，对于凤凰社来说已经受不起这样的折损了。巫师的将来还需要这些比他年轻的孩子去打拼。“你看，又有人出来了！”说着他一指出现在蒙蒙灰尘中的两个身影，萨姆?波特的注意力立刻转移到他们身上。
　　
　　“是詹姆斯，梅林……是我的小詹姆斯！”老波特从出事起就日夜受着煎熬的心终于平静了，只要活着只要孩子还活着，希望就还在。
　　
　　“太棒了，萨姆！我还看到了西里斯?布莱克、莉莉?伊万斯、彼得?佩迪鲁和伊娜?卓恩。梅林，我们又找回来5个孩子。”邓布利多开心地揪着他的长胡子苍老的脸上露出喜爱的神情，每一个格兰芬多的孩子都是他的瑰宝，当然其他学院的孩子也是。只是至少这次出事的孩子都是格兰芬多的，这让他特别担心了一点。他开始期待下一次奇迹发生。
　　
　　直到天色全部昏暗麻瓜的回报是地下已经没有生命迹象，这让邓布利多?阿不思的神情格外承重。成功被营救出来的包括了18个学生和21个被研究所抓来做实验的试验体，这大大出乎邓布利多的意料，看来已经得到消息的麻瓜果然把其他人都转移了。下次再想找到他们可就困难了，邓布利多看向还在和麻瓜交涉的魔法部官员他蓝色的眼眸有些黯淡。
　　
　　这时，一个凤凰社的成员悄悄从一条小道来到邓布利多的身旁神神秘秘地在他耳边说了些什么，然后邓布利多、萨姆和那个前来通知他们的凤凰社成员在不惊动麻瓜的状态下离开了。
　　
　　卡戎和西弗却没有随着邓布利多的消失而消失，坚守在原地两人一直等到次日的凌晨才坠在收队的麻瓜战士身后随他们一起离开。尾行的途中，他们观看了一场具有经典教育意义为了胜利不择手段的战斗表演。有几百个巫师同时施展地统统石化和昏昏倒地其威慑效力还是非常客观的，犹如多米诺骨牌似的成串成串倒下的麻瓜战士被蜂拥上来的巫师剥个一干二净，除了某些还有些底线的巫师给几个麻瓜留下条内裤外，大多数的麻瓜战士都被扒的一丝不剩。看来为了共同的利益可以暂时放下成见的英国巫师还是可以有所作为的。在神魂取念这种强大的精神攻击下，巫师们也没有得到他们想要的东西。双方首领同时怀疑对方侵吞了物品，留下少部分巫师做善后工作两匹人马朝着方向不同的目的地逐渐消失。
　　
　　回到贝利塔里庄园的两个人嚼着图图送来的早点，西弗无精打采地划拉着盘子里的煎鸡蛋，性质不是很高。准备了这么久的行动居然一无所获，这让他比较不能接受。看了看对面把苹果啃的吱吱作响的无良家伙，在他脸上到是看不出什么失落。
　　
　　“你不是说盯着麻瓜会有收获的吗？”实在没有胃口的西弗勒斯放下餐具，双手交叉到胸前冷峻的表情代表着现在最好不要和他开玩笑。
　　
　　两三口把苹果解决的卡戎扔掉果核，捧起桌上的牛奶一口气喝掉半杯。“聪明人都不会把鸡蛋放在一个篮子里，西弗。”卡戎用最真诚的眼神望着对方。
　　
　　“然后呢？”西弗身边开始聚集风暴。
　　
　　“巫师的方法对付不了，那就用麻瓜的手段解决问题。到达罗马的途径并不只有一条。”不受任何影响继续欢快享用早餐的贝利塔里先生开始为自己的烤面包片抹果酱，觉得睡前不应该暴饮暴食的人放下咬了三分之二的食物。对面越来越炙热的眼神和低气压让他尝试了一下什么叫作冰火两重天的感受。
　　
　　“啊啾……西弗，现在虽然是夏天但气温交替的过快也是会让人引起感冒的。”卡戎带着鼻音的声音听上去有些暖糯打了个哈欠，推开椅子他准备回楼上睡觉了。
　　
　　“我要理由！”几个跨步把腿比较长的斯内普先生堵住对方的去路，比对方高出一个头的黑发少年固执的要得到想要的答案。
　　
　　“呃……西弗，还记得北部实验室的主任是怎么挖来的吗？”
　　
　　“恩威?达斯利！？你用尸体收买研究所的人？”西弗原本阴森森的冷硬风格瞬时被张大了嘴巴的呆样给破坏的一个二净，只要一想到每次去北部实验室就让他忍不住做噩梦的地方，有着特殊爱好的达斯利主任唯一爱好的就是收集各种各样美丽的尸体不论性别年龄，上至千年的埃及木乃伊和中国古尸，下到医院里刚死亡还带着温度尸体这位先生都一样喜欢。卡戎为了能请到这位对动植物研究方面非常有造诣的博士担任北部实验室的主持人，特意附加了每年30具符合博士条件的尸体给他当红利。这使得达斯利先生拼光全部家产当赔偿，只携带了4具珍藏投奔了纳斯克公司的怀抱。
　　
　　“又……咳……又来了个和达斯利先生有同样爱好的？”西弗努力控制自己的声音不要太扭曲。
　　“这到不是……”
　　
　　西弗松了口气，“这就好！”
　　
　　“这次来了个喜欢用人皮制作玩偶的娜塔莉小姐，是个手艺还不错的姑娘。感觉她会和达斯利先生合得来现在应该已经到美国了吧！”卡戎看了看外面的天色回答。
　　
　　西弗勒斯抖了抖身上的鸡皮疙瘩镇定一下，“记得，下次有去北部的任务不要通知我。剩下的帐等我睡醒了再算。就这样……”说完头也不回地往二楼走去或许三支质量优质的魔药能让他安稳的睡上一觉。
　　
　　卡戎摸摸自己的嘴唇手指上粘了些残留的果酱，舔舔。眯起眼睛露出个开心的笑容，甩着辫子一摇一晃地往楼上走去。小屁孩到底还是小屁孩，这就吓到了。谁还没点特殊爱好，怎么可以歧视人家呢？
　　
　　“少爷！”不知何时来到卡戎身后的管家先生有些无奈地瞧着自家小少爷，对于昨天他们冒险去舍伍德森林他是不赞同的。
　　
　　“好了，已经没事了！如果昨天我们不出现的有些多疑的人肯定会来找麻烦的，反正在家里也没事就当一日游好了！虽然和原计划有点出入但已经大致完成目标也不是不能接受的。”卡戎向管家先生挥挥手表示让他不要担心，一步步踏着楼梯回卧室。“唉，真是讨厌大嘴巴的女人。把老子的计划全搅乱了……诅咒你一辈子买方便面没有调料包。哼！”
　　
　　大厅里留下一个被诅咒宓搅说墓芗蚁壬萧索的背脊伴随着几只乌鸦飞过……
　　

作者有话要说：小剧场：
麻瓜A：靠，这几个死小孩。 麻烦死了，要不是津贴高，我才不来！


麻瓜B：………（抗击打能力超强的波特先生绝不对恶势力低头，整张脸都被揍成猪头后还顽强 的不肯晕倒！）喂，兄弟大家都是出来混口饭吃的嘛，需要这么认真咩？


麻瓜A：喜欢用枪托砸人的士兵先生~~~把小波特先生砸出45度角~~砰……好了！用力打才行嘛！


好了，累死我了！乃们对狮子的怨气消一点了咩？瓦要呼呼去了……


37.告别英伦

　　莉莉?伊万斯再次从恶梦中醒来，苍白的脸上纵横交错着冷汗往日全是温暖和阳光的绿色眸子里现在只存在惊惶和恐惧。失去活力消瘦的两手以一种绝望的姿态捂住脸颊，昨天NEWT考试让她重温了那场可怕的事。在变了形的无声画面里有很多手持试管穿着白袍的麻瓜走来走去，镜头在不断的摇晃。莉莉看到摔瘸了的自己被两个麻瓜押解到一间全白的屋子里，房间里的空间很小，她慌张地把自己缩到最里面的角落抖索着身子。这时，门被打开了。走进来带着眼镜的中年男性麻瓜，那个男人用挑剔的眼光在打量她就像是在给货物估价一样。那个男人回头和其他人说了些什么后有两个麻瓜进来给她注射了针剂，画面里的莉莉?伊万斯拼命地在挣扎已知的命运让她特别害怕接下来要面对的事情，她不想像动物似的被对待，她反抗、她踢打、她撕咬、她用最恶毒的语言诅咒这些邪恶的麻瓜可都起不到作用。最后，女孩终于被无尽的黑暗征服。
　　
　　她在一间有冰冷铁制椅子的房间再次苏醒，僵硬的身体让她了解到自己被长久的困在了椅子上，她感觉到脑袋和身体上被贴着什么东西，手和脚分别被固定在链接椅子的铐子里，挣扎几次后除了在手脚上留下擦痕和血迹什么用也没有。
　　
　　“吱呀……”刺耳的推门声从莉莉?伊万斯的身后响起，恍惚的女孩好像见到了一个恶魔狰狞地对她张开血盆大口把她咬碎。
　　
　　“名字、年龄、出生地、职业。”
　　
　　“莉莉?伊万斯、16岁、英国人、学生。”
　　
　　“也是霍格沃兹魔法学校的学生？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“来这的原因？”
　　
　　“救人。”
　　
　　“同行有多少人。”
　　
　　“22个。”
　　
　　“是如何知道这里的。”
　　
　　“从卡戎?贝利塔里先生那知晓的。”莉莉不由自主地说着话，意识在一边边提醒她不可以说这些事情，不能让麻瓜知道巫师的存在，可她控制不了自己的嘴巴。躲在脑袋里的最后一丝清醒意识在哭泣。
　　
　　那些麻瓜还在继续提问每当发生女孩长久保持沉默状态，那些麻瓜就会给她注射针剂，如此循环直致再次昏迷。
　　
　　不知隔了多久饥饿的肠胃把她弄醒浑浑噩噩的女孩不小心踩翻了脚边的盆子，努力把晕眩从脑袋里摇出去莉莉扶着墙终于看清楚了被她踩到盆子里乘的是一份玉米粥，饿到极点了的女孩马上蹲下来几口把它们解决到。舔干净盆子里最后的一丝残留可女孩的饥饿的肠胃还是没有得到满足，依旧翻绞的肠胃让她难受地蜷起身子。反光的盆子里照出一张对食物渴望的脸，那眼神让莉莉感到有些熟悉，这多像旧时记忆里的那个男孩，每当自己和佩妮嚼着妈妈做的水果派出现在他面前时男孩就会这样看她们，原来……原来……饥饿的滋味是这样的。
　　
　　莉莉?伊万斯把盆子砸向紧闭着的大门，沿着墙壁滑下来蹲坐到地上，把头埋在腿间少女呜咽。
　　
　　麻木地反击莉莉觉得身体不在属于自己，人和灵魂分成两半，肉体自发的对别人进行反抗而灵魂躲进大脑的最深处欺骗着自己这不过是一场噩梦而已。
　　
　　刺眼的灯照在大家的身上女孩看到一张张没有表情的面孔，这些如同傀儡似的玩偶用各种她不曾见过的方式控制着乱飞的物品击打别人，所有人在进来前被关照12个人里只有得分最高的人才能享用今晚的晚餐，每一次成功的意念攻击得一分，物理攻击不得分。饥肠辘辘的可怜人把其他人都视作晚餐上的一片面包，人类最基本的欲望促使大家不停的对别人出手，莉莉惊惧地望着这里所发生的一切攥紧了魔杖的手心里全是湿漉漉的汗水，当第十次被某根木棒砸在背脊上后，为了活下去的女孩终于守不住良心的界线，伴随着一声昏昏倒地最靠近她的那个女人僵硬地倒了下去。然后，被困在斗兽场里的姑娘再也控制不了自己。
　　
　　“哗啦……”把埋在水里的脑袋拔出来，长时间憋气让镜子里那张脸的主人看上去有些不正常的红晕。直勾勾的杏仁形眼睛里闪烁着如狼般的阴隼目光，回忆让属于灵魂里黑色自己的一半占据了身体的控制权，没有选择一忘皆空的莉莉?伊万斯在忍受外界的议论时还有接受内心煎熬。在反复打磨中急速生长的莉莉?伊万斯以全O成绩通过NEWT考试，漂亮的成绩单让她在魔法部法律执行司里得到了成为一个傲罗的工作位子。
　　
　　扣好固定斗篷的扣子穿衣镜前笑容温婉的姑娘谁能在她身上看得出一丝阴霾？当挂在墙壁上的魔法时钟的时针指向3当当的声响还在屋子里盘旋的时候，壁炉里残留的飞路粉粉尘述说着有位巫师刚从这离开。
　　
　　阳光下，丽痕书店门口美丽的红发女孩莉莉?伊万斯小姐看到了她的未婚夫――詹姆?波特先生，同年毕业的詹姆斯正在作弄彼得?佩迪鲁。大概是因为NEWT考试成绩不太理想佩迪鲁先生对同伴的小玩笑没太大的反应，永远温文尔雅的卢平揪着西里斯?布莱克先生的袍子不让他加入到恶作剧的行列，英俊的男孩在阳光下笑的很肆意，短短的黑色头发说明他现在的心情。
　　于是，莉莉?伊万斯小姐迎了上去。
　　
　　1978年6月 N.E.W.T.S考试结束后西弗勒斯?斯内普正式从霍格沃茨魔法学校毕业。同时，正式接手了纳克斯公司旗下药品研发工作室主持人的工作。同年9月远赴美国后在与卡戎书信来往间得知了，英国巫师界在自己离开后的第三天酝酿成熟的黑白大战终于爆发了。彻底疯狂了的食死徒首领绞杀着一切反对他的声音，时刻出现的幼年巫师说明大量的成年巫师正在快速消失。很多双亲皆亡的孩子只能被送到麻瓜的孤儿院，贝利塔里先生认为很可能新一任的魔王就会在他们之中出现。
　　
　　西弗勒斯捏着信的手稍稍抽搐，他彻底对魔法部的腐旧制度和巫师狭隘的传承感到厌烦。深刻了解过麻瓜黑暗的巫师怎么还会把这些孩子放到麻瓜社会里，麻瓜对于巫师的恐惧和憎恶为什么没有人能看到。为什么魔法部不能制定一项新的法案，开设一间孤儿院所花费的加隆不会比贿赂一个部门主任更多。
　　
　　西弗从愤怒中清醒过来抚平信纸把它收进抽屉里，拉开办公桌最下面的那个抽屉把手里的信件放到最上面，叠放整齐的三排纸制品是这将近一年来和卡戎的通信记录。
　　
　　收拾好实验室里的药材和工具，黑袍男巫消失在黑暗里。
　　
　　隔年6月，在霍格沃兹魔法学校待了7年之久的卡戎?贝利塔里先生终于从这里毕业。以5个O、2个E的成绩通过了NEWT考试，坐在头等舱里的长发青年正在翻阅这个季度的盈亏报表。声音甜美的空乘人员通过广播通告全体乘客飞机即将抵达此次航行的目的地――肯尼迪机场，请乘客们做好准备。
　　
　　卡戎看着窗口外的蓝天白云想到即将见到的人，心情非常好。
　　
　　1981年8月，彼得?佩迪鲁先生不知从哪里得知了西比尔?特里劳妮的预言，这位隐藏在凤凰社的隐形食死徒立刻把这个预言告之了他伟大的主人Lord Voldemort。
　　
　　1981年11月在瑞士度假的卡戎?贝利塔里先生和西弗勒斯?斯内普先生得知前几天发生在英国戈德里克山谷的大事件。西弗勒斯从浴室里出来的时候卡戎告诉了他这个消息，然后他在浴室门口楞了会才接着把还湿漉漉的头发弄干。
　　
　　接过卡戎给他的杜松子酒一口饮尽放下杯子后，西弗勒斯带着卡戎的身体一起倒向身后柔软大床，鼻子边对方头发上的清新香气让他闻着很舒服。拉过被子盖住两人，西弗吻了吻卡戎光洁的额头。注视着对方的墨绿色眼睛，西弗勒斯露出一个微笑。突然，他觉得世界是如此美好。
　　
　　在黑暗中靠近的两具身体温暖对方的同时也温暖了自己，然而年轻的男性身体总是更容易摩擦出激情，从窗帘缝隙透进来的月光照在翻动着的被子上，低喘的呻吟和滋滋作响的水声交织成一片，夜还很长……
　　
　　全文完
　　

作者有话要说：呼呼，终于还是选择了在这里结束故事。原因是某人的灵感终于全消耗尽了，文章写到最后已经完全脱离了我的设想，驾驭不了人物也控制不了情节的发展，只能说瓦终究只有凡人的智慧。但，第一次写文的兜不想把这个文文变成一个永远填不了的坑，就算是对自己的行为负责吧！


感谢长久以来陪伴着某兜渡过的各位亲们，你们是支持我把文完结的最大动力。我想，如果没有你们的支撑，瓦大概在26节后就写不下去了。非常感谢你们！


这写文的一个月以来我经常思考，或许某兜对于中长篇真的是没什么天赋，短小精悍的小故事才是某兜擅于把握和控制的体裁。某兜是个特别需要激情才能写文的小菜鸟4、5章写完两三万个字内，瓦能把一件小事写的很有意思，即使是大段的心理描写也不会在写出来后让自己看了想删文。5万字以上的叙述绝对能消耗光某兜的热情。


这篇HP终于完结了，以后有时间或许会不定时的来为某兜突发的灵感更新些番外。亲吻所有支持瓦滴大人们，天气渐冷注意身体。鞠躬，致敬！

P.S：下个故事会写现代题材，有主角串联起整个故事。每个主题将在3万字以内结束，主角是个神棍专门解决些科学不能解释的怪异事件。欢迎大家提供喜欢的素材，可以是发生在大家身边的事也可以是亲们在网上看到的小故事。瓦主要是混迹在天涯的莲蓬鬼话里感受大千世界无奇不有，这个道理。在那里真的能让人了解什么叫汗毛直竖，哈哈……

