
与你的距离（配词&大纲）

　　天上的光影安静地飞去
　　我凝视身旁的你
　　你的脸庞
　　是追不到的云
　　
　　《与你的距离》
　　
　　共处一室纠缠的呼吸
　　总让我感到窒息
　　时刻提醒我
　　与你的距离
　　
　　想摆脱一切
　　又不愿软弱地接近
　　只好伤害所有属於你的感情
　　借此不被忘记
　　能在你的心里
　　保留著部分我仅有的一席之地
　　
　　你是我手心的风
　　温柔拂过
　　最後一丝不留
　　而我却就此被层层包裹
　　无法言喻的伤种在心里
　　长成疯狂的痛
　　
　　你是我手心的风
　　控制著向左向右
　　最後还是消失无踪
　　而我却从此丢失了梦
　　与你的距离深烙在心里
　　你却从来不懂
　　
　　
　　不让你原谅我犯下的错
　　折磨著你的温柔
　　除了憎恨
　　最好什麽都没有
　　
　　我与你的咫尺
　　就像碧海和天空
　　那种距离梗在心间变成噩梦
　　抱歉让你疼痛
　　即使绕了太久
　　唯一的答案到现在还说不出口
　　
　　爱是我手心的风
　　凛冽吹过
　　只剩满地残留
　　我们却就此被重重深锁
　　无法言喻的伤种在心里
　　长成疯狂的痛
　　
　　爱是我手心的风
　　控制著向右向左
　　最後还是消失无踪
　　我们却从此都不再从容
　　把这段距离紧握在手中
　　兀自天长地久
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Act By：沈眠
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2009-03-17
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．sleepy．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　如预料的一样没空更新
　　
　　给婉婉亲的慰问品




与你的距离 {1}

　　下课铃声响起时，於豪把手里的烟扔在脚下踩灭，站起身。
　　
　　“你要走啦？”和他一起翘课的女生坐在花坛上，拂了拂长直的发，另一只手夹著根烟慵懒地道。
　　
　　“……。”
　　
　　“干嘛？怕你那优秀的哥哥等太久？”
　　
　　“少废话。”他懒得再回答，直接抬脚走人，忽略背後女生潇洒的笑声。
　　
　　果不其然，走到门口的时候，女生口中“优秀的哥哥”已经准时等在那里。他把修长的背脊贴在围墙上，拎著书包，看上去很困……一副要蔫不蔫的样子。
　　
　　於豪看著他那个模样，心里极度不快。
　　
　　要是这麽容易累，就不要进入学生会，还加入那麽多社团啊！明明没那个精力还不放过任何一个耍帅的机会，就好像在向全世界证明他有多能干一样，看了就火！
　　
　　那个人在此刻转过头来，看到了眼神阴暗的於豪，咧开一个笑容。
　　
　　“你来啦。”
　　
　　“……。”於豪一语不发地绕过他帅气的笑容径自往前走去。那个人也不著急，只是打了个呵欠，拎著包默默地跟在他身後，隔著一段不远不近的距离。
　　
　　於豪不爽地把路边的垃圾箱幻化成他老哥的脸孔，狠狠踢了一脚，余光瞥见身後的家夥又打了一个呵欠，心情更是郁闷无比，加快了脚步向前。身後的人也随之加快了脚步，但并没有赶上前来，依旧是保持著那段固定的距离，像每次回家一样，直到他按响家门的电铃，才三步并作两步地来到他身边。
　　
　　年过五十还依旧美丽的母亲打开了门，笑容满面地迎进他们：“回来啦？”
　　
　　刚才还显得很困的家夥马上换了一副嘴脸，边换下鞋边笑得精神奕奕地回答道：“今天煮了什麽好吃的？” 
　　
　　靠！平时讨厌老子成那样，走路都不忘保持距离，一到家门口就装回乖小鬼，扮演一副“好哥哥”的样子，真是令人作呕！
　　
　　“你最喜欢的土豆炖肉，还有小豪爱吃的红烧鱼。”
　　
　　於豪无视这两母子的对话，换下鞋就往自己房间踱去。女人却突然像发现了什麽般开口叫住了他。
　　
　　“小豪，书包呢？”女人既然问了，於豪只能停下脚步无奈地转过身望著她。
　　
　　“……。”
　　
　　“於豪今天下午上体育课，没带书包啦。”果不其然，那个最会撒谎的家夥马上就站出来帮他打圆场了。
　　
　　“这样啊……那你们回房间去休息下，等会洗手出来吃饭吧。”她并没对这无懈可击的谎话产生怀疑。
　　
　　於豪立刻转身向房间里走去，耳朵还听见那个人在路过厨房的时候笑著叫了声“爸”，立刻觉得恶心得要命，重重地关上房门，无趣地打开电脑开始玩网游。
　　
　　谁料玩了不到十分锺，就听见一个熟悉的脚步声走近他房间敲了敲门。
　　
　　於豪黑著脸打开门，果然发现一直在心里诅咒的家夥正皮笑肉不笑地看著他。
　　
　　“我有点话要和你说。”
　　
　　於豪沈默著侧开了身，让他进入房内，关上了门。
　　
　　“这给你。”那人递过一样东西，竟然是片口香糖。
　　
　　“你今天抽烟了吧？身上烟味重的很。妈比较迟钝才没发现，等会吃饭的时候爸要是和你说话一定会知道。你先去刷个牙，再用这个消消味。”
　　
　　“要你多事！”於豪随手把口香糖丢进垃圾桶。
　　
　　他却完全不生气，平静地说道：“你翘课抽烟我不反对，但是以後要做这种事请你小心一点，不然爸妈不知道要多担心。”
　　
　　“少用你那种假惺惺的态度教训人。老子不吃这套。”於豪冷冷地回答他。
　　
　　那人只是安静地看著於豪，然後一语不发地走出房间，带上门。於豪重重地坐在床上，一点也不後悔出言顶撞了他，反正这种糟糕的气氛从来都没有从他们之间消失过。
　　
　　从前他们和正常的兄弟一样要好，偶尔吵个小架斗斗嘴，也有为了争抢东西打得死去活来的时候，但是依旧一“睡”泯恩仇，第二天醒来又粘在一起玩笑打闹。
　　
　　到底是从什麽时候开始，他们的关系才变成这样呢……於豪放弃继续想下去的欲望，走进他的个人浴室开始刷牙。
　　
　　尽管很不想照那家夥说的做，但会被父亲发现的可能性还是很大。为了不让自己的耳朵长茧，还是稍作处理的好。
　　
　　他刷完了牙，在拿起漱口水的时候听到了母亲的声音。
　　
　　“小豪！吝远！出来吃饭了！”
　　
　　他用最快的速度漱了漱口，就这麽走出了房间。
　　
　　於吝远已经在帮忙盛汤了。看到於豪边擦著下巴上的水珠边在座位上坐了下来，他很高兴似的眯眼一笑，猜到他已经刷过牙了。
　　
　　“今天有红烧鱼，多吃点。”他说著，把汤放到於豪的面前。
　　
　　於豪没说话，看著他忙活完了绕过餐桌坐在他身边……隔著一段不远不近的距离。
　　
　　夫妇两个端著剩下的菜从厨房出来，和女人的美貌相比，男人的面容很平庸，高高瘦瘦，略驼著背。
　　
　　於吝远长得像母亲，鼻梁高而挺直，嘴唇的形状暧昧，薄得很好看。他那双深棕色的眼睛不笑的时候透露著忧郁，一笑起来就仿佛多天真的孩子可以骗倒众生，修长的身材仿佛被上帝剪裁出来一样，每当穿上黑色的呢子高领风衣站在风里微笑，不知道有多少人会看得痴掉。
　　
　　於豪则不同，虽然在学校里也是公认的帅气，但总被大家认为很难接近。他谁也不像，瞳孔是浓郁的深绿色，五官棱角分明，有著不太像中国人的面部特征，身材笔直强壮。这是因为他的亲生父母并不是眼前的这两位，而是吝远母亲非常要好的姐妹。
　　
　　他的父亲是一个欧洲人，和母亲邂逅生下了他，然後排除万难带著他的母亲回国结婚。因为男方的家人无论如何都不承认这个中国孩子作为家族庞大遗产的继承人，所以迫不得已之下两人只好将还是婴儿的他寄放在吝远家生活，本想找机会偷偷把孩子接过去，不料那个权势庞大的家族不知道用了什麽手段，让他们两家人完全失去了联络……於是於豪在这个家里一住就是十几年。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　眠不知道是不是被衰神跟到了T_T
　　
　　一宣布要更新
　　
　　工作就像山那样压下来
　　
　　今天又是忙碌得不知所措
　　
　　现在去搞定今天的第二更
　　
　　八成要超时了




与你的距离 {2}

　　他从小就听吝远母亲说过自己的身世，思想先进的她主张孩子有知悉一切的权利。小小的於豪听在心里并没觉得难过，因为现在的爸爸妈妈对他都很好，还有一个真心把自己当成弟弟疼爱的哥哥，他觉得很幸福。
　　
　　他也是一直从心里把吝远当成哥哥看待，很珍惜这个美满的家庭。直到他发现和吝远之间那无法跨越的距离……
　　
　　“明明桌子就不大了，你们还离得那麽远做什麽？”父亲出声打断了他的思绪。他沈默著没有作声，然後听见吝远的声音响了起来：“我今天好像有点感冒，传染给於豪就不好了。”明明是很好听的声线，但是於豪听著就是一阵恶心。
　　
　　谎话随便抓一抓张口就来……他著实佩服自己这个哥哥。
　　
　　“感冒？”母亲听到立刻很紧张地看著吝远。
　　
　　“没事，大概有点受凉了。”吝远乖巧地笑著，“待会我吃点药就行了。”
　　
　　“就是，大男人怕什麽生病。”父亲微笑著说完这句话之後便专心地开始吃饭。
　　
　　於豪自始至终一句话都没有说，只是默默把碗里母亲夹过来的菜吃掉。他不像於吝远那样擅於言辞，性格讨喜，相反的还很不懂表达自己的感情。在大人眼里，他大概是个很奇怪的孩子……不过他早就已经学会不在意别人的眼光和评价了。
　　
　　因为不管他再怎麽努力再怎麽认真，最後还是会被於吝远优秀的光芒所盖过。
　　
　　这个世界根本就不公平。他努力得半死才能拿到第二名，於吝远却不作努力就可以轻松夺冠。
　　
　　──有些人天生就是没有天分，努力了也是白费。还不如让自己轻松点。
　　
　　凭什麽！於吝远带著完美微笑说出的这句话他会永远记住。那些发生过的令他恶心的事情全都变为心脏里纠缠的怨恨，让他无法再和这个人虚伪地亲近。每次和他在同个屋檐下呼吸著一室的空气，於豪就觉得自己的肺有种快爆裂的感觉，很容易上火，恨不得离他远远的，逃到天涯海角去。
　　
　　那个人发现了这点之後，就一直与他保持著某种程度的距离。
　　
　　於豪说不出这是一种什麽感觉。明明是他先决定要疏远这混蛋，可是却被於吝远先行一步。他那种高傲的态度和冷漠的回应，搞得於豪自己才像是万人唾弃的垃圾一般。
　　
　　他从此不再对自己的哥哥使用敬语，不再对他有好脸色。而於吝远根本不在意，就连在父母面前假作感情好的事都一手包办了，次次都替他打圆场，真是虚伪得可以……
　　
　　“妈，今天晚上我要去同学家一起温习，可能会迟点回来，你不用帮我等门了。”吝远说著夹了一筷子牛肉放到母亲碗里。
　　
　　“那你回来的路上要注意安全啊。”
　　
　　“我会注意的。”
　　
　　他要出门……於豪的脸上有种不易察觉的释然。他迅速吃完了碗里的饭，把自己的碗筷洗干净，和父母说了一声就回到了房间。於吝远则一直有说有笑地和家人聊著天，直到帮母亲洗完碗盆才出门。
　　
　　厚重的铁门传来关门的响动，於豪觉得整个人都轻松下来，再加上刚吃饱饭，血液都循环到胃部导致大脑供血不足，很容易觉得困。
　　
　　他困得直接倒在床上开始睡觉，也不管天空依然亮著。沈眠之际，他梦见了从前很模糊的回忆画面……
　　
　　
　　──於豪，不可以打人！
　　
　　年轻漂亮的美术老师急得手足无措，只能不停地劝告著，分开扭打在一起的两个二年级学生。
　　
　　──他抢了我的彩笔！
　　
　　手中拿著於豪水彩笔的男生趁老师分开他们的空档冲出了教室。七岁的小豪追到走廊上，满脸通红地用稚嫩的手指著面前体型大他两倍的男生。恰好在上体育课的小吝远从远处看到弟弟被人欺负，大喘气地跑了过来。
　　
　　──哥，你帮我一起打他！
　　
　　──打人是不好的，小豪听话。小吝远喘著气制止了他。
　　
　　──可是他把我的彩笔抢走了！
　　
　　那个淘气的男生却趁他们说话之际转身跑向了操场。
　　
　　──你不要生气，哥哥去帮你要回来。
　　
　　小吝远说完就跑向了操场开始追逐那个男生。
　　
　　那时候他们就读的小学只有一块破破脏脏坑坑洼洼的黄土地，风稍微大些就吹得灰头土脸。小吝远在风沙中虽然很聪明地抄了近路追那个男生，但依旧差上那麽一段距离。
　　
　　对啊，他那个优秀得近乎完美的哥哥，只有一样比不上自己。
　　
　　十足缺乏运动神经的小吝远辛苦之极地跑著，那个被他追著的男生反倒常常悠哉地停下来朝他做鬼脸，大声地嘲笑他什麽。
　　
　　──哥哥加油啊！小豪刚喊完这句话就被美术老师拖进了教室里。
　　
　　直到下课铃声响起，灰头土脸的小吝远才出现在他面前，头发和膝盖上都是沙子，还有破皮的痕迹，很明显刚才摔倒了。
　　
　　小豪呆呆地看著小吝远递出他的水彩笔，然後很开心地笑了。虽然他看起来非常脏，但是小豪却觉得他很好看，从来没有这麽好看过。
　　
　　──哥哥这麽疼我，我一定要一辈子都对哥哥好。
　　
　　七岁的小豪这麽想著，握紧了手中脏兮兮的彩笔……
　　
　　
　　……於豪被莫名的响动惊醒了，迷糊的眼睛看了看床头的闹锺，已经是午夜。月色下窗帘在风中微微地晃动著，投射出来的影子打在墙上，有点狰狞。
　　
　　搞什麽？竟然做了这麽郁闷的梦……於豪抹了抹脸，爬下床把窗户关上，却听见了从房门外传来的响动。
　　
　　是那家夥回来了？这麽晚……於豪考虑了一会，还是拉开门走到客厅。
　　
　　那个人站在厨房里端著玻璃杯喝水。明明是还散发著浓浓凉意的四月份，他却只穿著一件单薄的背心站著，也许是一会要去洗澡的原因。
　　
　　从这个角度看，他的背影显得非常孱弱，似乎轻轻一捏就会碎掉。
　　
　　於豪向前走了一步，那个人立刻警觉地回过头来，在看到是他的同时松了一口气。
　　
　　於此同时，於豪也看到了他肩脖上大小不一的新鲜暗色痕迹。
　　
　　“哼……”他冷笑起来。骗家人要去温习，原来是出去找女人鬼混！
　　
　　他这个金玉其外的哥哥还真是有够厉害的。就是因为知道他这种虚伪的表面全都是伪装的光芒，自己才会讨厌他到这个地步。
　　
　　於吝远放下水杯朝他走来，停在离他两步远的距离直视他。“你想说什麽话就直说。”
　　
　　“我还有什麽好说的，这不是明摆著麽。”於豪不甘示弱，冷冷地回视。
　　
　　“……。”於吝远沈默少顷，最後还是走向自己的房间，转身时飘下一句话。“……别和爸妈说。”
　　
　　於豪眯著眼看他的背影，心里很明白不管这个自己所谓的“哥哥”看上去再怎麽精致易碎，他那复杂的心思和完美的伪装都是最危险的武器。
　　
　　你永远不知道他在想什麽，哪句话是真，哪句话是假。
　　
　　明明小时候那麽真心地疼爱自己的哥哥，怎麽会就这样得心应手地换著面具把所有人玩弄於鼓掌之中？
　　
　　於豪使劲甩了甩头走进卧室，不再去想其他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　
　　咱爬来更新了
　　
　　抱歉喵亲你等到现在啊
　　
　　E-mail咱已经回了
　　
　　最近的工作量太大了
　　
　　一日三更几乎是美梦
　　
　　不过一日一更还是可以保证的




与你的距离 {3} 兄弟文 不喜勿入！

　　翌日，於豪照常没有上课，来到後操场的角落。
　　
　　“我真觉得非常好奇，”总和他窝在一处抽烟的女生丢掉手里的烟头，又从烟盒里抽出一支新的点上。“你哥就不管你翘课抽烟的事麽？”
　　
　　“关他屁事。”於豪无所谓地丢掉烟头靠在墙上。
　　
　　“……他是学生会长啊。到时候不仅你被抓，还要牵连我……”女生说著将手里的烟盒递给於豪，却被拒绝了。
　　
　　“他不会管我的，你少操心。不过我奉劝你，女人还是不要抽这麽多烟，小心以後没男人敢要你。”
　　
　　“……。”女生叼著烟微笑，拨了拨头发，露出底下美丽的容颜。“你觉得我需要担心这个吗？”
　　
　　於豪看著她那副自恋的样子，却无法否定。即使这家夥是学校里出了名的太妹之首，酗酒干架抽烟无一不沾，想主动贴上来的男生还是无以计数。
　　
　　“反正又不是要结婚，学校里的恋情以後都是要分手的，大家都是玩玩而已，谁会那麽注重内在……”她说著抬头看於豪，“你的脸也长得不错，大概有很多女生倒贴吧？”
　　
　　於豪沈默。
　　
　　“果然很多啊……那你怎麽都不答应？没有看对眼的？”
　　
　　於豪不想回答她。其实一来他嫌那些女生吵，二来几乎所有的时间他都用在追赶於吝远上，根本没有时间考虑恋爱的事。
　　
　　……基本上女人对他来说只是泄欲工具罢了。虽然於吝远和他比起来一身金光闪闪，但想必也是这麽想的。不然从来没有听说他和哪个女生在交往，昨晚的吻痕又怎麽解释？
　　
　　厌恶感莫名地涌上心口，於豪跺了下脚，转身离开，故意忽略背後连名字都不知道的女人评价他是“没礼貌的家夥”。
　　
　　不料冤家路窄，走了没多远，他就看见那个让自己恶心的虚伪脸孔和另一个男生正在角落里推搡什麽。
　　
　　“……切。”他不动声色地走过去站在他们看不见的视角，想知道他这个近乎“完美”的哥哥怎麽也会有和人争执的一天。
　　
　　“……你会不会太过分了一点？！”
　　
　　如果没认错的话，这个神情激动的人应该是学生会的副会长之一吧？反观於吝远，果然还是一副自得的神态，即使被不停地摇动著肩膀，也依旧挂著一副毫无波动的面具。
　　
　　“过分？你现在已经当上了学生会副会长，国家优秀干部的评选也有你一份，你还有什麽不满足的？”
　　
　　……原来是这种肮脏的交易吗。於豪没兴趣再听下去，移动脚步准备安静地离开，却被下一句话绊住了身体──
　　
　　“先接近我的人是你，先说喜欢的人也是你，你现在突然说要分手？！”
　　
　　於豪震惊般抬起头望著两人。那个人……刚才说什麽？喜欢啊分手啊什麽的，他们都是男生吧？！
　　
　　“谁规定先说喜欢的人不能说分手的？我刚开始就说过了，我只是喜欢你的脸而已。”於吝远脸色不变地回答，想拨开副会长放在肩上的手。“而且你一开始不是还和我谈条件吗？说什麽和你在一起要如何如何……现在你全部都已经得到了，还有什麽不满意？”
　　
　　“那是刚开始……！後来……後来我就认真了……”
　　
　　於吝远闻言笑了，潇洒非常。“是吗，那真是不好意思，我可是从一开始就没打算要认真。”
　　
　　“……可是你昨天晚上还和我……”
　　
　　“互相抚慰彼此的欲望而已，没有爱也一样可以做啊。还是说你真的这麽幼稚……？请你忘记吧。”
　　
　　“可是我……！”
　　
　　至此，於豪终於明白他听到了什麽。恶心感不断从咽喉涌上，从未这麽强烈过。他这个人前光芒四射的哥哥，背地里冷酷自私不说，居然还是个喜欢男人的变态……脑海中浮现昨晚他身上那些激情的痕迹，於豪恨恨地抓住墙边齐人高的芦苇，一把扯了下来。
　　
　　於吝远和那人拉扯许久，终於从他手中挣脱出来，转身向这个方向走来。
　　
　　於豪不闪不避地站在那里，等著他发现自己。
　　
　　於吝远向前走几步，果然看见了他。他身後的副会长本想追著他来，在看到於豪的时候神情显出一丝慌乱，犹豫许久，最後还是往相反的方向跑开了。
　　
　　於吝远看到面前的弟弟，只是愣了一秒不到的时间，并没有露出於豪想象中的惶恐表情，甚至连惊诧都谈不上。
　　
　　他沈默地看著冷眼盯著他的於豪，最终什麽都没有说，就想这样从於豪身边走过。
　　
　　於豪在与他擦肩而过的那一刻突然开口──“你和他分手，是因为被我发现了吧？”
　　
　　於吝远停下了脚步。
　　
　　於豪转过身看著面无表情的哥哥，冷笑地：“也对，要是我告诉爸妈，不知道他们该怎麽面对这麽变态的儿子。”
　　
　　“……。”
　　
　　“全世界都被你那虚伪的外表骗了……要是让学校那些爱慕你的八婆知道这件事，也许会有很好玩的结果吧。”
　　
　　“……。”
　　
　　“你这种人，也配当学生会长？……不对，应该说你也配当男人麽？昨天我看到的那些痕迹就是副会长搞上去的吧？学生会长和副会长……啧啧……真是热情啊……不如让我把这个消息散播出去，你觉得怎麽样？”於豪像是要发泄心口的不快般不停地说著，仿佛说出的话越毒辣，他就越好过。
　　
　　令他失望的是，於吝远自始至终也没有露出哪怕一点点崩溃的表情。
　　
　　“……你不会说的。你也不想让父母难过吧。”他只丢下这句话就头也不回地快步走开了。
　　
　　被留在原地的於豪觉得自己分明就是个被忽视的跳梁小丑。
　　
　　这算什麽！怒极的於豪一拳打在墙上。於吝远这句话分明是要挟他，觉得他不敢把这件事捅出去！
　　
　　“你有种！”他忍耐著体内乱窜的怒气，咬著牙朝地上啐了一口。
　　
　　迟早有一天，我会把你这虚伪的假面具撕碎，让全世界看看你到底是怎样的伪君子！
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　有亲问为什麽还不更《怪物》
　　
　　原因很简单
　　
　　现在眠的工作量大到只能保证每日一更
　　
　　在《距离》和《怪物》间就选择了距离
　　
　　因为《距离》是眠对亲的承诺兑奖品
　　
　　眠不可以失约
　　
　　希望工作的高峰早日过去
　　
　　让眠可以空出一日三更的时间




与你的距离 {4}的1/4 兄弟文 不喜勿入！

　　沸腾的操场上加油声不绝於耳。於豪穿著白色的队服运球越过对手的重重阻碍，顺利地到达对方篮下。
　　
　　这是初中的最後一场篮球赛……无论如何也要赢。於豪心里默念著这句话，一个弹跳将球送进篮筐。
　　
　　“哔──！”裁判的哨声响起，他知道自己拿下了这两分。
　　
　　对方的体育老师在此时做了暂停的手势，大概是想打破於豪这种不停得分的节奏。於豪回身看了看分数板，他们从刚开始节节败退的可怜分数已经被追回了大半，如今只和对方相差五分而已。
　　
　　於豪接过队友递过的矿泉水漱口，目光望著操场边的石阶。涌动的人潮中，有一抹身影在他眼里显得特别突出。
　　
　　那个人正坐在那里捧著一本书好整以暇地翻著，完全不像周围狂热的同学一般专注著赛场和比分。
　　
　　於豪不愿意承认，他突然开始超常发挥的原因正是那个人在中场时的到来引发的。也许是共同生活的十多年间无意产生的默契……他在比赛的中途突然像心电感应一般往石阶上看去，果然看到已经是高中部的哥哥不知何时拎著书包出现在最高的一级台阶上，往他的方向瞥了一眼後，缓缓坐下。
　　
　　体育一直是他最不感兴趣的项目，於豪想自己也许知道他来的原因是什麽。尽管他掏出了一本书不时地翻页，但於豪知道，那个人一向只在安静的地方才能认真地阅读。
　　
　　他不想让那个人看扁。既然别的方面再努力也赢不过他，那麽至少在他不擅长的方面──
　　
　　“哔──！”哨声响起，暂停时间结束。於豪松了松手脚上场，发现对方竟然在比赛快结束时更换了队员……
　　
　　他突然有了很不好的预感。
　　
　　接下来的比赛就如同他所想的那样，原本辛苦追平的比分瞬间又拉开了距离，他们这方光是守分就用尽了所有力气，最後自然输的一败涂地。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　今天只有1/4了─_─|||
　　
　　实在抱歉
　　
　　本来想用加班後的一个小时写完今天的两千字
　　
　　结果体能真的超负荷
　　
　　过程中多次不亦乐乎地把豪弟弟打成旭旭的大名……
　　
　　最後只好用Word强大的替换功能解决
　　
　　剩下的3/4会和明天的更新一起放出
　　
　　当是眠先欠著的菜吧




与你的距离 {4}的3/4 兄弟文 不喜勿入！

　　比赛结束，於豪喘著气把同学递上的毛巾粗鲁地推到一边，独自走到篮球场的角落，用力忍住快要爆发的怒气，恨不得全世界都在此刻被毁灭。
　　
　　遥远的石阶上早就没有了於吝远的身影，取而代之的是的是身後传来的熟悉脚步声。
　　
　　於豪做好了被他羞辱的准备，没有回头。
　　
　　“输赢也不是什麽大不了的事，不要太介意。”
　　
　　没想到於吝远会出言安慰，於豪不知该做何反应。
　　
　　“今天回家好好洗个澡睡一觉，就什麽都忘记了。”
　　
　　还以为他会把握住这个时机好好嘲笑自己一番的……如今他站在背後说著那麽温柔的话，今天也破天荒地来看了比赛……难道说他并没有想象中那麽讨厌自己？
　　
　　於豪的思绪纷乱著，转过身看著自己的哥哥。
　　
　　他站在那里带著最潇洒的微笑，就仿佛没有什麽可以比他更刺眼一样。然而下一秒，残酷的话却毫不犹疑从他口中说出。
　　
　　“有些人天生就是没有天分，努力了也是白费。还不如让自己轻松点。”
　　
　　於豪的手因为愤怒不可抑止地颤抖起来，脸也慢慢扭曲变型。站在他面前的人却只是收起了笑容，面无表情地看著他。
　　
　　你他妈的凭什麽说这种话！只有你没有资格教训我！只有我讨厌你的份，没有你嘲笑我的权利！……
　　
　　於豪已经不记得当时自己到底吼了什麽，只是看到於吝远的脸越来越模糊，几乎就要在他眼前消失不见……逐渐清晰的反而是他幼时稚嫩的脸孔，虽然只比自己大了两岁，却总是带著温柔疼爱的神情看著自己。
　　
　　“你……”於豪突然发现自己的声音也变得幼稚，低头看到自己的身体也缩小成了儿时的状态。
　　
　　一时之间他只觉得思维模糊，人也轻飘飘地，一切都让他感到不安。
　　
　　“你为什麽这麽讨厌我……都不和我一起玩了……还凶狠地骂我……”他看到年幼的自己声泪俱下地指著对方控诉。“明明以前都很疼我的……”
　　
　　小吝远却伸出手拥抱了他，暖暖的笑容在他眼前放大。他摸了摸小豪的头：“哥哥怎麽会讨厌你呢……小豪如果更乖一点，不要调皮，哥哥以後就不骂你了……好不好？”
　　
　　好不好？
　　
　　……
　　
　　窗外的月光太过明亮。於豪从睡梦中悠悠转醒，心情复杂地看著灰暗的天花板。
　　
　　……最近老是梦见不愿意回想起来的往事，真是见鬼。
　　
　　如果不是这些梦，他大概早就忘了於吝远幼时也曾经温暖如常人一般，而自己最喜欢的就是缠著哥哥，看他温柔地笑。
　　
　　到底他们的关系是在哪个转折点上除了问题，如今於豪怎麽也记不起来。
　　
　　──你不会说的。你也不想让父母难过吧。
　　
　　脑海中不自觉地浮现出今天发生过的事。那个家夥到底是从什麽时候开始喜欢上男人的？明明小学的时候就和他一样对班花小珍特别感兴趣……还互相约定要公平竞争……
　　
　　虽然很久後他才明白，即使做过那样的约定，小白脸般的哥哥也总是比黑黑的他更受欢迎，但哥哥却总是想办法让班花多注意他，说服班花收下本该被退回的礼物。
　　
　　他的哥哥曾经就是这样的一个人。年纪轻轻就成熟懂事，却放任弟弟胡闹任性，凡事都把自己当成宝贝一样护著。他也一样，有什麽最好的都想著留给哥哥，把他的话当成最珍贵的宝石捧在怀里。
　　
　　而现在的他们却总是互相保持著一段不远不近的距离，从心底厌恶著对方。
　　
　　他辗转著再难入眠，望著窗外的月亮，突然觉得有一点寂寞。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　每天多出六个小时就好了




与你的距离 {5} 兄弟文 不喜勿入！

　　第二天吃早餐的时候，於吝远并没有出现在饭桌上。
　　
　　“……吝远一大早就出门了，说和同学约好了要一起走。”厨房里的母亲煎著蛋，香味飘满了房间。
　　
　　……原本还只是刻意保持一段距离，现在却干脆不见面了麽？
　　
　　於豪在餐桌边坐下，把书包随便地丢在一旁。
　　
　　“小豪啊……吝远最近总是早出晚归的……你知道他去哪里了吗？”母亲熄掉了炉子走出厨房，把煎蛋夹进於豪的盘子里，“虽然他是说和朋友在一起，但是我猜他可能是在谈恋爱吧？”
　　
　　“……。”於豪沈默著。女人的第六感有时候真的很可怕。
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　“也对啦，你才高二，吝远都高三了……朋友圈也不一样。唉，不知道是个怎麽样的女生……”
　　
　　於豪心不在焉地拿起筷子吃饭。
　　
　　要是告诉母亲於吝远其实喜欢男生，不知道她会有什麽反应。
　　
　　“我也不担心他的学业问题，反而怕他被坏女生骗……他从小就脾气好又心软……”
　　
　　“……。”这只是假象而已。那些喜欢上他的白痴才真的是可怜……
　　
　　於豪想著迅速解决掉了早饭，拎起包就要出门。
　　
　　“妈，我走了。”
　　
　　“……”母亲显然还沈浸在自己的遐想中，听到於豪说话才回过神来。“哦……啊，对了，吝远把手机放在桌上忘了拿，你帮他带去吧！”
　　
　　於豪犹豫著接过了手机。
　　
　　“路上小心车啊……”
　　
　　对於母亲的叮咛，於豪只是点了下头。随意地带上门後，他一边把玩著手里的电话一边往前走，任凭春天的微微细雨落在身上。
　　
　　“……切。”於豪把手机翻来覆去地看，最後还是忍不住按了几个键把手机解锁了。……图片文件夹里果然有很多男人和男人在一起的照片，看得出拍照的人技术不错。其中也混杂著个人照五六张，都是不同衣著不同年龄的男生，但是脸庞却有著相似的线条。
　　
　　於豪眯眼想了一下，那个学生会副会长的脸好像长得也是这种感觉。他突然觉得有点好笑……就像男人看女人一样，原来於吝远也有自己特别中意的“型号”……於豪翻了半天都找不到想象中的激情照，甚至连於吝远的脸都没有出现在任何一张照片中，反倒是有一个上了锁的文件夹让他倍感好奇。
　　
　　他尝试著输入於吝远的生日和手机尾数，却都显示密码错误。接下来无趣地随便试了几个错误的号码，最後还是放弃了自己无谓的好奇心。
　　
　　不知道为什麽想要去了解这个虚伪的人……难道还想寻找他面具下少有的真心？
　　
　　於豪因为脑中浮现这样的句子而在街道上哈哈大笑起来。
　　
　　……连他自己都觉得假的要命。
　　
　　他查看起於吝远手机的其他部分，发现通讯录上竟然有“小A小B”这样的名称，顺著字母排了七八位。猜著就像他的情人ABCD君……於豪看著都觉得恶心，冷冷一笑後把所有字母君的联络方式全部干脆地删除。
　　
　　反正他再生气也不会大发雷霆吧？最多冰著脸从他手中拿回手机，或者连拿都懒得拿。他从来都在众人面前乐此不疲地摆出一副完美的王子样，转个身只对自己面无表情，冷言冷语。
　　
　　於豪删光了“字母党”，略感快意地继续查找通讯录里的漏网之鱼，突然看见屏幕上显示著“弟弟”两个字，後面还显示著重要通话对象的标志。
　　
　　他不敢相信地默念下面的电话号码，在确认是自己的手机号之後有些难以置信。
　　
　　……那个人，还把自己当作弟弟看麽？
　　
　　他不是很讨厌自己吗？一直以为他根本不屑储存自己的电话号码……或者顶多打上“於豪”两个字，然後再也不去理会，像个陌生人一样扔在角落里囤积灰尘。
　　
　　於豪知道这很能又是於吝远的另一个面具，但却无法控制自己不去想。
　　
　　他又在演戏吧……可是，像手机这种私人的东西，他打著“弟弟”两个字能做给谁看呢？归类为重要通话对象又想让谁觉得他们感情很好呢……
　　
　　而在於豪自己的手机通讯录上，那个人的称谓也从来没有变过。
　　
　　连他自己都不愿意承认，即使嫉妒著哥哥绽放的光芒，厌恶他层层的伪装，於豪还是想得到他的肯定。
　　
　　如果可能，他其实很希望他们能回到从前那个单纯的年代，互相用肮脏的泥巴脸傻笑著，有时候最好吃的最好玩的都舍不得独占，偷偷剩给对方；有时候却又为了一件很小的事情扭打在一起，争个头破血流。
　　
　　那时候的哥哥被他从心底崇敬著，他也被哥哥宠著护著。
　　
　　每当想到这里他就更恨。恨为何於吝远要变成如今这副模样，让他们之间的距离像永远过不去的坎。虽然听上去很荒谬，但在他心里一直有一个念头：是如今的於吝远，毁了他们本来该有的感情和幸福。
　　
　　每次一回想起从前，他就对回忆更依恋一些，同时也对於吝远更厌恶一些。
　　
　　如此来来回回矛盾的反复，长年累月地在他心里进行拔河赛，绳子拉得越紧，就越嵌入心脏一分。
　　
　　他无法解释这种执著的感情，只知道自己真真实实地恶心著，痛著，却又无法不想不去接近。
　　
　　天知道他有多想摆脱这一切。
　　
　　雨水温柔地落在手机屏幕显示的那两个字上，却被於豪不停地用麽指抹去。
　　
　　绵绵的雨雾中，最後清晰的只剩下那个简单的称呼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　更完文爬去加班
　　
　　
　　放假的时候都不能安生T_T




与你的距离 {6} 兄弟文 不喜勿入！

　　随著“砰”的一声巨响，学生会活动室的铁门被人一脚踹开。
　　
　　活动室里的干事们回过头就看到还在摇晃的门边站著一个男生，脸色不善地盯著他们。
　　
　　“於吝远呢！”
　　
　　妈的，去教室找又不在，食堂也没看到半个影子……午休时间早就过了大半，自己却到现在还没吃饭……於豪越想越火，只觉得肚子空得难受。
　　
　　干事们被他那副样子吓到，不知该作何回答。正在於豪又将发火的时候，一个男生从里面的一间房走了出来：“什麽事……？”
　　
　　於豪看清那人的脸之後玩味地笑了：“是你啊。”
　　
　　副会长随即也看见了於豪，暗吃一惊。“你……你是……”
　　
　　於豪看到他那副孬种的样子就有气。
　　
　　……一看就知道是个靠不住的。於吝远总算有一点没说错，这家夥除了脸之外就再无可取之处。
　　
　　“我问你，於吝远究竟死到哪里去了？”
　　
　　“你……”副会长推了下眼镜掩饰自己的失态。“你问这个干嘛……？”
　　
　　“关你屁事啊！”这男人真是鸡婆得可以！
　　
　　“会长……这时候应该是在天台上……”终於有个女生缓过神来，怯怯地说。
　　
　　“天台？”
　　
　　“就是从B栋右边的化学实验室走旋转楼梯上去……一直走到最高一层的音乐室门口就可以看见……”女生的话还未说完，於豪已经转头离去。
　　
　　……摇摆的铁门上只留下一个泥泞的脚印。“那个就是会长的弟弟……？”好像比传说中的更可怕……
　　
　　副会长苦笑了下，没应声。
　　
　　“说起来会长这两天都没来活动室参加会议了……”女生叹一口气，打开桌上的会议笔记本。
　　
　　会长人温柔，凡事都爱亲力亲为，经常指导她怎样才能做好会议记录……两天没见怪想念的……
　　
　　闻言副会长的眼眸闪了闪，立刻转身掩饰地安排卫生部长去处理门上的脚印。
　　
　　於吝远果然够狠……宁愿不要学生会长的职位也要和他断交。看来他是真的从来都没有爱过自己……
　　
　　不过，他又爱过谁呢？
　　
　　他用阴冷的眼眸望著学生会长的专用办公室，直看得身旁的干事不寒而栗。
　　
　　
　　．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．
　　
　　
　　於豪顺著那女生所说的位置寻找，终於看到那个让他牺牲了午餐时间的人坐在高高的天台上，在温暖的阳光中放松地靠著音乐室破旧的木门，膝上盖著一本书。
　　
　　靠，图书馆那麽多位置不去坐，偏偏爱窝在这种鸟不生蛋的地方！
　　
　　於吝远突然微微地动了动，朝於豪的方向侧过了脸……眼睛是闭上的。
　　
　　“……。”
　　
　　当於豪终於发现他其实是在睡觉时更是火冒三丈。他满腹怨气地走过去想把他弄醒，手指还未碰到他的大衣，就发现他猛然睁开了眼。
　　
　　很好，警觉性很高啊。於豪这麽想著，看到他略带迷糊的眸子盯著自己，好像还不明白现在是什麽状况。
　　
　　“……小豪？”
　　
　　於豪心里突然咯！一跳。
　　
　　会在此刻听到於吝远像儿时一般呼唤他，这不是真的吧……他凝视著於吝远的眸，那是他幼年时最喜欢的眼睛，带著纯粹的温暖，没有任何掩饰与伪装。
　　
　　於豪突然觉得自己有些怔忡，有些手足无措。
　　
　　於吝远那双迷蒙的眼眸却逐渐清明起来……他用手扶著额头坐直了身体。
　　
　　“於豪？你在这里做什麽？”
　　
　　於豪收回心神，把手机递出去。看著於吝远又换上一副冷静无波的面具，他心里的恨意油然而生。
　　
　　“你那些什麽ABCD的，我全删了。”
　　
　　於吝远抬头望著他，果然全无反应。
　　
　　於豪看著他那张似乎永远不会被打败的脸，心脏瞬间变得冰冷而僵硬。“你他妈爽得很啊……中午躲到这里来睡午觉，我找了你一个中午，到现在还没吃饭。後来还是跑到学生会，去问你的旧情人才知道的……”
　　
　　“……。”
　　
　　“那个吻痕还在嘛……”於豪邪恶地冷笑，伸出手去触碰於吝远脖间那块痕迹，被於吝远皱著眉躲过。“……你都不理旧情人了麽？”
　　
　　“你到底想说什麽？”
　　
　　“反正我都不会和父母说，你还怕什麽呢？不如去和他和好吧？”於豪听见自己不带任何感情的声音。
　　
　　“这和你没关系。”於吝远站起身准备离开。“我和他分开是因为我厌倦了而已。”
　　
　　於豪却咄咄逼人地拦住了他。
　　
　　“……你为什麽会喜欢男人？”
　　
　　“和男人做很爽吗？你在上面还是下面？”
　　
　　他不知道自己问这些做什麽。他只是有很多的“为什麽”囤积在心里，不吐不快。
　　
　　於吝远不置可否，任凭於豪不停地发问。
　　
　　“你手机那麽些照片，没有一个是你不会厌倦的吗？”
　　
　　“……。”
　　
　　“……还是说，最上心的那个藏在带锁的文件夹里面？”
　　
　　闻言於吝远一怔，僵硬的表情出现一丝波澜，抬起眼瞪著他。
　　
　　於豪有种难以描述的快感，仿佛终於抓住了於吝远的痛处一般。
　　
　　“我说的对不对？”
　　
　　“胡说八道……”於吝远终於开口，语气竟是从未有过的动摇。
　　
　　於豪玩味地看著他，第一次有了胜利的预感。
　　
　　“哈，原来你真的放了真心去喜欢男人？那为什麽不和他在一起？对方不肯麽？”
　　
　　“……我都说不是了！”於吝远终於激动得吼出了声。看著他褪去了那些冷静漠然的假面具，於豪的思绪逐渐被某种疯狂填充，连指尖都微微颤抖起来。
　　
　　终於找到他致命的弱点了。
　　
　　他亢奋著，完全不知道自己在说什麽：“你虽然老惦念著旧的……不也和新男人玩得很high？其实只要是男人都可以吧？真下贱……”
　　
　　他只想不停地伤害於吝远……最好让他崩溃！
　　
　　“还是说你也对我有过幻想？要不然我陪你玩玩──”於豪的话未说完，却被凶狠地干在腹上的一拳打得直接消音，疼痛让他双脚无力地蹲在地上。
　　
　　“你给我闭嘴。我再禽兽再下贱也不会和家人搞在一起！”於吝远怒气冲天地抛下这句话，再不看於豪一眼，迅速离开了天台。
　　
　　“哼。”於豪蹲在地上，疼痛总算让他发热的脑袋清醒了许多。
　　
　　万层面具的於吝远竟然朝他大吼大叫，还打了他。
　　
　　这个人果然不是没有弱点的……还是个致命的弱点……
　　
　　只要抓住他的弱点，他就有赢过他的机会！於豪确定自己想要狠狠地撕掉他脸上的重重面具，这个想法如此迫切，迫切到他已经来不及多想这麽做的原因是什麽……
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．
　　
　　
　　加班到两点半
　　
　　写了两个小时
　　
　　终於保量地完成了今日这一更
　　
　　接下来可以不要睡觉了
　　
　　直接洗洗脸出门吃个饭
　　
　　回来继续工作
　　
　　工作完继续更新
　　
　　（再看到名字有误请一定要通知某眠啊）




与你的距离 {7} 兄弟文 不喜勿入！

　　於吝远把资料输入电脑，抬头看墙上的锺，刚好六点三十分。
　　
　　他轻叹口气，拎起放在一边的书包，关灯後锁上了学生会活动室的门，往校门走去。
　　
　　天色微暗，学生们差不多都走光了，偌大的校园显得有点寂寥。留意著这些毫无意义的东西，回过神来他才看到校门前站著一个颀长的人影，露出好整以暇的微笑等著他。
　　
　　……看上去却不是让人感到愉快的笑容。
　　
　　於吝远皱起了眉，最後还是朝他走去。
　　
　　“於豪？我不是发短信和你说我学生会有事做，叫你先回去……”
　　
　　“有事做？你连找借口都不会找吗？”於豪走到他面前，像看著什麽滑稽的事物一般。“你很怕我麽？”
　　
　　怕我说的那些话勾起你伤痛的往事？
　　
　　“……。”於吝远没有回答，抓了抓手里的书包，兀自向前走去。
　　
　　於豪却三步并作两步向前揽住了他的肩。
　　
　　於吝远转头看他。
　　
　　“怎麽了？你不习惯啊？小时候我们不是常常这样一起回家吗？”於豪带著不怀好意的笑容直视他。
　　
　　於吝远收回视线，没有停下脚步。
　　
　　“拿开。”
　　
　　“好没兄弟情的哥哥啊……我不觉得这样做有什麽不妥。”
　　
　　“我不喜欢这样。”於吝远躲开一些，想从於豪的手臂挣脱，於豪却越箍越紧，甚至将脸凑近他的耳边：“你不喜欢这样……是因为你喜欢男人对吧。”说完之後还坏心眼地在他耳边吹了口气。
　　
　　於吝远全身一抖，愤怒地挣开了於豪，快步朝家的方向前进。
　　
　　於豪却没有再继续追上去，只是很开心地跟在於吝远的身後。
　　
　　……保持著一段不远不近的距离。
　　
　　从今天开始，他再也不用因为於吝远的骄傲和成功抬不起头。他这个完美的哥哥，其实是个喜欢男人的怪胎……再也没有什麽比这件事更容易打击他了……他要从这方面入手，让於吝远也过著抬不起头的日子，了解挫败的滋味……
　　
　　走在前方的於吝远很快调整好了自己的表情，隐约预感到他们间的关系正在慢慢地朝不可控制的方向发生改变，他却无力阻止。
　　
　　他想到了什麽般看著自己口袋里的手机，沈默地叹了一口气。
　　
　　
　　晚饭过後，父亲去洗澡，於豪扔完垃圾回到家里，发现母亲在厨房里洗洗涮涮，於吝远一反常态地没有帮忙，早早地躲回了房间。
　　
　　想逃？没那麽容易。
　　
　　於豪抓起一管软膏敲了敲於吝远的房门，不等他回答就直接开门进去。
　　
　　於吝远正穿著柔软的棉布睡衣，戴著眼镜坐在电脑前整理著什麽。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　於豪把软膏往他身上一扔。“帮我擦药。”
　　
　　“……。”
　　
　　看於吝远毫无动静，於豪笑了一声坐在他的床上。“怎麽？你不会忘记今天自己干了什麽好事吧？”
　　
　　“肚子那地方你自己擦不到吗？”於吝远头也不回，继续在电脑上敲打著什麽。
　　
　　“我只觉得整块腹部都痛，只有你才记得你打在哪个位置吧？”
　　
　　於吝远没有动。
　　
　　“你干嘛一直坐在电脑前？……难道说里面有很多男同志的色情片？”
　　
　　“……。”
　　
　　“我对这方面很好奇啊……不如你找片经典的让我欣赏一下怎麽样？”於豪说著就要站起。
　　
　　於吝远再也忍受不了地起身将他按回床上。
　　
　　“扣子解开。”他面无表情地旋开了软膏的盖子。
　　
　　於豪用最慢的动作开始解上衣的纽扣。
　　
　　“喂，我听说你们男同志有时候会用软膏代替润滑液？”
　　
　　“……。”
　　
　　“你用过吗？好不好用？”
　　
　　“你到底想说什麽？”於吝远忍无可忍地拍掉他解纽扣的双手，帮他解开了剩下的纽扣。本想随便把药膏抹完了事，但在看到於豪腹上的那块淤青时他却顿了顿，最後还是仔细地抹好药膏才重新帮於豪扣上衣服。
　　
　　於豪却邪笑起来。“你犹豫什麽？……难道看到我的身体有反应了？”
　　
　　於吝远不发一语地看著面前的弟弟。
　　
　　“你今天早上不是还说绝对不会对家人动心思麽？这麽容易就投降了？……真是没用。”
　　
　　於吝远只是面色平静地将软膏的盖子旋上，但於豪发现他的手正被气得微微发抖。
　　
　　於豪压抑著心中疯狂的愉悦，追加一击──
　　
　　“难道说，连老爸都是你的性幻想对象之一？”
　　
　　软膏被粗鲁地扔到他身上，因为於豪没有接，便直接滚落到墙角。
　　
　　“滚出去。”於吝远听到自己强压著愤怒的声音。
　　
　　於豪微笑地看著他，丝毫没有要走的意思。
　　
　　他知道於吝远不可能在家里随便发飙。……虽然他还满想看哥哥歇斯底里的时候会是怎样的感觉，但如今看他用尽全身的力气忍耐著怒火发泄不得，应该更加痛苦吧？
　　
　　“我叫你滚出去听见没！”於吝远冷冷地望著他，已经在爆发的边缘。
　　
　　留点余地也好……要一次比次更深地刺激他，直到他受不了为止。
　　
　　反正以後的机会还多得是……於豪想著走出了於吝远的房间，帮他带上门的一刻微笑地朝他说道：“我拜托你，晚上做春梦可不要梦见我……”他顿了顿，带著残忍的表情。
　　
　　“好恶心。”
　　
　　门被带上了。於吝远全身颤抖著深吸了好几口气，迫使自己平静下来。瘫坐在床边的时候他的目光突然看到了床头角落一个歪歪扭扭的模型飞机。
　　
　　於吝远像被什麽吸引似的伸出手，把它拿到自己面前。
　　
　　
　　──哥哥，今天手工课我们做模型飞机！
　　
　　刚上二年级的小豪兴冲冲地跑到四年级的吝远身边，手中捧著一架歪歪扭扭的飞机。
　　
　　──做得很好看啊，哥哥以前都没有手工课呢。
　　
　　──那我把我的飞机给你！小豪毫不犹豫地把飞机举到哥哥眼前。
　　
　　吝远很惊讶。
　　
　　──小豪不是最喜欢飞机的吗？舍得给哥哥？
　　
　　小豪笑了，漂亮的深绿色眼珠闪动著温暖的光。
　　
　　──因为我更喜欢哥哥！
　　
　　
　　“……呵。”
　　
　　沈浸在回忆中的於吝远突然自嘲地笑了一声，随即把飞机放进床头的抽屉里合上，再也不看一眼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　战斗开始了
　　
　　两个人都不会有好日子过了
　　
　　眠这个小倒霉这会也重感冒了
　　
　　头好痛
　　
　　刚才实在冷得不行泡了一杯热乎乎的藕粉下肚
　　
　　吃完以後才想起来
　　
　　这玩意是清凉的？！@_@!!
　　
　　T_T
　　
　　亲爱们
　　
　　感冒时不能吃凉的对吧
　　
　　眠明天会不会直接高烧啊
　　
　　恐慌中




与你的距离 {8} 兄弟文 不喜勿入！

　　於豪打著哈欠走出房间，发现母亲已经把早餐准备好了。
　　
　　於吝远坐在位置上默默地喝著牛奶，看到於豪照旧摆出一副“好兄长”的面具朝他微微笑著。
　　
　　“再不快点就迟到了。”
　　
　　於豪拿过一片土司坐下，对他未曾改变的态度感到不可思议。
　　
　　“快吃。”於吝远神色如常地叮嘱著於豪，收拾好餐具走进厨房开始清洗。
　　
　　“……。”於豪看著他利落的背影，心中不知是什麽滋味。
　　
　　两人准备好了一切，拎起书包就走向学校。於吝远趁於豪关门的时间自然而然地快了几步，在他们间留下平时保持的那段距离。
　　
　　於豪慢慢地跟在後面。他就知道这家夥的伪装不会持续多久。人前关心备至嘘寒问暖，一旦门关上远离了父母的视线，还不知道他要摆出怎样厌恶的表情对著自己。
　　
　　无所谓，反正他也一样讨厌著这个所谓的“哥哥”。
　　
　　於豪正想著，就见於吝远突然停下了脚步，回头等著他。
　　
　　“……？”这人今天吃错药麽？环顾四周并没有认识的大叔大妈老师同学，於豪十分不解。
　　
　　於吝远就那样等著他来到自己面前，才配合著於豪的步伐慢慢向前走著。
　　
　　风从他们间的空隙穿过来穿过去，像在催促著谁能打破这清晨的沈默。
　　
　　於豪正在暗自揣度於吝远的意思，就听见於吝远开了口。
　　
　　“於豪，”他说著，语调很温和。“你还记不记得小时候的事？”
　　
　　“……。”小时候屁事那麽多，谁知道你要说哪一件？
　　
　　细碎的发遮住了於吝远的眉眼，於豪看不清他的表情。
　　
　　“有年冬天难得下了薄薄的一层雪……我们都很兴奋，想出去玩雪……”
　　
　　於豪记得。这个温暖的小城几乎从不下雪，好不容易某年冬天见了一点白，结果爸妈说太冷了会冻坏，坚决不肯放他们出门。
　　
　　“……我们就半夜趁爸妈睡著的时候偷偷开门跑到院子里，没想到铁门被锁上了，没有钥匙……”
　　
　　还是孩子的两人哪肯罢休，当即决定从围墙翻出去。可是在於豪踏著哥哥的肩膀翻出围墙之後，於吝远却找不到足够高的踏板，怎麽也出不去了。
　　
　　“……这麽久远的事情亏你还记得。”於豪嘟囔著。当时他们都没想到，於家的围墙外边是一条小巷，和於家铁门外的街道刚好被无数的住房和墙隔开了。这样一来，於豪在漆黑的夜里根本找不到回家门的路……
　　
　　他还记得於吝远当时惶急非常，担心在外头的自己会独自乱跑，又不敢叫醒睡著的父母，只能不停地拍打著砖墙，小声地叫著於豪的名字。
　　
　　“我非常害怕，又听到你在墙那边不停地哭……”於吝远的笑声听起来碎碎的，就像记忆中的一样，“不过从哭声中知道你没有乱跑，又稍微安心了些。”
　　
　　“……我知道。”於豪回答。
　　
　　回忆很轻易地就跳到了那年冬天，那个漆黑而寒冷的夜晚。
　　
　　──哥哥！哥哥！
　　
　　年幼的於豪只是不停地呼唤著这两个字。
　　
　　──我去找爸爸妈妈接你！
　　
　　於吝远终於决定去承认自己犯的错误，却被於豪的哭声制止。
　　
　　──不要！呜呜……哥哥……不要把我一个人丢在这里，好可怕……
　　
　　──小豪……不要哭……
　　
　　於吝远的喊叫最後也带了哭腔。於豪的哭声让他心痛万分，半步都难以挪动。
　　
　　结果两个人在清冷的夜里越哭越大声，把睡著的父母和四邻硬是吵醒了，成为日後父母证明他们调皮必提的笑谈。
　　
　　於豪不得不承认，那时候於吝远对他而言是比父母更亲近的存在。
　　
　　“还有……你记不记得？以前幼稚园的时候每次玩过家家，我当‘爸爸’，你都一定要当‘妈妈’，万一被哪个女孩抢了先……还会使劲地推开她害她大哭……”
　　
　　“……有这回事吗？”於豪不自在地抽了抽嘴角。关於那些他流传在女生中很“可怕”的传言，难道是从那个时侯开始就打下了基础？
　　
　　於吝远大笑出声。“当然有！还有很多……”
　　
　　於豪没有仔细去听他接下来又说了什麽小时候的糗事，只是觉得於吝远好像很久都没有在他面前真心的笑过了。他看著身旁哥哥的脸，眉眼被略长的发掩住，底下隐藏的表情因此而看不真切。
　　
　　上一次他剪头发是什麽时候的事？於豪想著，不自觉地伸出手去触碰於吝远的发。
　　
　　……想看看他隐藏在发下的眼，此刻是什麽样的表情。
　　
　　於吝远的笑在於豪的手指触碰到他留海那刻停住了。他带著不解的表情看著於豪，像是很奇怪他突然做出这样的举动。
　　
　　於豪也被自己无意识间的举动吓到，愣在了原地。
　　
　　这样的沈默不知道过了多久，於吝远终於向後退了一小步，不再与他对视。
　　
　　於豪被他那种公然拒绝的态度刺激到，冷笑著收回了手。
　　
　　刚才还在他们间满溢的那种温馨，好像从来就没有存在过。
　　
　　“干嘛，同性恋？碰一下也会有反应吗？”
　　
　　於吝远敛了敛眸，不作回答。
　　
　　於豪的笑容开始残忍：“你不要会错意，我只是听你唱戏唱够了，想看看你到底是在用哪一副面具说话而已。”
　　
　　於吝远似乎怔了怔，但很快又抬起一双平静的眸看著於豪。
　　
　　“……怎麽，我说得不对吗？发现暴力走不通，现在来温情版了？……你就这麽忌讳我抓住的把柄？”
　　
　　“对，我就是在演戏。”於吝远淡淡地说。“你都被我骗到最後才发现，有什麽好嚣张的？”
　　
　　“靠！”於豪直接挥上一拳，被於吝远牢牢接住。
　　
　　“省省你的力气吧。”於吝远说出的每一个字听在於豪耳里都像是讽刺。“你与其天天想著怎麽抓我的把柄，倒不如想想怎麽在别的方面追过我。……还是说你根本没有那个能耐？”
　　
　　他使劲甩开於豪的手：“有本事就让我认输……我不会陪著你做这些无谓的事继续幼稚下去。”
　　
　　於吝远说完之後丢下於豪直接向前走去，不顾掌心传来阵阵火辣的痛楚。
　　
　　这双曾经用力拍著砖墙呼唤对方的手……如今却用来承受对方的攻击……
　　
　　他觉得心里的痛开始蔓延，变成一根根坚硬的刺，瞬间戳穿了脑海翻涌的回忆气泡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　
　　眠有个很大的问题
　　
　　就是驼背T_T
　　
　　前几天上网买了风靡一时的 背背“＋”
　　
　　(用某眠蹩脚的闽南语念好像白白痴─_─|||)
　　
　　现在把佩戴结果公布如下：
　　
　　穿上bbj之後的五个阶段
　　
　　5分锺以内（调试阶段）：哪里会直？再紧点！
　　
　　10分锺後（最紧的程度）：呼吸好像有点困难……+_+
　　
　　15分锺後（终於喘过气来）：肩膀好酸，有效果！
　　
　　20分锺後（腰酸背痛）：果冻？拿走！现在看到吃的就恶心……
　　
　　25分锺後（两眼发直）：……
　　
　　咱不知道这玩意儿对驼背有没有效，但咱肯定它对控制食欲有效！




与你的距离 {9} 兄弟文 H的前奏

　　激烈的争执在几天後又发生了一次。於吝远本来只是给於豪送母亲心血来潮做好的点心，却不知道怎麽又和於豪发生了口角。他不记得自己在学校的後墙又说了什麽刻薄的话，最後於豪扔下手里一大截未燃尽的烟使劲踩灭，冷笑地看著他撂下一句话，扭头就走。
　　
　　──你这种自以为是的高傲和得意，我总有一天会统统毁掉！
　　
　　那次争执之後的几天，於吝远从未如此清晰地感受到众人口中所说的那种“暴风雨之前的平静”。於豪的行为举止和之前没有太大差别，只是看著他的眼神一天比一天阴冷。
　　
　　於吝远知道於豪一定在计划著什麽。他甚至在学校中频繁地碰见於豪和他的前男友交头接耳，似乎在酝酿著某种阴谋。他有种即将发生什麽事情的预感，但不明晰。於豪的态度却每日愈加自然安分，这反倒更让於吝远不安。
　　
　　周五的晚上，父母说周末要回乡下看外婆，於豪和於吝远帮著把大包小包的营养品拿上车，等车开走後才从院子走进房内。
　　
　　於吝远先一步走进房间，刚想关门，於豪却也跟了进来。
　　
　　於吝远看著这个好几天都没和他说一句话的弟弟：“干什麽？”
　　
　　“有点事。”於豪说著，把於吝远房间的门落了锁。
　　
　　於豪计划这一天已经很久了。他想了很多，到底要怎样才能让於吝远不再狗眼看人低，让他失败，让他痛不欲生，让他被自己摧毁得再也站不起来。
　　
　　虽然这件事想起来都恶心，但估计只有自己亲自做才能达到最好的效果……於豪知道会这麽计划一切有多变态，也知道自己的理智已经完全被伤害於吝远的欲望打倒，不过那无所谓。
　　
　　只要这个人痛……只要这个人的高傲粉碎在他脚下，其他都不是重点！
　　
　　“爸妈都不在，你锁上门做什麽？”於吝远对他的动作感到略微的紧张。
　　
　　“你前几天朝我放话，要我赢过你。”於豪皮笑肉不笑地说道，“我觉得很有道理，所以今天来让你认输。”他说著拉过於吝远，在他耳边低声地笑著，听得於吝远毛骨悚然。
　　
　　“你对我怎麽想？”
　　
　　“……。”於吝远不著痕迹地拉开他们间的距离，不能确定於豪的想法。
　　
　　“不说话？我帮你说好了。一个没屁用的弟弟，什麽都比不过你，对不对？”
　　
　　“……。”於吝远只是神情复杂地看著於豪。
　　
　　“不错，我是样样都比不过你。可这不代表你可以鄙视我。”他突然笑了，“今天你就要尝尝被人踩在脚下是什麽滋味……”
　　
　　“……你到底想做什麽？”
　　
　　“毁了你。”
　　
　　於吝远莫名地心惊了一下，凝视著他。
　　
　　“这麽文雅的说法你听不懂的话，我换一种好了。”於豪咧开嘴。“我要上你。”
　　
　　於吝远没听懂。“你发什麽神经？”
　　
　　“你不是很喜欢和男人做这种事吗？”於豪残忍地笑著，一掌将於吝远推倒在身後的床上，身体随即压上。“我可是等这机会很多天了……好不容易爸妈都不在……”
　　
　　於吝远冷眼望著压在身上的弟弟：“你打算做什麽？”
　　
　　“做什麽？这不是很明显吗？”於豪说著压住於吝远的肩膀，粗暴地拉下他的裤链。“你装什麽清纯？”
　　
　　“我不知道你的脑袋到底在想什麽乱七八糟的东西，我可是你哥！”於吝远用力抓住了於豪乱来的手，“我很早以前就和你说过，我再缺男人也不会和家人搞在一起。”
　　
　　“哼……这可由不得你。”於豪如刃般的眼神直望著於吝远。“我现在就是要上你，我亲爱的哥哥。”
　　
　　“上我？……你有病。”於吝远最後下了结论。
　　
　　“那我们试试。”於豪阴狠地继续手上粗暴的动作。
　　
　　於吝远的脸上露出嘲笑的表情，突然猛力抬腿，正中於豪的小腹。
　　
　　“……！”於豪没想到他会来这招，突如其来的痛楚刺激著神经，手瞬间无力地松开了些。於吝远趁此机会扳开他压在肩上的手，一个翻身下了床，随便整整衣服就往外走。
　　
　　……不料下一刻於豪又从背後扑上，一拳将於吝远打倒在地。
　　
　　“打架我可不会输给你！”於豪吼著揪起於吝远想扔回床上，於吝远哪里肯被他摆布，挣扎著又揍了回去。
　　
　　两个人终於凶狠地扭打在一起。於豪像是释放了多年来忍耐的怨气，无法冷静思考，招招都发了狠般地攻击於吝远。
　　
　　“我就是恨你这种高高在上的态度！你他妈凭什麽教训我讽刺我！”
　　
　　“不要以为胜利永远都会是你的，我今天就要撕破你那恶心的面具，让你知道什麽是挫败！”
　　
　　“再下贱也不会和家人搞在一起是吗！可惜我没什麽家庭观念，我今天就是要搞你！”
　　
　　他们在疯狂的攻击中双双跌入柔软的床被中。於吝远心惊地看到於豪深绿色的眼眸此刻狠狠地瞪著自己，染著赤红的疯狂！
　　
　　“你他妈疯了！滚一边去！”於吝远开始慌乱，使出全身的力气想逃，却被於豪硬是扯回身下，用膝盖狠狠地向他的胯下全力撞去。
　　
　　“……！”於吝远瞬间痛得失声，瞪大双眼，全身的力气就此流失。
　　
　　“这就对了……很痛吧？”於豪看上去很愉快地笑了，看著於吝远的汗水流过痛苦的眼眸，右脸上一片红肿，估计身上更多──这都是他刚才的杰作。他开始粗暴地将於吝远和他身上的衣服分离，用衬衫固定住於吝远的双手……
　　
　　“於豪，你疯了……”於吝远痛得满头大汗，“给我住手……”
　　
　　“……我没疯。”於豪继续著手里的动作，心里无法抑制的激动导致他全身都在微微的颤抖──就像打了兴奋剂一样。“我就是要你任我宰割，我就是要你绝望！你这个伪君子……”
　　
　　於吝远不可置信地挣扎著。“你还记得我是你哥吗！”
　　
　　“……。”於豪闻言顿了顿。“就是因为你是我哥……我才更要这麽做！”
　　
　　是你的改变毁掉了我们兄弟的感情……如果你的高傲是一切的元凶，我今天就要狠狠地摧毁它！
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．
　　
　　
　　上菜
　　
　　今天的第一更
　　
　　第二更可能有点迟
　　
　　亲们早点休息
　　
　　不要累著了




与你的距离 {10} 兄弟文 H 慎！

　　他靠近於吝远的脸，气息拂过他的嘴唇。“……不要再挣扎了，你也不想被我弄骨折吧？”
　　
　　“你这个混蛋！”他竟然来真的！
　　
　　“你不会总是赢的，亲爱的哥哥。”於豪讽刺地笑起来，一把扯去了於吝远的裤子。“听说和男人做也是挺爽的一件事……”
　　
　　他毫无怜惜之意，残忍地将一根手指捅入於吝远後方转动起来。
　　
　　“於豪！”於吝远痛苦得想把他踹下床去，却被於豪死死压住了双腿，手也无法自由活动。
　　
　　“呵……”於豪满足的笑脸看在於吝远心里，冻结了一切温暖的回忆。
　　
　　……这个人的笑容原来这麽冰冷，为什麽小时候却会觉得比阳光还要温暖？
　　
　　“难受吗？怎麽……你还没习惯和男人做？”於豪伸入的手指没有停下，另一只手指也在入口处蠢蠢欲动。“哦……我都忘记了，副会长说你每次都不让他做到最後啊……”
　　
　　“你竟然和那个败类……呃！”於吝远感到一阵难以忍受的痛苦，是於豪的第二根手指捅了进来。
　　
　　“别这麽说吧。”於豪残忍地加大了扩充的动作。“……好歹也是你前男友呢……我向他问我哥的事情关心关心，有什麽错……要不是我问了，怎麽会知道每晚出去寻欢作乐这麽淫荡的哥哥，後面竟然还没被人用过？”
　　
　　於吝远狠狠地咬著牙，脸色发青。
　　
　　“为什麽不做？……啊，是为了留给那个带锁文件夹里的小心肝吧……那真是对不起了，你‘这里’的第一次大概今天晚上就要毁在我手里了吧……”於豪冷冰冰地笑著，第三根手指也强硬地挤入。
　　
　　“……！”於吝远倒抽一口凉气，似乎听到了後方微弱的撕裂声。“於豪……你他妈的快给我住手！你到底要发疯到什麽时候！”
　　
　　“……你还不了解状况吗……”於豪不带感情的声音回荡在安静的房间里。“我要上你。你要留给爱人享用的地方，我就先毁了它……你最痛恨和家人搞在一起，我就让你发现自己是多麽下贱……”
　　
　　什麽方法最能彻底地摧毁你，我就用什麽方法！
　　
　　“……你到底……为什麽这麽恨我……”於吝远终於清楚地知道自己已经没有逃离的机会，干脆闭紧了眼，不想去看於豪脸上的残酷。
　　
　　於豪的动作顿了顿。
　　
　　为什麽这麽恨你？
　　
　　不是因为你总是看扁我……也不是因为你的自以为是……
　　
　　……是因为你……毁了我们曾经的美好……
　　
　　是因为我与你这段再也无法接近的距离……
　　
　　於豪突然觉得心里抽搐似的痛。他不明白这种感觉从何而来，只好将它归咎於恨。
　　
　　他抽出扩张的手指，凝视著於吝远难得脆弱的脸，咬著牙声音低哑。
　　
　　“……因为你是我哥哥。”
　　
　　於吝远听到这句话诧异地睁开了眼。在那一刻，於豪用自己的欲望一口气贯穿了他──
　　
　　“啊──！”於吝远控制不住地痛叫出声，自然反应的泪水也盈满了眼眶。
　　
　　他猜自己大概流血了……但於豪的做法才更让他心痛。
　　
　　……从小疼爱的弟弟，怎麽会这麽对自己？
　　
　　──我就让你发现自己是多麽下贱。
　　
　　──因为你是我哥哥。
　　
　　知道他恨自己，但不知道竟然恨到这个地步。
　　
　　於吝远觉得整个人都像被刀划过一般……最痛的，是左心房。
　　
　　“妈的……！”
　　
　　扩充得不够充分，於豪自己也被夹到痛得不行，却还是坚持著挺进於吝远的身体。
　　
　　“……你给我放松……”
　　
　　於吝远没有反应。
　　
　　“可恶！”於豪火大地套弄起於吝远无力的欲望象征。不知道过了多久，那玩意儿终於微微站起，於吝远渐渐有了反应，低不可闻地呻吟了一声。於豪再接再厉，发现於吝远逐渐呼吸粗重地沈浸在欲望中，後方也放松了些。
　　
　　他那种无法控制欲望上涌的表情让於豪莫名地激动。甬道内的茁壮蠢动著更加急切，终於开始有力地抽送起来。
　　
　　於吝远此刻在他身下软弱著，任其宰割。不知道因为快感还是痛楚，眼泪也从他迷蒙的眼眶中尽数溢出……
　　
　　很好……这个人因为他的缘故流泪了……他的面具就此卸下，防线终於瓦解，露出最脆弱的一面……他的高傲就这麽被自己摧毁了。於豪对这个事实感到异常的高兴，更加用力地挺进，满意地听到於吝远越来越控制不住的呻吟回荡在房间里。
　　
　　“唔……不……”
　　
　　“……感觉真的很好嘛。哈……你很紧啊……”於豪说著残酷的句子，仔细地看著於吝远被情欲洇染得不能自已的脸。
　　
　　他知道於吝远长得好看，但没见过他这样的惑人。平时的面无表情和伪装的假笑他看得够了，现在想多让他露出一点这种表情……这种还没有被别人看见过的神态。
　　
　　於吝远沈溺的眉间犹带著一抹痛楚，这让於豪也跟著有一点痛。
　　
　　是不是因为身体相连，所以心意相通？
　　
　　他把身体放低了一点，贴合著於吝远开始放慢速度温柔地进攻，同时咬住唇，不让自己口中想喊出的字泄露半点声音。料想他已经逃脱不得，他把於吝远的衬衫默默地解开，而後看著他的手受欲望驱使，扣上了自己的肩膀，手心冰冷。
　　
　　两人的呼吸越来越急促，於吝远的双手愈发用力，将於豪拉向自己，似乎想要得更多。於豪在汹涌的欲望中抑制著自己对於吝远微张薄唇的渴望，知道他不能吻下去。
　　
　　……这个人现在这麽渴求著自己，一旦摆脱了欲望，大概会恨死他这个不伦的弟弟。
　　
　　於豪不明白自己此刻为什麽心痛。
　　
　　……大概，这就是他们间最近的距离了。
　　
　　身体紧密地相连，心却怎样也回不到从前……
　　
　　於吝远沈溺在绵绵快感之中，似乎看见於豪脸上一闪而过的痛楚。
　　
　　明明被强迫的是他，可是於豪难过的表情浮现在他眼前，却好像角色转换了一样……然而在於豪的律动中，他来不及更深入的思考，只觉得身体飘的厉害，就快要被他带上欲望的浪尖。
　　
　　“小……豪……！”於吝远模糊中不知道自己喊了什麽，只是抱紧了眼前的人。於豪却被这样的呼唤引动了最深处的某种感觉，快感累积到了顶点。
　　
　　“……！”
　　
　　“……呃！”
　　
　　於是在於豪又一次深入的撞击中，他们终於拥紧了对方，同时释放出了体内的热情，也让於豪口中那声紧锁的呼唤喘在了於吝远耳边──
　　
　　“哥……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　很清淡的 H 吧
　　
　　因为不是出於爱（还是用强的）
　　
　　眠真是写不出那种旖旎感
　　
　　大家将就著嚼吧
　　
　　前几天一直没有更文的理由
　　
　　其实是眠突然觉得很累
　　
　　大概是最近的工作多
　　
　　又有个领导天天挑刺
　　
　　眠疲乏得连栏都不爱上
　　
　　人生果然是有高潮低潮吧
　　
　　想著等著看文的亲们
　　
　　眠负疚感十足
　　
　　还好很快就调整过来了
　　
　　未来两天眠可能要出差
　　
　　万一真的去了
　　
　　文还是会更
　　
　　但是可能会等出差回来一起放上
　　
　　请亲们谅解




与你的距离 {11} 兄弟文 不喜勿入！

　　於豪自凌乱的枕间醒来，呆愣地看著眼前陌生的房间。直到窗上的江户风铃被风拂响，他才突然反应过来，望向身侧──
　　
　　却只看到寂寞的满床狼藉。
　　
　　……对了，今天是周六。高一的自己的可以休假，但身为高三生的於吝远即使是周末也必须上课。
　　
　　於豪撑起身，有点不太敢相信他竟然还有力气走去学校。毕竟昨晚……他知道自己完全未留余地。
　　
　　他在床边什麽也不想地呆坐了一会，而後起身走回自己房间的盥洗室刷牙，顺便洗了个澡。满身水气地从浴室出来後，他再次回到於吝远的房间，将整床被单裹起，强迫自己不去看上面星星点点干涸的某种颜色，把东西一股脑全塞进洗衣机里，顺手倒了大半瓶漂白水进去。
　　
　　昨晚激烈的回忆点滴在脑海复苏。於豪沈默地点燃了一根烟，背靠著墙在开始转动的洗衣机前坐下，对自己心里异常的平静感到奇怪。
　　
　　他不後悔自己做过的事。虽然他如愿以偿地打败了那个完美的人，把他的自尊放在脚下践踏，还毁掉了他的伪装，但却觉得此刻心里空落落的，没有想象中激动。
　　
　　那个人早上醒来的时候想了些什麽？
　　
　　他是很崩溃，还是很愤怒？
　　
　　他是不是恸哭过，同时克制著想杀死自己的欲望？
　　
　　他离开的时候，有没有回头看自己一眼？
　　
　　於豪任这些无谓的问题像面前洗衣机里的被单一样在自己脑海中不断纠缠旋转。
　　
　　等他回来之後，会不会二话不说就挥著拳头冲上来？
　　
　　……应该不会。他被自己伤成那样，怎麽还可能有打架的力气。
　　
　　或者，会冷著一张脸与他老死不相往来？
　　
　　如果，他哭著问自己为什麽要那麽做呢？
　　
　　他该怎麽回答？
　　
　　“……我真是白痴。”於豪喃喃道，吐出了口中的烟圈，任那灰色的轮廓暧昧不舍地将他缱绻缠绕。
　　
　　
　　天色全黑的时候，於豪还蜷坐在沙发上抽停不了的烟。防盗铁门被钥匙打开的声音让他手中的烟灰抖动著落在了脚趾上。开门进来的人动作出奇缓慢地换著鞋，於豪知道是某人回来了，但没有转头去看。
　　
　　──本想他也许不会回家与自己相对了。
　　
　　脚步声接近了，用余光瞥见的人影看到他时顿了顿。
　　
　　“……你在啊。”语气仍旧是丝毫没有改变的波澜不惊。
　　
　　於豪把烟按熄，转过脸看他。於吝远看上去非常疲倦，脸色惨白，嘴唇发青，站立的姿势更是怪异──仿佛努力支撑著双腿才不会倒下去一般。但他的表情却平淡无波，就好像什麽事都没有发生过一样，依旧带著那副自如的面具，淡定而忍受地抹平了这一切。
　　
　　於豪想过他无数的反应，却独独没有这一种。
　　
　　“我今天不吃晚饭了……你自己解决。”於吝远声线微弱地丢下这句话，在於豪神思游离的时刻径直走回自己的房间，合上门之後直接软在床铺上。
　　
　　微长的留海温柔地覆盖了他的眉眼，看不清他脸上的表情。
　　
　　於吝远疲倦地趴著，几乎瞬间就沈入了梦乡。……也不知道过了多久，他突然被一阵开门的声音惊醒，迷糊中看见於豪捧著两个快餐盒走了进来。
　　
　　“喂，吃饭，我叫了外卖。”
　　
　　於吝远努力睁开眼望向他，感觉一切似梦非梦，身体沈重得要命，气息却轻飘飘的，没办法让自己清醒地说出“我不吃”三个字。
　　
　　於豪看他趴在那里，眼神涣散全无反应，恼怒地用脚将身後的房门合上。
　　
　　“喂！起来了！”他说著伸手去拉於吝远。
　　
　　只要和这家夥共处一室，他的脾气就不可抑制的暴躁起来。
　　
　　於吝远看著怒气冲天的於豪朝自己走过来，伸出手翻转他的身体。他的灵魂仿佛突然间抽空了，此刻就像站在床边般看著面目模糊拉扯著的两人，场景也时空置换一般回到了昨天。
　　
　　昨天……他把自己……
　　
　　那些恐慌和难以置信瞬间回到於吝远的脑海中，他的呼吸突然变得紧张而急迫。
　　
　　──让你知道自己有多下贱！
　　
　　於豪模糊不清的怒吼在他耳里自动转换成那句刺破他心房的嘲讽。而自己此刻就在他手中，无力反抗地被他摆布著……
　　
　　那种事……那种事他不想再经历一次！
　　
　　於吝远努力地抬起手想摆脱於豪，用了全部力气挣扎。
　　
　　“……你他妈搞什麽？”於豪没想到自己一个搀扶的动作会换来他全力的反抗，一边小心不打翻左手上的饭盒，另一边还要阻挡於吝远双手毫无规则地推拒著他在空中乱舞，心情立刻又差了几分。
　　
　　简直莫名其妙！这麽多年来他从没发现这家夥有起床气……会帮他多叫一份饭的自己真是吃饱了撑的！
　　
　　“吃不吃随便你！”於豪放开拉著他的手，用力把他推回床上，走到床头柜前将饭盒重重一放。“反正身体是你自己的──”
　　
　　他说著回头，却看到於吝远挣扎著从床上起身向房外走去，到卧室门边时身形摇晃了下，在伸手开门之前就整个人软倒在地。
　　
　　“喂！”於豪冲过去俯下身，看到於吝远很难受似的紧皱著眉头微弱地喘气，脸颊和唇色都红得有些不正常。
　　
　　他试著摸了摸於吝远的额头。
　　
　　“靠……搞什麽！”这麽烫！
　　
　　於吝远最初的挣扎因为於豪冰冷的手掌而平静了下来。
　　
　　“热……”
　　
　　体内的温度不断升高，聚集著难以散发的热量。他喃喃地发著“好热”的音节，把滚烫的手心贴上於豪冰冷的脸颊舒缓热量，像觉得很舒服般突然微微一笑。
　　
　　“……很烫，拿开。”於豪冷声道，继而发现於吝远完全没有在听，只好面色阴沈地把他的双手扯下，同时考虑著该拿面前的人怎麽办。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．
　　
　　
　　各位亲爱
　　
　　眠回来了
　　
　　出差时中断的几篇会陆续在接下来几天里放出




与你的距离 {12} 兄弟文 不喜勿入！

　　　　……虽然不知道他发烧的原因是什麽，但有可能是因为昨天被他弄得受伤发炎导致的。如果是这样的话就不能去医院……可是自己又不知道退烧的办法……
　　　　
　　　　於吝远完全不能体会於豪的苦恼，刚被扯下的手又贴上了於豪的脸。
　　　　
　　　　“……。”总之先把他弄到床上去再说。於豪无奈地想著，极度不情愿地伸手扶起他。於吝远从善如流一般地将炙热的手心贴上他背後的脖颈，脸也粘了上去。
　　　　
　　　　轻喘在耳根处太过灼热的气息让於豪怔了怔，大脑自动上映著昨天激烈的片段……彼时於吝远在他身下不能自抑地落著泪，被他强迫著进行某种运动……
　　　　
　　　　而现在，这个人软弱无力地倒在他怀里，主动伸出手拥抱著他……
　　　　
　　　　“……靠。”
　　　　
　　　　於豪对自己接下来的联想感到愤怒。他咬了咬牙甩开那些旖旎的幻想，用力把於吝远拖上了床。
　　　　
　　　　他强迫於吝远只是为了把他的自尊和骄傲踩在脚下，不是为了别的！
　　　　
　　　　反复把这句话想了好几遍之後，於豪才像是松了口气。他定定地看了於吝远一会，走回自己的房间把床上和柜子里的棉被都搬到他身边，粗手粗脚地给他盖上。
　　　　
　　　　发烧就是要闷著发汗，不会错吧？他想著，又从医用箱里拿出了两盒药片。几乎不生病的於豪不确定到底要给於吝远吃哪一种，只好上网查询药性，却意外地看到网页上赫然显示著“发烧不宜多盖被，以防温度继续升高”等等字样。
　　　　
　　　　於豪只好烦躁地回到於吝远的房间，把刚刚才盖上的三床被子掀掉两层。
　　　　
　　　　“……烦死了！”为什麽非要他来照顾这个讨厌的家夥！
　　　　
　　　　於豪一边厌烦地叨念著，一边把於吝远的嘴扒开，塞进两片药後连水也不喂地强迫他吞下，不管於吝远因为不畅的吞咽而咳嗽起来。
　　　　
　　　　“孬人，搞一下就变成这样……”看来他还真是第一次被上……之前他还半信半疑……
　　　　
　　　　这麽想著，於豪的烦躁稍微减轻了一点。
　　　　
　　　　他坐在床边，难得平静地看著於吝远的脸，回想最後一次看到他清淡的睡脸是多早以前的事情。
　　　　
　　　　……应该是儿时一次激烈的争吵之後。那时的他们究竟是为了争夺什麽东西而扭在一起把对方打得鼻青脸肿，现在也已经记不得了。他们扭打了很久，等两个小孩疯够闹够，累极的他们就地在野外的大树下靠著睡著了，手还牵在一起。
　　　　
　　　　小於豪被不厌其烦的鸟叫声吵醒的时候，於吝远还在睡。小於豪抬著头寻找树枝间鸟巢的踪影，在久觅未果後把注意力转移到睡著的於吝远身上，开始细细观察起他和自己一样稚气的脸庞。
　　　　
　　　　从那个时候开始，他就觉得於吝远长得比他好看多了。
　　　　
　　　　於豪收回思绪，摸了摸於吝远的额头……不知道是不是错觉，他觉得他的温度好像又升高了一点。
　　　　
　　　　这样下去会不会烧坏脑子？
　　　　
　　　　於豪突然想起小时候发烧，父母放在自己额上的冰袋。
　　　　
　　　　“……。”於豪表情复杂，狠狠叹了一口气。
　　　　
　　　　五分锺後，他端著一盆凉水和毛巾走回於吝远房间，将毛巾拧干，盖在於吝远的额上。
　　　　
　　　　“不知道哪里去找冰袋，你就将就著用吧。”
　　　　
　　　　被额上的凉意消去了些微的热度，於吝远觉得很舒服似的叹了口气，抓住於豪还没来得及收回的手，放在脸边贴著降温。
　　　　
　　　　“……。”看来烧得不轻……否则也不会这样接近一直都很讨厌的自己。
　　　　
　　　　於吝远的嘴唇张了张，发出了几声模糊的音节。
　　　　
　　　　“……？”
　　　　
　　　　“……。”
　　　　
　　　　这次於豪终於看清了，那是“谢谢”的口型──
　　　　
　　　　“真是……”於豪压抑著想要伸手触碰於吝远的冲动，对自己突然变得温柔的心脏感到不满。
　　　　
　　　　其实只要哥哥柔软一点，对自己真诚一点，他就很容易变得不知所措。
　　　　
　　　　害你病成这样，不是我乐见的。
　　　　
　　　　只是你在我们共处的时光中慢慢变了。变得完美，没得没有感情，变得疏离，也变得虚伪。
　　　　
　　　　一直都希望站在顶端光芒中的你能够低头看看我，给我一个鼓励的微笑。
　　　　
　　　　我曾经那麽努力地向你的方向攀爬，只是想得到你的温柔和肯定，只是想摆脱我们之间太过遥远的距离，像从前一样牵著你的手沈沈睡去。
　　　　
　　　　可惜你太虚假太高傲……我看不惯你如此的转变，也要不到失去的温情，所以几次都想惩罚这样的你，却一直不忍心。
　　　　
　　　　我妒忌你，恼你，恨你，却也敬重你，崇拜你，挂心你。
　　　　
　　　　你却总是带著一张漠然的面具，毫不在乎地将我的痛处放在脚下践踏。
　　　　
　　　　我也不愿意做出那种令人厌恶的事。可是你几乎没有弱点。你一直都是这麽无懈可击的存在，於是我只能死死抓住那唯一的筹码。
　　　　
　　　　我没有选择。
　　　　
　　　　如果让你从顶端跌下来一些，是不是就可以与我平行？
　　　　
　　　　於豪不著痕迹地抽出被於吝远抓著的手，不再看他。他背对著於吝远坐在床沿，略带寂寞地把头埋在双臂之中。
　　　　
　　　　……而这些，你永远不会理解。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　．．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．
　　　　
　　　　
　　　　整理工作还很多没做完
　　　　
　　　　实在太累
　　　　
　　　　明天也要加班
　　　　
　　　　眠去睡觉了
　　　　
　　　　时间，咱要时间啊+_+
　　　　
　　　　其他部分明天继续放出




与你的距离 {13} 兄弟文 不喜勿入！

　　夜亮得好快。
　　
　　於吝远昏睡著，朦胧中感觉自己部分的灵魂可以看见窗外日月的上升和下落。当他终於有力气抬起眼皮时，身体也舒适了不少。
　　
　　他知道自己昏睡了近一天一夜，现在是周日的下午。
　　
　　於吝远伸手触碰额头，发现大部分热度都已经散去，身上也没有汗粘著皮肤的湿腻感。
　　
　　虽然那时候病著，但他很清楚地知道是谁照顾了自己……他还来不及深想下去，房间的门却突然被人推开了。
　　
　　於吝远条件反射般坐起身，神经紧张地绷紧，在看清来人後却暗自松了口气。
　　
　　“妈。”
　　
　　母亲笑了笑，走到他身边坐下。“看你的样子应该完全好了吧？”
　　
　　“差不多了。”
　　
　　“那就好，我们回来的时候听小豪说你发高烧了……还好他一直都在照顾你，今天也帮你请了假。”
　　
　　於吝远沈默少顷，微微地点了点头。
　　
　　“你平时身体不错，这次竟然烧得这麽厉害，是不是学校的事情太累了？还是高考对你有压力？”
　　
　　“……。”
　　
　　他怎麽可能说得出口。
　　
　　“好啦……不想说就不用说了，我知道你一向要强。……大病初愈的人有没有什麽想吃的？我现在去给你做。”
　　
　　“白粥就好。”於吝远努力提起精神回答，直至母亲关上房门才放松了脸上的笑容。
　　
　　要理清的事情太多，但是连著发生的这许多让他疲累不已，懒得深思。桌上未开启的快餐盒十分刺眼，於吝远不去看它，把自己重新塞进柔软的棉被里，辗转著试图入眠。
　　
　　明天醒来的时候，他应该用什麽表情面对於豪？他既无法释怀他所做的事，却也无法恨他，更难以开口询问他那麽做的原因。
　　
　　……果然还是用冷静自如的态度去面对最好。当做一切事情都没发生过，於豪就还是他弟弟，他们之间那种若有似无的亲情，至少还可以维持多一点时间。
　　
　　而且他一直都知道，自己这个弟弟虽然看上去粗鲁暴戾，其实心肠很软很善良，对他做出那种事之後不可能不愧疚。
　　
　　而那种愧疚有没有可能冲淡一点他对自己的恨意？
　　
　　他叹了口气，不敢奢望。
　　
　　哥哥竟然是男同性恋，这个事实一定让他觉得抬不起头来。
　　
　　於吝远转了个身，疲倦地闭上了眼。
　　
　　只是想打破这莫名其妙越来越遥远的距离，让我们兄弟回到从前亲密无间的状态，却为什麽这麽困难呢？
　　
　　“……是我的错……”
　　
　　进入梦乡之前，於吝远模糊地叨念著这句话。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　周一的傍晚，放学铃声已经响过很久，夕阳默默地描绘著著後墙花草的影子。
　　
　　一抹颀长孤独的人影在水泥地上投出浅浅的灰，而不知何时，另一个长发的影子接近了他。
　　
　　“喂！”身後的女生突然跳出来拍了拍於豪的肩膀。“你又在这里啊。”
　　
　　於豪不为所动地叼著烟，连头也没回。
　　
　　女生见状，毫不在意地从他手中的纸盒里抽出一根烟，又从自己的口袋里摸出一只白色打火机，靠在墙上就开始吞云吐雾。
　　
　　“干嘛不理人？心情不好？”
　　
　　“……没事。”许久之後，於豪才憋出两个字。
　　
　　女生见状也不追问，抬起没夹烟的那只手遮住了夕阳灼人的最後一点余光。“都放学这麽久了，你怎麽还不回去？”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“不怕你哥等太久吗？”
　　
　　“……他病了。”母亲知道他一来学校肯定又要忙个不停，把他劝在家里不让他出门。
　　
　　女生笑道：“所以你就肆无忌惮了吧。”
　　
　　於豪没有回话。
　　
　　“……还是说，没人陪你一起回去很寂寞？”
　　
　　於豪立刻露出一脸受不了的表情，惹得女生潇洒地哈哈大笑，一头长直的发也跟著颤动起来，露出发下颇为美丽的脸。
　　
　　“疯子。”於豪看著她冷声道。
　　
　　女人是这麽奇妙的生物，身体柔软，长发动人，想事情也和男人的大脑结构完全不同……学校里各种样子的好货色不是没有，为什麽於吝远会喜欢上硬巴巴的男人？
　　
　　以他在人前那麽光鲜优秀的样子，想挑什麽样的没有，好端端的非赶流行，当什麽同性恋！
　　
　　自从知道了他性向的不正常，且每隔几个晚上就要出去和男人欢爱一番──甚至不挑对象，於豪就一直以为他是沈迷於欲望才如此荒唐。
　　
　　可是当自己亲身体验了之後才知道和男人做那种事根本就不像听说的那麽有快感。先不说上一个男人有多恶心，进入的时候根本不是一般的难受，再加上看到於吝远痛苦的模样，胸口也跟著闷痛的感觉让他只觉得好恶心。
　　
　　虽然最後也高潮了，但却根本没有去回味的心情。再加上第二天，那个人居然还因为这件事病得半死不活……
　　
　　“你发什麽呆？”女生的声音把他从回忆中抽离出来。
　　
　　“没。”於豪说著捏灭了手里的烟头。“我回去了。”
　　
　　他转身就朝校门走去，却发现身後的人一直跟著自己。
　　
　　“……做什麽？”
　　
　　“没有啊。”女生叼著烟，口齿不清地说著，用双手理著刚才笑乱的发，“我看你一个人很寂寞，所以陪你回家咯。”
　　
　　“你他妈有病。”於豪拉下了脸，理也不理地转身便走，谁知道身後的女人倒真的来劲了，靠著一米七的身高优势迈著长腿紧紧地跟著他的脚步。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　给我点爱
　　
　　温暖我疲累的身心




与你的距离 {14} 兄弟文 不喜勿入！

　　於豪懒得管她，随她跟去。
　　
　　两人都加快了脚步前行，很快就到了离家不远的路口。
　　
　　於豪远远地就看到母亲正在二楼的阳台上浇花，时不时对在一边穿著睡衣帮忙的於吝远说些什麽。
　　
　　身後不远处的女生显然也注意到了阳台上的於吝远。
　　
　　“原来你们家是独门独户的房子啊……”
　　
　　於豪当作什麽都没听见地继续往前，很快就进入了母亲的视线范围。
　　
　　“是小豪……今天怎麽回来得这麽晚？”
　　
　　於吝远顺著母亲的视线望去，果然看到於豪熟悉的身影，以及跟在他身後不远处的那个女生。於豪在家门前几步停下，转身对那女生不知道说了什麽，女生笑嘻嘻地上前拍了拍他的肩膀，满不在乎地捋捋头发，转身走回来时的街道。
　　
　　於吝远的视线闪了闪，复又恢复平静。
　　
　　“女孩子？……难道小豪在恋爱？”母亲感到十分惊讶。小豪自从上了中学就不爱和人亲近，性格也越来越孤僻，一直都寡言少语，今天竟然和女生一起回家……“不知道那个女孩品性怎麽样？虽然外形看上去挺不错的……”
　　
　　“妈，”於吝远笑著打断她。“你不要神经过敏，总往那方面想，也许他们只是朋友而已。哪有恋爱中的女生送男生回家的？”
　　
　　“也是……”
　　
　　“就是说嘛。於豪也回来了，爸肯定早就在喊饿，我们进去准备开饭吧？”
　　
　　他和母亲一起下了楼，发现於豪已经在门厅脱下了鞋，正朝房间的方向走来。
　　
　　於吝远眯著眼在空气中捕捉著什麽，突然皱起了眉，抢在母亲面前拦下了快要接近他们的於豪。
　　
　　“回来啦？……同学打来电话说你会把今天的笔记带回来，我等了一下午。现在就拿给我吧？”
　　
　　於豪看著他的笑脸，对於吝远脱口而出的谎言一时间忘了反应。
　　
　　於吝远又回头看母亲：“妈，我跟於豪拿下笔记本，顺便洗手，马上出来吃饭。”
　　
　　在於豪尚未反应过来之前，於吝远已经把於豪推进了他自己的房间。
　　
　　房门随即被关上。
　　
　　“我有话要问你。”
　　
　　於吝远的眼睛一瞬不眨地凝视著自己，於豪只觉得莫名的紧张。
　　
　　他要问什麽？
　　
　　於豪感觉自己的心跳声开始加大，呼吸也跟著变速。
　　
　　他不会是要问……
　　
　　如果问了，我要怎麽回答？
　　
　　我根本都还没想好──
　　
　　“你是不是抽烟了？”
　　
　　“……？”於豪呆愣地看著於吝远严肃的脸。
　　
　　“刚进门我就闻到了。还好妈没发现，还不快去刷牙！上次就提醒你回家前要去味……”
　　
　　“……。”
　　
　　於豪这才幡然醒悟。原来他要问的是这个……他心事重重地走向浴室开始刷牙，在松了一口气的同时又觉得怒从心起。
　　
　　在被自己做了那种事之後，他竟然也可以当作什麽都没发生过一样，没有哭，没有哀号，甚至连问一句都没有！只是依旧用一张高傲的脸教训著自己……
　　
　　因为你是同性恋……所以就算被我上了也不在乎麽？！
　　
　　不知羞耻！
　　
　　於豪刷著牙，仿佛想摆脱什麽一般用力。
　　
　　浴室的镜子中映照出於吝远突然出现的身影。
　　
　　“还有一件事，刚才和你在一起的女生……是闵茹没错吧？”
　　
　　我管她是谁……顶多只能算个烟友罢了！於豪吐出一口泡沫，没有回答。
　　
　　“难怪你最近总是翘课，都是和她在一起吧？”
　　
　　“……关你鸟事。”老子爱和谁在一起你管得著吗！
　　
　　“你交友当然有自由权。不过像闵茹这种老师和学生会都死盯的太妹之首，你还是不要太接近为妙……”
　　
　　“少装乖了。”於豪放下牙杯，拿起架上的毛巾擦了擦嘴。“那我要和谁接近比较好，像你这麽虚伪的人吗？饶了我吧。”
　　
　　於吝远似乎有些生气。“你以为我是怎麽知道她名字的？单是我过手盖章的处分，她就不知道占了多少比例，更别提副会长处理的小通报了。最近学校在严抓不良校风，你要不想被连累就离她远点！”
　　
　　“我怕什麽？”於豪好笑地看著镜中的於吝远。“就算我有什麽通报批评一类的东西，你也会帮我拦下来，不至於到时候让父母伤心的……对吧，我‘亲爱的哥哥’？”
　　
　　於吝远露出了嘲讽的表情。“……你要是让她再多出现几次在父母面前，事情就没这麽简单了。母亲会觉得你在谈恋爱，一定会向其他孩子和我们同校的邻居打听那个女生的事。那人光是靠一张漂亮的脸就闻名全校，更何况那些不良记录？到时候让父母担心，你也不可能再像现在这麽自由，想抽烟就抽烟，想迟归就迟归，想玩女人就玩女人！”
　　
　　“混账！”我玩女人，也好过你勾引男人！
　　
　　於吝远仿若威胁的语气让於豪越来越火，听到最後几句话时更是怒不可竭，瞬间就捏起了拳要朝於吝远的脸狠狠揍下去──
　　
　　正在这时，饭厅传来了母亲的叫唤声：“开饭了，你们快点！”
　　
　　於豪努力压抑著胸腔中燃烧的怒火收起拳头，脱下染满烟味的外套往洗衣篮一丢，用肩膀撞开站在浴室门口的於吝远，兀自走了出去。
　　
　　他不明白，那晚的於吝远明明在他身下痛哭惨叫，第二天也被折磨得大病一场，本该失去所有骄傲和自尊，一看到自己的脸就落荒而逃──为什麽他仍旧可以神情自如地教训著自己，就好像他在於吝远心中没有丝毫影响力一般！
　　
　　因为一点都不在意，所以就算身为弟弟的他做了那些不堪的事，对他来说也不痛不痒。
　　
　　他的计划失败了。原因在於那个人从来都没有把自己当成亲人，因此也不存在“不愿意和家人搞在一起”的说法。“於豪”两个字对於吝远来说不过是个讨厌至极的人，或者一个无谓的代号而已。
　　
　　自己做了多麽恶心又好笑的事，竟然在於吝远心里起不到任何影响。亏他还妄想著打破他们之间的距离，原来只是让那个人更加狂妄地在心底嘲笑自己演出的这场闹剧！
　　
　　不计较，是因为根本不重要吧。
　　
　　於豪心里的怒火像一把利剑，刺得他的胸腔微微泛疼，恨不得把那个高高在上的人即刻秒杀。




与你的距离 {15} 兄弟文 不喜勿入！

　　像是故意和於吝远作对一般，於豪干脆每天都和闵茹耗在一起。在後墙抽烟；在学校的主道上调笑，没穿校服的两人在一片整齐的著装中非常惹眼；甚至故意到学生会楼下放肆地对校领导评头论足……
　　
　　这件事自然很快传到了领导耳里，闵茹和於豪的处分拟文也随即送到了於吝远面前。
　　
　　学生会负责文书工作的女生担心地看著眉头紧皱的於吝远，怯怯地开口：“会长……要盖章麽？还是你要去找保卫科长解释下……”
　　
　　校方每年都会拨给学生会一笔相当可观的活动费，实际活动根本用不完。许多老师都暗地打著这笔福利的主意。而会长在这方面似乎很开窍……虽然这麽做不够善良正直，但是学校分明就是一个小社会，够聪明的人才能游刃有余如鱼得水地生存著……要不是会长，学生会也不会过著这麽舒心的日子，在老师面前都能挺著腰杆说话，颇有分量。
　　
　　“……。”於吝远头痛地看著两份处分拟文，良久才开口：“先放这吧，一会处理好了我去找你。”
　　
　　“哦……”文书点了点头，离开会长办公室之前又看了他最後一眼。於吝远用手撑著额，紧闭双眼，不知道在想些什麽。
　　
　　有个这样的弟弟，会长也真是辛苦啊……她无声地感叹著，不料一转身却撞上了面无表情的副会长。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“哦……没什麽，是处分拟文需要会长盖章。”
　　
　　“谁的处分？”
　　
　　“……高三四班的闵茹和高一七班的於豪。”
　　
　　副会长眯起了眼。“於豪？”
　　
　　他突然改变的神情看得文书心里一阵不舒服，匆忙走回自己的办公桌，不再多作回答。
　　
　　……虽然副会长和会长一样有张斯文秀气的英俊脸，但每次和这个行为古怪的副会长在一起，她的心里就凉嗖嗖的……果然这世界上真的有那种可以一眼分辨出来的坏人啊……
　　
　　这麽想著，她抬头看看仍站在办公室门前的副会长，撇了撇嘴角。正在此时，办公室的门从里面打开了，於吝远拿著两份文件走出门，在看到门前的人时顿了顿。
　　
　　“……。”两个人都立刻沈默著移开了视线。
　　
　　“……？”文书正对他们的态度感到疑惑的时候，於吝远径直朝她走去，将两张纸放到她面前：“明天上午开课前公布出去。”
　　
　　“哦……”文书答应著拿过纸张，在看到上面两个鲜红的印章时惊讶地抬起头：“会长──”
　　
　　於吝远却头也不回地走出了学生会活动室，没有多作停留。
　　
　　会长竟然盖章了！这样一来这两份处分就生效，完全没有挽回的余地──
　　
　　“他们果然水火不容啊……”副会长伸长脖子看著两份通报，阴冷地笑著。
　　
　　“……。”算了算了……会长的家务事还是不要管太多，当务之急是要赶紧离开这个令她打寒战的男生……
　　
　　文书抓起两份处分通报，说了声“我先走了”，迅速拿起公告栏的钥匙，跟在於吝远身後离开了学生会活动室。
　　
　　副会长走到窗边，复杂的眼眸随著窗外正走向教室的於吝远移动著。
　　
　　他一直都不了解於吝远的想法，做事再不按理出牌也不该讨厌於豪到那般地步，甚至亲手在弟弟的处分拟文上盖章。
　　
　　……他不怕於豪一怒之下把他们的事公之於众吗？
　　
　　“你无所谓，我可不打算坐以待毙。”他轻擦著自己的下巴喃喃著。
　　
　　说不定，这正是一个机会──
　　
　　
　　於吝远喜欢安静的天台。这里夏天酷热，秋冬风寒，但也因此只属於他一个人。
　　
　　唯一打扰过他的，只有那个恨透了自己的弟弟。
　　
　　他苦笑了一下，掏出手机按下几个键，沈默地看著那个带锁的文件夹，还是没勇气把它打开。
　　
　　不敢看，又舍不得删……到底是什麽让我如此痛苦呢？
　　
　　天台的铁门在狂风中发出一声怒吼，於吝远扭头去看，偏长的发丝纠缠在他的脸颊上。
　　
　　咬牙切齿的於豪站在门边，微红的手中拽著一张残缺的纸。
　　
　　於吝远的嘴角微微地扬了扬。……果然是他的性子，这麽快就冲来质问自己了。看情况一定是在没钥匙的情况下就直接把公告栏的玻璃打破了吧？真是粗鲁……
　　
　　“你笑什麽？很得意是不是？”於豪走到於吝远面前，没有任何预兆，抬手就从下巴处一拳顶上。
　　
　　“……！”於吝远用手扶住剧烈疼痛的下巴，没有躲闪。
　　
　　“……你他妈的还是人麽？！”那张残破的纸片狠狠地被甩到了自己脸上。“这种程度的处分，你随便去和老师说一下就可以解决的吧！”
　　
　　闵茹笑著和他说起公告栏张贴著处分的时候，他心里还有种荒谬的感觉。他知道，那个人就算再怎麽讨厌他，这点事还是会帮他处理好的。毕竟自己还是他挂名的弟弟；毕竟他还要考虑家里人的担心……
　　
　　毕竟，他应该还会有那麽一点在乎他们之间所剩不多的感情──
　　
　　“我可以。不过我不想。”
　　
　　於豪听到於吝远不带感情的声线就这样从口中流出，似乎在嘲笑自己错得离谱。
　　
　　“靠！”他狠狠地揪住了於吝远的衣领，用力把他压在墙上。“你这个‘乖’儿子，现在倒不在乎爸妈担心不担心了？嗯？”
　　
　　“……我当然在乎。”
　　
　　於吝远看上去完全没有还手的兴致，这让於豪自顾自地认为他是在摆谱给自己看，怒火更是暴涨。
　　
　　“但是你要和闵茹那样麻烦的对象混在一起，迟早会出事……倒不如让爸妈注意到这件事，好好管教你……”
　　
　　於豪听著於吝远说出的话，突然狂笑出声。
　　
　　“哈！”他用手揪住於吝远的衣服，手腕方向一转，狠狠地将他甩在地上，在於吝远企图站起身时一脚踩住他的手肘。
　　
　　“……！”好痛！
　　
　　“真想让妈妈看看她口中骄傲的儿子，说出那些话的时候到底是怎样的一副嘴脸……”
　　
　　每每说著害怕父母担心难过，却只是因为自己不按他的意思去做，便打破了一直以来用惯的理由。
　　
　　曾经他还以为，於吝远就算再虚伪，起码还是个货真价实的孝子……现在看来却不尽然。
　　
　　连自己的血亲都不担心，他还能指望他怎麽对待自己这个挂名的弟弟？




与你的距离 {16} 兄弟文 不喜勿入！

　　於吝远趴在布满尘埃的水泥地上，也不抵抗辩解，只是苦笑著将脸埋在大衣高高的领口中，仿佛放弃了自己一样。
　　
　　於豪冷冷地俯视他毫不抵抗的身躯，心里的恨发疯一般熊熊燃烧著：“看你这副心虚的样子……真让人想吐……”
　　
　　不在乎周围的人，不在乎父母，不在乎我，现在就连自己也不在乎了麽？
　　
　　“……。”
　　
　　“你以为这样就能威胁到我麽？！我就是偏要和她混在一起，你这张破处分我不稀罕！”
　　
　　“……。”
　　
　　“你干脆直接让校长发两张退学通知……好让我可以离开学校，可以再也不用看见你这个伪君子！”
　　
　　“……。”
　　
　　於吝远自始至终的沈默让於豪的怒火无处发泄，渐渐觉得自己似乎在上演一场独角闹剧……
　　
　　“可恶！”他抬起脚，狠狠地踢了於吝远被踩伤的肘关节，就在要转身离开之际──
　　
　　“你就这麽喜欢她麽……”
　　
　　於吝远轻轻的声音在於豪背後响起，像无形而柔软的丝线捆住了自己的步伐。
　　
　　“我问你……是不是真的这麽喜欢她？”
　　
　　喜欢到处分不计较，甚至退学也无所谓？还是──
　　
　　恨我到连看著我都受不了的地步？
　　
　　於吝远缓缓坐起身，用没受伤的手揉著刺痛的肘部。於豪挺拔的身躯在风中背对於吝远站著，即使正是寒冬时分，他也只穿了一件单衣，还将长袖高高挽起。
　　
　　那个总是跑来粘住自己叫著“最喜欢哥哥”，个头比自己矮很多的小小孩，最後跑到哪里去了？
　　
　　是在什麽地方迷路了麽？还是前方的自己跑得太快，他还没能追上这样的步伐……
　　
　　从什麽时候开始，他就总是用这样的言语说服自己。
　　
　　一定有某天，他能跑回自己身边，像从前一样用好看的墨绿色瞳孔朝他温暖地微笑。
　　
　　可是……
　　
　　可是──
　　
　　“……。”
　　
　　於吝远声音中的脆弱无端地令於豪的胸口抽搐著疼痛。他回头去看於吝远的表情，发现他的目光虽然在自己身上，却根本不是看著自己……就像透过他的身躯在看著什麽很眷恋的事物。
　　
　　那种空洞让他走近几步，强忍著莫名的心痛和想扶起他的冲动。
　　
　　高高在上的你，为什麽也会有这种眼神？一直以来所有的事都顺著你的意思发展，你还有什麽不满意的？
　　
　　於豪最後还是压低声音缓缓地开了口。“……我喜欢谁干你屁事。”
　　
　　於吝远看著於豪迅速地转身走开，直到他重重地摔上天台的铁门都无法移开自己的目光。手肘的疼痛只像幻觉一般时隐时现，却可以真实地感觉到风在自己体腔内穿越来去的空虚。
　　
　　小豪，我并不想这麽对你。可是我不知道有什麽更好的方法……
　　
　　怕你走错路，怕你受伤……最後好像还是伤害了你，一切的一切只是让你越来越恨我。
　　
　　我们之间的距离，是不是再也没办法拉近了？
　　
　　於吝远闭上疲惫的眼，如此憎恨不能把自己也一并带走的狂风。
　　
　　
　　竟然说我喜欢那个女人，是不是上次烧坏了脑？
　　
　　於豪飞快地跳下一级级楼梯，在心里念念叨叨。
　　
　　明明这一切的起因都是你，发怒也是因为你，抓狂也是因为你……却偏偏要用那麽委屈的声音说出莫名其妙的话，就好像……
　　
　　就好像你是因为妒忌才做出这种事，就好像……你有多希望我喜欢的那个人是你一样……
　　
　　“妈的！”
　　
　　他干嘛非要想这些有的没的，和那个混蛋一起发神经？
　　
　　就算那个变态的同性恋要喜欢他，也只是让他感到恶心而已……虽然於豪在心里一遍遍这麽对自己强调著，却不能缓解想到这一切时胸腔内猛烈的鼓噪。
　　
　　那个变态喜欢自己？想要自己也喜欢他？
　　
　　他在无休无止的旋转楼梯上奔逃著，企图给自己找一个合适的理由对抗心里混乱的反应。在脚步终於到达底层的时候，他终於选中了一种较为合理的解释。
　　
　　如果情况真是那样……他会高兴只是因为自己又多了压制他的把柄。
　　
　　如果那家夥喜欢自己……
　　
　　那……想要摧毁他就简单多了。
　　
　　於豪松了一口气，由於找到了可以说服自己的理由，混乱的心情也跟著平复下来。
　　
　　一定只是因为这样……
　　
　　他快步走出实验楼，犹豫几秒後还是忍不住向天台的方向看去，凝视那个人所在的地方。
　　
　　“喂。”
　　
　　身後突然传来的声音让於豪迅速回过头去，下一秒就看到了那张令他厌恶万分的脸。
　　
　　“刚找他算完帐吧？”副会长笑著走上前来，不理会於豪禁止靠近的眼神。“也是，那麽干脆地在亲弟弟的处分上盖章……难怪你会火大。”
　　
　　“你废话很多。”经他提醒想到那张公告出去的处分，於豪的心情一下烂到极点。
　　
　　“你们当真是兄弟吗？以前我和他在一起的时候可没少听到关於你的坏话……”
　　
　　这当然是假的……於吝远对他根本是爱理不理，除了解决彼此的欲望就是冷脸相对，怎麽可能有美国时间和他闲聊乱侃？
　　
　　“你不用说，我不想听。”於豪冷了脸，转身要走。
　　
　　“他说你是最没用的，怎麽努力也别想赢过他，还说有这麽一个没用的弟弟觉得很丢脸……”副会长话音未落，就被於豪狠狠地揪住了脖子。
　　
　　“我不是叫你不要说了吗！”被踩到痛处的於豪咬牙切齿地吼道，克制著想把这混蛋的头扭下来的冲动。
　　
　　很好，押对宝了……副会长不怒反笑。他就猜到於豪一定会对那个光芒万丈的哥哥不满……毕竟都是男人，落人头下的滋味可不好受，尤其还是自己的亲哥哥……说不定家里人也因为优秀的水准差偏心得很明显……
　　
　　“又不是我说的……你不相信啊……”他用力扯开於豪的手。
　　
　　“於吝远最能干的就是做表面，你不知道吗？……如果他对你示好，十成十都是有什麽目的……”




与你的距离 {17}1/4 兄弟文 不喜勿入！

　　“……。”
　　
　　“会相信他的人才是蠢材……”副会长看出於豪的动摇，乘胜追击。
　　
　　於豪虽然知道不该信任面前这只狡猾的狐狸，但又觉得他说的话像真的。於吝远本来就是块演戏的好材料……
　　
　　也就是说……今天的那些举止，难道是故意做出来让自己可怜他的？
　　
　　於豪想著这些，突然无名火起。
　　
　　“你打了他还是骂了他？那对他来说根本不痛不痒。”副会长终於扯掉於豪放松许多的手，大大喘了口气。“我也不想你因为憎恨他把我和他的事情公之於众。所以……”
　　
　　於豪眯著眼斜视他。“所以怎麽样？”
　　
　　“你把他交给我，我帮你处理。”
　　
　　“交给你……？”於豪琢磨著这三个字，无法解释的心情变得更加烦躁，“做什麽？”
　　
　　“你现在是处分观察期间，要是又把他惹火了到领导那里告你一状，估计就不会只是公告这麽简单……如果让我帮你处理，既可以让你消气，又不会让他知道是你做的好事──岂不是两全其美？”
　　
　　“……。”
　　
　　“还是说你舍不得？”
　　
　　“放你的屁！”於豪的暴躁值终於升到最顶点。“我恨不得他早点从世界上消失！”
　　
　　没错，他是恨他的……他只是不想玩阴招，不想和面前的家夥成为同类。
　　
　　所以才会动摇。
　　
　　“那不就行了？”副会长摆出一副和善的笑脸。“一切都交给我处理……不过他现在已经不可能再相信我，你只需要帮我一个小忙……”
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．
　　
　　
　　好久没让分割线出来show了
　　
　　眠也喘口气
　　
　　加班……
　　
　　好累啊
　　
　　好累啊




与你的距离 {17}2/4 兄弟文 不喜勿入！

　　“我看你是哪里的螺丝松了。早点去看医生，否则我不介意帮你修理一下。”於豪径直往前走去。
　　
　　副会长却不放弃地快步跟上。“我可以帮你把处分撤销。”
　　
　　“你是不是和那个伪君子交易习惯了？滚远一点……我不想和你有任何牵扯。”
　　
　　“……或者把那个女人的处分也一起撤销？”副会长兀自做著挣扎，“你喜欢她吧？”
　　
　　──你就这麽喜欢她麽？
　　
　　不久前才被那个人这麽问过。
　　
　　跟在身後的副会长还在喋喋不休地说著什麽，但於豪已经完全没有心思去听。
　　
　　他和闵茹的行为有这麽容易令人误会吗？甚至令那个混蛋以为可以用这点来博取自己的同情……
　　
　　他究竟想怎样？希望自己看到他那副可怜的样子就原谅所有的一切，让他重新扮演“好哥哥”的角色？还是如他所愿地和闵茹断绝了关系，从此被他摆弄於股掌之间？
　　
　　……他的演技还真是好得没话说。亏自己还因为他那句话动摇了……
　　
　　於豪想到这里冷冷地笑了，带著点自嘲的意味。
　　
　　你把他当宝，他只当你是草。
　　
　　他突然停下脚步，冰冷的眼神毫无感情地盯著副会长。
　　
　　“你……”
　　
　　副会长下意识地缩了下肩膀。那双墨绿色的眸子此刻看上去特别吓人，再加上於豪过他半头的身高，仿佛有种压迫的气场环绕在他周围，心里也嗡嗡地敲起了警报声催促自己快逃，无奈双脚死粘著地面不放。
　　
　　要是他真的动手……自己恐怕连一成赢的机会都没有……
　　
　　然而出乎他意料的是，於豪只安静地看著他，什麽也没做地缓缓开口：“你刚才说帮你什麽忙？”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　“不要再让我重复一遍。”
　　
　　副会长疑惑地看著於豪的脸色，那种莫名的感觉……就像正在燃烧的火焰突然被冻结住一般……散发著丝丝寒气，包裹住了某种疯狂的暗涌。
　　
　　一切都已经无所谓。
　　
　　那个人是不是把我当成弟弟，是不是会被眼前的奸诈小人陷害，是不是在考虑如何用别人的同情换取他光辉的形象，都已经无所谓。
　　
　　追著你跑了这麽久，冷静的时候想一想才突然发现，我已经累了。
　　
　　和你的距离太过遥远，和我浅薄的能力刚好成反比。
　　
　　於豪在心里麻木地笑著。
　　
　　我死心了。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　对不起啊亲爱们
　　
　　今天虽然比较早更新
　　
　　但只有这麽一点
　　
　　最大的失误就是
　　
　　眠打开网页不小心看到了木中同人
　　
　　又不小心看了两个小时之久─_─|||
　　
　　J家的这两只大叔级人物真是太有爱了
　　
　　
　　突然发现自己
　　
　　很久都没有好好地看一看别人写的书了
　　
　　
　　另外
　　
　　眠的青梅竹马冬菇君 新书已经发行在卖
　　
　　这孩子也真够命苦的
　　
　　虽然出了书却因为些许原因一蹶不振
　　
　　【龟御饭团著 《小兽粘进门》】
　　
　　喜欢甜文和可爱文风的大家请不吝荷包地购买吧




与你的距离 {17}剩下的1/2 兄弟文 不喜勿入！

　　当於吝远看到手机铃声响起时屏幕上显示的那两个字，对要不要按下通话键这个问题著实犹豫了很久。
　　
　　可是铃声就像等待他接起似的，一直响个不停。
　　
　　“喂。……什麽事？”
　　
　　“嗨。”
　　
　　最终下决心接起电话之後，听到的却不是应该响起的声音。
　　
　　於吝远皱了皱眉：“哪位？”
　　
　　“我的声音你都听不出来？”电话那头的人笑得很开心。
　　
　　於吝远记得那种特别的笑声，立刻放下了脸。“……於豪的手机怎麽会在你那里？”
　　
　　“当然是因为他和我在一起啊。”
　　
　　“他？和你？”
　　
　　“我们现在在学校附近的商务旅店……”
　　
　　旅店？於吝远的额头突然抽痛起来。“然後？”
　　
　　那个人只是笑著。话筒中传来气息流动的轻响，却让於吝远烦躁不已。
　　
　　“……没事的话我挂了。”
　　
　　“等等！当然有事才打给你啊……我要把你可爱的弟弟当作新的交往对象，你不介意吧？”
　　
　　这回换於吝远嗤笑了一声：“你和於豪？”
　　
　　“你不信也无所谓，我只是想既然都带小弟弟来开房了，至少也要和你这个做哥哥的交待一声。”
　　
　　“你是说……你要和於豪……？”真是天大的笑话。“我不知道你到底在玩什麽。挂了，就这样。”
　　
　　“玩？”电话那头的声音顿了顿，变得严肃。“我可不是在和你玩啊，会长……是你弟弟亲口答应要让我上的。”
　　
　　这句话让於吝远转而回想起某次荒唐的强暴事件……心中霎时间五味杂陈。
　　
　　“就算他真的对你有兴趣……也该是他上你。”於豪的个性，没有人会比他更清楚。“你要压他，还得考虑自己的体能问题吧？”
　　
　　“说的都对……不过，如果他刚好喝醉处於神志不清的状态，你那套假设就完全不成立了。”
　　
　　“喝醉？”於吝远突然有不太好的预感。“……你对他做了什麽？”
　　
　　“只是巧遇烦恼的於弟弟喝得烂醉而已。”令人反感的笑声又响了起来。“我就把他带来旅店了呗。”
　　
　　“……我警告你，不要碰他。”於吝远一字一顿地回应，握著手机的手骨开始“UU”作响，明显已经忍耐到了极限。
　　
　　电话那头的人好像也发现了这点，笑得更加得意：“我像是那麽听话的人麽？”
　　
　　“……你这混蛋到底想做什麽？你在哪里！”
　　
　　“你要过来接他吗？那真是太好了……因为和弟弟比起来，我好像还是对你比较留恋一点……”
　　
　　“……。”
　　
　　“我们在304房。不过如果你不来，我也不在乎退而求其次啦……说不定尝试下新鲜货色也……”
　　
　　对方还未说完，於吝远就已经挂掉了电话。
　　
　　“……是一件不错的事。”
　　
　　副会长自顾自地把话说完，微笑著在心里高声呐喊。
　　
　　上钩了。
　　
　　於吝远，我不知道这种叫不叫爱情，也不管对不对。我只知道我想让你乖乖地躺在我面前，主动为我宽衣解带……而且要你以後再也不会离开我。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　昨天没更新
　　
　　请等文的亲们骂我吧
　　
　　泪
　　
　　今天中午补上昨天的
　　
　　然後
　　
　　那啥
　　
　　H 就快要轰轰烈烈地来了
　　
　　至於CP
　　
　　哈哈哈哈（干笑）




与你的距离 兄弟文 不喜勿入

　　他掏出口袋里的超薄照相机，兴奋地确定著电力是否足够。
　　
　　“……变态。”
　　
　　一直倚在窗口抽烟的於豪突然挤出两个字。
　　
　　副会长终於从自己的世界中回神过来，小心藏好手中的相机後扶了扶眼镜，转身去看於豪。
　　
　　於豪没有看他，自始至终都只是看著窗外的街景。
　　
　　从肮脏布满尘埃的玻璃窗看出去，有人在对面低矮的天台上没完没了地晒衣服，身旁桶里那些还未晒的衣物看上去却似乎一点也没减少。
　　
　　他缓缓地吐了口烟。“你不要高兴得太早……我看他不一定会来。”
　　
　　担心他对自己不利？担心自己被上？
　　
　　怎麽可能。
　　
　　说不定他还在高兴终於有人给他出气，报复自己那一次故意的荒唐。
　　
　　“我运气一向不错。”副会长答道，刻意隐瞒了於吝远在电话那头焦急的话语。如果被於豪知道了於吝远的在乎，之前自己说於吝远曾经诋毁过他的谎言不就等於被拆穿？
　　
　　“……这样就可以了吧。”於豪把烟在窗台上按熄，转身朝副会长伸出手。“手机还我。”
　　
　　半个小时前他们来到这个房间，於豪坐在椅子上叼著烟听他说那些唧唧歪歪安排好的台词，眉头逐渐扭成S型，最後干脆掏出手机递给副会长。
　　
　　──那些恶心巴拉的话我说不来，电话拿去你自己弄。要打不打随便你。
　　
　　在副会长到房间角落打电话的那段时间里，於豪一直站在窗边抽著烟，似乎对他们的谈话内容一点兴趣也没有。
　　
　　其实他明白……他大概是在潜意识里排斥著这样的行为。
　　
　　听得越少，就表示参与的越少，心里那股莫名的负疚感就会跟著减轻。
　　
　　於豪面无表情地接过他递来的手机，把它插进牛仔裤的口袋就往门外走去。
　　
　　“你这就走了？”副会长对他干脆得仿佛全无感情的作风很是不能理解。
　　
　　於豪不耐烦地甩了甩手，也不回答，很快就消失在了房门外。走出阴沈的旅馆被阳光笼罩的时候，他有种重见天日的放松感，但心里的阴霾却不知道为何越来越重，压得他喘不过气。
　　
　　用这种方式报复那个人，真的好麽？此刻自己心里那团沈重的阴影，难道就是叫做“後悔”的东西？
　　
　　街上人声鼎沸，於豪的头突然痛得无法思考这一切。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．修．．．．．．．．．改．．．．．．．．．中．．．．．．．．
　　
　　
　　其实接下去的文已经写好了
　　
　　可是眠总觉得有哪里不太对
　　
　　想好好斟酌修改下再放上来
　　
　　因此本篇没有编号
　　
　　算是给如此迟还在等文亲的一点安慰吧
　　
　　正式版明天放出




与你的距离 {18} 兄弟文 不喜勿入！

　　他掏出口袋里的超薄照相机，兴奋地确定著电力是否足够。
　　
　　“……变态。”
　　
　　一直倚在窗口抽烟的於豪突然挤出两个字。
　　
　　副会长终於从自己的世界中回神过来，小心藏好手中的相机後扶了扶眼镜，转身去看於豪。
　　
　　於豪没有看他，自始至终都只是看著窗外的街景。
　　
　　从肮脏布满尘埃的玻璃窗看出去，有人在对面低矮的天台上没完没了地晒衣服，身旁桶里那些还未晒的衣物看上去却似乎一点也没减少。
　　
　　他缓缓地吐了口烟。“你不要高兴得太早……我看他不一定会来。”
　　
　　担心他对自己不利？担心自己被上？
　　
　　怎麽可能。
　　
　　说不定他还在高兴终於有人给他出气，报复自己那一次故意的荒唐。
　　
　　“我运气一向不错。”副会长答道，刻意隐瞒了於吝远在电话那头可以听出的焦急。如果被他知道了於吝远的在乎，之前自己说於吝远曾经诋毁过他的谎言不就等於被拆穿了？
　　
　　“……这样就可以了吧。”於豪把烟在窗台上按熄，转身朝副会长伸出手。“手机还我。”
　　
　　半个小时前他们来到这个房间，於豪坐在椅子上叼著烟听他说那些唧唧歪歪安排好的台词，眉头逐渐扭成S型，最後干脆掏出手机递给副会长。
　　
　　──那些恶心巴拉的话我说不来，电话拿去你自己弄。要打不打随便你。
　　
　　在副会长到房间角落打电话的那段时间里，於豪一直站在窗边抽著烟，似乎对他们的谈话内容一点兴趣也没有。
　　
　　其实他明白……他大概是在潜意识里排斥著这样的行为。
　　
　　听得越少，就表示参与的越少，心里那股莫名的负疚感就会跟著减轻。
　　
　　於豪面无表情地接过他关机後递来的手机，把它插进牛仔裤的口袋就往门外走去。
　　
　　“你这就走了？”副会长对他干脆得仿佛全无感情的作风很是不能理解。
　　
　　於豪不耐烦地甩了甩手，也不回答，很快就消失在了房门外。走出阴沈的旅馆被阳光笼罩的时候，他有种重见天日的放松感，但心里的阴霾却不知道为何越来越重，压得他喘不过气。
　　
　　用这种方式报复那个人，真的好麽？此刻自己心里那团沈重的阴影，难道就是叫做“後悔”的东西？
　　
　　街上人声鼎沸，於豪的头突然痛得无法思考这一切。
　　
　　他知道这样的自己很奇怪。他也曾经不只一次地问过自己，只是因为於吝远疏远了他，嘲笑了他，否定了他……就能让他恨他到如此地步？
　　
　　但是无论问几次都一样没有明确的答案。
　　
　　於豪只知道，那个人对他来说太过崇高与重要。所以哪怕只是一点小小的拒绝或否定，都会动摇他自以为足够坚定的某块部分。这些黑暗而负面的感情，每见到那个人一次，就加深一分。
　　
　　因为那个人太优秀，他在追逐的过程中不知不觉地就开始有了莫名崇拜的心情……以至於现在的他完全搞不懂，自己做的这许多事情究竟是想要让他们重回到曾经亲密的兄弟关系，还是只为了有理由让於吝远多看自己一眼……
　　
　　不管是哪个目的，都是不可能出现的奇迹。
　　
　　──既然永远得不到，倒不如毁掉好了。
　　
　　於豪知道自己在考虑著怎样残忍的事。
　　
　　於吝远，我们到底是怎麽走到这一步的？
　　
　　他低下头深深地吸了一口气，尽量克制自己的心脏被某种越来越悲凉的情感浸没。那种绝望不知为何突然汹涌而来，占据了他的每一寸呼吸，让胸口窒得难受。
　　
　　反正……他只是把手机借给那个小人用用而已罢了……
　　
　　最後於豪只能这麽安慰著自己，提起力气走向路边寻找最近的公交停车站。一辆疾驶而来的计程车在此时擦过他面前，停在了商务旅店的门口。
　　
　　於豪有些不可置信地看著从计程车上走下的於吝远用最快的速度冲进了旅店。
　　
　　那个人竟然赶来了？从那混蛋挂上电话到现在……才过了多久的时间？
　　
　　他的脚步仿佛突然有了自己的意识般，随著於吝远奔跑的方向又走回了旅馆。焦急万分地奔进大厅的於吝远甚至连电梯都来不及等，就这麽直接冲进了楼梯间。
　　
　　於豪随著他的背影拾级而上，和他保持著一层楼梯的距离。寂静的楼梯间内回响著於吝远急速的脚步声，每一下都像踩在他心里那麽疼。
　　
　　如果这个时候追上他阻止他，这种该死的疼痛是不是就可以得到解脱？虽然於豪这麽想著，心里的另一个自己却越加放慢了脚步。
　　
　　那一个他有很多想明白的事情。
　　
　　你为什麽会这麽急切？
　　
　　你为什麽卸下了伪装的脸孔？
　　
　　你到底是不是在乎我？
　　
　　我又为什麽如此执著，想要得到那些本不该偏执的答案？
　　
　　於豪站在304号房间虚掩的门前犹豫著，最後还是把後背贴在门缝一侧的墙上，微微侧过了头。
　　
　　这个位置刚好可以听清房间里两人的对话。
　　
　　“……你不是说他在这里麽！”
　　
　　房门内，气喘不止的於吝远正质问著副会长。
　　
　　“因为你说你要来，我就很体贴地开了一间单人房给他休息……”副会长轻笑地看著自投罗网的於吝远。“你也不想让他看到我们‘办事’的样子吧？”
　　
　　“房号是多少？”於吝远说著就要向外走，被副会长眼疾手快地一把拖住。
　　
　　“……你激动什麽？不要忘了，你是来和他交换的，如果不能满足我，我不会把你亲爱的弟弟还给你！”
　　
　　於吝远愤怒地甩开被拉住的手，掏出手机按下回拨键，在听到声讯台传来“对不起，您拨打的电话已关机”等等言语之後，恼火地把手机使劲地往玻璃茶几上一丢，发出“铿”的一声脆响。
　　
　　门外的於豪听到响动，侧了侧脸。
　　
　　“你到底想搞什麽名堂！”
　　
　　“他的手机是我亲手关掉的。你就死心吧。”副会长走到於吝远面前伸手去抚他的脸，却被於吝远一掌拍掉。他的眼睛甚至都没有看向他，只是盯著房中空著的某个角落，紧紧地拧著眉。
　　
　　“担心什麽呢……你既然来了，他就没事了。”副会长劝慰道，在发现於吝远仍然毫无回应的那刻怒从心起。
　　
　　到底要在什麽时候，你的眼睛才肯好好地看著我！
　　
　　他强硬地扶住於吝远的头，狠狠地吻了上去。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　休息半小时继续写文
　　
　　但不能保证今天还会更
　　
　　亲们差不多到时间就请休息吧




与你的距离 {19}1/4 兄弟文 不喜勿入！

　　於吝远躲避不及，在双唇相碰的下一秒才回神，想也没想就一拳揍上副会长的脸。他脸上那副银边眼镜直被打得飞到房间的角落，脸也红肿了一片，却仍旧不顾一切地扑上於吝远，发狠一般地想将他压制到床上。
　　
　　“你是我的！你明白吗！”
　　
　　於吝远被他那种近乎癫狂的举动刺激著，更加凶狠地挣扎起来。
　　
　　房间里传来的打斗声响让躲在门口的於豪心情越来越复杂。他明白不论是逃离还是冲进门去都能把自己从这种不尴不尬的境地中解救出来，但双脚却生了根似的紧巴著地板，违抗著他仅有的意志力。
　　
　　房内的纠缠厮打仍在继续。少顷於吝远便占了上风，从副会长的挟制下挣脱出来，往门边逃去。
　　
　　“你走啊！”副会长在他身後捂著自己红肿的脸吼叫著：“反正你走了以後我还有备用人选……只是可怜了你弟弟……”
　　
　　於吝远立刻愤怒地转身揪住他的领口，恨不得立刻把面前的人揍得脑袋开花。
　　
　　副会长喘著气笑了：“你瞪我做什麽？……选择权可是在你手上……”
　　
　　怎麽样，你决定好了没？是你？……还是你弟弟？
　　
　　“混账！”於吝远咬著牙，用力将他推倒在地。
　　
　　副会长笑著从地上爬起，走到努力压抑怒气的於吝远面前，伸手去抚摸他线条柔和的脸。
　　
　　“於吝远……”耳边灼热的吐息让於吝远微微地颤抖了一下，“你不是最喜欢我这张脸麽？和我欢爱一次，你也没什麽损失吧？”
　　
　　你不记得了吗……我们曾经有过的那些亲昵无间。
　　
　　“你正眼看看我，好不好？我这麽喜欢你……”
　　
　　他毫无感情的双眸只是默默地看著副会长略显痴迷的脸。
　　
　　“我们继续在一起吧？……我会对你很好。”
　　
　　我一直一直都在等这样的机会……让你重新回到我身边的机会。
　　
　　於吝远听著耳边不断传来的低语，深吸一口气，慢慢闭上了双眼。
　　
　　“可以。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　一点点
　　
　　当餐前酒开开胃好了(自pia）
　　
　　眠去忙演讲稿了
　　
　　又是一个不眠之夜




与你的距离 {19}3/4 兄弟文 不喜勿入！

　　於吝远干脆的回答让他惊讶万分。然而下一秒，那个人又冷漠地看著他说出了和好的“条件”──
　　
　　“马上告诉我於豪的房间号码是多少，我就答应和你继续。”
　　
　　那个白痴……门外的於豪捏紧了拳。只是为了一个房号，他就打算要和那个恶心得要命的人继续在一起……
　　
　　真是疯了。
　　
　　副会长呆愣片刻，放肆的笑声突然爆发，回荡在小小的房间里。
　　
　　“於吝远，你以为我认识你多久了？”
　　
　　对你打今後的小算盘根本不切实际，实现的过程中只要稍有破绽就可能被你翻转局面……
　　
　　“白痴才会把房号告诉你。”
　　
　　“……。”
　　
　　“你不答应我也没关系……也许今天过後，你就不得不重新考虑了……”副会长笑著掏出口袋里的东西。“我特地为你准备了这个……这可是今年刚出的型号。”
　　
　　於吝远不敢置信地看著他手中的超薄相机，终於明白面前的人在考虑何种龌龊的事。
　　
　　“你以为我会乖乖让你拍麽？”
　　
　　“有什麽关系呢，我又不是只有你一个模特……”
　　
　　“你……！”於吝远忍著出口成脏的冲动，全身的肌肉都在瞬间绷紧。
　　
　　“所以现在请你马上决定。是你，还是你亲爱的弟弟？”
　　
　　於豪在门外沈默地听著这一切，手伸到口袋里去摸剩下的几根烟，心里完全不抱希望。
　　
　　於吝远该有多恨自己，他心里明白得很。就算要在副会长面前上演“兄弟爱”，做到这一步也已经足够了……
　　
　　这个时候放弃，谁都不会怪他的。
　　
　　於豪微微地扬了扬嘴角。
　　
　　他就在这里把这出戏听完，然後回家睡觉吧……
　　
　　屋内是一阵令人窒息的沈默。半分锺後，於豪突然听到副会长令他恶心的轻笑声。
　　
　　“你终於点头了……”
　　
　　於豪的眼神晃了晃，掏烟的手不再动作。
　　
　　“我就知道，你舍不得让弟弟受苦……你这个人虽然看上去一副冷情冷性的样子，其实是很重感情的，对不对？”
　　
　　於吝远僵直地站立著，没作任何反应。副会长毫不在意地动手把於吝远的大衣脱下，开始拉他校服上的拉链。
　　
　　“既然这麽念旧，就再喜欢我一次吧？”
　　
　　“……不可能。”於吝远突然出声，副会长的手顿了顿，抬头看他淡漠的脸孔。
　　
　　“我不知道你对我是这种心情，你的长相也确实是我喜欢的类型……但是在你提出要用各种条件和我交易的那瞬间，我们就再也没有任何可能了。”
　　
　　他对上副会长惊诧後黯淡的双眼。
　　
　　“你应该明白。”
　　
　　副会长也正看著於吝远的眸。这也许是他第一次这麽认真地正眼看著自己。
　　
　　也是最後一次吗……
　　
　　一旦想到这点，胃就不受控制地熊熊燃烧起来，烈火直接窜上喉部，激烈的恨意油然而生。
　　
　　“我不明白！……反正你别想逃！”他狠狠地拽住於吝远的臂膀，向床上推去。於吝远措手不及地倒下，头更是直接和旅店劣质的木板床撞击，发出“咚”的一声巨响。
　　
　　“……！”靠！你这杂种！
　　
　　於吝远抱住剧痛的後脑勺想破口大骂，却半天说不出话来。
　　
　　副会长趁机把身体压在於吝远上方，异常粗鲁地扯下於吝远的校服和校裤。於吝远本能地挣扎著，却在他一句“想想你弟弟！”的怒喝声中不得已地压抑了自己。
　　
　　……这场景真熟悉啊。
　　
　　於吝远干脆闭上了眼。
　　
　　算了，於豪。
　　
　　反正……我也不是第一次碰见这种事了。
　　
　　我是真的有点累了。
　　
　　你没事就好。
　　
　　“……这样才对……你乖乖的……”副会长的手不厌其烦地在於吝远半赤裸的身体上游走。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　唔
　　
　　CP暂不公布∩_∩
　　
　　不过大家可以从眠善良的性格去猜（被pia飞）
　　
　　接下来的最大问题是
　　
　　 H 到底要贴在哪里才好
　　
　　烦恼*_*
　　
　　眠继续奋斗演讲稿
　　
　　不出所料明天弄完这破东西就可以恢复正常的日更
　　
　　(但是到底要贴哪里好呢）




与你的距离 H的前奏 兄弟文 不喜勿入

　　“……这样才对……乖乖的……”副会长的手不厌其烦地在於吝远半赤裸的身体上游走。在对於吝远腰附近的某小块部位进行揉搓之後，他满意地看到原先死鱼一般的於吝远微微地颤抖了一下。
　　
　　“你不用给我任何反应，”他笑著看向於吝远依旧淡漠的眼眸，“反正最後我还是会让你有感觉的……你所有敏感的地方，我全都了如指掌。”
　　
　　这样，你还能离得开我麽？
　　
　　副会长的手继续往下动作，身体也与於吝远靠在一起缓慢摩擦，热度交织。那修长的脖颈让他情不自禁地靠上去吸吮，唇舌继而慢且细致地蔓延到了肩膀和胸前，故意弄出W红色的印记。
　　
　　还在一起的时候，他最爱做的事就是在於吝远身上制造吻痕。虽然之後总会被於吝远冷淡地抱怨说很讨厌他的这种习惯，但他依旧我行我素。因为只有这样，才会在某种程度上证明於吝远曾经确实地因他而喘息，情动不能自已。
　　
　　他把身体放得更低，呼著气靠近於吝远左胸前的突起，把它温柔地含住在口中轻咬，而後发出夸张的声音吸吮拉扯，直至它微微跳著从口中弹出。
　　
　　“嗯……”於吝远克制著自己，伸手揪住对方的衣角。任凭他多麽不乐意，还是在副会长技巧的抚慰下有了正常的生理反应。
　　
　　“很好……我就喜欢看你这种样子……”副会长开心地喃喃著，又去挑逗另一边的乳首。“你应该很舒服，对吧？”他说著将於吝远最後的一点衣物完全扯了下来，手指向下滑去，握住了他的某个部位。
　　
　　听到於吝远低低的抽气声，於豪死咬著牙，忍耐著推门进去的冲动。
　　
　　那种声音他很熟悉。上一次於吝远也在他身下……他愤怒地喘了口气，手指激动得微微颤抖。房内传出的所有旖旎音节全都在他脑海中变成了甜蜜的欢爱画面，让他完全忘记了於吝远是被迫的一方。
　　
　　那两个不要脸的混蛋……竟然就在自己附近干这种见不得人的勾当！
　　
　　房内的副会长全然没有发现门口怒气值已经到达临界点的某人，只是沈溺在於吝远令他著迷的身体上。
　　
　　“已经很热了啊……”他对上於吝远变得迷蒙的眼睛，在他的耳边低语。
　　
　　全身赤裸的於吝远粗重地喘息著，任副会长不断刺激按揉著他的前端，同时用另一只手沾了润滑液充分地开扩他的肠壁。“再放松一点……”他吻上於吝远的唇，在遭到拒绝後转咬他的耳廓。
　　
　　体内的手指翻腾著，偶然触碰到了某一点。
　　
　　“呃……！”於吝远的腰强烈地一震，不可抑止地发出了颤抖的呻吟。
　　
　　靠！贱货！你哪有一点不情愿的样子！什麽著急担心的样子全是装出来的……我看你根本就是乐在其中！感觉自己浑身骨头都UU作响的於豪已然听不下去，在副会长询问“还要再多一点麽”的声音传来时，双目赤红地抓烂了手里的烟盒，就要推门而入──
　　
　　“不要挣扎了……”屋内的於吝远不知做了什麽反抗，於豪听见副会长低沈的声音突然变得阴冷。
　　
　　“为了你弟弟，听话一点……”
　　
　　於豪所有的怒气与冲动就在那一刻被冻结，失去了推门的勇气。
　　
　　自己在做什麽？
　　
　　这时候推门进去，不就被拆穿了？
　　
　　他这麽冲动地想阻止这一切麽？
　　
　　可是为什麽要阻止呢？
　　
　　何况那还是以赔上他的形象，自动表示他是“共犯”为代价。
　　
　　於豪犹豫著，默默地收回了手。
　　
　　“很好，再等一下就可以了……”屋内的对话仍在继续。“再一下，你就可以变成我的……”
　　
　　於吝远不知道说了什麽，惹得副会长轻笑起来。
　　
　　“放心好了，我说过你弟弟不对我的胃口，你才是……我一直想要的……”
　　
　　於豪觉得心中有一股莫名的感情，让他的眼眶微微地湿润，不可抑止地想逃。
　　
　　那个人是不是乐在其中，没有人会比曾经亲手做过同样事情的他更清楚。
　　
　　他是为了保护自己。那个高傲得不可一世的哥哥，为了自己甘愿接受这样的屈辱。
　　
　　所以即使到了这样的时候，他也还只想著自己的安危。
　　
　　万一让他知道自己也是这件事的帮凶之一……
　　
　　於豪突然不敢想象，推门而入之後於吝远会用怎样的眼神看著他。
　　
　　与其让他讨厌，倒不如扮演一个事後对流泪的他极尽温柔的好弟弟。
　　
　　这样於吝远不仅不会怪罪他，还会依赖他，感谢他。
　　
　　於豪不想承认他此刻的懦弱。
　　
　　但凡碰上有关那个人的事，他就从来没有光彩过。
　　
　　房内的喘息声再度响起，於豪不停地说服著自己。
　　
　　他不会受伤，也不会有事，只是……只是让一个恶心的人……睡一次罢了……而之後，自己会用尽全力保护他，不再让这种事发生……
　　
　　他努力地在心里一遍遍地重复著这样的句子，慢慢地移动脚步，离开了那扇令他难以忍受的房门，向楼梯间失魂落魄地走去。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．．
　　
　　
　　本篇暂不编号
　　
　　因为这种半吊子没整理的文
　　
　　真不知道怎麽排号好
　　
　　现在眠不仅是没地方更新
　　
　　连写文都很困难
　　
　　（许多眼睛滴溜溜地盯著呢）
　　
　　不过眠还是会尽力更新
　　
　　谢谢亲们的支持
　　
　　请耐心等待




与你的距离 {20} 兄弟文 不喜勿入

　　 “……这样才对……乖乖的……”副会长的手不厌其烦地在於吝远半赤裸的身体上游走。在对於吝远腰附近的某小块部位进行揉搓之後，他满意地看到原先死鱼一般的於吝远微微地颤抖了一下。
　　
　　“你不用给我任何反应，”他笑著看向於吝远依旧淡漠的眼眸，“反正最後我还是会让你有感觉的……你所有敏感的地方，我全都了如指掌。”
　　
　　这样，你还能离得开我麽？
　　
　　副会长的手继续往下动作，身体也与於吝远靠在一起缓慢摩擦，热度交织。那修长的脖颈让他情不自禁地靠上去吸吮，唇舌继而慢且细致地蔓延到了肩膀和胸前，故意弄出W红色的印记。
　　
　　还在一起的时候，他最爱做的事就是在於吝远身上制造吻痕。虽然之後总会被於吝远冷淡地抱怨说很讨厌他的这种习惯，但他依旧我行我素。因为只有这样，才会在某种程度上证明於吝远曾经确实地因他而喘息，情动不能自已。
　　
　　他把身体放得更低，呼著气靠近於吝远左胸前的突起，把它温柔地含住在口中轻咬，而後发出夸张的声音吸吮拉扯，直至它微微跳著从口中弹出。
　　
　　“嗯……”於吝远克制著自己，伸手揪住对方的衣角。任凭他多麽不乐意，还是在副会长技巧的抚慰下有了正常的生理反应。
　　
　　“很好……我就喜欢看你这种样子……”副会长开心地喃喃著，又去挑逗另一边的乳首。“你应该很舒服，对吧？”他说著将於吝远最後的一点衣物完全扯了下来，手指向下滑去，握住了他的某个部位。
　　
　　听到於吝远低低的抽气声，於豪死咬著牙，忍耐著推门进去的冲动。
　　
　　那种声音他很熟悉。上一次於吝远也在他身下……他愤怒地喘了口气，手指激动得微微颤抖。房内传出的所有旖旎音节全都在他脑海中变成了甜蜜的欢爱画面，让他完全忘记了於吝远是被迫的一方。
　　
　　那两个不要脸的混蛋……竟然就在自己附近干这种见不得人的勾当！
　　
　　房内的副会长全然没有发现门口怒气值已经到达临界点的某人，只是沈溺在於吝远令他著迷的身体上。
　　
　　“已经很热了啊……”他对上於吝远变得迷蒙的眼睛，在他的耳边低语。
　　
　　全身赤裸的於吝远粗重地喘息著，任副会长不断刺激按揉著他的前端，同时用另一只手沾了润滑液充分地开扩他的肠壁。“再放松一点……”他吻上於吝远的唇，在遭到拒绝後转咬他的耳廓。
　　
　　体内的手指翻腾著，偶然触碰到了某一点。
　　
　　“呃……！”於吝远的腰强烈地一震，不可抑止地发出了颤抖的呻吟。
　　
　　靠！贱货！你哪有一点不情愿的样子！什麽著急担心的样子全是装出来的……我看你根本就是乐在其中！感觉自己浑身骨头都UU作响的於豪已然听不下去，在副会长询问“还要再多一点麽”的声音传来时，双目赤红地抓烂了手里的烟盒，就要推门而入──
　　
　　“不要挣扎了……”屋内的於吝远不知做了什麽反抗，於豪听见副会长低沈的声音突然变得阴冷。
　　
　　“为了你弟弟，听话一点……”
　　
　　於豪所有的怒气与冲动就在那一刻被冻结，失去了推门的勇气。
　　
　　自己在做什麽？
　　
　　这时候推门进去，不就被拆穿了？
　　
　　他这麽冲动地想阻止这一切麽？
　　
　　可是为什麽要阻止呢？
　　
　　何况那还是以赔上他的形象，自动表示他是“共犯”为代价。
　　
　　於豪犹豫著，默默地收回了手。
　　
　　“很好，再等一下就可以了……”屋内的对话仍在继续。“再一下，你就可以变成我的……”
　　
　　於吝远不知道说了什麽，惹得副会长轻笑起来。
　　
　　“放心好了，我说过你弟弟不对我的胃口，你才是……我一直想要的……”
　　
　　於豪觉得心中有一股莫名的感情，让他的眼眶微微地湿润，不可抑止地想逃。
　　
　　那个人是不是乐在其中，没有人会比曾经亲手做过同样事情的他更清楚。
　　
　　他是为了保护自己。那个高傲得不可一世的哥哥，为了自己甘愿接受这样的屈辱。
　　
　　所以即使到了这样的时候，他也还只想著自己的安危。
　　
　　万一让他知道自己也是这件事的帮凶之一……
　　
　　於豪突然不敢想象，推门而入之後於吝远会用怎样的眼神看著他。
　　
　　与其让他讨厌，倒不如扮演一个事後对流泪的他极尽温柔的好弟弟。
　　
　　这样於吝远不仅不会怪罪他，还会依赖他，感谢他。
　　
　　於豪不想承认他此刻的懦弱。
　　
　　但凡碰上有关那个人的事，他就从来没有光彩过。
　　
　　房内的喘息声再度响起，於豪不停地说服著自己。
　　
　　他不会受伤，也不会有事，只是……只是让一个恶心的人……睡一次罢了……而之後，自己会用尽全力保护他，不再让这种事发生……
　　
　　他努力地在心里一遍遍地重复著这样的句子，慢慢地移动脚步，离开了那扇令他难以忍受的房门，向楼梯间失魂落魄地走去。
　　
　　被他放弃在身後的於吝远此刻正承受著生理与心理的双重煎熬。神智迷糊的他从副会长的眼神中就可以知道在他身下的自己此刻是如何不堪的姿态。虽然他的胃因为恶心感而不停地翻腾，但身体却背叛著他的意志，让他不断地发出连自己都厌恶不已的呻吟──尤其是对他上下其手的副会长依旧衣冠楚楚，自己却猥亵地赤裸著。这种强烈的对比让他愤恨，却又无可奈何……矛盾的心情反而加剧了快感的汹涌。
　　
　　他从来没有像此刻这麽痛恨自己同性恋的身份。
　　　
　　副会长亲昵地咬住他的耳垂，低声地询问：“是不是想出来了……？”
　　
　　於吝远倔强地咬著牙，阻止掩饰不住的情潮。
　　
　　“我可以解放你，不过不是现在……”两个人重叠的温度让副会长感觉十分舒适，但还是不舍地拉远了一些和於吝远间的距离，手也摸索出了某样东西。“你会陪我玩一个小小的游戏吧？”
　　
　　他看著於吝远有些诧异的眼神，微笑著调整手里的相机。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　公司电脑里的病毒太顽固了
　　
　　永远杀不干净
　　
　　家里的杀毒软件也为了玩游戏的高速
　　
　　被咱不可理喻的卸掉了─_─|||
　　
　　其实满怕两头插的优盘崩掉的
　　
　　那咱可就什麽都没了……
　　
　　（呸呸呸！）




与你的距离 {21} 兄弟文 H的前奏 慎！

　　“这个相机的功能非常出彩，光感完美不说，即使是进行再激烈的运动，它都可以自动对焦和修饰……拍出来的效果不是一般的好哦……”
　　
　　任凭於吝远再冷静自如，努力克制的表情也在此刻出现了丝丝裂痕。
　　
　　“虽然这种手法下三滥了些……但也算是我真心的一种体现，你就委屈点接受吧。我保证只拍这一次……”
　　
　　“姓陈的，我绝对不会放过你……你他妈给我记住！”於吝远嘶嘶地发著声，口腔内壁已经被自己咬出了血。
　　
　　副会长开心地笑了。
　　
　　“现在你可没有立场说这种话。”他说著把相机对准於吝远，“先来个全身照好了……一定要把这里拍进去……”
　　
　　他抚了抚於吝远挺立的私处，让於吝远不可抑止地微微战栗起来，终於放弃了一般把头塞进了柔软的枕头中。
　　
　　“挡著脸我怎麽照呢……”副会长软言相劝，用力将他的脑袋拨出，同时抓紧时机将手指放在按钮上。
　　
　　就在他按下快门的那个瞬间──
　　
　　“砰！”
　　
　　门边传来的巨响让副会长和於吝远都不由自主地望向那处，相机也因此失了准心，只拍下被撞得摇晃的房门和在旁边站著的某个人影。
　　
　　“……小豪？”
　　
　　於吝远怔忡了几秒锺，在喊出这个名字的瞬间感觉到体内的感情正夸张地崩溃著，瞬间有种想哭的冲动。
　　
　　手中握著相机的人也诧异不已：“你怎麽进来的？”
　　
　　“门从一开始就没关好。是你自己引人参观……”於豪眼神飘忽，散发出不可思议的某种气息，缓缓朝他走来。
　　
　　“那你现在回来是……！”
　　
　　一声闷响。副会长的话才说了一半就被走近的於豪狠狠地摔在了地上……在他尚未反应过来之时，衣领已经被於豪就著那种姿势向门边拖去。
　　
　　“……！”他挣扎著从於豪手下脱出，让身体翻转了方向打算用膝盖支撑著站起，却又被於豪凶狠地打趴在了地下。
　　
　　於豪完全不留余地地发泄著心中的不安和怒火，每一次下手都发了狠般用力。
　　
　　於吝远惊诧中这才回过神来，看著逐渐丧失反抗力的副会长，极怕於豪做出不可挽回的祸事，忙出言阻止：“小豪……”
　　
　　於豪抬起眼来沈默地看了他一眼，眼神中有太多复杂的感情，让於吝远一时间被微微震慑到，说不出任何言语。
　　
　　於豪却很快收回了眼神，继续对趴在地上的人又踢又打。
　　
　　他知道自己是在泄愤。
　　
　　对自己如此无能的愤恨。
　　
　　他竟然想逃……在於吝远一心一意为他著想的时候……在他最需要他的时候。
　　
　　他不能容忍如此软弱的自己，但也从这件事中明白於吝远在他心中的地位有多重要。那些他曾经有过的叛逆情绪，他对於吝远所作所为的任何一种不甘心，想要於吝远对他示弱的心情……这种种的种种都在电光石火之间有了他一时消化不了的总结。
　　
　　走了这麽远的弯路，兜了这麽大的圈子……原来他的心情却只是复杂到不能再简单的地步。
　　
　　他还是小学时候那个他：欺负他喜欢的女生为乐，面对著那个女孩总有种不可思议的暴虐情绪。也曾经在别的男生面前大声诋毁她，即使知道那个女生就在附近。虽然他希望看到喜欢的人对自己崇拜的眼神，却更想惹她哭泣……
　　
　　他的感情模式原来一直都未曾变过，十几年来一点长进也没有……唯一改变的只是童年时幼稚青涩的恋爱对象在脑海中慢慢淡了形容，而真正在乎著的终於能够在一切模糊之中清晰地显现出来。
　　
　　我有多恨你……就有多恨自己得不到你。
　　
　　我是知道你的。一心为我著想的你，从不在我面前伪装自己的你，甚至是故意说著尖刻的言辞，用另一种方式阻止我被伤害的你。
　　
　　那样的你一定是喜欢我的。
　　
　　可是你不说，你不示弱，反而疏远了我。所以我急躁了。
　　
　　当我愤恨地疏远你，不想见到你的脸，对你做出那些荒唐无稽的事情，其实是不停地在心里质问著你：为什麽不再对我像从前那般亲密？为什麽不再呼唤我们间亲昵的称谓？为什麽不再重视彼此曾经最近的距离？
　　
　　与你之间那太过遥远的一切，其实是我导致的也说不定。因为你太心急著逃走，我便下意识地一直不愿意承认那一点模糊的东西……
　　
　　虽然我下意识地一直不愿意承认那一点模糊的东西……
　　
　　可是於吝远，我大概是对你……
　　
　　他突然心痛得无以复加，眼泪也自顾自地滴落在劣质的地毯上……就在走向楼梯口的那几步路之间，他从那几滴莫名的眼泪中明白自己不是因为愧疚而哭泣，而是害怕失去。
　　
　　害怕失去什麽呢？
　　
　　答案还用去想麽。
　　
　　他再也不能用“兄弟情”这样拙劣的借口欺骗自己。他最在乎的那个人就要在自己触手可及的范围内被别人占有……哪个男人能忍受这一切？！
　　
　　於是在突然明白的那一刻，决定掉头。
　　
　　於吝远，我回来了。
　　
　　即使你知道真相後不会再原谅我，那也没关系。我们还有好长好长的时间要在一起，如果注意保重彼此的健康，也许就是一辈子。
　　
　　反正你这麽喜欢我，总有办法让你原谅我的吧？
　　
　　重要的是，我回来了。
　　
　　於豪任那些混乱的感情和思绪在脑中纠结翻涌，让他亢奋激动地停不下手，甚至越发加重了殴打的力度。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　讨厌副会长的亲爱们
　　
　　眠帮你们狠狠出了一口恶气
　　
　　同情副会长的亲爱们
　　
　　眠会在番外里补偿你们的
　　
　　站在哥哥那边的亲爱们
　　
　　眠很快很快就要开始虐弟弟了
　　
　　站在弟弟那边的亲爱们
　　
　　……自行做好防虐措施吧




与你的距离 {22} 兄弟文 H的前奏 慎！

　　“小豪！”於吝远终於冲过去架住他的手，“够了！”
　　
　　从他赤裸手臂上传来的微凉温度让於豪发热的脑袋略微清醒了一些。他沈默地停下了手，把趴在地上只剩喘息力气的副会长拎起，推向门边。
　　
　　好了，一切都结束了。只要把他丢出门外，这一切已成立的和未发生的，都将成为无关任何人痛痒的过去……
　　
　　“你……咳……”副会长像是看穿了於豪的想法，精疲力尽地挣扎了两下想要开口，气管紧张而造成的咳嗽却让他不能发音自如。
　　
　　於豪当然不打算给他任何机会，沈著脸加大手中的力道，把这个碍眼的人撵出了门。
　　
　　副会长在被推出门外的最後一刻却终於从嘶哑的喉咙中挤出了几个字。
　　
　　“这和我们说好的……不一样……”
　　
　　他的发声含混著，音量也轻得可怜，但已经足够让房内的两人清楚地听见。
　　
　　死一般的寂静迅速在整个房间蔓延，好像连呼吸都能立刻冻结。
　　
　　於豪用力地关上门，在一瞬间不敢回头看於吝远脸上的表情，只是背对著他站在原地，大脑一片空白，什麽都无法去想。
　　
　　怪异的气氛在两个人中间弥漫著。最後还是於吝远先开的口。
　　
　　“你没事吗？”
　　
　　於豪安静地站著，没有回应。
　　
　　“你不是被他灌醉了麽？”
　　
　　於吝远声线平静，没有一丝动摇。但是於豪清楚，聪明如他，仅仅那几个字就足以推理出所有。
　　
　　“所以，”於吝远边说边扯过泛黄的单薄床单随便在腰上围了下，捡起地上的衣裤。“整件事其实另有玄机？”
　　
　　“……。”
　　
　　“从最开始就计划好了一切？你们根本是……”於吝远咬著牙，似乎很用力地在脑中选择著适合的词汇：“……partner？”
　　
　　於豪不知道该怎麽对如此明显的事实辩解。但沈默并没有持续太久，因为那个人突然故作轻松地笑了起来。
　　
　　“哈……估计他没想到你会在最後一刻窝里反，现在八成後悔得要命……”於吝远纷乱而急速地说著，同时将捡起的校服在手中翻动，试图找到正面，“你也真是够善变的，而我……”
　　
　　他太过夸张且语无伦次的叙述到这里嘎然而止，让於豪不禁转身去看他的表情。
　　
　　“……真他妈够了。”
　　
　　那个人低低地说出了这几个字，侧对於豪站著，表情由於窗户透进的光线不甚清楚，但於豪发现他翻动衣服的手臂正颤抖著，总也找不对正确的那面。
　　
　　於豪踱过去接过他的校服，帮他翻好後递给他，墨绿色的眼眸仔细地凝望著这个人。
　　
　　於吝远却不看他，只沈默著接过他递来的衣服，刻意避免与他身体接触似的左移了一小步。
　　
　　“你先走吧，”他的声音终於也和身体同步般开始颤抖，“我整理好就回家……”
　　
　　於豪只觉得头疼得厉害，心也失速地慌乱起来。
　　
　　是不是他走出这个门，面前的人就从此与自己咫尺天涯，不相往来？
　　
　　“我……”他朝於吝远靠近了一点，想解释，却又不知从何说起。
　　
　　於吝远近乎崩溃的表情却因为这小小的靠近动作在他眼里表露无疑。
　　
　　“我不是让你先回去麽！”他一边咬牙说著，一边又往後退了一步，眼眶微红，目光是於豪从未见过的动摇。
　　
　　他那种微微颤抖的自我保护姿态让於豪觉得心疼。他无法说出任何安慰的话，却又希望於吝远能原谅这麽恶劣的自己。
　　
　　他又朝他走近了一步。
　　
　　於吝远再也受不了似的向房门走去，於豪却终於仓皇而急切地伸出手去拥抱住了这个被他彻底伤害的背影。
　　
　　“……你这是什麽意思？”於吝远没有回头，冷笑著问道。
　　
　　於豪不知道该怎麽回答。此刻他终於格外痛恨自己不善言辞的性格。
　　
　　“放开。”
　　
　　“……。”
　　
　　“……我叫你放开！”於吝远等不到於豪的解释，终於爆发。他推开於豪，随便将校服往身上一披，在门前站定。
　　
　　“我早该想到这一切都是骗局……你不用心怀愧疚。是我不够冷静而已……”
　　
　　於吝远说著，深吸了一口气。
　　
　　“但是……不会再有下次了。”
　　
　　於豪茫然地看著他的背影。
　　
　　“你爱做什麽，爱和谁在一起，我不会再管。”於吝远说得很快，“以後你是於豪，我是於吝远，仅此而已。你不再是我弟弟……反正你一直也不在乎吧？”
　　
　　“如果阻止别人受伤害的条件是要让自己受伤……那实在，太不值得了。”
　　
　　於吝远说完这句话便伸手去拧门把。然而在门打开之前，他的手已经被人死死箍住，房门也随即落了锁。
　　
　　阻止他的人一脸混乱茫然的表情，却如何也不肯放开手。
　　
　　“……不会让你走。”他最後只说了这五个字。




与你的距离 {23} 兄弟文 H 慎！

　　　　於吝远完全不明白自己是怎麽被於豪按回床上的。他自恃体能不错，身高也和於豪差不了多少，可是所有的挣扎在於豪疯狂的力道下都变得渺小而可笑。
　　　　
　　　　“你还想再干一次那种事麽！”
　　　　
　　　　“住手！杂种！”
　　　　
　　　　“……不让他得逞，是因为你要换自己上场吗？！”
　　　　
　　　　“於豪！我们是兄弟……”
　　　　
　　　　“我不想和你做这种事！”
　　　　
　　　　“你有这麽恨我吗……”
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　於吝远剧烈的反抗到最後已经变成了痛心的质问，甚至不顾形象地在於豪面前泫然欲泣。然而於豪却像聋了一般充耳不闻，只是死死地拥抱著於吝远，双手在他身上游走的同时三下五除二地将那些碍事的布料全部扯下，丢弃在肮脏的地上。
　　　　
　　　　“你设下圈套等我钻……现在竟然还……”於吝远无力地抵抗喘息著，句不成句地控诉於豪的罪行。
　　　　
　　　　於豪看他那样伤心，越发抱紧了面前的身体不让他逃离。他为於吝远的难过愧疚，但一想到他是因为深藏的感情被自己践踏了而痛苦，心里又有种说不出的甜丝丝蔓上。这甜苦交织的一切让他混乱得无法理清任何思绪。
　　　　
　　　　他可能是疯了。但是只有一点清楚地浮现在他混乱的脑海中──不能放开面前这个人。
　　　　
　　　　他可能是对这个他一直在心底称呼为“哥哥”的人……
　　　　
　　　　“我是你哥……你明白吗？”於吝远的语气听起来有点委婉的哀求，这让於豪心疼地暂停了动作，用手拨了拨他的乱发。
　　　　
　　　　“所以不要再继续……”於吝远感到於豪纷乱的气息似乎平稳了些，心中燃起一丝脱困的希望，“我们好好谈一……唔！”
　　　　
　　　　於豪干脆直接用唇去堵那些拒绝的话语。他的舌尖趁於吝远不注意之时立刻滑进了他口中，不费吹灰之力地进行著深吻。
　　　　
　　　　“哈……”於豪低低地呻吟著。那种唇舌交融的温暖让他满心欢喜，好像有种长久以来的梦想终於得以实现的幸福感。於吝远似乎在反应过来之後咬了他游荡在口中的舌，但没有对於豪造成任何影响，不知道是因为他没舍得用力还是那种疼痛已经完全被自己忽视。
　　　　
　　　　於豪什麽也不想在乎了。於吝远口中微微的咸味和自己口中的烟草味道混合在一起，让他的脊椎兴奋地战栗著，像在做梦。
　　　　
　　　　你不愿意和我接吻，是因为害怕深陷吧？
　　　　
　　　　没关系的呀。
　　　　
　　　　我早就已经……
　　　　
　　　　等两双唇终於分开的那刻，他看著於吝远被他吻得红肿的嘴唇略带甜蜜地笑了。
　　　　
　　　　於吝远好不容易等於豪放开自己，却发现他正用少时熟悉的笑容对著自己，还在缺氧状态的大脑一时间反应不过来，只是看著於豪仿佛梦游的神态怔忡不已。
　　　　
　　　　多久没看到他笑了？
　　　　
　　　　那墨绿色的瞳孔究竟看到了怎样美好的梦境？
　　　　
　　　　於豪放松了对他的禁锢，聪明地在他尚未反应过来前往下抓住关键部位轻轻的揉弄起来。
　　　　
　　　　於吝远立刻从於豪微笑的气场掉入了自己柔软汹涌的欲望中，用力抓住他的手臂含糊地呻吟起来。於豪看著他身上多处被副会长含吮出的吻痕怒从心起，恶狠狠地在块块紫红上用力添上自己的牙印。
　　　　
　　　　“呜……！呃……”这举动令於吝远的欲望更加难捱，不由自主地主动贴近了於豪，配合著他的律动放松了身体。
　　　　
　　　　於豪深深地注视著他沈醉的表情，而後低下头去舔吻他身体的每寸角落。
　　　　
　　　　你身上那些令人火大的印记，我会全部清理干净。
　　　　
　　　　你是我的，毋庸置疑。
　　　　
　　　　这些想法让他迫不及待地想要得到面前的人，在拉下牛仔裤的拉链放松越来越难以忍耐的欲望之後，他的手指慢慢地滑向了那个可以接纳他的入口。
　　　　
　　　　“……！”沈溺在欲海中不可自拔的於吝远终於在於豪将手指伸进他後方的缝隙时恢复了些许理智，又恢复了激烈的挣扎。
　　　　
　　　　“於豪！滚出去！”
　　　　
　　　　於豪仍然沈浸在幸福满溢的梦中无法抽离。他对於吝远的抗议置若罔闻，执著地进行著手里的扩充工作，在於吝远骂骂咧咧的挣扎中挟制住他反抗的手脚，用力将他翻了个身压住，背对著自己。於吝远光滑的後背令他爱不释手，连连轻吻，不断地将意乱情迷的吐息洒在於吝远的脖颈之间。
　　　　
　　　　什麽都看不到也听不见了。不管这是欲望使然还是感情作祟，只是疯狂地想要你……
　　　　
　　　　之前於吝远被副会长要挟进行的润滑效果还残留著，於豪顺利地将几根手指从甬道中抽出，很快完成了开拓工作。他爱怜地吻了吻於吝远的耳根，把他压紧了些，而後将自己的欲望顶上於吝远的入口。
　　　　
　　　　“……到底有没有听见我在说什麽……你这该死的混……啊！”巨大异物的进入让於吝远话音未落便颤抖著叫出了声。
　　　　
　　　　就算上次经历过了这样不堪的事，这次也做足了前戏，他还是觉得痛。
　　　　
　　　　这根本……就不是人能承受的痛苦啊……
　　　　
　　　　於吝远已经懒得去想眼眶微微的湿润究竟是为了什麽。但他觉得这次和上次不同，纯粹只是痛觉神经做出了适当的反应。
　　　　
　　　　因为他发觉，上次疼得近乎碎裂的左胸腔已经不再有任何痛感。
　　　　
　　　　它空荡荡地，连一点存在的证明都没有。
　　　　
　　　　於豪，我们真的完了吧？
　　　　
　　　　已经没有什麽还能补得回来了。
　　　　
　　　　我最亲爱的弟弟，恨著我。
　　　　
　　　　而我，已经再没有力气去挽回这一切。
　　　　
　　　　在他完全放弃抵抗的那刻，於豪终於喘息著进入到他的最深处，难以抑制地在他的耳边呼唤著从未让於吝远觉得如此刺耳的称谓。
　　　　
　　　　“哥……好紧……”他喃喃道，压抑不住地开始动作，时快时慢地摩擦著於吝远的内壁，逐渐发出撞击的淫荡声响。“好……舒服……哈……”
　　　　
　　　　於吝远麻木地随著於豪的动作而动作，放任自己沈浸在无边无尽的欲望中。一旦不去思考其他事物，那摩擦出的啪啪水声和於豪满足的喘息声就在他的意识中无限放大。
　　　　
　　　　“嗯……”於吝远被感染了一般，也让自己甜腻的呻吟配合著它们的节奏响起。
　　　　
　　　　“不要停……再……”
　　　　
　　　　再让快感多一点，多到让我忘了这一切残酷吧。
　　　　
　　　　於豪在於吝远呻吟不断的旖旎节奏中加大了推进的力道和速度，想让一切更加疯狂。
　　　　
　　　　我很幸福……哥哥。
　　　　
　　　　你是不是也一样感觉得到？
　　　　
　　　　既然你害怕被拒绝，那就换我来告诉你我的想法。
　　　　
　　　　你再多等我一会……就一小会……
　　　　
　　　　我也会让你和我一样幸福……
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　对眠来说
　　　　
　　　　 H 是这样的定义──
　　　　
　　　　虽然没吃过猪肉
　　　　
　　　　好歹也见过猪跑？




与你的距离 {24} 兄弟文 不喜勿入！

　　在劳累不堪的清晨醒过来，却发现自己和亲爱的弟弟赤身裸体地躺在床上，会是种什麽感觉？
　　
　　於吝远觉得经历过两次这种荒唐事件的自己，人生果然很丰富坎坷。
　　
　　他撑起身呆然地坐了一会，然後下床拾起遍地皱巴巴的校服。环顾这廉价的房间内连单独的浴室都没有，他干脆地放弃了洗澡的想法，抖了抖衣服就往身上套。
　　
　　今天上学八成要迟到……两人彻夜未归，不知道於豪有没有和家里报备过，不然父母该担心坏了。
　　
　　於吝远拉上校服的拉链，对自己正在想的事情和平静的心态感到很满意。记得上次也是……当他第二天在混乱的床上醒来看到於豪的侧脸时，脑袋空空如也，什麽也懒得去想，只是平静地做著去上课的准备，没有回头再看伤害他的罪魁祸首一眼。
　　
　　就算看了也没有任何意义。他不可能用同样的心情去伤害於豪，也舍不得。对他而言，於豪的种种行为都属於性格尚不成熟的情感发泄方式而已……一切的一切都没有怪罪的理由。
　　
　　而地球也不会因为他撞上了这件事就停止转动。天亮以後你还是你我还是我，照旧生活著。自己的疼痛在别人的眼中只不过是微不足道的风，吹过就忘了。
　　
　　既然没有人在乎，他痛苦地纠结著那些有的没的作甚？
　　
　　於吝远试著活动了一下虚软的双腿，感觉比起上次好了很多，身体也不像当时那麽沈重，应该能活动自如。
　　
　　所以……这次也一样。没有什麽好在意的。虽然仅仅是因为一纸通报批评……
　　
　　於吝远轻轻地咬了咬牙，拎起地上的黑色大衣试图拍净上面明显的灰尘。那闷声的响动让於豪迷糊地张开了眼，随即发现於吝远已经差不多整理好了一切，便也茫然地坐起了身，轻松地打了个呵欠。
　　
　　於吝远听到他的响动也不转身，只是继续处理著手中的大衣。
　　
　　“你昨晚有打电话回家吗？”
　　
　　於豪没想到他醒来後会听到的第一句话是这个，怔了一会答道：“说过了。”
　　
　　“那就好。”於吝远简洁地说完便不再出声，披上大衣打开房门。
　　
　　“你去哪里？”於豪赶忙下床套上衣裤。
　　
　　“上课。”於吝远仍旧背对著他回答，犹豫了几秒种後开口道：“……那张通报是我盖章的没错，但不是为了报复你。”
　　
　　他始终还是在意著於豪心里扭曲的恨，不得不开口解释。
　　
　　“前段时间校门附近有人被打伤了，警察怀疑是我们学校的不良分子干的，首要嫌疑人就是闵茹。你却偏偏要和她走得那麽近。我只是想……在发生什麽不可挽回的错误之前，还不如让你受一点小小的惩戒，父母的管制至少能让你……”
　　
　　於吝远话未说完就感到身体被人从後一扯，紧紧拥住。那温暖的气息迅速包围了他，令他不知所措，而拥抱他的人在耳边带著微笑的呼吸更让他无法作出任何反应。
　　
　　“我知道。”於豪的声音听上去很开心。“我知道你为我著想。”
　　
　　我知道你有多喜欢我，为了隐藏这份感情受了多少委屈。
　　
　　“……。”
　　
　　“我和闵茹的关系不是你想的那样。”他把於吝远的身体扳过来正对自己，微笑地看著他有些呆然的脸，“我们只是朋友而已……所以你不用担心。”
　　
　　“朋友？”於吝远缓缓地重复著於豪的话，也不知道有没有听进去。
　　
　　於豪只是笑著把他拥紧，撒娇般将下巴顶著於吝远的肩。於吝远在感到莫名其妙的同时，不自在的感觉也越发强烈。
　　
　　但於豪的动作非常温柔，让他无法做出强烈的抵抗。
　　
　　“……我要走了，放开。”最後他只能用适当的力度推著於豪，拉开两人间的距离。
　　
　　於豪也不坚持，将他的留海拨到一边，听话地松开了手，在於吝远逃也似的转身中突然开口。
　　
　　“路上小心哦，哥。”
　　
　　听到那个久违的称呼，於吝远微微地颤抖了下，但没有停下脚步。直到走出旅馆找到公交车站，他还完全回不了神，思绪被麻醉了一样浑浑噩噩。
　　
　　到底……发生了什麽事？
　　
　　一夜之间，所有事情都发生了360度的转变。
　　
　　不是已经结束了麽？
　　
　　不是恨著我麽？
　　
　　不是……对我做出了那种事麽？
　　
　　或者……这也是新的报复计划？
　　
　　於吝远在明亮的晨光中靠著车站的柱子闭上了眼。
　　
　　本来都打算放手不再期待了……是他的立场不够坚定麽？只是因为於豪对他的态度突然变得温柔缓和了些？
　　
　　可是……那个珍贵的字，是自己等了多久才能够重新听见的？
　　
　　……也罢，不想了。於吝远托住疼痛欲裂的头，决定让自己好过一点。
　　
　　反正最糟糕的事都已经发生过了，还有什麽是他不能承受的呢…… 
　　
　　他望著明亮的天空，长长地吐了口气。
　　
　　於豪，你不要再玩我了……
　　
　　撑到现在，我已经没有力气再陪你继续。




与你的距离 {25}1/2 兄弟文 不喜勿入！

　　课间休息的二十分锺，於吝远照旧一个人来到学生会办公室处理工作。
　　
　　文书已经等在那里，看著比平时稍迟一些的会长，有点担心地问道：“会长你没事吧……看上去好累的感觉……”
　　
　　“我没事，”於吝远笑笑，“有点睡眠不足而已。你昨天说有错误的那份活动策划在哪里？拿给我……”
　　
　　活动室的铁门在这刻突然被人撞开。那人带进一阵急切而微凉的风，让转头去看的於吝远皱了皱眉。
　　
　　文书正恍惚地想著什麽时候也发生过这样的事，就见於吝远转过头来像没看见那抹人影似的继续他们的话题：“把那份策划给我看看，如果确实有问题就让几个部长找时间开个会，再讨论下具体细节。”
　　
　　“哦，哦……”文书赶紧答应著，走回自己的办公桌，在成山的文件中翻找著那份策划书，目光却时不时地朝那两人看去。
　　
　　“骗人的吧，一个小小的学生会也能让你这麽忙？”突然出现的不速之客边说边走到最靠近门的一张办公桌前，拿起一份文件，随意地翻动。
　　
　　於吝远猜想他是来捣乱的，冷著脸走过去抢下文件，放回原来的位置。
　　
　　“这是管理员的办公桌，里面都是各种开支账目……被你弄乱就不好了。”他说著扯过於豪朝门外走，“有事我们出去说。”
　　
　　於豪也不抵抗，任他把自己拉到门外。
　　
　　“你好端端地跑来做什麽？”
　　
　　於豪看著他不耐烦的表情不怒反笑。
　　
　　“你还没吃早饭吧？”
　　
　　於吝远一时之间反应不能。“……什麽？”
　　
　　“……我现在很饿，陪我去吃早饭吧。”
　　
　　於吝远目瞪口呆地看著表情几乎是别扭的於豪，不明白他又想玩什麽花样。
　　
　　“去不去？”许久等不到於吝远点头，於豪又问了一遍，语气堪称温柔。
　　
　　“……我很忙，没空。”於吝远不知该作何反应，干脆冷淡地拒绝。“你自己去吧。”
　　
　　听见他这麽说，於豪露出一副懊恼的神情，看上去甚至有点委屈。
　　
　　“……。”真是荒谬的错觉……於吝远觉得今天自己的眼睛实在不太好。
　　
　　“我就知道你会这麽说……拿去。”於豪耸耸肩，把一袋东西放在他手里。
　　
　　“什麽？”於吝远打开袋子，发现里面是果汁和面包。
　　
　　这是什麽意思？给他买早餐？
　　
　　他是不是又想到什麽更好的方式来报复自己了？
　　
　　“……我不要，你自己吃吧。”
　　
　　“我有。那些是买多的，没处放。”於豪说著转身就走，“中午放学我在天台等你一起吃饭……别忘了。”




与你的距离 {25}剩下的1/2 兄弟文

　　於吝远还想说些什麽，活动室的铁门後却钻出了文书的脑袋：“会长……策划书……”
　　
　　於吝远叹了口气，只好回头走进活动室，接过那份策划。
　　
　　现在最好什麽都不要去想。
　　
　　“奇怪……都这个时间了，副会长还是没来……”文书突然开口，那个成为让於吝远阴沈的脸凝固了几秒锺，好不容易才放松了眉头转过身对文书笑笑。
　　
　　“他可能有事吧。我把策划书看完会放在你办公桌上……现在还有点时间，你可以回教室去休息。”
　　
　　文书点点头，乖巧地拿起文件夹离开。於吝远走进会长办公室，往桌上丢去策划书的同时把自己用力地摔在椅子里。
　　
　　就算他再聪明能干，都已经想不出什麽好方法理顺这乱成一团的生活，更无法阻止自己介意著发生过的一切。
　　
　　他在极度迷茫间拿过桌上的手机，沈默地看著那个带锁的文件夹。
　　
　　窗外传来学生们在操场上活动的吵嚷声，偌大的学生会活动室里安静得像与世隔绝一般。稍嫌灰暗的办公室里，於吝远的脸在手机荧屏微弱的光线下浮现出一种若有似无的脆弱。
　　
　　我好累……你知道麽？
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　当於吝远拎著从食堂打来的盒饭走上旋转楼梯时，还不能确定自己这麽做究竟对不对。
　　
　　明知道是陷阱还自愿地深陷……只是因为那个人是於豪？……多荒谬的理由。
　　
　　然而即使这麽犹豫著，他向上的脚步却没有停止──直到推开陈旧的门看到坐在那里熟悉的身影。
　　
　　估计天下再也没有比自己更傻的人了。
　　
　　关门的声音让於豪转过头来，“你来了啊，”他说著朝於吝远伸出手，“饭。”
　　
　　於吝远早料到这家夥不会去食堂排队，叹了口气後将他的那份递给他，在他身边坐下。
　　
　　“干嘛，你那什麽表情啊……我帮你买早饭，你帮我打午饭，很公平吧？”
　　
　　“……那是你自作主张，我没要你帮我买。”於吝远毫不客气地回应道。
　　
　　於豪不爽地边叨念著“反正你就是这麽无情无义的家夥”边打开饭盒，在发现里面都是自己喜欢的菜色後识相地住口，转头看於吝远。
　　
　　於吝远专心吃著盒饭，没有看他。
　　
　　“你就不问我，”於豪夹了一筷子米饭放进嘴里嚼，含糊不清地问道，“为什麽找你一起吃饭？”
　　
　　於吝远头也不抬地回答了他。“没兴趣。”
　　
　　其实是疲於去想。
　　
　　你找我无非是为了报复，但无论怎样我都还是会一次次地纵容你原谅你，所以根本没有去深思的意义。
　　
　　原本想顺著於吝远的问话回答些什麽的於豪，听他只用三个字就打发了自己，脸上逐渐显现出懊恼的神色。
　　
　　“……和你这种人简直没办法沟通。”
　　
　　“吃饭的时候少说话。”於吝远干脆地说。
　　
　　他不是没有好奇心。但是他害怕知道。
　　
　　一旦於豪说出那些残忍的话，或是对他虚情假意以便铺排前方的陷阱，他就不能保证自己以後还会不会再来这个地方，会不会继续原谅这个有点残忍的弟弟。
　　
　　於吝远怕自己恨於豪，更怕自己不恨。
　　
　　有机会像这样两个人在一起靠墙坐著安安静静地吃饭，看著天台上方广阔的蓝天，表情温和，语气淡然，衣角触碰著衣角，仿佛那些不可越过的距离从来不曾存在过……这种时光堪称可贵。
　　
　　如果能一直不被打扰的话……
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　我好累……知道麽T_T
　　眠真的好累
　　
　　啊
　　突然好想吃烤土豆




与你的距离 {26} 兄弟文 不喜勿入！

　　“喂，我一直都想问你……”
　　
　　“什麽？……赫！”於吝远刚问完就感到後腰被人揉了一下，一惊之下差点没跳起来。
　　
　　他脸色不豫地看著偷袭他的人，克制著自己想揍人的冲动。
　　
　　於豪却好像觉得他的反应很有趣，不怕死地笑出了声。於吝远恼羞成怒，干脆一拳把他揍翻在地。
　　
　　倒地的人一副毫不介意的样子，开心的笑还收不住，努力撑起身体从地上爬起。“我没有别的意思。只是想问你……还会不会难受？”
　　
　　“……。”
　　
　　“毕竟有两次……”
　　
　　於豪话未出口就被於吝远截在了喉咙：“过去的事没必要记那麽清楚。”
　　
　　“……。”於豪看著他故作洒脱的样子。
　　
　　“反正我是同性恋，所以也没什麽大不了的。”於吝远流畅地说著口不对心的话，坐回原地继续吃饭。“你也赶紧忘记的好。既然不是什麽好事……”
　　
　　於吝远停顿了一小会，努力在脑中搜索著能够表达自己不在意的任何词汇，却无奈地发现自己再也拼不完整这句话。
　　
　　於豪的眸色反倒在这样的沈默中越加深沈，在於吝远猝不及防之时突然伸手把他的肩膀搂进自己的臂弯。
　　
　　“……做什麽？”於吝远虽然疑惑，倒也习惯了他常常莫名其妙的亲近。
　　
　　不知道为了什麽原因在别扭的小孩把头转到他看不见的位置，低声地说了两个字。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　於吝远在听清於豪所说的那刻沈默了。
　　
　　他说这两个字到底有什麽目的？莫非又是一个精心设计的陷阱？
　　
　　要考虑的事情太多太乱，全都萦绕在脑海中，让於吝远抓不住重点。他看著於豪近在咫尺却隐藏起表情的脸，突然伸出手去把他的正面扳向自己，下一刻就对上了於豪略带惊慌的眸。
　　
　　“……。”这表情真是新奇的很。
　　
　　於豪躲开於吝远仿佛可以把自己看透的目光，掩饰著咳了两声。但於吝远仍旧表情平静地盯著他的脸看，好像在研究什麽一般细致。
　　
　　於豪忽然有一点小小的期待。
　　
　　虽然我曾经对你做了很过分的事……可是你是喜欢我的吧……会不会就这麽原谅我了？
　　
　　他知道这麽想的自己很狡猾，可是他想和面前的人相爱。他想听於吝远对自己诉说喜欢的心意，因为喜欢自己受了多少伤，忍了多少痛……自从幡然醒悟的那刻开始，他的心思就再也不能从於吝远身上移开。
　　
　　当我思念著你的时候，你有没有一点点想到我？
　　
　　於豪正焦急地期待著，却见於吝远专注的目光闪了闪，忽而露出些许退缩之意，手也从於豪的颈边拿开了。
　　
　　知道他一定是想起了某些不愉快的事情，於豪惶急著抓住他拿开的右手：“哥……”
　　
　　於吝远被那个字从不堪的回忆中唤回，发现於豪的目光急切地望著自己。那点难分真假的光芒轻易地打动了於吝远。
　　
　　你是真的後悔了麽？
　　
　　是怕我不原谅你，还是在担心被自己心里的愧疚逼得走投无路？
　　
　　我知道你是个本性不坏的孩子，意识到做了坏事就渴望获得原谅……真傻啊。
　　
　　可是还有个人比你更傻。
　　
　　从小到大，我最宠的就是你了。你所希望得到的东西，我都会帮你争取。你希望无时不刻地粘著我，我就放下所有陪著你；你觉得自尊心受到打击而讨厌和我在一起，我就拉开彼此的距离；你说我是伪君子总挂著虚伪的面具，我就承认我是，不反驳也不解释。
　　
　　虽然每每与你和平地独处时，我表现出的自我，都是最真的那个。
　　
　　所以即使你要设计什麽阴谋报复我，我也还是打算原谅你。我愿意用一个简单的原谅，换我最亲爱的弟弟得到心安。
　　
　　於吝远有点忧郁地笑了，用没被他握住的那只手揉了揉於豪的发。
　　
　　这是“原谅”的表示……於豪任於吝远久违的温柔围绕著他，心里狂喜不已。
　　
　　“你……”於吝远思索几秒锺，还是问了那个心里最介意的问题，“你不是很讨厌同性恋麽？”
　　
　　想通了？决定接受我这个不正常的哥哥？
　　
　　“是啊，”於豪抓著他的手腕，直视他黑色的瞳孔。“我到现在也还是很讨厌。”听说男同性恋没节操又不稳定。“……所以你不能喜欢上别的男人。”
　　
　　只能专心地看著我，那些什麽副会长和手机里照片上的男人之流想都不要想！
　　
　　於吝远却不知为何露出了有点为难的表情，最终还是在於豪灼人的目光中点了点头：“我知道了。……你觉得我们学生会的文书怎麽样？”
　　
　　文书？於豪努力在脑海中找寻那个女生的样子……看起来是乖巧型的，应该比较温柔……不对！於吝远干嘛好端端的突然提到她？
　　
　　於豪想到这点，脸立刻拉得老长：“你不会是喜欢那个女人吧？”
　　
　　你不是喜欢我吗！！
　　
　　“怎麽可能。我只是随口问问……”於吝远回答。
　　
　　於豪咬牙切齿地看著表情奇怪的於吝远。这家夥，不会除了是个演戏天才外还是个花心萝卜吧！万一哪天就在他眼皮底下劈腿……他越想越火，使劲把於吝远塞进自己怀里，全为刚刚和好的气氛才没把那句煞风景的话说出口──
　　
　　你要是敢长出花花肠子，我就把你扒光了捆在家里！
　　
　　於吝远没有注意到於豪心里那些乱七八糟的想法，他只觉得午後的阳光暖暖地很舒服，就这麽从善如流地依著於豪可靠的肩膀闭上了双眼。
　　
　　於豪不甘心地搂紧了於吝远一点，决定找个合适的时机对於吝远宣布他霸道无理的“恋人条例”。
　　
　　天台又恢复了宁静。没吃完的盒饭还摊在地上，轻易地被两人遗忘了。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　嗯哼~




与你的距离 {27} 兄弟文 不喜勿入！

　　离下午上课铃响还有二十分锺，於豪抽出一根烟点了起来。於吝远也不阻止，只是默默收起地上的残乱的快餐盒，转身叮嘱於豪：“我去教室了，你自己注意点，翘课抽烟不要被老师发现。”
　　
　　於豪一副心情很好的样子，笑笑没应声。
　　
　　於吝远无奈地叹了口气，推门离开。於豪在他走後仍旧恋恋不舍地在天台上抽了十多分锺的烟，这才缓慢地走下旋转楼梯。目之所及一片祥和，顺眼的蓝天白云，顺眼的旋转楼梯和护栏……於豪眯起了眼。了结了一桩心事真是看什麽都特别舒服。
　　
　　──当然，前提是忽视楼梯尽头那个极度碍眼的猪头男。
　　
　　於豪心里这麽想著，也就这麽做了。但在他经过那个被无视的人身边时，却被一只手揪住了衣角。
　　
　　於豪只好转身看他。面前的人一副非常凄惨的模样──这自然是於豪不久前的杰作。
　　
　　於豪望著他脸上面积不小的青紫，丝毫没有愧意地笑了：“副会长，你这样子挺不错的嘛。”
　　
　　“……。”那个人沈默著，只是抬了下眼皮，没有丝毫发怒的迹象。
　　
　　於豪对此感到讶异。
　　
　　“如果你是想说我没有遵守和你的约定……”
　　
　　“不是。”副会长出声，“搭档是自己选的，所以是我的责任。只可惜我千算万算也没料到……”他顿了顿，正眼看著於豪，“你对你哥有那种意思。”
　　
　　他当然不是白痴。於豪把他撵出门後，房内一夜未归的两人发生了什麽很容易猜想。
　　
　　“……我们不是亲兄弟。”片刻後於豪开口，没有否认自己的感情。
　　
　　副会长却忽而笑了。“是不是对我来说也没有什麽意义……反正他永远也不会属於我。”
　　
　　於豪皱眉看著这个莫名其妙把自己拦下的人：“你要感慨的话找错对象了……心理咨询室怎麽样？很适合你。”
　　
　　“你在得意什麽？”副会长冷笑了一声，“你以为他不属於我，就会是你的麽？”
　　
　　“这和你没有关系──”
　　
　　“不要以为他宠你、跑来救你，就是对你有那种意思。那家夥是家庭观念很顽固的人，怎麽也不会打上自己兄弟的主意。”
　　
　　觉得这句话在哪里听过的於豪露出了些许迟疑的表情。
　　
　　“於吝远是个只在乎亲情的冷血动物。什麽爱情友情对他而言都是过眼云烟，没什麽好留心的……我也曾经跌过跟头，如果你以为自己得到了他，就准备好和我一样的下场吧。”
　　
　　“我还以为你拦住我想做什麽，原来是挑拨离间来了……”於豪嗤笑道。
　　
　　“你没有看过於吝远手机里的那些照片麽？他喜欢的型和你的样子根本不是一个类。”
　　
　　於豪开始有点愤怒了：“他喜欢什麽类型还要你来定麽！”
　　
　　副会长淡漠地看了於豪一眼，像在嘲笑他无端而来的心虚：“看来你已经中毒不轻……於吝远果然厉害，在不知不觉中连自己的弟弟都能勾引……”
　　
　　“闭上你的狗嘴！还想再被我揍一次的话就直说！”
　　
　　“忠言逆耳。你没听过这句古语吗？”副会长不以为忤地继续说著，“你的‘哥哥’难道没有提醒过你不要再惹事生非？”
　　
　　於豪捏紧了拳。
　　
　　“我这身伤的来由的确不好和校领导说……不过如果你今天胆敢动我，我就可以新帐老账一起用这个理由告到保卫处去──你觉得怎麽样？”
　　
　　“……。”咬牙切齿的於豪几乎就要往他那得意满满的脸上再盖下一个更大的“印章”，最後却还是深呼吸著放松了拳头。
　　
　　算了。……反正这小子只不过是逞口舌之快而已。他可不想自己的名字再从於吝远手下盖章公告出去──那样不被重视的崩溃感有过一次就够了。
　　
　　副会长好像猜到他在想什麽般玩味地笑著：“怎麽，不打了？”
　　
　　“打你我嫌累。”於豪简洁地回答，决定反唇相讥。“他对我的感觉如何之後我会慢慢确定，不需要外人插手……我们已经你情我愿地结合了……”说到这里，於豪满意地看著副会长略微僵硬的眼神。
　　
　　“他的第一次你是拿不到手了，更别说他之後的每一次了……真是可惜啊。”
　　
　　副会长的眸只痛了一瞬，很快就恢复了常态。
　　
　　“你情我愿？不见得吧。如果真是双方都同意的H，在下面的那个只可能是你。”绝对不会是於吝远。
　　
　　“……。”
　　
　　副会长看著於豪沈默的模样，了然地笑出了声：“所以我才说他根本就不喜欢你。逼迫他做这种事，你和我到底有什麽不同？”
　　
　　“放你娘的屁！”在这种侮辱下，於豪实在忍不住不说脏话。
　　
　　“我说的有错麽？别犯傻了。不要以为他是在为谁守著後面的第一次……哪个男人会在乎自己的贞洁问题？……不然你以为他手机里面为什麽都是些清秀小男生的照片？你以为他为什麽总是不让我做到最後？”
　　
　　“答案很简单。”
　　
　　“因为我们都是在上面的那个。”
　　
　　──我们都是top。
　　
　　於豪觉得脑袋被什麽重重地敲了一下，强烈的震动感让他无法思考。
　　
　　“所以，一定是你强迫他的。”副会长下了结语，满意地透过瞳眸看著於豪地动山摇的内心。
　　
　　“他根本就不喜欢你。”
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　眠突然被拉去乡下加班
　　出差回来
　　累
　　去睡觉了
　　差的这几天更新会在之後几天补上




与你的距离 {28} 兄弟文 不喜勿入！

　　“你拦住我说这些鬼话到底想怎样？”於豪稳住自己的心神，目光动摇地发狠。
　　
　　“这是回敬你的……算是你给我这身伤的报答，”副会长走近於豪，轻声道：“不过，长痛不如短痛，对不对？”
　　
　　“说不定你以後还会感谢我……”
　　
　　“闭嘴！”於豪打断了副会长接下来要说的话，一把揪住他的领口。
　　
　　“我不管你说这些话的目的是什麽……但是你以後最好不要再在我面前出现，不然我不保证会做出什麽。”於豪放开了他的领口：“滚！”
　　
　　副会长不怒反笑。“何必这麽激动呢…其实你心里也在动摇，才会有这样的反应。”
　　
　　“……。”
　　
　　“你自己应该很清楚，是什麽让你愤怒。”
　　
　　“如果你不在乎，大可不必理我。”
　　
　　“你到底为了什麽生气？为了我说的那些无关紧要的话，还是为了你的慌张和心虚？”
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　於豪知道自己不该有这种想法。
　　
　　现在该是最幸福的时候，一切糟糕的不可挽回的都过去了。於吝远那样在乎自己，也没有拒绝自己对他做出的各种亲密动作，甚至就连曾经……那些如此过分的举动都已经得到了原谅。
　　
　　如果不是对自己有感觉，没有哪个哥哥会做到这一步的不是麽？
　　
　　但是……也许怪副会长太过狡猾，那些见缝插针的嘲讽句句都故意戳刺著他心里最不确定的位置，而他一遍遍说服自己的话反倒加剧了慢慢腐蚀理智的不安。
　　
　　此刻他努力压抑著这种混乱的心情和於吝远一起走在放学回家的路上。进入初春的天空渐渐暗得晚了，他在光线充足的天空下认真地盯著身旁和自己并肩的人，而那个人却一点也没有注意到他专注的目光，依旧挂著一副疲惫的脸，时而百无聊赖地抬头看天上漫无目的漂浮的云。
　　
　　於豪突然觉得，副会长有可能是对的。
　　
　　他猜不透於吝远在想些什麽。就算於吝远为了他和谁拼命，对他宠溺地微笑，他还是不能确定於吝远真正的感觉。
　　
　　他从没想过於吝远喜欢的那个人有可能不是自己。从来只有他伤害於吝远的份，没有於吝远选择的余地。
　　
　　可是於吝远凭什麽非得喜欢自己呢？
　　
　　他找不到这个问题的答案。所以他动摇，疑惑，轻易被挑动了某根神经。
　　
　　於豪一直觉得自己不开口告白是因为没有合适的时机，但此刻他才突然发现，其实自己是在等待於吝远先开口对他倾诉那些感情……他需要确定自己的想法是对的。
　　
　　面对於吝远，他总是很容易变成害怕失败的胆小鬼。
　　
　　所以……我需要你先表白，告诉我对我有所要求，我才能如你所愿地回应你的感情……
　　
　　看著於吝远平静得有些超脱的侧脸，於豪开始有点急躁。
　　
　　……你为什麽还不说？
　　
　　於吝远终於感受到了於豪紧迫的视线，转头对上他怪异的表情，疑惑顿生：“怎麽了？”
　　
　　於豪却只是看著他。
　　
　　“……没事。”
　　
　　不知道过了多久，他才终於把自己从於吝远疑惑的目光中拔出来，转过了头。
　　
　　他知道，自己需要确定某个问题的答案。
　　
　　越快越好。
　　
　　“……。”於吝远看著身旁人古怪的行径，不确定自己该不该追问下去。
　　
　　於是他们俩各怀心事，在接下来的路程中都态度古怪而小心翼翼，谁也没有开口说话。於吝远直到走进家门前都没有找到问话的合适契机。
　　
　　不过他很快就发现，自己并不需要开口。
　　
　　和父母简单问候之後於吝远就被拽到了二楼的阳台上。於豪伸出手，态度强硬。
　　
　　“给我你的手机。”
　　
　　於吝远虽然疑惑，还是将手机递了过去。
　　
　　於豪轻车熟路地按到那个带锁文件夹的页面，对於吝远指了指弹出的密码框：“告诉我密码。”
　　
　　“……做什麽？”於吝远有点迟疑。
　　
　　“我想看一下里面的照片。”
　　
　　“……没什麽好看的。”於吝远这麽说著，在於豪猝不及防之时从他手上拿回了手机，放进校服的口袋里。“差不多可以吃饭了，我们下楼吧。”
　　
　　於豪看著不太自在的於吝远，心里的不安慢慢扩大。
　　
　　如果那里面是我想象中的照片，你为什麽不肯给我看？
　　
　　“看完再下去。”
　　
　　於吝远惊讶地看著表情坚决的於豪，不明白他突然如此坚持的原因：“为什麽？”
　　
　　“没为什麽。”某种不安和期待造成的压迫感让於豪的声线变得硬邦邦的，“我就是想看看。”
　　
　　“……。”於吝远皱了眉，一言不发就往下走。
　　
　　於豪几步上前，拽住於吝远的手臂，强硬地把他拖向和阳台门相反的角落，同时伸手去口袋里拿他的手机。
　　
　　“不要抢……哎……你干什麽……？”於吝远自然反应地挣扎起来，本能地用手护住口袋。於豪哪里管他，把面前的人死死控制在角落里，不停地掰开於吝远的双手，一心只想知道自己想要的答案。
　　
　　“於豪！我叫你住手！都几岁的人了……我不想因为这麽点事和你打架！”於吝远顾虑著楼下的父母，压低了声音警告於豪。但於豪却对他说的话充耳不闻，仍然执著於抢夺那部手机。
　　
　　於吝远慢慢地也开始感到愤怒。
　　
　　莫名其妙！长这麽大还不明事理，难道这世上的东西是你想要就可以强抢的吗？他想著，便也和於豪较真起来。
　　
　　两个人争来抢去，呼吸渐渐都开始有些许急促。正在难解难分的时刻，楼下突然传来母亲叫唤的声音：“开饭了！”
　　
　　兄弟两的动作都停顿了下，於吝远庆幸著终於能借由这个借口脱身，握紧手机高声回应著“就来了”向楼梯走去。怎料还没走几步，又被一股野蛮的力道拉回原地。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　困
　　还好是之前就写好的
　　整理整理很快




与你的距离 {29} 兄弟文 不喜勿入！

　　“於豪，你够了！没听见妈叫我们吃饭吗！”
　　
　　於豪只是面无表情地重复著之前说过的那句话：“看完再下去。”话音刚落，手又向於吝远的手机伸去。
　　
　　单是保证手机不被抢走，於吝远就已经筋疲力尽，更加没有办法从死角里脱身。
　　
　　“喂，你们两个！开饭了，还磨蹭什麽！”父亲往楼上走来的脚步声让於吝远稍微分了一下神，手机就被於豪从手心中轻易地抽了去。
　　
　　“密码是多少？”於豪找到带锁文件夹，看於吝远毫无反应，又加上一句，“爸就要上来了，快点！”
　　
　　脚步声的确是越来越近了，拖鞋的摩擦声回荡在空旷的楼梯里，听在於吝远耳中无端有种心虚的压迫感。他被这种紧张的气氛暗示著，也不明白自己为什麽要被於豪牵著鼻子走：“你的生日……”
　　
　　於豪感到些微意外，迅速输入密码打开了那个文件夹。
　　
　　所谓神秘的文件夹里面只有一张照片，画质非常糟糕，看上去像是用手机把一张很老旧的相片部分照了下来。尽管照片的本色已经泛著烟熏黄，焦距也不是一般的模糊，但於豪还是一眼就认出了照片上笑著靠在公园石凳上的两个小男孩。
　　
　　那不是别人，正是幼年的於吝远和自己。
　　
　　於豪突然觉得压在心头的重担一下子消失了，呼吸也重新变得顺畅。
　　
　　“会相信那个混蛋的胡言乱语，我真是蠢到极点……”
　　
　　於吝远没听清於豪在喃喃地叨念什麽，刚想开口询问，阳台的门就被人推开了。满脸不耐的父亲站在门口：“没听见叫你们吃饭吗？”
　　
　　“这就下去。”於豪声音明快地回答，然後拖著疑惑重重的於吝远跟在父亲身後下了楼梯。
　　
　　於吝远看著轻松地吹口哨的於豪，突然觉得自己的脑袋可能是锈掉了。
　　
　　刚才发生的那一切到底是怎麽回事？
　　
　　晚餐时间就在於豪的轻松和於吝远的困惑中结束了。饭後於吝远照旧卷起袖子收拾餐盘，进厨房帮母亲洗碗。於豪却不知道为什麽也跟进来了，碍手碍脚地站在位置不大的厨房里动动蔬菜开开冰箱，也不管母亲频频投来疑惑的目光。
　　
　　於吝远知道他有话要说，无奈地轻叹口气，放下手中沾满泡沫的盘子。
　　
　　“妈，让於豪帮我洗就可以了，你去看电视吧。”
　　
　　“哎？可是……”从来也没见过小豪做过家务啊……
　　
　　“没事啦。”於吝远说著将她轻轻推出厨房，再把於豪拉到身边，“反正他也没事做。”
　　
　　既然於吝远这麽说了，看於豪也没有反对的意思，被推到厨房门外的母亲就从善如流地走向客厅，不再坚持。
　　
　　於豪刚想接过母亲的活继续刷锅，於吝远却制止了他：“你站一边去，帮我把洗好的碗放进消毒柜。”
　　
　　不被信任的家夥忿忿地走到於吝远的左边摆弄他冲洗好的餐具。於吝远把最後一双筷子冲洗干净递给於豪，走到右侧的水槽继续捣鼓刷了一半的锅。
　　
　　於豪关上消毒柜的门，慢慢蹭到於吝远身边，一言不发地看他洗涮。
　　
　　“你跑进来做什麽？”
　　
　　“……。”於豪不回答。
　　
　　“那张照片是小时候爸帮我们在公园照的……你可能不记得了吧。”於吝远知道他想问什麽，干脆先开口。“有一天妈拿出相册给我看以前的照片，我就用手机把它照下来了。”
　　
　　於豪若有所思地点了下头。
　　
　　“唉……”於吝远想到什麽般低头笑了起来，“那个时候你多可爱，脸圆滚滚的……整天粘著我跑来跑去，一点都不像现在这麽叛逆……”
　　
　　“……。”
　　
　　“我还记得当时准备照这张相片的时候，你其实是和妈在不远处的旋转木马入口排队买票。那天去公园的人特别多，买票的队伍长得恐怖。好不容易下一个就要轮到你们……结果你眼尖，一下子看到爸打算给我照相，马上就朝我们飞奔过来，硬要挤在我身边一起照。”於吝远笑著看了看表情有些别扭的於豪，“妈不知道发生了什麽事，所以也只好跟著你跑出来，结果你们白白排了大半天的队，最後还是没买到票。”
　　
　　於吝远顿了顿，把水龙头打开冲著锅上的洗洁精泡沫。“後来妈笑你还是小屁孩就这麽臭美，某人还很大声地反驳她说：‘才不是！我是要和哥哥一起照才跑来的啦！’”
　　
　　小时候做的傻事总是很容易让人脸红。於豪窘得想原地挖个洞活埋自己算了……
　　
　　“就因为你这个粘人的习惯，我们小时候都几乎没有独照的相片。就算爸妈想帮你照单人相，说以後有机会找到你生母可以给她看你成长的每个瞬间……你也还是死都一定要回头揪住我一起，怎麽都说不听……”於吝远说著带了点遗憾的口吻，“果然还是以前比较可爱。”
　　
　　“屁咧。”这麽丢脸的事他不可能不记得……
　　
　　“不信你叫妈拿相册来看，”於吝远说著把洗好的锅放回炉灶上，湿漉漉的双手在布上擦了擦，“证据确凿。”
　　
　　“切……你以为我吃饱了没事干啊……”於豪决定抵死不认。
　　
　　“你就是吃饱没事干。”於吝远说著转身正对他，“好端端的为什麽要抢我手机？”
　　
　　“……好奇。”
　　
　　於吝远沈下了脸。“我看你真是闲得可以。如果哪天你对戒烟糖也这麽好奇，我就不用每次回家都为帮你掩饰烟味的事头痛了。”
　　
　　於豪被他严肃的目光盯著，莫名有点心虚。
　　
　　“……谁让你连那种破照片都要上锁啊。我还以为里面是什麽咧……”
　　
　　於吝远沈默了一会才开口：“这是我个人的自由吧。”
　　
　　“那为什麽不肯把密码告诉我？”
　　
　　於豪只不过顺著话问出这麽一句，於吝远却不大自在地转过头去，不再和他对视。
　　
　　其实於豪大概猜得到其中的原因。
　　
　　每个人都有不想被别人知道的秘密。这些秘密绝大部分都会因为害怕被人发现而彻底删除或损毁，到最後能留下的那些秘密，都是明知可能被发现却怎麽也舍不得删除的。
　　
　　上锁的部分，其实就是上心的部分。
　　　　　　　　　　 
　　於豪看著於吝远四分之一的侧脸，觉得心里之前还很尖锐的某个部分像被熨烫过一样，温暖而服帖。
　　
　　这个人是在乎他的。
　　
　　他用手指拂起於吝远前额长长的留海，让他和自己对视：“你的头发该剪了吧？”
　　
　　“……这两天就去。”不自在还残留在於吝远的脸上。
　　
　　於豪看著他少见的表情，说话时淡色的嘴唇一张一合，唇线潇洒分明……心里就开始蠢蠢欲动。
　　
　　想更接近一点……直至两人的距离为零……
　　
　　他慢慢地将脸贴近尚在反应外的於吝远，寻找他想亲吻的那个部分──
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　副会长：正文接下来还有我的戏份麽？
　　眠殿下：如无意外是米了。
　　副会长：……难道我就连翻身的机会都没有麽？
　　眠殿下：很遗憾，米有。
　　副会长：好歹我也是个关键人物吧！你现在把我写成这副德行，番外还有人看麽？
　　眠殿下：嗯，我已经考虑到这点了，难道你没发现我一直都不敢有把你的名字公之於众麽？亲们大可以像看崭新的故事那样去看番外……
　　副会长：……
　　眠殿下：可怜的孩子（摸摸副会长乌青的眼圈）




与你的距离 {30} 兄弟文 不喜勿入！

　　“洗完了吗？我来帮忙吧~”母亲却在此时从厨房的门边探进半个身影，打断了於豪的意乱情迷。
　　
　　“不用，都弄好了。”於吝远转头回答，走出厨房。於豪有些懊恼，不确定刚才那刻他是否明白自己的意图。
　　
　　不过算了，还是慢慢来吧……反正来日方长，不是麽？
　　
　　主意既定，於豪微微扬了下嘴角，也跟著走出了厨房。
　　
　　如果於吝远倔著不肯表白，那就换他先说。
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　日子比想象中更平常地向前走著，一星期弹指之间消逝得无影无踪。
　　
　　照例在放学後来到学生会办公室的文书发现於吝远已经把整理好的文件都摆在她的办公桌上。地板还是刚拖的，在夕阳的照耀下氛围温暖；窗台上的绿色植物全都湿漉漉地，看上去滋润得很……而於吝远听见开门的声响，放下整理好的报夹，转头微笑地迎接她的到来。
　　
　　文书有些呆愣地看著这一切：“会长……”
　　
　　“我最後一节没课。”於吝远笑著拎起椅子上的书包，“文件都处理好了，在你桌上。接下来就辛苦你了……我先走一步。”
　　
　　“哦……”文书点点头，转头看他轻快的步伐消失在铁门後，在心里确定了一件事。
　　
　　会长最近果然心情很好。以前虽然也经常笑，但不像最近笑得如此放松。再加上他的工作效率一如往常，疲惫程度却轻了很多……难道真是人逢喜事精神爽？
　　
　　想到这里，文书把目光投向副会长办公室。
　　
　　或者是因为那个令他看不顺眼的副会长很久没出现的关系？
　　
　　她走到窗边看著操场上於吝远挺拔的身影，忽然觉得自己的心情也变得愉快，随即哼著歌回到办公桌前开始处理那些文件。
　　
　　在文书离开窗口的瞬间，疾步向前的於吝远突然停下了脚步，掏出口袋不停震动的手机。
　　
　　──哥，今天我有点事，不用等我。
　　
　　於吝远微微笑了笑。这个星期以来於豪每天放学都驻扎在校门口，等於吝远处理完学生会的事一起回家。
　　
　　和於豪关系的改变让他十分欣慰。过去的种种虽然想起来还是会觉得难过，但是付出这些换来如今的和平共处，於吝远觉得一切都很值得。
　　
　　他带著轻松的笑容迅速回复了那条短信。
　　
　　──我今天不会直接回家，本想到校门再和你说……既然你也有事就去忙吧，记得早点回家吃饭。
　　
　　於吝远点击发送後把手机插回口袋中，谁想还没等手从口袋中抽回，手机就又欢快地震动起来。於吝远只好再把手机拿出来，用另一手遮了明亮的光线看於豪回复的短信。
　　
　　──为什麽你不直接回家？
　　
　　於吝远孩子气地挑了挑眉，把手机放回口袋不再回复於豪，继续疾步而行。然而走到校门附近的花坛处，手机又不客气地震动起来。於吝远无奈地把手机解锁，看到短信的内容之後却变了脸上的表情，停下径直向前的脚步，身体转了个弯，反向学校的後墙处走去……
　　
　　性急的於豪左等右等也不见於吝远回复，渐渐有些急躁，坐在花店的长椅上拿著手机用力地按来按去。直到花店小姐把包装好的物品递到面前，他才反应过来似的掏出口袋里的钱包付账。
　　
　　“……都不知道在搞什麽，这麽久都没反应。”於豪叨叨念著，同时把手中不轻的东西掂了掂。
　　
　　他会不会喜欢这东西？……不管怎麽说，肯定会高兴的吧。小时候送他的那些破烂货他都会一样样视如珍宝地好好收起来……
　　
　　买这个当作礼物对人告白会不会很奇怪？……也不知道会不会被那人笑。可是他长这麽大还没和人表白过，能想得这麽周到已经很难能可贵了……
　　
　　於豪不停地在心里做著各种各样的设问句，一方面觉得为了这种小事困扰的自己简直蠢到家，另一方面又不能控制胸腔里紧张的感觉逐渐蔓延，好像连心跳都渐渐加快起来。
　　
　　不管如何，总之要尽快回家……说不定那个人已经到家了……说不定正在等我回去……於豪完全没发现自己的速度已经足够快了，想著想著继续加快步伐，脚下生风。心里的那份急切和紧张怂恿著他，让他感觉自己几乎就要飞起来。
　　
　　好不容易扑到了家门口，於豪把花店的袋子叼在嘴里，一手掏出钥匙开门，一手解开球鞋的鞋带，就这麽跌跌撞撞地冲进了客厅。厨房里的母亲听到外面的响动，紧张地探出了头：“这麽快就回来啦？你爸说他今天有事……”发现客厅里正在脱外套的人是於豪之後，她松了一口气，把菜从厨房里端出来，摆上餐桌：“是小豪回来啦，我刚才还以为是吝远……”
　　
　　“哥还没回来吗？”於豪把袋子放在茶几上，有些气喘。
　　
　　“吝远可能没这麽快回来……你饿不饿，要不要先吃一点？”
　　
　　“我不饿。哥到底干嘛去了？”於豪说著看了一眼饭桌上明显比平时丰富的菜肴，更加不解地开口：“今天怎麽煮这麽多菜？”
　　
　　“吝远没和你说吗？他……”她正要回答於豪，院子里却在此时传来了铁门被推开的声响，接著就有脚步声越来越近，最後推开了房门。
　　
　　“我回来了！”於吝远的声音响起，於豪听得出这样的轻快不是伪装的。他像往常一样进门换鞋，边解鞋带边有点疑惑地问站在客厅里的两母子：“院门和大门怎麽都没锁？”
　　
　　“哦……那可能是小豪回来的时候忘了锁门……”母亲说著转身看向於豪，却发现於豪盯著於吝远的方向，神情不大对劲。
　　
　　“小豪？”
　　
　　母亲接下来转头对於吝远问了什麽，而於吝远又笑著回答了什麽……於豪好像什麽都听不到了。他觉得周围乱糟糟的，嘈杂无比。人声、高压锅发出的喷气声、电视声……还有一种他本该很熟悉却不该在此刻听到的脚步声。
　　
　　他死盯著跟在於吝远身後进入家门的那个人，觉得自己的脸和心脏一样，慢慢地被某种极度不安的预感冻结了，作不出任何反应。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　最近迷上酷乐和米君的搭配
　　
　　猫咪真是无敌的可爱啊




与你的距离 {31} 兄弟文 不喜勿入！

　　母亲一脸紧张高兴的样子：“锅里还有汤在熬著，我去端出来……”
　　
　　“我帮你。”於吝远对母亲说完，转头看向那位不速之客，温柔地笑著：“你先坐，一会就可以开饭了。”
　　
　　客人也回以笑容，乖巧地走到茶几前，将书包放在沙发上。
　　
　　於豪等母亲和於吝远的身影消失在厨房玻璃门的後面，沈默地转身看著面前的人。
　　
　　“好久不见~”女生发现他看著自己，像换了个人似的嬉笑著和他打招呼。“最近你都不来看我，害我有点寂寞哦……”
　　
　　於豪的脸色却像被冻住了一样。“……你在这里做什麽？”
　　
　　“你哥没和你说啊？”女生说著随手掰下茶几上的提子塞进嘴里，口齿不清地调侃於豪：“干嘛那副死人脸？看到我这麽不高兴麽？”
　　
　　见於豪没有回答，她朝他走近一步，微微抽了抽鼻翼。
　　
　　“……很乖嘛，一丁点烟味都闻不到……想不到这段时间里你变化这麽大~”
　　
　　“比不上你……”於豪冷眼看著面前规规矩矩穿著校裙的女生。“这是什麽？”他故意伸手去拉女生用来绑马尾的蝴蝶结发饰，“粉红色的……哼？”
　　
　　“啊呀……会痛耶！你他妈下手轻一点！”女生使劲拨开於豪野蛮的手，“你知道我多不容易才把头发扎起来的吗！”
　　
　　听她出口成“脏”，於豪冷冷地笑了：“我就说你怎麽转性了呢……真是江山易改本性难移。”
　　
　　“那有什麽关系？只要你哥看了高兴就行。”她说著装起可爱原地转了一圈，“怎麽样，我扮良家妇女还挺适合的吧？”
　　
　　於豪看她那副志得意满的样子，心里更是火大：“你到底……”
　　
　　“小茹，小豪，开饭了！”母亲的声音传来，打断了两人的对话。
　　
　　“这就来~”闵茹飞快地回答，话音中带著平日绝无仅有的小女人甜腻。
　　
　　於豪不赞同地转头看她，竟然发现她已经整理好了头发，刚才还沾著水果汁的手指也在裙上拭净了，俨然一副乖巧动人的学生妹模样。她飞速地擦过於豪身边，几步就奔进了饭厅。
　　
　　於豪随後也带著满腔不爽踱到了餐桌旁。
　　
　　“洗手间在那边。”於吝远今天的声调特别温柔，但听在於豪耳里无异於火上浇油……尤其是一旁的女人还摆出一副与平时截然相反的表情，乖巧羞涩地道谢後翩然而去……也不知道是做给谁看的。
　　
　　真是令人作呕！
　　
　　这是一顿让人郁闷的晚餐。於豪闷声不响地坐在角落里一口口咽著饭，这些天来和於吝远拉近的餐椅又回到了原来的位置，因为中间必须容下一个闵茹的距离。
　　
　　“我手艺不好，你将就著吃……别客气。”母亲的兴奋劲还没过，一直看著闵茹姣好的面容。女生也不介意，落落大方地微笑：“怎麽会呢，阿姨煮的菜非常好吃，我还可以再多吃一点饭呢。”
　　
　　母亲立刻就被哄得心花怒放：“还是女孩好，我一直都想生个女儿，结果……”
　　
　　於吝远笑著把盛好的汤碗放在她面前：“我和小豪很差麽？”
　　
　　“哎呀……不信你问你爸，你们两个小时候不知道多皮，照看你们都累死了……我以前还一直幻想著能帮自己的孩子梳头，挑裙子，化妆……把她打扮得美美的~长大以後也可以和我谈谈心什麽的……”
　　
　　“我也可以和你谈心啊。”
　　
　　“……和男孩子有什麽好谈心的？”於吝远的提议立刻被母亲驳回。
　　
　　“以前就经常听於吝远说自己的父母很开明，今天看到才知道是真的……”闵茹笑得和蜜糖似的，“我好希望自己的妈妈也能这样……如果阿姨欢迎的话，我以後经常来看你。”
　　
　　“那太好了！”母亲已经乐得合不拢嘴了，“来之前记得叫吝远和我说下，我就准备你爱吃的菜招待你……”
　　
　　一桌子叽叽喳喳让於豪的头开始钝痛，不明白这样的对话到底有什麽意义，更不明白为什麽那三个人都笑得如此开心。好不容易挨到晚饭结束，他们又一起在客厅吃著水果悠哉地谈天说地……要不是天色将晚，母亲担心闵茹一个人骑车回家会有危险，估计他们的谈话会还要持续很长一段时间。
　　
　　“小远，你送送同学……”临别的时候母亲还不忘千叮万嘱。
　　
　　“不用了阿姨，我是骑车来的，不方便让於吝远送……我一个人没事的~”闵茹穿好了鞋，站在玄关和大家道别。
　　
　　於豪阴著脸站在远处看她惺惺作态。
　　
　　“那我送你到门口。”
　　
　　於吝远更是吃错了药般积极，真他妈让人恼火！
　　
　　“嗯，那麻烦你了。”闵茹点点头，和於吝远一起走出了家门。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　大家知道是哪只了吧（有印象不）
　　
　　本来在上个环节应该继承《假如》的传统搞个有奖问答（─_─|||）
　　可是一来眠米时间
　　二来也发现有人已经猜到了
　　干脆作罢
　　
　　另外有一件事要很遗憾地通知大家
　　这也是眠这麽多天来没有更新的原因
　　七月六日至二十三日
　　眠要去外地进修十多天
　　因此这几天加班加点地把一整个月的工作都给赶完了
　　耽误了日更的时间
　　非常对不起
　　
　　而眠在外地的日子估计很难用上电脑
　　所以……
　　
　　但是从明天开始，眠会不遗余力地更新
　　尽量多更一些弥补之後的空虚
　　希望亲们可以谅解
　　也请亲们在接下来的几天内督促眠
　　
　　在外地若有机会
　　眠也一定会把握住及时更新的
　　长时间不写文对眠来说是非常痛苦的事
　　总之此文绝不会成坑
　　眠希望能在八月初完结它
　　这是给大家的承诺
　　
　　最後
　　感谢那些在眠消失之际还依旧给眠投票留言的亲们
　　在这样淡漠的人世中你们显得好温暖
　　也谢谢在百度贴吧和其他转文处支持眠文章的亲们
　　虽然眠不能回复你们的每条留言
　　但眠一旦看到
　　就会记住你们每一位的支持和意见
　　
　　谢谢




与你的距离 {32} 兄弟文 不喜勿入！

　　“真是个好女孩。”母亲见两人的身影消失在门後，开心地转身收拾桌上的果盆。“看到小茹我才放心……这麽懂事的女孩子一定不会影响吝远的学业。希望他们发展顺利……”
　　
　　“发展？”於豪心不在焉地低声重复这两个字，脑中的混乱无法形容。
　　
　　“吝远还没和你说吗？”母亲看出了於豪的疑惑，“那个女生和吝远同班，据说是吝远的女朋友……他直到最近才告诉我，老实说我也吓了一跳……”
　　
　　於豪不等母亲说完就气急败坏地冲出门去，防盗铁门被甩上时发出的巨响让她暗自心惊。
　　
　　小豪不会是在怪吝远没把这件事告诉他吧？现在的孩子还真是冲动……
　　
　　待於豪气势汹汹地冲下楼梯，於吝远正站在半开的大门外，姿态美好，身形修长。夕阳的余晖照著他目送闵茹温柔的眼神……这幅太过动人的画面让於豪愈发觉得自己多余，胸口积累的不快像想吞没一切般蔓延。
　　
　　於吝远看著闵茹骑过了门口的那条街，便转身回到院子里。不料锁好门回头时却看见了站在楼梯旁眼神不善的於豪。
　　
　　“什麽事……？”於吝远话未说完，就被几步上前的於豪扯住了手臂。
　　
　　“你和那女人什麽关系？”
　　
　　“我和……”
　　
　　“你要是敢说是男女朋友，我现在就拧断你的手！”
　　
　　於吝远近乎惊诧地看著表情凶狠的於豪，一时间不知作何反应。
　　
　　“为什麽把她带回家？！为什麽和老妈说她是你女朋友？！为什麽瞒著我？！你和她的关系什麽时候变得这麽好了？！”於豪越说越激动，握住於吝远的手逐渐用力，“你究竟在想什麽？！”
　　
　　“你先放手……我们回去说……”於吝远对这样的於豪感到心惊。
　　
　　“在这里说！”於豪丝毫不打算让步，“一字一句地说清楚！”
　　
　　“……你又在闹什麽！”於吝远终於受不了般开始挣扎，“我真不懂你为什麽激动，之前问你的时候你也说过不喜欢闵茹，只把她当朋友看待……”
　　
　　“这是两码事！”於豪怒气攻心，手上愈发用力，“快回答我！”
　　
　　“够了！”於吝远狠狠甩开於豪的手，搓了搓先前被於豪拧著几乎烧灼起来的那块地方，“有什麽事回去再说！”
　　
　　说毕，他头也不回地开门走进家中，与表情疑惑的母亲擦肩而过，快步回到自己的房间。
　　
　　而在他身後，一脸阴郁的於豪紧紧跟随，甩上於吝远的房门後顺手落了锁。
　　
　　“回答我。”於豪没等於吝远微喘的呼吸平静就开口，他急切地想知道一切问题的答案。
　　
　　现在，马上！
　　
　　“……你到底想知道什麽？”
　　
　　“我想知道什麽？我想知道你和她到底是怎麽搅在一起的、我想知道今天你把她叫到家里来是什麽意思……我想知道的事情太多了！”
　　
　　於吝远却仍旧保持那副不冷不热的平静态度，皱眉看著大吼大叫的於豪：“我要请谁来家里做客是我的自由吧？……既然你不喜欢她，为什麽这麽生气？”
　　
　　“装什麽傻！我生气的原因你会不知道？”
　　
　　“我不知道。不如你现在告诉我，你这麽失常到底是为什麽？”
　　
　　“我……”
　　
　　潜意识里觉得这样的气氛不对，於豪刚开了个头就生生地把话收住了。
　　
　　“我才搞不懂你在想什麽……是不是我做的每一件事都不称你的心？”於吝远在床沿坐下，放软了语气。“没事先告诉你闵茹要来家里也许对你不够尊重，是我不对……毕竟她也是你的朋友……”
　　
　　“不是这个原因！”於豪临近崩溃状态，“我问你，你到底把她带回家做什麽！老妈口中的‘女朋友’又是什麽意思！”
　　
　　於吝远望著他弯下腰气急败坏地抓住自己的肩膀，一种莫名的压力随即朝他袭来，令他有种动弹不得的错觉。
　　
　　“她不是我的女朋友……”
　　
　　於豪刚松了口气，就被於吝远的下句话刺痛了心脏。
　　
　　“我们才正要开始。”
　　
　　於吝远说完最後一个字，一种令人窒息的气氛就在两人间蔓延开来。虽然没开口说话，但於豪无法形容的视线令於吝远暗自心惊。他刚想说点什麽缓解这紧张的气氛，於豪忍耐已久的怒吼却响在他耳边──
　　
　　“搞什麽飞机！你不是喜欢男人麽！”
　　
　　这些天来他以为的甜蜜是什麽？一直以来他欣喜若狂地在乎什麽？
　　
　　於豪对发生的一切完全不能接受……心里某个地方像有只怪兽怒吼著要跳出来，撕裂这令他愤怒的一切。他将於吝远用力推往身後的床，力道已经收不住。
　　
　　这个人，是不是一直把他的心放在脚下践踏？
　　
　　脊梁贴上床板发出闷响，於吝远却只是震惊地看著他狂怒的样子，连痛都忘了喊。
　　
　　“不要告诉我你还真的给我玩花心，来个男女通吃！”
　　
　　“我不明白你在说什麽。”於吝远默默地撑起身体，“我没打算花心……但我确实在尝试改变我的性向。它也让你蒙羞，不是麽？”
　　
　　於吝远顿了顿，不敢看於豪的脸。
　　
　　“否则你也不会做出……那样的事。我想试试看……如果我能和女生交往，你就不用一直背负‘同性恋的兄弟’这样令你痛苦的称号。”
　　
　　“谁在乎那个了！”於豪抓狂般将手边的电脑桌猛捶了一下。“我完全不明白你在叨什麽！”
　　
　　‘同性恋的兄弟’？‘令他蒙羞’？‘改变性向’？
　　
　　这个人不是爱他的吗？
　　
　　如果爱他，为什麽要说这些令他听不懂的话？
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　眠回来了
　　回来的那段日子一直在处理积累的工作
　　今天才能恢复更新
　　真是非常抱歉
　　
　　眠会尽力补偿的
　　感谢一直都对眠不离不弃的大家




与你的距离 {33} 兄弟文 不喜勿入！

　　“如果你不在乎，当初为什麽做出那种事？”於吝远加快了语速。“是你不肯接受我这个同性恋的哥哥……是你说不准我继续喜欢男人！”
　　
　　於豪的脑袋此刻只能用嗡嗡作响来形容。发生的一切都不在他的理解范围之内……他甚至不能确定这是不是马上就会醒来的一场荒谬的梦。他用尽所能，想从他们混乱的对话中抽丝剥茧寻觅出事情的重点，却只是徒劳无用。
　　
　　最糟糕的是，心里的某个声音在不停地对他说著某个他不愿意接受的答案……
　　
　　於吝远看著表情不停变幻却不出声的於豪，有些担心地站起想安抚他的情绪，手机却在此刻从口袋中滑落在床上。
　　
　　於豪在极度的不安和混乱中望见那支手机，脸上突然就露出了星点希望的光芒，好像落水的人抓住了唯一一块救生的浮木般。他几步上前将手机死死握在手里：“你要和她交往，那这张加锁了这麽久的照片要怎麽办？你准备扼杀自己的心情换取做一个正常人的机会麽？！”
　　
　　於吝远愣了半秒锺，如於豪所愿地露出了些许伤心的表情。
　　
　　快说啊。告诉我你一直都在想著和我一样的事……只是因为我没有对你说清楚，让你觉得毫无希望，所以才退缩了……
　　
　　如果你说了，我就可以告诉你，我和你一样……
　　
　　我们是相爱的。
　　
　　於吝远在於豪紧迫的视线下别过脸，声音有些发颤。
　　
　　“……你不用怀疑我对你有任何意思。”
　　
　　於豪僵住了。
　　
　　“……如果你是因为这个才对我做出那种事，那也真是太好笑了一点……”於吝远继续说著，想应景地笑一笑，却露出了更加难过的表情。“我早就和你说过，绝对不会打家人的主意，你却总是一点也听不进去。”
　　
　　“……。”
　　
　　“我怎麽也想不到……”他顿了顿，很艰难地把话继续说出口：“我一直以来最疼的弟弟，居然因为这样的误会连续两次对我……你要知道，就算是同性恋也有节操，不是谁都可以……我们也是人，也会难过……”
　　
　　於吝远再也说不下去，咬了牙把身体背对於豪，不让他看到自己脸上的表情。
　　
　　“……所以，”於豪听到自己干巴巴的声音，像从喉咙中挤出来一般：“我对你而言只是‘最疼爱的弟弟’？”
　　
　　“曾经你因为我伤害了你的自尊心而疏远我，後来又发现了我的性取向而憎恨我……我只能安慰自己这样也许对你更好，主动拉开我们之间的距离，甚至态度冷淡地对待你。但是在我心里，你的位置从来都没有变过。亲情是我最不舍分割的……”
　　
　　“……。”
　　
　　“这次也是……我既然答应了你不再喜欢男人，就会认真地寻觅合适的交往对象……平时都不怎麽和人来往的你既然会和闵茹做朋友，那就一定不会对我选择她感到不满。”
　　
　　“……。”
　　
　　“我只是想回到小时候。我们那麽亲密，总是能看到你的笑容，彼此都为对方著想，也不会因为紧张的关系让父母担心……上个星期我们的关系似乎缓和了很多，我还以为我一直以来的努力有结果了……没想到你还是那麽看我的。”
　　
　　於豪没有回应，他听著於吝远崩溃般地诉说著这些，间中轻轻地吸了一口气，却觉得像吸进了千万把锋利的刀，折磨著整个胸腔，让他连痛都喊不出来。
　　
　　如果停止呼吸，是不是就可以不用这麽难受？
　　
　　於吝远终於转过身来面对於豪，眸中理所当然地带了水光。
　　
　　“小豪，你信我。我对你不是那种感情……真的不是。”
　　
　　很好。这一刀刺得又狠又准又直接。
　　
　　直接到令他痛得麻木。
　　
　　於豪茫茫然地看著面前的人，不知道自己是不是笑出了声，也不知道自己在说什麽。
　　
　　“那你是对她有那种感情了？”
　　
　　“不是……但是相处久了也许就有了。”於吝远没有注意到於豪的异样，诚实地回答：“我今天觉得她还算是个不错的女生，至少能哄妈开心……万一不行，我会再试。毕竟我答应过你……”
　　
　　“真是个好哥哥……是不是我的希望，你都会帮我达成？”於豪突兀地开口，面无表情地看著已经平静下来的於吝远。
　　
　　於吝远的目光很坚定。“我会尽力去做……还有什麽能比家人更可贵的呢？”
　　
　　还有什麽比家人更可贵？
　　
　　这样标准到令人感动的答案，真像他这个优等生哥哥会回答的啊。
　　
　　於豪把手机轻轻地放在电脑桌上，点点头。
　　
　　“我知道了。之前是我误会了你，对你做了那些事，我很抱歉。”
　　
　　“小豪？”
　　
　　“是我误会得太深了。”於豪像是没有听见於吝远的声音，自顾自地低头说著，“今天我才知道自己错得有多离谱……还要害你勉强自己来配合我……”
　　
　　於豪声音中包含的情绪太过怪异，於吝远不理解那是为什麽。
　　
　　“小豪，你是不是喜欢闵茹？”
　　
　　於豪抬起头看著满脸困惑的於吝远。
　　
　　这个人以为自己在为女朋友被抢走了而愤怒。
　　
　　这个人什麽都不知道。不知道他一直以来被折磨著的感情；不知道他今天生气的原因；不知道他最希望得到什麽。
　　
　　不知道他现在很难过，难过得快要不能呼吸。
　　
　　於豪动了动干巴巴的嘴唇。
　　
　　“我是喜欢他。”
　　
　　於吝远脸上的表情从瞬间的惊讶转变为愧疚。
　　
　　“他不知道，我也没说过。我一直都以为他爱我，今天才知道是我错了。”
　　
　　“……是我会错意了。”
　　
　　“难怪你会生气……”於吝远後悔得要命，“你早该告诉……”
　　
　　“我是喜欢他。我想和他在一起。”於豪打断於吝远的话。“你刚才说会尽力达成我所有的愿望，那麽你愿不愿意和她分手？”
　　
　　於豪想他知道於吝远会怎麽回答。
　　
　　但是，答案是什麽又有什麽关系呢。
　　
　　一切似乎都不再那麽重要了。
　　
　　於豪不等於吝远作出回答就离开了他的房间，也不去理会母亲投来担心的目光，只是默默地回到房间，把自己摔进柔软的被单里。他觉得很累，可是一些画面不断地在他脑中浮现，那里面有残酷的现实和美好的错觉，强硬地支撑著他的眼帘。无数光影从他脑海中掠过，最後只剩下两个画面，反反复复不停上演。
　　
　　在天台上，他拥抱著於吝远，对他说“你不能喜欢上别的男人”。
　　
　　这样一句表达自己独占欲的句子，却让那家夥抓住了当作证据控诉自己对同性恋的歧视和对兄长的憎恨。
　　
　　甚至憎恨到会对他做出那种龌龊的事。
　　
　　那家夥不是优等生吗？为什麽理解能力会这麽差？有哪个男人会因为这麽可笑的原因就强暴同为男人的对象？
　　
　　一个星期来明摆著的甜蜜，他当那是单纯的兄弟爱才会诞生的产物？
　　
　　自己竟然喜欢上这样的白痴。
　　
　　於豪翻了个身，把手边的枕头无谓地扫到地上，觉得连愤怒都提不起力气。即使用手臂挡住闭不上的眼睛，於吝远印著水光的眸也还是在他面前清晰著。是因为那个家夥在他面前哭的次数屈指可数，还是因为看到那双眼睛的同时听到的话语太过伤人？
　　
　　他的眼神带著乞求，伤心地说，你要相信我对你不是那种感情。
　　
　　他的眼里有还未挥发的泪。
　　
　　於吝远，你为什麽要哭呢。
　　
　　我是误会了。我误会了一切。
　　
　　但我不是因为看不起你或者憎恨你才误会的。
　　
　　我误会这一切是因为太想要得到你给予的幸福。
　　
　　你觉得我有多恨你，我就有多眷念你。
　　
　　到今天我才知道，那两次荒唐的举动原来一直都留在你脑海的阴影里。你笑著，看上去不在乎了，遗忘了，於是也让我差一点就以为那些行为就是我得到幸福的开始。
　　
　　作为一个哥哥，你所做的那些是不是太多了？
　　
　　何必呢？一直这麽忍受著，你不累麽？
　　
　　只是为了一个既容易会错意又强暴了你的弟弟？
　　
　　於豪颤抖著吸了一口气，觉得之前呼吸时胸腔中那种痛已经淡去，转变成另一种形式从他的眸中流露，微湿了他盖在双眼上的手臂。
　　
　　你哭什麽呢。
　　
　　想哭的人，是我才对。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　如大家所愿开始虐弟弟
　　嗯哼
　　其实今天端上的是一次半的量
　　但是总觉得不好拆开
　　
　　大家今天将就著吃撑些吧
　　
　　下一节是解惑篇
　　大家会明白闵茹和於吝远之间的某些细节
　　另外透露一点：其实哥哥是绝对的根深蒂固的家庭主义者
　　（众：现在才透露是不是晚了点！pia飞！）




与你的距离 {34} 兄弟文 不喜勿入！

　　於吝远看著头也不回的於豪，某些混杂的情绪突然从胃部一涌而上。
　　
　　他呆坐良久，最终还是推门走了出去。
　　
　　“你和小豪怎麽了？”母亲看著走出房门面色不佳的於吝远，很是担心：“又吵架了？”
　　
　　“没事……”於吝远也不知道该怎麽回答，只能用一脸无奈的笑回应。他望著於豪紧闭的房门犹豫了一会，最後叹了口气，走到光线充足的客厅，在沙发上坐下。
　　
　　不知道为什麽，此刻他特别不想一个人呆著。光线至少能让他感到生机勃勃的温暖。
　　
　　“你到底怎麽了？”母亲拿起抹布，来到神色疲惫的於吝远身边开始擦拭茶几。
　　
　　“我真的没事……”
　　
　　他只是有一种被彻底遗弃的错觉……
　　
　　就好像有些很重要的东西，似乎再也回不来了。
　　
　　“真是的……现在的年轻人都一个样。”母亲叹了口气，“你也好，小豪也好，越长大心事越多……”
　　
　　“我来帮你吧……”於吝远心虚地接过母亲手上的活。端起茶盘擦拭桌面时，他注意到了旁边放著的某样东西。
　　
　　“这是什麽？”於吝远用手指拎了拎，感觉有点沈。
　　
　　“……好像是刚才小豪回来的时候放在这里的吧？然後小茹就来了，估计是忘在这了……”
　　
　　於吝远打开塑料袋，看了一眼里面的东西。而後他放下抹布，随手收拢了它，就坐在沙发上发起怔来。
　　
　　母亲看著於吝远的奇怪举动，越发担心起来：“里面是什麽东西？……我帮他拿进去吧？”
　　
　　“不用了。”於吝远重新绑好塑料袋，眼眸低垂，长长地出了口气。“我拿进去就好。”
　　
　　已经忘了从什麽时候开始，每次进於豪房间都是一场战争的开始，或大或小。那时候他不知道该怎麽面对这个恨他到了极致的弟弟，虽然每次都想表现得更缓和一些，像往常敷衍那些不在意的人一样随便说几句重点就了事，但不知为何就是无法做到。人前精明严谨的自己，一旦到了他面前就只是一个心思浅浮的毛头小子，三言两语就被激得言辞犀利。
　　
　　也许只因为他是於豪。
　　
　　於吝远站在於豪的房门前，略有迟疑，最後还是拧开了门把手。
　　
　　天已经完全黑了。
　　
　　於豪没有开灯。於吝远很少在这个时间来过他的房间。窗帘在月光的照耀下微微地摆动著，不似於豪的风格，显得静谧又优雅。於豪躺在黑暗中的床上，用一只手臂挡著眼睛，不知道是不是睡著了。
　　
　　於吝远放轻手脚，慢慢来到於豪身边，捡起落在地上的枕头。
　　
　　“小豪？”他试著叫了一声，没有得到回应。
　　
　　於吝远松了口气，小心翼翼地在床边坐下，看著於豪微微起伏的胸口，突然觉得这种气氛正是最好的。
　　
　　我们安静地坐在一起，没有谁憎恨谁，谁原谅不了谁，也没有冲突和无谓的争吵。
　　
　　这样就好。
　　
　　於吝远对自己的想法感到好笑的同时，鼻尖也在隐约发酸。
　　
　　他明明就坐在於豪身边，隔著不到一步的距离，却好像隔著一整个浩瀚的银河，怎麽都跨越不过。
　　
　　有的时候他也不明白自己想要的是什麽。过去他一度认为只要家人高兴，父母平安就够了。但是看著於豪对他的排斥和反抗，心里某个不安分的怪物就会跳出来，在胸腔里捣乱。
　　
　　如果只是作为一个弟弟，他要求於豪付出的依赖是不是太超过了？
　　
　　怎麽想也没有答案，反而使大脑更加疲累，於吝远干脆让这些混乱的思绪沈淀。已经适应了黑暗的眼睛随意地扫过房间角落的电脑桌。
　　
　　於豪好像从来也没有关电脑的习惯，萤幕上的水波屏保正在不停地闪动。显示屏左边是一堆胡乱散乱叠著的游戏盘、CD和一些软件杂志……而在一堆混乱中最格格不入的，是一盆小小的绿色仙人球。
　　
　　於吝远记得那是某年母亲买来的，说怕天天窝著玩电脑游戏的於豪吸收太多辐射，要他摆在电脑前。看著那盆和自己全然搭不上边的东西，於豪当时的脸色几乎要比那盆植物还绿。怕母亲难过，他扔也不是退也不是，最後只好抽搐著嘴角把它收下。
　　
　　於豪就是这样，虽然看上去心高气傲又脾气暴躁，实际上是个孝顺又温柔的好孩子，对重要的人在乎得很。
　　
　　於吝远一直都明白这点。
　　
　　他默默地打开了手里的袋子，掏出那个小小的礼物，在月光下翻来覆去地看，借助微弱的光亮对比两盆植物的区别，果然不只仙人球的种类，就连陶盆的花纹都一模一样。
　　
　　本来他可以嘲笑於豪竟然会买这种玩意当作礼物，然後像宝贝从前於豪送给他的所有东西一样，珍惜地摆放在房间的一角，细心呵护这小小的生命。
　　
　　现在没有机会了吧……对不对，小豪？
　　
　　於吝远努力摆脱心中莫名浮起的悲哀，觉得很累似的抬起脖颈放松肩膀。显示屏上蓝色的水纹屏保斜映在苍白的天花板上，显出一种奇异的美丽。
　　
　　每一个有心事的夜晚，於豪是不是就看著头顶倒映出的海浪无法入眠？
　　
　　於吝远出神地想著，将头轻轻地靠在床沿，不理会月光和微风的骚扰，沈溺在这片汹涌的蓝色中无法自拔。
　　
　　於豪，我是不是哪里做错了？
　　
　　我们之间宽如海洋的距离，是我制造出来的麽？
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　“你怎麽又恢复来这里抽烟的习惯啦~？”
　　
　　下课铃声响过後五分锺，已经“从良”的女人又从於豪背後出现，对他正叼著的烟下了毒手。
　　
　　“……。”於豪也不去夺被抢走的烟，转身就要离开。
　　
　　“喂！干嘛看到老娘就走啊！”闵茹拢了拢长发，挡住了於豪的去路。
　　
　　“……。”面前的女人顶了一头顺长的直发和乖巧的容颜爆著粗口，不知道为什麽却有一股怪异的协调感。
　　
　　“走开，我不想打女人。”
　　
　　“干嘛啊！你是对我们瞒著你打算交往感到不爽，或者对我个人有意见？”
　　
　　“……。”都有。
　　
　　“还是……”闵茹妩媚地笑了笑，眯起了眼，“你已经发现了这整件事其实只是一场交易而已？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．．．d．．i．．s．．t．．a．．n．．c．．e．．．．．．．．．
　　
　　
　　
　　眠买的小M终於到货了
　　
　　之前索爱手机的耳麦坏了，导致音乐在很长一段时间离我而去
　　
　　没有音乐眠实在是活不下去
　　
　　所以今天真是一个普天同庆的好日子




与你的距离 {35} 兄弟文 不喜勿入！

　　听她这麽说，於豪略有怔忡，反应过来後聪明地选择了沈默。
　　
　　“不管怎麽说都是很划算的交易，所以我就答应了。”
　　
　　於豪不开口，安静地听著。
　　
　　“只要我答应他的条件，以後学生会收到的通报批评都可以被赦免，处分也可以减到最低……虽然我不在意这些，但总算是省了很多麻烦，每个星期都去教导老头那里报道也够呛的。”闵茹靠著墙，漂亮地笑了，“而且他也没强迫我，他说如果我们交往不下去，随时都可以分手，但答应我的条件还是不变~”
　　
　　“哼。”於豪不明所以地冷笑了一声。
　　
　　“你不觉得这个代价很便宜麽？你哥做事向来都很有手段，老实说我宁愿得罪校长也不愿意得罪他……唯一可惜的是我们同班，这样逃学旷课都比较困难……”
　　
　　“你会怕他到这种程度？”
　　
　　“放屁！”闵茹狠狠地看著一脸不屑的於豪，“这也是交易的一项，他大概是想至少控制我的考勤，这样校领导就会觉得他把全校最糟糕的学生训乖了，身价自然更上一层楼……你老哥老早就把什麽都算好了，真是精明得可怕~”虽然用词毫不客气，但闵茹脸上的表情却完全没有厌恶之意。
　　
　　於豪默不作声地盯著闵茹看了很久，直到闵茹莫名其妙：“干嘛？”
　　
　　“既然你已经得到了‘通行证’”於豪收回视线，“那现在就去和他说。”
　　
　　“说什麽？”
　　
　　“说你要和他分手。”
　　
　　“……。”闵茹把嘴里的烟按熄在墙上，沈默以对。
　　
　　“反正交易规则是於吝远订的，就算你现在这麽做，他也只能哑巴吃黄连。”
　　
　　“这麽做太缺德了……”女生看起来很犹豫，“而且他还和我同班，以後说不定一有机会就给我小鞋穿……”
　　
　　“少来这套，”於豪讥讽地看著她。一直和学生会“交往甚密”，於吝远什麽性格她会不知道？“所以我才讨厌女人……假得要命。”
　　
　　闵茹被於豪的直接噎了一下，干脆大方地承认了：“……你眼力不错，老娘是有理由不想分手。”

　　“老实说同班同学中，我只记得他一个人的脸。不光因为他长得好，更因为他确实是一个很优秀的人。从来我都以为优等生都是那种只知道读书的呆子，每天用学校的各种条条款款绑死自己的同时还要绑住别人。他倒是很不一样──不死板，有时候也会不择手段，心眼还带点坏……”
　　
　　她顿了顿，贴近於豪的脸，毫不畏惧地笑了起来，眼神明亮。
　　
　　“……我是喜欢他，怎麽样？”
　　
　　於豪毫不惊讶地抬了下眼皮。
　　
　　“不怎麽样。最多把你的眼睛挖掉，再泼点硫酸毁个容什麽的……或者对於吝远这麽做，然後看你还要不要。”
　　
　　闵茹不怒反笑：“哈……真可怕……你有这麽讨厌你老哥？还是说其实你讨厌的是我？”
　　
　　於豪不置可否。
　　
　　“都不是？难不成你暗恋我？”见於豪冷笑著嗤了一声，她越发觉得好玩：“那就是暗恋於吝远咯？”
　　
　　於豪感觉心里的某个地方开始闷痛。这种难受的感觉让他的脸部神经坏死，迅速蔓延到身体的每个部位。
　　
　　他渐渐烦躁起来。
　　
　　大大咧咧的闵茹没发现於豪的异样，还为逗他玩得不亦乐乎：“四选一，总有个答案吧？”
　　
　　“滚。”於豪粗暴地把拦路的闵茹推到一边，离开後墙去寻找更安静的地方抽烟。让他想不到的是，自己才走了不到五十米，就撞上刚好朝这边走过来的於吝远。
　　
　　“小豪……”
　　
　　於吝远刚开口想说些什麽，於豪却像风般快步与他擦肩而过，只留他一个人站在原地，怔忡後展开的笑容有点寂寞。
　　
　　真的被遗弃了……不过这也是无可厚非的事。
　　
　　於吝远苦笑地看著从远处跑来的闵茹。
　　
　　小豪真的有这麽喜欢她麽？究竟喜欢她哪一点呢？
　　
　　……如果他是正常人，大概就可以了解了吧。
　　
　　眼看闵茹就要跑到面前，於吝远很快调整了表情。
　　
　　“喂~你怎麽现在才来？”闵茹欢快地蹦到於吝远面前，“不是说有事和我说吗？课间休息都过了一半了！”
　　
　　“我得先去学生会办公室把今天的文件处理掉。”於吝远语调平顺地说道。“要和你说的事情很简单。从今天开始，你可以不用再试著和我交往。”
　　
　　闵茹疑惑地看著他，没出声。
　　
　　“我答应你的那些事还算数，你不用担心。”於吝远三言两语说完，见闵茹没反应，转身就要离开。
　　
　　“等下……”闵茹突然抓住他的手臂，“你搞什麽啊？耍人也要有个限度吧！该不会是怕惹於豪生气……”
　　
　　“於豪喜欢你。”於吝远打断她的喋喋不休。
　　
　　“哈？”闵茹听到那句话的瞬间只觉得好笑。“於豪喜欢我？你确定？”
　　
　　於吝远面无表情，不做反应。
　　
　　哥哥抢了弟弟的暗恋对象？这是什麽白烂的剧本啊……闵茹禁不住大笑起来。
　　
　　“不要嬉皮笑脸的。我先提醒你，如果要和於豪在一起，你起码得改掉一半以上的不良行为，我可不想什麽干架暴走的消息传到我妈耳里……去我家可以，但是起码要穿成上次去的标准。”
　　
　　“……。”
　　
　　“就这麽多，你自己看著办吧。”
　　
　　“……我有说过要和於豪搞在一起吗？开玩笑！你是想包办婚姻啊？你们兄弟俩真是太好玩了……一个死活要把我和弟弟撮在一起，另一个死活要拆散我们……”
　　
　　於吝远心里一痛。“我只是提醒你一些需要注意的事情而已。你要和谁在一起当然是你的自由。”
　　
　　“很好！”闵茹击掌说道：“所以我选择和你在一起，也是我的自由了？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　larara
　　larara
　　请大家不要讨厌小茹同学
　　个人觉得她还是很可爱地
　　
　　眠今晚刚考完试回来
　　明天早上就不更新了
　　可以期待明儿中午的~
　　
　　最近都少有人留言
　　眠好寂寞呀……




与你的距离 {36} 兄弟文 不喜勿入！

　　於吝远不动声色地看了笑得欢快的女生两秒锺。
　　
　　“是你的自由。所以我选择现在终止交易，也是我的自由。”
　　
　　女生惋惜地叹了口气：“……唉，早知道就该巴住於豪不让他走……你一点破绽也没有，没意思。”
　　
　　於吝远复杂的眼神在她脸上扫了一眼。
　　
　　“让我过去。”他皱了皱眉。“你很臭。”
　　
　　闵茹愣了愣，於吝远趁此机会快步越过她，没有回头。
　　
　　被留在原地的闵茹恍然间收起了笑容，抬起袖子闻了闻。
　　
　　“烟味麽……”
　　
　　那好像已经是，很久以前发生的事了吧……
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　如果你爱的人不爱你，怎麽办？
　　
　　於豪还没有想到这个蹩脚问题的答案。
　　
　　这麽多天以来对於吝远的视若无睹并没有消化满腹的难受感觉，反而发酵了心里的郁闷。於豪总觉得自己的思维本来是一条很清晰的线，却在这个问题上绕成了一个死结，梗在最窄的地方，怎麽也过不去。
　　
　　此刻他麻木地在电脑屏幕上和长相丑陋的boss拼杀，耳麦中是震耳欲聋的法术效果声……正进行到激烈时刻，於豪突然感到双耳一阵空虚，轰隆作响的声音也同时消失。
　　
　　他不爽地扭过头，却直接对上於吝远略有怒意的脸。
　　
　　“吃饭了。妈叫了你那麽多遍都没听见麽？”於吝远的手上还拿著从於豪头上摘下的耳麦。
　　
　　於豪把头转向屏幕，显示屏上一片灰色，不及躲避的人物早被强大的boss秒杀了。他默不作声地退出游戏，把屏幕调成屏保後自顾自地朝饭厅走去，把自己的座位调整到一个远离於吝远的位置後才坐下。
　　
　　父母见状，以为他们还在为上次的事情斗气，也不好说些什麽。倒是於吝远面不改色地坐下，把面前的鱼推到於豪碗边。
　　
　　“多吃点。”
　　
　　於吝远如常的态度让於豪心情复杂。无视那盆鱼的话，自己和大方的於吝远相比倒像是个心胸狭窄又别扭的毛头小子；如果伸筷子去夹，心态上又过不了自己这关。
　　
　　最後他只能僵硬地扭了下脖子表示回应，把饭飞速地扒拉进自己嘴里，一心只想早点离开有於吝远存在的空间。
　　
　　“那个仙人球我替你收好了……”於吝远吃著吃著突然冒出一句话，“吃完饭我拿给你。”
　　
　　“……不用。”於豪愣了半晌，终於想起那盆被他遗忘的小小植物，心瞬间像被仙人球细小而尖锐的刺包围著，每跳一下都微微的痛。
　　
　　“我捡来的。反正我已经有了。”
　　
　　想到都痛的东西，怎麽可以留在身边。
　　
　　更遑论放在目之所及的地方。
　　
　　就像於吝远。
　　
　　於豪三下五除二地吃掉了碗里的饭，说声“我吃饱了”就离席朝二楼的阳台走去，已经没心思去想父母是不是在为他的反常举动担心。如果回房间和於吝远也只有一门之隔……也许隔著一层楼，呼吸就会更顺畅一点？
　　
　　於豪真切地相信这点。
　　
　　从阳台看出去的天气很好。风不大、云层薄薄的……浅浅地掠过天空。
　　
　　於豪看著这样蔚蓝的天空，突然就想到某个晴朗的日子，某个音乐教室老旧後门外的天台。
　　
　　那天阳光充足，风却十分冰冷。天台上都是脏兮兮的灰尘。於吝远被他抱在怀里，染了白色灰尘的呢子风衣的触感贴著他的下巴，粗糙中带著温暖的包容。
　　
　　於豪觉得於吝远很像那件黑色的呢子风衣。材料厚实、成相优雅、简单锐利。
　　
　　但是穿在身上，可能就因为那种厚实的重量而与洒脱无缘了。
　　
　　於吝远大概是为了把自己稳重的一面体现给周遭的人看才穿上它的。
　　
　　那自己呢？
　　
　　一向追求自由的自己又是为了什麽原因把於吝远穿上，再被兜头泼下的冷水浇了个湿透，才造成如今沈重得抽身都困难的境地？
　　
　　於豪奇怪这个问题自己怎麽都想不通，更奇怪到了这个时候还一直在考虑关於那个人的点滴。
　　
　　现在这种状态就被称作失恋吧。
　　
　　於豪想到这点，突然觉得很好笑……可惜脸就像被冻住了一样，怎麽都抖不开一点笑意。
　　
　　直到听见拾级而上的脚步声，於豪才来得及从乱哄哄的思绪中脱离，可惜还是迟了一步。
　　
　　随著铁门的响动，於吝远已经在一人宽的门框处站定。
　　
　　於豪的第一反应就是马上离开阳台，迈出一步後才意识到自己唯一的出路竟然被於吝远堵死了……
　　
　　──这混蛋绝对是故意的！
　　
　　一想到於吝远缜密得可怕的心机，於豪就像整个人被看穿般不自在起来。
　　
　　“小豪，有件事要和你说……”
　　
　　事已至此，於豪也只能做出一副从容的样子：“什麽？”
　　
　　“之前我和闵茹的事情是……一场合作而已，我不知道你……”於吝远似乎在寻找合适的词汇来补充句不成句的话语，“总之我和她之间没有那种感情，之前的事就请你当作没发生过。”
　　
　　“今天那女人都和我说了。”於豪一脸平静地看著他，“然後呢？你还有什麽事麽？”
　　
　　“……。”
　　
　　“没有的话我回房玩游戏了。”於豪走到於吝远面前，“让开。”
　　
　　於吝远没有动作。
　　
　　“我叫你走开啊。”於豪不耐烦道。
　　
　　於吝远皱著眉看著他好一会，想说什麽，终究还是没出口。
　　
　　於豪觉得自己的耐力正在慢慢减少，干脆自己动手，用力将堵住出口的於吝远拨到一边，踢踢踏踏地往楼下走去。谁知於吝远竟也随著他的脚步下了楼，在快到一楼时扯住他的胳膊：“那你为什麽……”
　　
　　於豪的眉眼间突愣愣地跳著，感觉自己的忍耐就要到极限，发狠地甩开於吝远的手，声音也高了八度：“你管我──”
　　
　　话未说完，於豪就看到正准备外出的爸妈站在门前，疑惑地看著正在争执的两人。
　　
　　四个人僵了数秒，最後还是於吝远先反应过来，迅速挂上一脸微笑：“你们要出去麽？”
　　
　　“嗯。”父亲怀疑地看了两人一眼，“我们去朋友家里聚一聚，可能很迟回来。你们在家……要安分一点。”
　　
　　“知道了，那路上小心。”於吝远一副坦荡的样子。
　　
　　於豪闻言头痛不已……这种时候他极度不想和於吝远单独呆在一个空间里。如果於吝远再这麽喋喋不休地纠缠下去，他也不能确定脾气暴躁的自己会做出什麽事！
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　嗯哼
　　更新
　　能看到麽
　　能看到麽
　　（唉）
　　
　　下一节或下一节
　　如无意外
　　H 就要登场啦
　　好久没写了
　　不知道会不会手生……




与你的距离 {37} 兄弟文 H的前奏 慎！

　　在他苦恼万分的时候，於吝远已经送父母走出了家门。防盗门落锁的声音提醒著於豪这个空间现在只剩下他和於吝远而已。
　　
　　於吝远直接走到於豪面前。
　　
　　“小豪，我们好好谈谈。”
　　
　　“……我不想。”
　　
　　“难道你打算一直和我怄气麽？你没发现妈已经开始担心……”
　　
　　“和你怄气？！”反正家里也没人了，於豪干脆用吼的，“你别太自以为是！”
　　
　　“那这麽些天来你无视我的存在是什麽意思？”於吝远直直地盯著於豪的双眼。
　　
　　“老子单纯看你不顺眼，不行吗！”
　　
　　“……。”
　　
　　“识相的就闪远一点，少在我眼前出现。”於豪撂下狠话，径直走进自己的房间，把门摔得震天响。
　　
　　於吝远毫不犹豫地跟了进去。
　　
　　“为什麽看我不顺眼？”他轻声细语地问道。
　　
　　不能激动。不能像每次谈话那样以激烈的争吵收场……他只是想要一个答案。
　　
　　“你对我有什麽不满意的地方，可以说出来我们一起解决……”
　　
　　“解决？怎麽解决？”坐在电脑前的於豪将转椅背对於吝远，冷冷地笑了。“我对你全身上下没一个地方是满意的，你全部解决掉如何？”
　　
　　“……我不是已经和你解释过了麽？关於闵茹的问题──”
　　
　　於豪不客气地打断了於吝远：“烦死了，说过的事情不要再说一遍。”
　　
　　“既然你已经知道了事情的始末，为什麽这些天来对我的态度还这麽恶劣？”
　　
　　“我也回答过你了。没有什麽特别的原因，”於豪打开桌面上的游戏快捷方式，“就是看你不爽。现在老子要玩游戏了，可以麻烦你离我远一点麽？”
　　
　　“……。”於吝远沈默著，没有离开的意思。
　　
　　靠！
　　
　　於豪在心里烦躁地骂了一声。如果於吝远继续呆在这里，他根本没办法专心！
　　
　　“我是很认真地想要和你好好谈谈……”
　　
　　於豪说服自己无视於吝远的存在，戴上耳麦的同时却无法阻止自己的手指将音箱的控制器拨到最小。
　　
　　他是自虐麽……
　　
　　明知道那个人只可能说出更无谓而伤人的话而已。
　　
　　於吝远见於豪戴上耳麦开始玩游戏，突然觉得心灰意冷。
　　
　　他颓然地转身，在走出房间的刹那却突然改变了主意。
　　
　　重新走回於豪身後，於吝远稍微加大了自己的音量：“不管你听不听，该说的我还是要说。也许有一天你能理解……”
　　
　　“闵茹的事虽然不算数，但毕竟是我没有提前给你打声招呼……你生气也无可厚非。我可以为这件事和你道歉，只要你不再用那种态度对待我。”他顿了顿，“除了让父母担心之外，你的态度也让我……很难过。”
　　
　　於豪操作键盘的手指稍稍停滞了一下。
　　
　　“我们之间的关系僵了太久……前段时间能够和好如初，我真的很高兴。”於吝远没注意到於豪在听他说话，只是单纯地把心里的想法和盘托出，“如果能一直保持那样融洽的关系，我就别无所求了……”
　　
　　於吝远看著仍然在游戏中奋战的於豪，有点难过地笑了一下。
　　
　　“要说的就这麽多。我知道你没在听，现在也只能等你原谅我……不过也没关系，我就这麽等著。”
　　
　　於豪听著他有点无奈的腔调，不明白心里为什麽堵得慌。他心不在焉地敲打著键盘，根本没办法集中注意力对丑陋的boss开火。
　　
　　拖鞋与地板摩擦的声音响起，於吝远似乎有走出房间的打算，於豪莫名有点惶急。
　　
　　虽然他也不明白听於吝远在自己身後碎碎念到底有什麽意义。
　　
　　“……对了，”脚步的摩擦声在门边停下，於吝远的声音又响了起来，“那盆仙人球我收下了，谢谢……我会好好养它。”
　　
　　他微笑著叹了口气。
　　
　　“可能你一直都觉得我很烦，但那是因为我很在乎你……”
　　
　　这是在於豪面前……不会轻易表露的真心。
　　
　　於吝远说完了想说的话，正要离开於豪的房间，就听背後的於豪暴躁地骂了一声“可恶”，将什麽东西摔在了桌上。
　　
　　於吝远诧异地转过头去看，发现於豪正脸色不善地站在自己面前，原本戴在他头上的耳麦惨兮兮地躺在屏幕前，似乎受了重创。
　　
　　“小豪？你有在听我说话……？”
　　
　　於豪没有回答，只是将手越过於吝远的肩膀，“嗒”的一声将门上了锁。
　　
　　那清脆的声响使两人间的气氛瞬间紧张起来。
　　
　　“吵死了。唧唧歪歪的也就算了，还说些煽动人的话，真不知道你是故意的还是没有自觉……你真是那麽笨的人麽？”
　　
　　於豪毫不客气地嫌弃著於吝远，同时死盯著他看上去充满疑惑的脸，想找出哪怕丝毫的破绽，最後却只能失望地低咒一声。
　　
　　“算了……我管你是在演戏还是发傻，既然你让我没心情玩游戏，那你就负责让我爽一下好了……”
　　
　　於吝远在霎那间感到了於豪怪异的视线在他周身游走。然而在他警戒之前，於豪的手已经用力地压住了他的某个部位，隔著校裤用手指情色地挤压著。
　　
　　“……！”
　　
　　於吝远浑身一震，本能反应地抬脚去踢於豪，却被轻松躲过。於豪用空著的左手压住他的肩，右手继续在那个部位动作著。於吝远试图使力挣扎，却发现这动作反而加重了对某个部位的摩擦，快感更加严重地在身体中蔓延，手脚也在瞬间发软……
　　
　　怎麽搞的……？於吝远喘著气诧异地想。他可不是这麽软弱无力的人！
　　
　　“很舒服吧？”於豪邪笑著靠近他，手已经放肆地伸进了他的校裤中。“看来你是真的很久没和人做过了？”
　　
　　於吝远咬著牙怒视著於豪，双手用力想要把他推开，於豪却用有力的手臂轻松地格挡了回去，同时膝盖往於吝远腿上一压，愈发拉近了两人间的距离，让自己的气息热而重地敲在於吝远的耳上。
　　
　　“没想到你这麽在乎我说的话啊……真让人感动。”
　　
　　他边说边加重了手中的动作，逼迫於吝远沈溺在他的指间不可自拔。
　　
　　於吝远喘息著，对这突如其来的爱抚有点承受不住。他已经开始雾蒙的双眼也因此没有看到，於豪是用著多麽冷酷的表情在他耳边呢喃那温柔的腔调……
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　眠不是故意吊大家胃口的
　　
　　前段时间外婆来探望眠
　　
　　对眠的电脑产生了极大的兴趣
　　
　　眠可不好让她老人家看到眠写的某些少儿不宜受到太大的刺激
　　
　　─_─|||相当抱歉
　　
　　下一节大概会在明天早上或中午放出




与你的距离 {38} 兄弟文 H 慎！

　　“可惜你这个样子反而让我感到恶心……”於豪话锋一转，“既然是你煽动我的，就别怪我接下来怎麽对你……”
　　
　　他把於吝远按在身後的门上，用空著的手粗鲁地将他的校服拉链扯开。於吝远再一次试图挣扎，却只发现四肢更加虚软无力。他对自己如此轻易就屈服的身体感到羞耻，只能无奈地带著喘息求饶般开口：“快住手……”
　　
　　於豪笑了。
　　
　　“你可以反抗啊……不要说你现在这副不争气的样子，”他贴著於吝远，边吻他的耳根边拧了拧手中爱抚的分身，“就是之前两次你精力十足，最後还不也是被我上？”
　　
　　於吝远觉得自己的脊梁骨仿佛随著於豪的动作缩紧在一起，只能努力地揪住他的衣服，吃力地从喘息中挤出零落的声音：“为……什麽……一再……”
　　
　　对我做这种事……？
　　
　　明明不是同性恋，明明有了喜欢的女生，明明憎恨著自己……
　　
　　“为什麽？”於豪冷冷地笑了。“你还真敢问？当然是因为你做的那些破事……”
　　
　　於吝远努力睁大迷离的眼睛，想看清楚於豪的表情。他那带著点疑惑的神情诱惑著於豪的欲望，让他眼眸中的绿更加浓厚。
　　
　　“你和闵茹的事，”於豪的声音开始因为欲望变得略带暗哑，“让我知道自己暗恋的人其实眼中根本没有我……你不知道那有多痛苦吧？”
　　
　　他用力地在於吝远的唇上咬了下去。
　　
　　“……！”疼痛非但没有让於吝远体内的快感之火熄灭，反而有越烧越烈之势。
　　
　　“像你这种想要什麽就能得到什麽的家夥……根本不会理解我的感受……”
　　
　　於豪说著舔掉於吝远唇上的血，粘湿的舌一路往下，开始拨弄他胸前的凸起。
　　
　　“不对……啊……不是……这样的……”
　　
　　於豪抬起头面无表情地看著於吝远被欲望洇染的脸，放在他腿间的手仍旧动作著。
　　
　　“我……”於吝远喘著气直视於豪的眼睛，“我想要和你回到过去的……那段时光，却怎麽努力都是失败的……”
　　
　　“我并不是……要什麽就可以得到什麽……”
　　
　　於吝远断断续续地说完这些，发现於豪的脸色突然变了。他原本冷酷的面容不知道为什麽有了裂痕，嘴唇抿紧，眸中盛满伤心，就那麽怔怔地看著自己。
　　
　　“……小……豪？”
　　
　　於吝远不能确定这是不是自己的幻觉。
　　
　　明明是我被你禁锢在双臂中做著这样的事……为什麽你看上去比我还要难过？
　　
　　“於吝远……”沈默少顷，於豪突兀地开口，声音中的温柔似乎要把於吝远从头到脚包裹起来。他慢慢地珍惜地轻吻著於吝远的唇，一下又一下。“於吝远……”低喃著他的名字，於豪的手从校裤中抽出，将他紧紧地拥在怀里。“你知不知道……”
　　
　　於吝远怔然於情势突然的变化，迟疑地放松了自己的神经，回应般将手环上了於豪的肩膀。然而就在此时，他感到下身一凉，外裤连内著瞬间被扯到膝盖处，於豪冷冷的声音同时在他耳边响起──
　　
　　“你知不知道我有多讨厌你这副德行？明明不能体会别人的感受，偏偏一次次让我产生错觉……你再多做几次这种事情，就算对天发誓说你对我没意思，我都不会再相信！”
　　
　　於吝远难以置信地摇了摇头。
　　
　　“我对你真的……”
　　
　　“不是那种感情对不对？”於豪直接打断了於吝远，将掌心覆盖在於吝远的双腿间。没有了布料的阻挠，他更加放肆地刺激著於吝远的欲望，同时若有似无地用手指摩擦起他的後方。
　　
　　“唔……！”於吝远瞬间有了激烈的反应，分身的前段开始湿得厉害。
　　
　　“……我就知道你会这麽说。”於豪加剧了动作，“看吧，每次都是这样。先给人错觉，再否定发生过的一切。你不知道别人也是会痛的麽？！”
　　
　　下一秒，於豪残忍地用力，掐住了於吝远蓄势待发的茁壮。
　　
　　“……！”於吝远倒吸一口凉气，痛得眼冒金星，双腿的力气也像从那处被拔离出身体，整个人顺著门板往下滑去。
　　
　　“站不住了？”於豪笑著用膝盖钉住於吝远的身体，阻止他瘫软在地上。“真没用……”
　　
　　於吝远还未从要命的疼痛中缓解过来，就感到有什麽探进了身体的後方，情色地揉擦起来。
　　
　　“怎麽用那种眼神看我？”於豪边用手指做著基本的扩充，边煞有介事地看著於吝远惊诧的脸，“你看，我已经习惯做这种事了……只不过两次而已……”
　　
　　他突然想起了什麽，残忍地笑了起来。
　　
　　“对了，我听说你原来是top？”
　　
　　於吝远咬牙瞪著於豪。
　　
　　“在我下面倒是牺牲你了啊……不过，反正你有过两次经验，也该习惯了吧？”於豪又伸进一根手指，“而且前两次你分明也有爽到啊……”
　　
　　於吝远不能承受於豪讽刺的眼神，忍无可忍地开始挣扎。
　　
　　他从最开始就错了……早知道会有今天，那时候就不该对於豪卸下心防……
　　
　　那样的话，就算被强暴，起码他还保住了自己的尊严……
　　
　　他早该想到的。
　　
　　一旦主动除去保护自己的那道防线，开始动感情，开始有期待，人就会变得极度脆弱。
　　
　　就像此刻只能微弱地挣扎，任人鱼肉的自己。
　　
　　“你这是在抵抗吗？”於豪轻松地按住於吝远不安分的身体，技巧地按压著他体内的某块位置，“还是根本就在诱惑我？”
　　
　　束手无策的挫败感和难以抵挡的快感交织著，这种矛盾几乎要把於吝远逼疯了：“……你住、手……啊！”
　　
　　“住手？可以啊。”於豪瞬间抽出手指，满意地看到於吝远的腰随著他的动作抽搐了一下，表情也变得更为诱人。他毫不迟疑地将自己灼热的身体和於吝远紧贴，让他感受自己膨胀的程度。“差不多也到了它出场的机会，嗯？”
　　
　　他狠下心不理会於吝远瞬间变得灰暗的脸色，用力将自己的牛仔裤扯下，而後用双手掰开於吝远的臀，贴近自己的下身，用力地摩擦著。
　　
　　“於豪……”於吝远听到自己微微发抖的声音。
　　
　　他似乎已经可以预见自己的身体和尊严将受到怎样的玩弄。
　　
　　於豪停下了动作，抬眼看著他。
　　
　　“至少……不要在这里……”
　　
　　於豪怔了怔，突然大笑出声。
　　
　　於吝远不知道为什麽觉得於豪的笑声甚是苦痛。
　　
　　“不好意思啊，亲爱的哥哥。”於豪拧紧双眉，用和声音不对称的表情说著残忍的话。“你以为我是在为你服务啊？我就是为了让你痛苦才这麽对你的……”
　　
　　他舔了舔於吝远紧绷的下巴。
　　
　　“……真傻。”
　　
　　於豪说著扶好自己的茁壮，猛然向上一顶。
　　
　　“唔……！”突然闯进体内的庞然大物让於吝远几乎痛得失声。偏偏於豪还一刻不停地托著他的身体挤压著，试图全部进入。
　　
　　“快了……给我放松……”於豪被夹得满头大汗，“听到没有！”
　　
　　“嗯……呜……”於吝远除了痛什麽都无法感觉，没发现自己的手已经在於豪的颈背处制造了多少伤痕。
　　
　　於豪隔著衣服都能感到背後传来的刺痛。他看著於吝远痛得扭曲的脸，苦笑了一下，反而伸手将他环住自己的臂扣得更紧了些。
　　
　　这麽痛麽？
　　
　　比我心里的痛更严重麽？
　　
　　他咬紧牙关用力一顶，终於把自己完全埋进了於吝远温暖的甬道中。
　　
　　“啊──！”於吝远大声地痛叫著。这种姿势和来自自己体重的压力根本就不是正常人能够承受的，後方又没被完全扩充……
　　
　　“哼……”於豪喘著气冷笑著，“叫的很大声嘛，前两次都没听过这麽精彩的……继续啊，听著心里真畅快。”
　　
　　混蛋！於吝远在心里怒骂著。然而还没等他喊出那两个字，於豪就难以忍受地摆动起自己的腰，毫不留情地在他体内抽动起来。
　　
　　“不……唔……！”於吝远被逼出的呻吟在房间里回荡。痛楚和快感交杂在一起，一波波涌向他的脑海，让他无法控制自己的身体，开始回应起於豪的动作。
　　
　　“很好……”於豪的瞳眸渐渐染上了疯狂的颜色，快感让他不自觉地索求更多，加快了抽动的速度。
　　
　　“再来……叫得再大声一点……”
　　
　　他用力地在於吝远体内冲刺著，混乱的气息逐渐和於吝远的融合在一起。在心跳越来越快的那个瞬间，於豪不能自已地吻住了於吝远呻吟的唇，像被胶著般分开又贴上，无法远离。
　　
　　於吝远在意乱情迷之际感到脸颊上传来微弱的湿意。他诧异地努力睁开双眼，看见於豪紧闭的双眼下有不甚明显的水迹，每每双唇贴合的时候就沾染到自己的脸上。他怔怔地任於豪亲吻，不知道他为什麽要哭，但心里却涌起莫名的伤感，眼眶也渐渐湿润。
　　
　　连泪水都是会传染的吗？
　　
　　他还来不及细想这个问题，就被於豪加速的撞击冲散了所有的理智，失控地抱紧了面前的人，再痛也不愿放手……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　HI
　　咱是极帅的沈小眠同学
　　大家等急了麽
　　
　　这三千字的 H 登场还真是困难
　　鲜网一直登不上来
　　登上了首页也显示不了
　　现在再放出看看首页能不能显示
　　唉
　　
　　说来又好几天米有更新了
　　这几天非常想念大家T_T
　　
　　还是老话
　　这篇文会尽量在八月底结束
　　最迟不会拖过九月上旬
　　
　　请等得不耐烦的亲们
　　再稍微耐心一点点……




与你的距离 {39} 兄弟文 不喜勿入

　　……好像做了一场很长的梦。
　　
　　於吝远在睡梦中迷糊地翻身，却被全身糟糕的钝痛唤醒。他用力睁开疲惫的双眼，第一眼看到的就是天花板上不断流动的蓝色水纹。
　　
　　在惨淡的夜色下，裸露的皮肤被夜风轻柔地吹拂，汗水蒸发著仅有的温度。
　　
　　这种感觉，就好像……真的徜徉在寒冷的海洋中一般。
　　
　　他就那麽怔怔地盯著屏保的倒影看了一会，直到神智和感觉回到身体中，才突然觉得腰腹部有点不寻常的重量。他艰难地转动自己的脖颈，下一秒就看见了一张紧皱著眉头的睡脸。
　　
　　这个睡在他身边的人将手拦住自己的腰，害怕什麽东西丢失般地用力。
　　
　　对了……他会在这里是因为……
　　
　　回忆复苏之际，他看到於豪也动了动，睁开了紧闭的双眼。
　　
　　於吝远不知道自己此刻是什麽表情。於豪墨绿色的瞳孔看上去太过深沈，映不出自己的模样。
　　
　　於豪看著於吝远淡然的眼睛，怔怔然张开嘴，发了个模糊的音节，而後双眸一眯，将手从於吝远腰上收回，干脆地转身，留给他一个冷漠的背影。
　　
　　“……现在几点了？”
　　
　　於豪听到於吝远沙哑得厉害的嗓音在背後微弱地响起，心里狠狠一痛。
　　
　　“床头有锺。”
　　
　　“……我动不了。”於吝远的声线似断非断，仿佛疲惫得快要消失。
　　
　　於豪诧异地弹起身体，俯视他惨白的脸。
　　
　　为什麽会这麽严重？因为他强迫地用了那种困难的姿势麽？
　　
　　“几点……？”於吝远再一次开口。
　　
　　於豪抬眼去看床头的闹锺。
　　
　　“十一点多。”
　　
　　“哦……”
　　
　　於吝远发出那个模糊的音节之後，两人就陷入了漫长的沈默中，只有头顶的水波不断循环延伸著，像某种暗涌。
　　
　　於豪觉得自己该说点什麽。
　　
　　“你……怎麽样？”
　　
　　於吝远苦笑了一下：“还好。”
　　
　　他试图挪动自己无力的四肢，虽然酸痛难耐，但应该还能勉强活动。
　　
　　於豪望著他苦笑的样子，有点後悔。
　　
　　每一次都是这样，伤害著最在乎的人，然後自己也痛得心揪。这种损人不利己的事一点意义都没有，却没办法就此停止。
　　
　　除了伤害你之外，还有什麽更好的办法让你注意到我因你而生的痛苦麽？
　　
　　於吝远看著於豪那副比自己还悲哀的样子，不能自抑地心软了。
　　
　　“小豪……”
　　
　　你为什麽难过？
　　
　　於豪被於吝远的声音唤回了思绪，很快收回脸上的不舍，转过身背对於吝远坐在床沿，努力找寻著自己性格中冷酷的那面，不让自己在於吝远面前泄露半点软弱。
　　
　　“哼……不知道是不是习惯了，感觉不错。”於豪声音紧绷绷地这麽说著，站起身在衣柜里翻找起干净的睡衣，“你也很舒服吧？既然这样，我们不如维持这种关系。”
　　
　　於吝远怔忡良久，有气无力的声音微微地响起：“我为什麽要……”
　　
　　“为什麽？”於豪转过身冷冷地看著面容疲倦的於吝远，“你自己跑去勾引我好不容易喜欢上的人，现在闵茹的心思全在你身上！”
　　
　　“……。”
　　
　　“而我，”他弯下腰贴近於吝远的脸，故意放低了声音，“因为喜欢上不喜欢自己的人，搞得都没有和其他人做的心思了……现在唯一能勉强凑合对象只有你，我亲爱的哥哥……”
　　
　　於吝远沈默少顷，露出非常复杂的表情。
　　
　　“反正被我上你也一样会有快感，不是那麽难过吧？”於豪说著直起腰，背对於吝远套上睡衣，“所以，我们各取所需……你还应该感谢我没嫌弃你呢。”
　　
　　“怎麽样？”
　　
　　许久没有听到於吝远的回应，於豪不耐地转头去看。
　　
　　於吝远仍旧躺在那里，目光空洞，只是盯著水波粼粼的天花板出神……那绝望的样子甚至让於豪以为他很快就要崩溃地放声大哭。
　　
　　可是於吝远最後还是声线干涸地缓缓开了口。
　　
　　“……可以。”
　　
　　没想到仅仅只是说出这两个字，就好像用光了自己身上所有的力气。
　　
　　於吝远只觉得累。
　　
　　非常累。
　　
　　於此相比，身体的痛楚反而没那麽明显了。
　　
　　听到於豪那些冷冰冰的话语，他觉得心脏就像被冻结了一般，很是痛苦。
　　
　　可是他想於豪大概比他更痛苦。
　　
　　每每看到於豪脸上苦痛哀伤的表情，他就会觉得内疚。
　　
　　是他的错。是他把最重要的弟弟害成这个样子……所以这一切的罪必须由他来背负。
　　
　　“哦？”於豪捏紧了拳，不知道自己莫名的怒气从何而来，“我只是顺口说说，你居然就答应了……尽管你对我‘根本没那个意思’？看来你一点都不在乎作贱自己嘛！”
　　
　　於吝远没有回应。
　　
　　“还是说我的技术太好了，所以你舍不得离开我？……”
　　
　　於豪继续用各种难听的话刺激著呆然的於吝远。
　　
　　仍旧只有沈默。
　　
　　“好……装死是吧？”於豪一把将盖在於吝远身上的薄被扯下。“要发呆滚回你自己房间去。”
　　
　　於吝远终於对那句话有了些许反应。他努力抬了抬脖子，朝於豪的方向望去。
　　
　　於豪冷眼相对。“……看我做什麽？你可别忘记，一会爸妈就要回来了。哥哥光著身子躺在弟弟床上算是怎麽回事？你也不想让他们看到你这副龌龊的样子吧。”
　　
　　说完这些残忍的话，他紧盯著於吝远的脸，希望看到某些不一样的反应。
　　
　　如果於吝远求他……如果於吝远哭著说他累得动不了……他就可以顺理成章地抱起面前的人，悉心地照顾他疲惫的身体……
　　
　　然而於吝远的眼神只是暗了一下，很快就又恢复成那种空洞的状态。於豪惊讶地看他用尽全身仅剩的力气从床上撑起身体，咬牙忍受著难耐的痛苦慢慢地向床沿挪去。
　　
　　看著他倔强的动作，於豪紧捏的手心几乎被指甲抠出血来。
　　
　　你就宁愿这麽痛苦地自虐，却不愿意开口让我扶你一把麽？！
　　
　　然而不论於豪有多麽愤怒，於吝远最终还是借著身边一切可以依靠的物品站了起来。看他扶著墙摇摇欲坠地走到门边，於豪突然有了一种离奇的想法。
　　
　　於吝远似乎，碎掉了。
　　
　　身体的躯壳仍在，可是深处的灵魂却已经被自己捏碎在掌心了。
　　
　　原来他一直以为坚强又优秀的於吝远，也是如此脆弱的。
　　
　　脆弱到随时可能会离他而去……
　　
　　於豪正觉得心口一阵紧缩，就看见走到门边的於吝远再也支撑不住酸痛的身体，摇晃著摔倒在地。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　好累
　　眼冒金星
　　+n+
　　
　　眠的身体是大不如前了
　　
　　虽然以前也不是太好
　　但最近稍微工作得迟一点就觉得极度疲劳
　　脊梁中部一突一突地刺痛
　　好像要断掉一样
　　
　　就算爬上温暖的床
　　也是失眠与噩梦交替循环
　　苦不堪言
　　
　　（迟早有一天会就这麽被工作给弄死吧）
　　
　　啊
　　眼睛都快闭上了=_=
　　直接断电做噩梦去




与你的距离 {40} 兄弟文 不喜勿入

　　我们究竟为什麽会搞成这样？
　　　　
　　於吝远还没来得及感到疼痛，就已经被一个乱了气息的拥抱包围了。
　　　　
　　飞奔到他身边的於豪把刚穿上的睡衣脱下，包住於吝远冰冷的身体。
　　　　
　　於吝远看著他的动作，觉得鼻根处有点酸胀，眼眶却干涸得很。
　　　　
　　反倒是於豪，不知道因为愤怒还是别的原因，眼眶微微发红。他小心翼翼地把於吝远揽进怀里，让他的头靠著自己的肩膀，一句话也没说。
　　　　
　　於吝远几次想抬起自己的头，都被於豪强硬地阻止了。
　　　　
　　看不到他真实的表情，於吝远只好努力抬起酸软无力的手，拥抱了这个愧疚的孩子。
　　　　
　　有些事是他永远也不能期待的。有些话是他永远也不能开口诉说的。
　　　　
　　他不想让他知道。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　放学後半小时，天色将晚，自行车棚里的晕黄色的灯泡亮了起来，从空荡荡的车辆管理室後面传出了细微的响动。
　　
　　“我们也该回家了……”
　　
　　“……。”
　　
　　“喂……很迟了……”
　　
　　“罗嗦什麽！你倒是甘愿被人发现？”
　　
　　“这样不行……住手……於豪！”
　　
　　於吝远衣衫不整，气喘吁吁地从於豪挟制他的手中挣脱。
　　
　　“已经很迟了！再不回去爸妈要……”
　　
　　“我出门前已经报备过我们今天要迟点回家，”於豪打断他的话，“用这个借口拒绝也太没水平了吧。”
　　
　　“报备？”於吝远怒视著於豪，“这麽说你早就打算好要做这种事了？”
　　
　　於豪满不在乎地笑了：“不行麽？”
　　
　　於吝远重重叹了口气，不置可否。
　　
　　“少摆出那副单纯的样子……你敢说以前和学生会的那个人渣没在学校里做过类似的事？”
　　
　　於豪不爽地随口发问，不料却看到於吝远的表情不自在起来，沈默地迟疑著什麽。
　　
　　可恶！那个人渣！於豪的火气瞬间飙升到极点。早知道上次就该把他揍得满地找牙，管他去哪里告恶人状！
　　
　　“真了不起啊……”他阴阴地笑著，更过分地对於吝远上下其手。
　　
　　他做过的我也要做！
　　
　　“你干什麽！”於吝远满头大汗地揪住自己快被脱下的校服，“昨天……还不够麽！”
　　
　　从那个糟糕的夜晚开始，他们间混乱的关系已经持续了一段时日。於豪总是能抓住任何可能的时机将他压在身下……究竟这样的日子持续了几天，於吝远已经不记得，也不愿去在意。
　　
　　他还记得自己在某次被於豪推倒前问他，为什麽还恨著自己，过了这麽久气还没消麽？
　　
　　然而於豪只是回答了三个字──你说呢？
　　
　　那对闵茹的强烈执著莫名地让於吝远感到难过。夜深人静的时候，他也曾经看著天花板倒影出的水波问自己，是不是就这样一直下去算了……但每每看到身旁於豪熟睡的脸，某种沈重的愧疚感就会像巨浪朝他袭来，瞬间吞没掉他的一切。
　　
　　再不结束这种建立在憎恨上的肉体关系，结局只能以悲剧收场。
　　
　　他不能让於豪变得和他一样。
　　
　　这麽想的於吝远，在於豪把唇贴近他的脖颈时挣扎得更加用力，手脚并用地想脱离於豪。
　　
　　“你……！”
　　
　　於豪怒瞪著他正准备出口成脏，却突然被於吝远捂住了嘴。
　　
　　他示意於豪安静，然後沈下脸听著往这个方向走来的脚步声。
　　
　　於豪不爽地拨掉他捂在自己唇上的手，轻轻地握在掌心。
　　
　　越来越接近的脚步声听上去不只一个人。於豪看著於吝远冷峻的脸就知道，他肯定在思考一会解释的说辞。於豪一点也不担心他们的事会被发现，反正每一次的突发事件於吝远都能用最完美的伪装糊弄过去……他甚至还带著点希望被发现的期待。
　　
　　如果被发现了，他就抢在於吝远之前说出他们的关系……全世界都知道这回事的话，於吝远一定会想尽办法保护‘亲爱的弟弟’，负起全责。
　　
　　如果是这样，他就没办法丢下自己不管了……
　　
　　可惜事情并没有按他期待的那般发展。
　　
　　脚步声在车辆管理室前方的不远处停了下来，一个不羁的声音响起：“现在可以说了吧？找我有何贵干？”
　　
　　那声音太过耳熟，於豪不禁探头去看。
　　
　　“你不要这副吊儿郎当的样子！你以为我爱找你麽！”
　　
　　站在右边的女生习惯性地拨了拨长长的头发，咧嘴不屑地笑，还叼著根烟，不是闵茹还能是谁？而左边的那个女孩看上去端庄大方，表情严肃地拿著一张纸，正愤怒地和闵茹交涉著什麽。
　　
　　嗯？於豪脑中灵光一闪。这个女生好像是学生会的……
　　
　　他转头看靠在墙上的於吝远，却见他一副了然於心的样子，看来早已从声音上分辨出她们的身份了。
　　
　　“能不能请你解释一下，这是怎麽回事？”学生会的文书举著那张纸质问闵茹。
　　
　　因为二者之间有段距离，所以於豪看不清那是份什麽东西。
　　
　　“就是你看到的这麽回事。”闵茹觉得很烦似的靠在墙上，脚一下下用力地踹著车棚的水泥墙。
　　
　　“请你说清楚！”文书非常生气，“会长不可能在这种东西上盖章的！你明明就做过比这些还严重百倍的坏事……”
　　
　　“小妹妹啊……”闵茹笑起来，“难道我还能自己刻个东西盖上去？旁边还有教导主任的签名好不好？”
　　
　　“……可是，撤销所有处分这种事，怎麽想都太假了！一定是你用什麽手段去威胁会长……”
　　
　　至此，於豪终於明白她们的争执所为何事，转头朝於吝远狠狠地瞪了一眼。
　　
　　“拜托！”闵茹怪叫起来，“像他那种万年老妖……我躲都来不及，还敢威胁他？你吃错药了吧！”
　　
　　“什麽万年老妖？会长本分又优秀，我看你才像妖怪！”
　　
　　竟敢在她面前公然诋毁会长，这个小太妹实在太可恶了！
　　
　　“……。”闵茹的额际爬下三条黑线。和单纯正直的小妹妹讲话真不好玩啊……
　　
　　文书继续发难：“我还查过纪检部发来的档案，你做过的那些违纪事件居然全部被删除了！如果你没有威胁会长，也一定是用了什麽不好的手段去……”
　　
　　话到这里直接断掉，文书的脸微微发红。
　　
　　“什麽？”闵茹简直等得不耐烦，暗处的於豪也被她磨蹭的个性弄得急躁不已。
　　
　　文书红著脸再开口，声音一下低了八度：“就是，诱惑了会长……之类的……”




与你的距离 {41} 兄弟文 不喜勿入

　　“……？”
　　
　　“我最近有听到传言……说你和会长正在交往。”
　　
　　“你信啊？”
　　
　　“我当然不信！可是……你长得很漂亮……”她说著偷偷看了闵茹一眼。
　　
　　身材也很好……
　　
　　这样的女生没道理不受男生欢迎吧？
　　
　　闵茹闻言大笑出声。
　　
　　“这种话虽然经常有人和我说，不过还是第一次从女生口中听到耶~”
　　
　　“我只是实事求是罢了，你可不要以为我在夸你！我相信会长也是注重内在的人……只不过一时间被你这种坏女生骗了而已！”
　　
　　“你真的很烦。”闵茹已经耐心尽失，“他要撤销我的处分和你有什麽关系？我们是不是那种关系你不会去问他啊？……还是说你害羞？你今天把我叫来这里‘拷问’，其实是因为你喜欢他吧？”
　　
　　“胡说八道！”文书出乎意料干脆地反驳道，脸上带著少许怒意：“我对会长没有不敬的想法！”
　　
　　不会吧……那也就是说这家夥纯粹是出於所谓的正义感才跑来浪费她的时间？
　　
　　这种人间极品世界上还存在麽？
　　
　　闵茹目瞪口呆地看著面前的女生，有种哭笑不得的感觉，但见那粉！！的脸颊甚是可爱，和女生严肃端庄的脸庞搭配在一起，形成一种奇妙的矛盾感，瞬间玩心顿起，居然伸手轻轻地在文书的脸侧捏了下去。
　　
　　“……！”文书被这突如其来的袭击吓到，整个人後退了一大步。
　　
　　闵茹对自己的行为却丝毫不以为意，呵呵笑著把手插进口袋，还仿佛得逞的流氓般吹起了口哨。
　　
　　在暗处观望的於豪都觉得看不下去了。
　　
　　……这没节操的变态女人……
　　
　　他顺势微微活动了一下久未移动的右脚，不想却踢到了被丢弃在地上的某个螺帽。那东西顺势滚著滚著，就在闵茹和文书的眼里堂而皇之地出现了。
　　
　　“……。”
　　
　　任於豪多麽无谓，也为这样的突发事件感到汗颜。始终面无表情的於吝远转过头来，狠狠瞪了他一眼。
　　
　　闵茹瞪大双眼看著那个无端出现的螺帽，猛然看向他们藏身的方向：“谁啊？！”
　　
　　“……。”
　　
　　“再不出来别怪老娘不客气了啊！”闵茹说著随手拎起靠在墙边的铁棍。妈的，平生最恨的就是躲在暗处偷听的人……
　　
　　於吝远迅速把於豪的耳朵拉近自己的唇：“快点……你出去。”
　　
　　现在出去岂不是证明自己偷偷摸摸不像男人的行径？
　　
　　於豪立刻露出不情愿的样子。
　　
　　脚步声擦擦响起，越来越近，闵茹似乎有往这里走过来的意思。文书看著闵茹手中的骇人之物，立刻扯住她的衣服：“不可以打架！”
　　
　　“放手啊！”闵茹烦不胜烦，就要发作，“老娘要把那个偷听狂的耳朵割下来喂狗……！”
　　
　　“快点……出去！”於吝远低声说道，单手整理著校服，另一只手同时把於豪向外一推。
　　
　　於是继螺帽之後，堂而皇之地出现在两人面前的就轮到面色不善的於豪同学。
　　
　　文书看著脸色灰暗的於豪有点怔忡。
　　
　　这个人不就是会长的……？
　　
　　闵茹看清面前的人，皱著眉放松了肩膀。
　　
　　“於豪？你在这里做什麽？”
　　
　　“抽烟。”於豪满头青筋。
　　
　　“抽烟？”闵茹很疑惑。
　　
　　“本大爷在哪里抽烟还要你批准吗？”
　　
　　“你这个人……为什麽每次看到我心情都那麽差啊？没意思……”闵茹随手把铁棍扔到一边，转头看看还呆在原地的文书。“你问够了没？可以走了吧。”
　　
　　她抬脚向车棚的出口走了两步，发现那个傻呆呆的文书居然还愣在原地，於是皱著好看的眉头，不耐烦地走回去拽了拽她的领子：“你还呆著干嘛？吃太饱？”
　　
　　至於为什麽要管这个白痴小妹妹的事，闵茹也不清楚。但她总觉得於豪的脸色不太对头，谁知道放小白兔留在原地会不会被大灰狼欺负？
　　
　　就当她早被狗咬掉的良心突然发作、英雄感作祟好了。
　　
　　“等下。”於豪突然发话，“我有件事想知道。”
　　
　　“什麽？”闵茹走前一步，把文书往身後一推，示意她可以走了。
　　
　　文书大彻大悟地会意过来，快步走出车棚，却在车棚外停下。
　　
　　她躲在两人视线看不到的地方，竖起耳朵听著车棚中的对话。
　　
　　这两个人难道要在车棚里打架？一旦有什麽摩擦发生就要马上通知教务处主任……她非留下来不可。
　　
　　“我问你，你看上於吝远的原因到底是什麽？”
　　
　　“啊呀？”闵茹笑了，“居然是这个问题……上次你好像已经问过了吧？”
　　
　　“全天下聪明的人多的是，我们学校某个风流倜傥的体育老师还不是奸诈得要命，你怎麽不去喜欢他？”於豪冷笑著，“别想敷衍过去。”
　　
　　於吝远想阻止，无奈处境尴尬，不能出面。再想到於豪是因为喜欢闵茹才问出这样的问题，又觉得有点难过。
　　
　　闵茹定定地看著於豪几秒锺，释然般笑了。
　　
　　“算了，反正也瞒不过你。”
　　
　　“说啊。”
　　
　　“你大概很讨厌你哥吧……他看上去冷酷得不得了，又只关心和他有利害关系的事，一副唯利是图的精明样子，一点都不讲感情。对不对？”
　　
　　“……。”
　　
　　“他恐怕不是你看到的那样哦。说不定他很会设身处地的替别人著想，心肠还软得很……”
　　
　　於吝远在墙後默默地听著，不明白闵茹为什麽这麽看他。
　　
　　“你铺垫够了没有？”於豪莫名地感到火大。於吝远这些隐藏在身体深处不为人知的性格，为什麽这个死女人会知道？
　　
　　“刚转到这所高中的时候，我被整得很惨。”闵茹一点也不理会急躁的於豪，抽出一根烟点上，“那时候你还在读初中吧……”
　　
　　“本来我打算忍耐。毕竟到了新的地方，我也想有个重新开始的机会。可是那些狗男女实在过分了，简直就是想逼我出手。我在原来的城市就是小太妹，干架混战本来就难不倒我，因此我找了个课间把那些欺负过我的杂种叫到学校的後操场狠狠砸了一顿。”
　　
　　“……一个人？”
　　
　　“一个人。”闵茹毫不在意地耸耸肩，“结果住院的倒霉鬼里面有个是高三某某学姐庇护的小弟，於是那个学姐就和我杆上了。”
　　
　　於吝远记得那个学姐。不但作风残忍，家里人还麻木不仁，放任她闯祸，再用钱填平一切。听闵茹现在说得如此轻松，但和那个学姐面对面打过交道的於吝远知道，闵茹当时的处境一定非常糟糕。
　　
　　可是高一下学期发生的事情，於吝远却几乎都不记得了。
　　
　　“那个女人和这些杂鱼真不是一个类别的，”闵茹狠狠地吸了一口手中的烟。“她几次警告我，我都没怎麽理她。结果某天放学我就中招了，差点被她打死在校门附近那条发臭的巷子里。”
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　前些天眠回家了趟
　　看望可爱的小狗
　　
　　下一节明早七点半前放出




与你的距离 {42} 兄弟文 不喜勿入

　　“……。”於豪有时候很佩服闵茹大而化之的性格。
　　
　　“我晕过去短短十几秒的时间，醒来却发现巷口聚集著好多学生和老师在看热闹。这也不奇怪……我浑身被倒满了垃圾，被划破的衣服上也都是伤口血迹，加上被他们用铁棍狂揍的时候吐出来的脏东西。”闵茹笑著，仿佛在说别人的事，“你现在看我的头发还不错对不对？”
　　
　　她甩了甩长直的秀发。
　　
　　“但是我清醒过来之後看到脏糊成一片的头发，简直恨不得自己马上变成光头。我当时就想，一旦恢复了力气，第一件要做的事就是冲去最近的理发店。”
　　
　　“学校那帮老师根本是吃蟑螂长大的，明明知道我是刚转来的学生，竟然全部只看了我一眼就怕惹祸似的逃走了。而那些学生宁愿忍受我身上散发出来的异味也要在巷子口指指点点，小声咒骂我活该，热闹得要死。”
　　
　　“你没反驳？”
　　
　　“拜托！”闵茹笑起来，“我也很想扔个炸弹出去啊！你是不知道我那时候被打成什麽样子……全身到处都骨折，右手肘剧痛无比，肘关节下面的部分摇晃晃的，分明是断掉了，更不要说其他外伤内伤。我只好闭著眼靠在墙上，一边觉得很吵很臭一边闭目休息。”
　　
　　在门外偷听的文书无端地感到愧疚。她还记得当时的情形，同行的好友也挤到人流中看热闹，而自己因为不喜欢人多的地方，避得远远的等在一边。
　　
　　如果她当时有帮助这个失足少女，今天也许学校就会少这麽一个小太妹的头领也说不定？
　　
　　“然後呢？重点在哪里？”於豪忍不住发问，“难道最後是於吝远出来英雄救美？别搞笑了，再过一百年我也不会相信……”
　　
　　闵茹笑了。於豪没见过她那种笑容，安静中带著点怀念的柔软。
　　
　　“我记得很清楚。每天在班上查校徽那个男生冲进来非常激动的骂了我一堆脏话，估计是检查的时候总被我甩所以怀恨在心吧。然後就有个人也挤了进来，拉住那个男的，劝他不要骂了等等。我当时坐在那里，脏兮兮的头发完全遮盖了视线，懒得去看这个人是谁，只觉得声音很熟悉，知道是班上某个我没认真注意的人。後来那个男生的声音就消失了，正在我以为他们都走掉的时候，突然觉得有什麽东西盖在我头上。”
　　
　　闵茹停下了抽烟的动作。
　　
　　“当时我不知道是什麽，只觉得很轻柔。然後我听到那个人用很淡的声音说了一句：‘这麽漂亮的头发，可惜了’。说完之後他就走开，要求那些聚集的同学全部散开，各自回家。巷子周围很快就安静下来，只剩下我一个人。”
　　
　　“……後来我才知道那个柔软的东西是件校服，校服上写著你哥的名字。”
　　
　　於豪听到这里，愤怒地朝於吝远的方向看了一眼。
　　
　　有事没事就知道假帅勾引人！
　　
　　而墙後的於吝远疑惑地皱著眉，尽管有点模糊的印象，但事情的具体细节却完全不记得了。
　　
　　“你的头发不会也是为了他那句话留到现在吧？”於豪冷冷地问。
　　
　　闵茹没有否认，只是弹了弹手中的烟：“所以说女人傻啊……”
　　
　　那声音中的寂寞揪紧了门外另一个女生的心。
　　
　　“你以为於吝远是对你有意思才这麽做？他根本……”
　　
　　“我知道。”闵茹打断了於豪的话，“在我了解他之後就知道了。他那时候刚当上学生会长，这件事刚好能帮他巩固会长的地位。主动去关心帮助一个误入歧途的学生，不仅在老师那边加了分，也在学生中建立了他伟大的形象。牺牲一件校服，不知道多划算……还有他说过的那句话，大概根本只是随口说说而已。因为後来我总是想办法在他面前晃来晃去，无恶不作，想让他注意到我的头发，知道我就是那天的女生……可是他根本视若无睹。”
　　
　　“我也发现了他有多可怕。我摆不平的那个学姐，他仅仅用了一个学期就叫她自愿从学校里滚蛋了……我怎麽想都不明白发生了什麽事。而那个时侯，於吝远才刚上高二而已。”
　　
　　“可是有什麽办法呢。在知道真相之前就已经……”
　　
　　墙後的於吝远轻声地叹了口气，感慨闵茹的固执。
　　
　　而於豪看著她，就像看著自己一样。
　　
　　在知道真相之前就已经……
　　
　　大家都这麽痛苦，为什麽没有解决的办法呢？
　　
　　“算了……我要去吃点好吃的，然後美美地睡一觉~”闵茹扔掉手中的烟尾，瞬间恢复了平时的样子。“你咧？”
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　“切……我还懒得管咧。”闵茹抬脚向门口走去，却突然想起了什麽，又转过头来对於豪大喊大叫：“喂！你哥说你喜欢我耶！”
　　
　　“屁。”於豪冷冷地，毫不客气。
　　
　　闵茹哈哈大笑起来：“那反正也是你让他误会的，多可怜的哥哥啊……来找我说了好几次。这种白痴事估计他是第一次做吧？你也太不知珍惜了！很多人想要这样的兄弟还没有呢！”
　　
　　“……。”
　　
　　“有的时候就是因为他对你那种毫无保留的好，才让我期待有一天他也能这样对我。”闵茹自言自语地说完这句话，朝於豪挥了挥手。
　　
　　於豪索性不作回应，任由闵茹吹著口哨蹦出了车棚。见人都走远了，他才走回於吝远身边，想对他勾引人的行径臭骂一顿，又想到後来他因为误会自己喜欢那个女人而主动跑去找闵茹，一时间不知道该说什麽。
　　
　　“……你很行嘛，谁都喜欢你。”
　　
　　最後也只能憋出这麽干巴巴的一句。
　　
　　“我不记得了。”於吝远开口，用很淡的声音。“你知道我不会喜欢她。”
　　
　　我是同性恋。
　　
　　“嗯。”於豪应了声。
　　
　　“我没想过要和她在一起。”
　　
　　“知道。”
　　
　　於吝远微微提了提嘴角，不看於豪。
　　
　　“我想让你幸福。”
　　
　　“我知道。”於豪回答。
　　
　　用他从来没有在於吝远耳边说过的，安静温柔且带著忧伤的口吻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　Gl写得好有感觉T_T
　　眠也想写呢
　　原本就写过不错的短篇的
　　
　　闵茹和文书的故事
　　有要求眠可以在番外里单独写出来
　　接下来的部分可不能让她们占了分大做文章呀
　　
　　现在几乎可以向大家确定这本的番外了
　　如果说要追加一篇是闵茹和文书的话
　　另一篇正牌的番外就是副会长和小林同学（《假如》里的搞笑小朋友）了
　　
　　虽然1~3日眠会很忙
　　不过如果保持这种进度下去
　　应该可以在九月初按时结束




与你的距离 {43} 兄弟文 不喜勿入

　　於吝远发现於豪渐渐开始有了改变。从前对自己的冷言冷语不知道为什麽缓和了很多，也不再用默然的神情与他相对。之前和於吝远约定的那些……仍然会做，但一举一动甚至可以称得上温柔了。
　　
　　於吝远猜测，也许是那天闵茹在车棚里所说的话让於豪终於彻底死心，也因此原谅了自己。
　　
　　此刻他被沈睡的於豪搂在怀里，感受著他皮肤灼热的温度。
　　
　　这真是件奇怪的事……於吝远忍不住想起车棚事件发生前的那些日子。於豪的脾气总是反反复复，常常毫无预兆地突然爆发。某次激情结束後於吝远疲倦不已，趴在於豪的床上就要沈沈睡去，却突然感觉背上一痛，接著睁开眼就看到了坚硬的地板。
　　
　　他呆愣了很久才明白，自己是被於豪踢下了床。
　　
　　想到那时候发生的事，於吝远的胸口仍旧有点疼痛。不过那时的心情究竟难过到什麽地步，现在再去回想却已经很模糊了。
　　
　　也许是因为於豪这段日子以来的行为，让之前的那些苦痛都显得那麽不真实。
　　
　　对於他表现出的这种令人不安的温柔，於吝远不是没有挣扎过，可是於豪却在他的逃避下更加穷追不舍。
　　
　　“……唉。”
　　
　　於吝远毫无睡意地望著天花板上倒映出的暗涌。在那段难以忍受的日子里，头顶的这些水波就像要把自己淹没般令人窒息。但在於豪用仿佛舍不得放手的态度小心翼翼地温柔相待时，那些波澜壮阔居然可以变成温柔而叮咚作响的溪流，直接流进於吝远干涸的心里。
　　
　　原来这片静谧的蓝色水纹也是会变化的。
　　
　　於吝远既感到惶惑的不安，又觉得心里酸胀著，想笑却有点沈重，想哭又找不到理由，只能每天愈加乖顺地承受这一切，努力抚平心底某处的忐忑。
　　
　　但是，想这麽多也没用……他放弃似的揉了揉酸痛的颈骨，不想小小的动作却让身旁的人张开了眼。
　　
　　“你醒啦……”
　　
　　“……爸妈他们回来了？”
　　
　　“应该不会，说是明天下午到家的。”
　　
　　於豪打了个呵欠。“那你大半夜的动来动去干嘛？……失眠？”
　　
　　於吝远不知道怎麽回答，只好沈默。
　　
　　“真没办法……你脑袋里为什麽总爱装些复杂的东西？”於豪抱怨著，将搂著他的手拥紧一点，朝天花板上的水波抬了抬下巴，“专心地看那个，一会就会睡著了。”
　　
　　“……你试过？”
　　
　　“不信的话我们试试啊。我陪你一起。”
　　
　　於豪说著调整了姿势，专心致志地朝上方看去。他那孩子气的行为让於吝远微微笑了笑。两个人都不再说话，望著涌动的透明波纹，各怀心事。
　　
　　“喂。”於豪出声呼唤枕边的人，没有转头。
　　
　　“嗯？”於吝远轻声地回应了於豪。
　　
　　“不是有句话叫做十年如一日麽？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“说不定明天早上我们醒来的时候就已经变成瘦干干的老头了？”
　　
　　“想太多……”
　　
　　於豪没再说话。尽管没有转头，於吝远也似乎可以感觉到他在笑。
　　
　　他抬手摸了摸自己面无表情的脸，觉得莫名的悲戚正满溢出胸口。
　　
　　小豪……你不知道。一辈子是多长的一条路，途中又会发生多少不可预知的意外。
　　
　　可是……
　　
　　於吝远移动身体，朝於豪靠近了一些。
　　
　　此刻他多希望於豪那种年轻才有的希望能够深切地感染自己。
　　
　　我不奢求遥远的未来，你还会一直这麽温暖地在我身边微笑……我反而想要时间干脆在这时候停顿。
　　
　　这样就没有变数、意外、一切让人措手不及或是难以接受的改变。
　　
　　毕竟在知道“十年如一日”这个俗语之前，我就已经了解了另一句俗语的含义。
　　
　　那句话叫做“天不从人愿”。
　　
　　於吝远想著，轻轻闭上了干涸的双眼。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　──吝远，小豪以後就是我们的家人了哦。你高不高兴？
　　
　　年幼的於吝远没有笑。
　　
　　──那小豪的家人呢？他们不来接他了？
　　
　　不知道该作何回答的父母面露难色地看著这个早熟的儿子。
　　
　　於吝远并不追问，只从他们的表情便读懂了一切。
　　
　　小豪这麽可爱，他的家人居然把他扔在这里不管！
　　
　　於吝远为此愤怒。
　　
　　──没关系！
　　
　　父母被於吝远突然爆发的声音吓了一跳，惊讶地看著年幼的儿子捏紧拳头，脸上的表情是不属於孩童的成熟。
　　
　　──我会照顾小豪，从今天开始他永远都是我的弟弟！
　　
　　於吝远在那样的怒吼声中醒了过来。第一眼看到的蓝天让他迷糊了很久，突然想起来这是在天台上。
　　
　　他站起身，捡起睡著时滑落在地上的书，拍了拍上面的灰尘。
　　
　　……梦见以前的事了。
　　
　　小时候并不能理解於豪的父母究竟有什麽不得已的苦衷，但在自己也被卷入这个社会的种种无奈之後，他发现自己已经能够原谅他们的不辞而别。
　　
　　而且，正是因为他们的离开，才能让小豪长久地在自己身边生活。
　　
　　想到这里，於吝远微不可闻地叹了口气。
　　
　　抱歉，远在国外的长辈们……我没有好好照顾这个弟弟，还影响他走上了和我一样的路。
　　
　　如果一开始於豪没有留在自己身边就好了。现在他说不定正在国外过著富足的生活，有一个漂亮的金发女友……
　　
　　这一切只能说造化弄人。
　　
　　於吝远抬起右手看了看时间，下午的课程差不多已经结束了。最近总觉得身体状态不是一般的糟糕，午睡竟然一觉睡了好几个小时，连下午的课也全部旷掉了。於吝远苦笑著打开天台的门，慢悠悠地朝回家的路晃去。於豪吃午饭的时候对他说下午放学和朋友约好了要去斗牛，让他先回家。
　　
　　最近於豪的心情似乎非常不错，也逐渐和原先疏远的朋友有了交集。这一切改变都落在於吝远眼里，他为此感到高兴。
　　
　　某天於豪突然跑来对自己说想再去打篮球，还询问他的意见。这倒是於吝远意料之外的事。他没想过自尊心高又敌视自己的於豪会把他当成兄长，还和他商量自己的事。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　终於有脸出来见大家了
　　
　　前段时间工作的地方突然开始招聘
　　咱被迫接下恼人的招聘工作
　　忙的双眼圈圈地转
　　每天加班到家第一件事就是扑床
　　有时候连澡都等到第二天早上才洗
　　
　　如今终於尘埃落定了
　　可惜约好的九月上旬结束大概赶不上……
　　
　　今天一回来就看到数落咱的话了
　　“不是日更，是月更吧”
　　看得眠愧疚感十足
　　
　　真的很抱歉
　　但我回来了
　　请以宽容的心接受在客观条件及牛顿定理影响下非主观能动的可恨的眠吧




与你的距离 {43} 兄弟文 不喜勿入

　　於吝远发现於豪渐渐开始有了改变。从前对自己的冷言冷语不知道为什麽缓和了很多，也不再用默然的神情与他相对。之前和於吝远约定的那些……仍然会做，但一举一动甚至可以称得上温柔了。
　　
　　於吝远猜测，也许是那天闵茹在车棚里所说的话让於豪终於彻底死心，也因此原谅了自己。
　　
　　此刻他被沈睡的於豪搂在怀里，感受著他皮肤灼热的温度。
　　
　　这真是件奇怪的事……於吝远忍不住想起车棚事件发生前的那些日子。於豪的脾气总是反反复复，常常毫无预兆地突然爆发。某次激情结束後於吝远疲倦不已，趴在於豪的床上就要沈沈睡去，却突然感觉背上一痛，接著睁开眼就看到了坚硬的地板。
　　
　　他呆愣了很久才明白，自己是被於豪踢下了床。
　　
　　想到那时候发生的事，於吝远的胸口仍旧有点疼痛。不过那时的心情究竟难过到什麽地步，现在再去回想却已经很模糊了。
　　
　　也许是因为於豪这段日子以来的行为，让之前的那些苦痛都显得那麽不真实。
　　
　　对於他表现出的这种令人不安的温柔，於吝远不是没有挣扎过，可是於豪却在他的逃避下更加穷追不舍。
　　
　　“……唉。”
　　
　　於吝远毫无睡意地望著天花板上倒映出的暗涌。在那段难以忍受的日子里，头顶的这些水波就像要把自己淹没般令人窒息。但在於豪用仿佛舍不得放手的态度小心翼翼地温柔相待时，那些波澜壮阔居然可以变成温柔而叮咚作响的溪流，直接流进於吝远干涸的心里。
　　
　　原来这片静谧的蓝色水纹也是会变化的。
　　
　　於吝远既感到惶惑的不安，又觉得心里酸胀著，想笑却有点沈重，想哭又找不到理由，只能每天愈加乖顺地承受这一切，努力抚平心底某处的忐忑。
　　
　　但是，想这麽多也没用……他放弃似的揉了揉酸痛的颈骨，不想小小的动作却让身旁的人张开了眼。
　　
　　“你醒啦……”
　　
　　“……爸妈他们回来了？”
　　
　　“应该不会，说是明天下午到家的。”
　　
　　於豪打了个呵欠。“那你大半夜的动来动去干嘛？……失眠？”
　　
　　於吝远不知道怎麽回答，只好沈默。
　　
　　“真没办法……你脑袋里为什麽总爱装些复杂的东西？”於豪抱怨著，将搂著他的手拥紧一点，朝天花板上的水波抬了抬下巴，“专心地看那个，一会就会睡著了。”
　　
　　“……你试过？”
　　
　　“不信的话我们试试啊。我陪你一起。”
　　
　　於豪说著调整了姿势，专心致志地朝上方看去。他那孩子气的行为让於吝远微微笑了笑。两个人都不再说话，望著涌动的透明波纹，各怀心事。
　　
　　“喂。”於豪出声呼唤枕边的人，没有转头。
　　
　　“嗯？”於吝远轻声地回应了於豪。
　　
　　“不是有句话叫做十年如一日麽？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“说不定明天早上我们醒来的时候就已经变成瘦干干的老头了？”
　　
　　“想太多……”
　　
　　於豪没再说话。尽管没有转头，於吝远也似乎可以感觉到他在笑。
　　
　　他抬手摸了摸自己面无表情的脸，觉得莫名的悲戚正满溢出胸口。
　　
　　小豪……你不知道。一辈子是多长的一条路，途中又会发生多少不可预知的意外。
　　
　　可是……
　　
　　於吝远移动身体，朝於豪靠近了一些。
　　
　　此刻他多希望於豪那种年轻才有的希望能够深切地感染自己。
　　
　　我不奢求遥远的未来，你还会一直这麽温暖地在我身边微笑……我反而想要时间干脆在这时候停顿。
　　
　　这样就没有变数、意外、一切让人措手不及或是难以接受的改变。
　　
　　毕竟在知道“十年如一日”这个俗语之前，我就已经了解了另一句俗语的含义。
　　
　　那句话叫做“天不从人愿”。
　　
　　於吝远想著，轻轻闭上了干涸的双眼。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　
　　──吝远，小豪以後就是我们的家人了哦。你高不高兴？
　　
　　年幼的於吝远没有笑。
　　
　　──那小豪的家人呢？他们不来接他了？
　　
　　不知道该作何回答的父母面露难色地看著这个早熟的儿子。
　　
　　於吝远并不追问，只从他们的表情便读懂了一切。
　　
　　小豪这麽可爱，他的家人居然把他扔在这里不管！
　　
　　於吝远为此愤怒。
　　
　　──没关系！
　　
　　父母被於吝远突然爆发的声音吓了一跳，惊讶地看著年幼的儿子捏紧拳头，脸上的表情是不属於孩童的成熟。
　　
　　──我会照顾小豪，从今天开始他永远都是我的弟弟！
　　
　　於吝远在那样的怒吼声中醒了过来。第一眼看到的蓝天让他迷糊了很久，突然想起来这是在天台上。
　　
　　他站起身，捡起睡著时滑落在地上的书，拍了拍上面的灰尘。
　　
　　……梦见以前的事了。
　　
　　小时候并不能理解於豪的父母究竟有什麽不得已的苦衷，但在自己也被卷入这个社会的种种无奈之後，他发现自己已经能够原谅他们的不辞而别。
　　
　　而且，正是因为他们的离开，才能让小豪长久地在自己身边生活。
　　
　　想到这里，於吝远微不可闻地叹了口气。
　　
　　抱歉，远在国外的长辈们……我没有好好照顾这个弟弟，还影响他走上了和我一样的路。
　　
　　如果一开始於豪没有留在自己身边就好了。现在他说不定正在国外过著富足的生活，有一个漂亮的金发女友……
　　
　　这一切只能说造化弄人。
　　
　　於吝远抬起右手看了看时间，下午的课程差不多已经结束了。最近总觉得身体状态不是一般的糟糕，午睡竟然一觉睡了好几个小时，连下午的课也全部旷掉了。於吝远苦笑著打开天台的门，慢悠悠地朝回家的路晃去。於豪吃午饭的时候对他说下午放学和朋友约好了要去斗牛，让他先回家。
　　
　　最近於豪的心情似乎非常不错，也逐渐和原先疏远的朋友有了交集。这一切改变都落在於吝远眼里，他为此感到高兴。
　　
　　某天於豪突然跑来对自己说想再去打篮球，还询问他的意见。这倒是於吝远意料之外的事。他没想过自尊心高又敌视自己的於豪会把他当成兄长，还和他商量自己的事。
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　终於有脸出来见大家了
　　
　　前段时间工作的地方突然开始招聘
　　咱被迫接下恼人的招聘工作
　　忙的双眼圈圈地转
　　每天加班到家第一件事就是扑床
　　有时候连澡都等到第二天早上才洗
　　
　　如今终於尘埃落定了
　　可惜约好的九月上旬结束大概赶不上……
　　
　　今天一回来就看到数落咱的话了
　　“不是日更，是月更吧”
　　看得眠愧疚感十足
　　
　　真的很抱歉
　　但我回来了
　　请以宽容的心接受在客观条件及牛顿定理影响下非主观能动的可恨的眠吧




与你的距离 {44} 兄弟文 不喜勿入

　　之前的於豪盛气凌人，对输赢看得太重，於吝远怕他万一承受不住失败会一蹶不振，甚至放狠话打击过於豪，希望打消他对篮球比赛输赢的热忱。但如今看来，於豪显然有了一定的成长，自己也可以放心让他做想做的事。所以於吝远当下摆出自以为良好的兄长姿态，非常高兴地拍拍於豪的脑袋，告诉他自己很赞成。
　　
　　但於豪却在被他拍过脑袋之後心情显得有点郁闷，有点怨怼地盯著他，最後什麽都没说地转身走开了。
　　
　　於吝远想了很久，觉得於豪可能是不喜欢他这种做法。毕竟他们都这麽大了，拍他的头表示赞同可能不太合适……
　　
　　但是有什麽办法呢。这麽久以来兄弟感情的疏远，几乎让於吝远忘记了自己是哥哥的身份，更不知道该怎麽当好一个兄长。
　　
　　他和於豪之间……真是一段怎麽努力都仍有嫌隙的距离。
　　
　　於吝远就这麽心不在焉地晃到了住所前，像往常一样打开挂在院门外的老旧信箱，拿出晚报。但那握在手里的质感和往日有些不同，像夹著什麽东西。以为是普通的信用卡账单，於吝远边走进大门边随手在报纸中翻找起它，终於看到那白色的信封衬著夕阳的余晖出现在自己眼前。
　　
　　於吝远扫了它一眼，然後停下了脚步。
　　
　　他站在那里，表情僵硬地把那封信翻来覆去地看了几遍，像检查什麽般仔细。十几秒锺过後，终於呆愣地放下了举著信的双手，眼神空洞地站在院子中间。
　　
　　他觉得无法思考，只能任凭自己安静。不知道过了多久，母亲大概是透过窗户看见了独自发呆的他。
　　
　　“吝远？你站在那做什麽？”
　　
　　於吝远这才清醒过来，看著朝自己走来的母亲，微微笑了一下。
　　
　　“没有，没事……我看太阳快下山了，多晒一下……”
　　
　　“你很冷吗？”母亲疑惑地看著於吝远，突然间反应过来，“……我都这麽老了，你还和我开玩笑？”
　　
　　“老了才要多笑笑啊。”
　　
　　“算了……”反正她一直都拿这个八面玲珑的儿子没办法，“我知道你们男孩子也是有很多心事的，我就不问了……对了，小豪没和你一起回来？”
　　
　　“他和同学约好去打球。”於吝远说著和母亲一起走进家门，脱鞋的时候顺手将晚报递给经过门边的父亲：“我回来了。给，报纸。”
　　
　　“今天也没有信用卡的账单啊？这一次好像寄了相当久……”
　　
　　“没有。”於吝远弯腰将鞋子摆上鞋柜。
　　
　　“那你手上那个信封是什麽？”母亲随口问道。
　　
　　“商品推荐啦，”於吝远面不改色地说著谎，“我前些时候买电脑配件的厂家寄来的。……对了妈，今天小豪可能比较晚回来，你和爸要是肚子饿就先吃饭吧，我一会陪他吃就行。”
　　
　　“没关系，我们也不饿。”
　　
　　“那我先回房间了，厨房要帮忙叫我。”
　　
　　坐在沙发上翻阅报纸的父亲忍不住插嘴。“行啦！厨房的事情留给女人做就好，你这样越来越没有男子气概了。”
　　
　　母亲立刻回嘴：“听你在胡说八道……不要教坏吝远！”
　　
　　“放心吧妈，我会成为下一代新好男人的。”於吝远笑著安慰母亲，顺手将她带到厨房，结束了这场家庭温馨的小插曲。直到关上自己的房门後，於吝远的笑容才从脸上消失。在夕阳的余晖中，他又一次将手中被染得晕黄的信封举到眼前。
　　
　　做了件缺德的事呢……
　　
　　他眉头紧皱，将那封信捏在手中，一口气把它丢进了床头柜的抽屉，而後把自己摔进了柔软的床里。
　　
　　“好累……”於吝远喃喃道，觉得疲惫万分，使不上力，“我到底在做什麽啊……”
　　
　　没关紧的抽屉角落，那封信安静地躺在那里。
　　
　　他们就这样渐渐地，被扩散的黑暗吞没了。
　　
　　於吝远迷糊中感到自己的心跳越来越快、越来越大声……最後竟然咚咚地回响在耳边，让他头痛欲裂。然後某个声音被耳朵准确地捕捉到了，那急切而带著焦虑的声音让他有点担心，不知道发生了什麽事，於是强迫著自己回到了现实。
　　
　　醒来的那刻，他立刻被强烈的日光灯晃了眼，难受不已。好不容易适应过来，却发现全家人都站在床边担心地看著他。
　　
　　“吝远？你没事吧？有没有生病？”
　　
　　於吝远疑惑地看著紧张的母亲。
　　
　　“小豪刚才叫你出来吃饭，发现你的房门上了锁。一开始我们还在猜你是不是睡著了……可是不论他怎麽用力地敲门，你就是没有回应。”
　　
　　於吝远撑起身体。“……哦，可能我没听见吧……”
　　
　　“你长的是什麽耳朵？我刚才差点把门都砸掉了！”於豪的脸都气得扭曲了，那激动的模样让於吝远看在眼里反而有点想笑。
　　
　　“你如果身体不舒服就要说……全家人都被你吓得半死。”
　　
　　“我知道了，爸。真的没事，”於吝远努力提起精神，“可能是最近高三了，所以学习有点费脑子……就很容易累。”
　　
　　“真的？……”
　　
　　满腹疑虑的家人最後还是被於吝远一一骗了出去。但房间才刚恢复寂静两分锺，敲门声又再度响起。
　　
　　还没等於吝远应答，於豪的身影就从门外闪到了床边。
　　
　　“你真的没事？”他脸上的疑惑有点僵硬，估计还在生气。
　　
　　於吝远笑了笑。
　　
　　“你要是和我说身体不舒服，今天我就不去打球了。”
　　
　　“只是有点疲劳而已啦。何必小题大做……”
　　
　　“少来！你的疲劳根本是长期的！我从以前就发现每天放学你都很累，经常靠在校门外站著睡觉！既然你的身体应付不过来，学生会和那些个社团的杂活就不要干了啊！”
　　
　　不管是禽兽副会长还是那个正经的文书，全都令人极度不爽！
　　
　　“反正也做不了多久。我都已经高三了……”於吝远才说了一半，见於豪怒瞪著他，赶紧把话在嘴边溜了个弯，“……会尽快找到下一任接班人的。”
　　
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　才刚说完放松的第二天
　　工作又如山倒
　　眠被压得无法呼吸
　　
　　但这次无论如何都不能再过期了
　　变质食品对健康不好
　　
　　就算眠再累
　　十月到来前一定会给大家一个Ending
　　
　　也算是对自己又老一岁的犒劳吧




与你的距离 {45} 兄弟文 不喜勿入

　　“你最好说到做到！”於豪满脸不悦。
　　
　　“知道了。你出去吧，我要休息下……”
　　
　　“我陪你。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　於豪狐疑地看著他一脸抗拒的表情：“你心情不好？为什麽？”
　　
　　於吝远心下一惊，立刻藏好脸上流露的不耐：“我只是累了，别乱操心。”
　　
　　“那好吧。”於豪带著不信任的表情缓缓起身，准备离开房间。就在於吝远放松了面部表情的那刻，他却突然弯腰侧过脸，嘴唇准确地贴上了於吝远的鼻尖。
　　
　　那柔软的温度让於吝远呆了半秒。抬眼看到於豪带了点别扭的神情，他发现自己突然找不到语言开口。
　　
　　“你说……晚上两个人一起睡会不会比较好？”於豪发音模糊地说完，却见於吝远直直地盯著他看，“……你在想什麽啊！我是说你生病了有人在身边好照应……不然我睡地板也可以。”
　　
　　於吝远仍旧一语不发，目光复杂地看著於豪。
　　
　　“……算了。”於豪被那目光看得愈发不自在起来，原本的理直气壮也奇怪地变得心虚，“那你自己好好休息，有事叫我。”
　　
　　“我没乱想……”於吝远收回目光，垂眸笑了笑，“你说的也对……今天晚上你就过来睡吧。”
　　
　　“那我去拿枕头和被子。”
　　
　　“拿被子干嘛？这里又不是没有。”於吝远阻止他，“你去把枕头和睡衣拿过来就好，和我一起睡。……当然，如果你想睡地板的话我也不会反对。”
　　
　　於豪的眼睛立刻亮了起来，他迅速站起身，又回头看了於吝远一眼之後才快步走出房门。
　　
　　看他像个孩子那麽高兴，房内的於吝远轻声叹了口气，脸上露出了点心酸的表情。他扶了扶昏沈的脑袋，起身从电脑桌的抽屉里拿出了一把钥匙，将放著信封的抽屉锁上。
　　
　　他知道自己不应该这麽做。
　　
　　可是不这麽做，又该怎麽办呢……
　　
　　於吝远看著那把黑色的钥匙，觉得自己也正在一点点地被某种无边无际的黑暗吞没。於豪换好睡衣开门进来的时候，於吝远还站在那里，表情灰暗，对著手中的钥匙漠然地发著呆。
　　
　　“怎麽搞的？”於豪把手中的枕头往床角一丢，“你起床干嘛？生病就好好休息！”
　　
　　“……没事。”於吝远回过神，把钥匙放回电脑桌的抽屉里，“我起来走走。”
　　
　　“走什麽走？”於豪拽过他的手臂把於吝远整个人塞回被子里，“要学习还是干嘛都等病好了再说！”
　　
　　於吝远哭笑不得：“我都说我没事了……”
　　
　　“就算现在没事，继续操劳可能就会变得严重，”於豪说著也钻进被窝里，把於吝远冰冷的身体拉入怀中。“你别想在我眼皮底下乱来。”
　　
　　於吝远忍不住笑了：“我今天才发现，有时候你比妈还罗嗦……”
　　
　　“屁！”於豪恼羞成怒，狠狠朝於吝远瞪去。
　　
　　於吝远不以为意地伸手抚了抚於豪的额角，眼中的笑意慢慢淡去。
　　
　　“小豪……”
　　
　　“干什麽？”於豪把於吝远放在额上的手拿下来握住，伸进被子里。他不喜欢於吝远每每表示出的爱怜动作，那似乎不停地在提醒於豪，於吝远只把他看做一个长不大且需要疼爱的弟弟。
　　
　　於吝远盯著枕沿，缓缓地开口：“你会想念父母麽？”
　　
　　“干嘛？他们要出远门？”爸妈没和他说过啊。
　　
　　“不是……我是指你的亲生父母。”
　　
　　於吝远等了几秒锺，在安静中抬头去看於豪的脸。於豪的眼神中有些混杂的感情，让於吝远一时读不懂他的心思。
　　
　　“……小时候常常想。”於豪似乎在整理著什麽，良久才开口。“越想越恨。但是长越大反而越不会去想那些有的没的……也不再像以前那麽不能接受。”
　　
　　“现在呢？不恨他们了麽？”
　　
　　“我不知道……”於豪皱了皱眉，看上去有点茫然。“我只知道自己已经很久没去想这回事，也不在乎了。至於到底是因为我放弃了他们，还是因为我原谅了他们，我真的不知道。那也不是我该去想的问题……反正只是浪费时间而已。”
　　
　　於吝远扬了扬嘴角，意味不明地叹了口气。
　　
　　於豪疑惑地看著他。“干嘛问这个？”
　　
　　“……但是，还是想见见他们吧？”於吝远似乎没有听到於豪说了什麽，自顾自地轻声道：“谁都想和父母在一起生活……”
　　
　　“没差啦。我现在又不是孤儿。”於豪毫不在意，“老爸、老妈、兄弟，一样也没少……”
　　
　　还能和喜欢的人天天在一起。
　　
　　“那是不一样的。”於吝远偏偏就是要反驳於豪，“我们没有血缘关系，不能算是完美的家庭……”
　　
　　“哎呀，烦死了……！”於豪被他那种莫名其妙的执著搞得一个头两个大，“病人就好好休息，罗嗦什麽！反正……”
　　
　　他顿了顿，不自在地调整了一下枕头的位置，努力用满不在乎的口气说道：“反正有你在就够了。”
　　
　　於吝远听他那麽说，反握住於豪放在被子里的手微笑起来，终於不再坚持。
　　
　　於豪看他难得柔软的笑脸近在眼前地绽放，忍不住伸手拉近两人的距离，抱紧了於吝远的腰，把头埋在他冰凉的颈窝处磨蹭。
　　
　　於吝远笑著回拥了於豪的那份温暖。
　　
　　心虽然沈浸在美好的气氛中，脑海却清明得难受。
　　
　　他很清楚自己不停地反驳试探，只是为了要让於豪说出那句让他安心的话。
　　
　　……或者说，那句承担负责的话。
　　
　　这样一来，做选择的就是於豪自己，而不是他。万一日後反悔了……於豪也不会对他心有怨恨。
　　
　　他很卑鄙，不是麽？始作俑者是他，煽风点火、推波助澜的也都是他。
　　
　　对於私自锁住的那封信，他是不是真有歉疚和悔过的意思？
　　
　　连於吝远自己都无法回答。
　　
　　“……你还没回答我，”於豪突然想到某个问题，“为什麽突然问我这个问题？”
　　
　　於吝远抬头瞟了一眼电脑桌的抽屉，收回目光调侃道：“那是因为刚才我在想，你的罗嗦是不是由於遗传基因太顽固的原……唔！”话未说完就被气急的於豪用枕头使劲压住了嘴。
　　
　　“……要命……谋杀病人啊你……”於吝远象征性地挣扎著，闷闷的声音从枕头下面传来，惹得於豪大笑不已。
　　
　　两个人，胡闹也好，安静也好，只要在一起，为什麽就能有那麽多满溢的情绪？
　　
　　在那些或明快或灰暗的日子里，於吝远已经记不清这个念头在脑海中到底出现过几次。
　　
　　他好希望时间永远停止。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　　　　
　　　　　　久违了亲爱的们！！
　　
　　　　　******　　　 ******
　　　　**********　 **********
　　　************* *************
　　 *****************************
　　 *****************************
　　 *****************************
　　　***************************
　　　　***********************
　　　　　*******************
　　　　　　***************
　　　　　　　***********
　　　　　　　　*******
　　　　　　　　　***
　　　　　　　　　 *
　　
　　
　　眠今天才到家
　　马上又要出发了─_─|||
　　
　　放风时间居然不到五个小时（包括往返车程）
　　连发文的时间都没有
　　写好报导往包里塞好衣服
　　匆匆整理好一篇更新的文
　　时间已经超过了==
　　（现在还让司机叔叔在楼下等著）
　　
　　咱好想死啊 T_T
　　这次的闭关时间估计要二十天─_─|||
　　好在领导答应以後再也不让咱干这种破事了……
　　
　　为了避免亲们苦等
　　同时遵守眠的承诺按时更文
　　10月25日至11月15日期间（如无意外）
　　眠会定时利用每周两次
　　每次一小时的时间
　　赶到县城的网吧把文章打包发送
　　所有的更新文章都授权【婉婉】亲代发
　　由於在鲜网发文不是作者本人很不方便
　　代发的地址在百度的沈（chen，咱估计发上去会变成沈）眠吧（链接公告里有） 
　　
　　另外希望大家谅解的是
　　虽然婉婉亲非常热心地答应帮眠的忙
　　但发文的亲也不一定每天都能有空
　　希望等文的亲们要多多体谅
　　
　　眠一旦有时间能回城
　　就一定会自己把文贴到鲜网上来的
　　不方便去百度又等得住的亲们
　　不妨等眠归来……（pia 飞）
　　
　　眠上 
　　
　　
　　p.s
　　进度报告：
　　距离眠已经差不多完成了
　　只差好好整理
　　最近在写番外
　　下一个兔子坑要挖哪儿
　　要挖多深也已经都考量好了
　　请亲们拭目以待




与你的距离 {46} 兄弟文 不喜勿入

　　空旷的学生会活动室里，文书正对著墙上的日历喃喃自语。
　　
　　“时间过得好快啊……”她说著，用手中的记号笔在昨天的日期上打了个叉，“我好像都没怎麽感觉到春天来过了。”
　　
　　然而窗外的一切都提醒她，早春的寒冷和暗淡似乎已经过去，天空也明亮了许多。
　　
　　文书看著这副景象，半发呆地继续自言自语：“说好了春天结束就把烟戒掉……也不知道她有没有遵守约定……”
　　
　　“和谁的约定？”
　　
　　“……！”冷不丁从背後传来的声音让文书吓了一大跳，转头就看见站在会长室门口微笑的於吝远。
　　
　　奇怪了，会长是什麽时候来的……？
　　
　　“我其实比你早到，之前一直都在办公室里。”於吝远轻易看穿了她的想法，“我吓到你了？不好意思。”
　　
　　“不会……”文书立刻摇头。
　　
　　“你自己一个人在那边说什麽呢？”
　　
　　“哦……那个……”某种不自在的粉色立刻在文书的脸上蔓延开来，“我是在想，这几天也许应该让自律部观察下闵茹的戒烟情况……”
　　
　　“闵茹？”於吝远挑了挑眉，“你最近在抓她的违规？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　那天在车棚外听到的一切太令人悲伤，总让她感到莫名的愧疚之意……从那天开始，她就决定要改变这个不良少女……完成她早就该完成的事。
　　
　　“那也好，”於吝远没有继续问下去，“马上就要毕业了，这可以防止她不要在节骨眼上出什麽乱子……万一影响到高三的考生，校方会怎麽处理就不得而知了。”
　　
　　好严重……原来还有这麽可怕的隐患面存在……文书想著，严肃地点了点头：“知道了。”
　　
　　於吝远满意地笑了笑。“当初选你进学生会果然是对的。你也做了一年的‘苦力’，辛苦你了。”
　　
　　“没有啦……”那点程度的辛苦哪里比得上会长啊……她和几个部长已经不只一次看到於吝远在会长室里累到睡著的摸样，那种憔悴又拼命的样子让学生会的主要干部个个都对他推心置腹、忠心耿耿。文书记得这件事不知道怎麽传了出去，还招惹了很多学生会的挂名女干事蜂拥而至……找遍各种理由都是为了一睹於吝远优雅的睡脸……直到副会长阴森森地杜绝副部长以下级别的学生会成员进入活动室，事情才慢慢平息下来。
　　
　　会长就是有一种奇怪的影响力……所以对於闵茹居然也暗恋著於吝远的事，文书丝毫不觉得意外。
　　
　　安静的走廊这会突然传来步伐摩擦地板的声响，看来是学生会的其他‘苦力’准备来处理未完成的工作。於吝远看了一眼活动室的铁门，转头对文书温和地笑著：“来我办公室下，我有点事和你说。”
　　
　　“哦……”文书跟著於吝远进了会长室，有点疑惑地站在书架前看著他。於吝远轻轻将门扣上锁，坐回自己的位置。
　　
　　“坐下吧，别那麽有礼貌，都认识一年了还这麽生疏？”
　　
　　文书怯怯地点了点头，在办公桌前的椅子上坐下。
　　
　　“前段时间学生会干部的调查报告出来了。不管是校领导方面还是学生方面，你的口碑都非常良好……而且这一年里，你帮我处理繁杂的文书工作从没出过任何差错，也没对我抱怨过一句麻烦。”
　　
　　“会长……？”
　　
　　於吝远在文件夹中找到一份表格，递到文书面前。
　　
　　“我想推荐你担任学生会副会长的职务，你愿意接受麽？”
　　
　　“……啊？”文书惊讶万分，“我不行的……！”
　　
　　她怎麽可能做得来！
　　
　　“你可以的。副会长的工作并不比文书复杂。而且我看过你的学籍档案，你是班长、市三好生，每学期都拿一等奖学金……还是从我们学校初中部在直升高中部的学生，不是中途转考进来的。”於吝远顿了顿， “六年都呆在同一个校园里……我想校领导会肯定你对我们学校的熟悉程度。”
　　
　　文书的脸开始红了：“可是……”
　　
　　“当然，”於吝远换上一副为难的表情，“如果你觉得学生会的工作实在辛苦，又或是没办法兼顾越来越紧张的学业……”
　　
　　“我从来没有这麽想过……！”文书急忙否认。
　　
　　“那就好了，你今年高二……就算再累也只要一年的时间就可以解脱了。”於吝远满意地微笑著，眼神却不容拒绝，“你看，推荐表格我都填完了，赶紧在左下角签上字吧。”
　　
　　怎麽有种被人卖掉的感觉啊……文书偷偷想著，但对上於吝远的目光後，还是犹豫地签上了自己的名字。
　　
　　“很好。”於吝远把表格收回，盖上了红色印章。“对了，会长职位是由现任学习部部长担任，他是个不错的人才，可惜细节方面处理还不够到位，以後就麻烦你多帮助他。”
　　
　　文书再次感到惊讶：“学习部部长？那会长你呢？”
　　
　　於吝远愣了半秒锺，突然笑出声来：“我再过几个月就要毕业了……你最近是不是太累了？”
　　
　　对哦……会长和那个人是同班的，都是这届的准毕业生……
　　
　　想到这点，文书露出了不太能接受的表情。
　　
　　“怎麽了？还有什麽为难的地方？”
　　
　　“不是……只是想到好多人都要毕业了……以後都很难见到……”
　　
　　“因为这个就这麽难过？你应该乐观点，想想下一届可爱的学弟学妹就要加入你们了。”
　　
　　文书抿了抿唇。“可能会长你会觉得很好笑，不过我天生就是这样的，非常不擅长告别……我的外公曾经因为工作要搬到海外去，那时候我难过得才厉害呢……”
　　
　　“海外？”於吝远看似不经意地说出那两个字，走到书架前，把盖好章的推荐表格放进文件夹。“後来呢？就再也没见面了麽？”
　　
　　“没有啦，”文书笑了，“其实外公每两个月都会回来一次，我们也经常通电话……所以家里人都笑我一点小事搞得像生离死别一样……”
　　
　　“那万一以後都见不到面、也联络不到呢？”
　　
　　“这个……不知道……”文书也不知道该怎麽回答这个假设，毕竟没有经历过……
　　
　　但於吝远似乎并不在乎她的回答。他的眼神看著窗外的某处，好像在看著很遥远的地方。
　　
　　
　　?????与???????????????????你的距离?????
　　
　　
　　啊
　　想念那段当学生会主席的日子了
　　如果我的头脑有哥哥一半好
　　那时候就不会那麽辛苦了吧




与你的距离 {47} 兄弟文 不喜勿入

　　?????与????????????????你的距离?????
　　
　　──你现在在干嘛？
　　
　　──刚放学能干嘛啊，又被政治老头拖课了十分锺……
　　
　　──真惨。有空来找我……我在天台。
　　
　　──我现在就有空，马上去。
　　
　　於吝远刚看完於豪发来的最後一条短信，就听见脚步声在铁门外的楼梯上响起。他淡淡一笑，把手机塞进风衣的口袋，下一刻，铁门就被粗鲁地撞开了。
　　
　　“我来了！”於豪满头大汉地将铁门踢回原位，走到於吝远身边坐下。
　　
　　“……唉。”於吝远对他那种死不悔改的粗鲁很无语。但近来他变乖了许多，不再抽烟，也原因换上校服，参加校篮球队和一些健康的校园活动……不管原因是什麽，都让於吝远感到些许高兴。
　　
　　“找我什麽事？”
　　
　　“没什麽……”於吝远伸手抹掉他额上的汗水。看於豪上身只穿著夏季校服，於吝远不禁感叹他们两个的穿著简直像有时差的季节错位。
　　
　　时差……
　　
　　於吝远想到这里，脸色又灰暗了一点。
　　
　　“你不舒服？”於豪认真观察著於吝远的表情变化，“最近看你总是非常累的样子，真的没事吧？”
　　
　　“没事……”於吝远心不在焉地回答。
　　
　　“你还没说呢……突然叫我来天台做什麽？”
　　
　　“真的没什麽。”於吝远笑笑，“就是想和你待在一起。”
　　
　　听到那句话的於豪愣了一会，像发生了什麽不可置信的事一般死盯著於吝远的脸。
　　
　　“我买好午饭了。我们一起吃吧。”於吝远不理会他呆滞的目光，指指身旁的饭盒，“你最近都和球队的同伴一起吃饭，我有点寂寞。”
　　
　　“还说咧，”於豪总算反应过来，接过於吝远递来的饭盒，闷闷地开口，“明明是你自己一直说学生会很忙，都不肯和我一起吃……”
　　
　　“从今天开始可以了。你不是一直嚷著让我退出学生会和社团麽，我已经都交代好了，工作交接一下就可以全身而退。”於吝远掰开一次性筷子，把饭盒里的菜拨了一些给於豪，“你多吃点。”
　　
　　於豪只是愣愣地捧著饭盒：“……你今天，好像有点不一样……”
　　
　　“哪有？”於吝远不以为意地吃著饭。
　　
　　“总觉得特别……算了，”於豪决定不再继续寻找脑海里少得可怜的词汇，“这样也不错……”
　　
　　也许於吝远终於对自己妥协了，开始正面和他之间超越亲情的感情？
　　
　　不过，那些都无所谓。
　　
　　於豪已经不会再像当初考虑那麽多的“是不是”和“为什麽”。
　　
　　那天在车棚里，於吝远说想让他得到幸福。
　　
　　自己的幸福就是他一直的追求了。这个人做了那麽多事都是为了自己……那一刻，於豪突然觉得和於吝远心意相通……之前那个纠结於爱不爱、有多爱的人，好像突然从自己身体某处消失得一点不剩。
　　
　　有一点非常重要的事，他是在那一刻才想通的：不管於吝远对他究竟是什麽感情，他对於吝远的感情都不会有任何变化。
　　
　　如果他只把自己看作弟弟，那麽就用弟弟的身份霸占他到死；如果他只是一直没有发现真正的心情，那麽就用一辈子的时间去等。
　　
　　他已经不想再去强迫和追逐什麽。他不怕受伤害，但他怕於吝远难过。
　　
　　重要的是，现在他们之间的所有距离和隔阂都不再存在了。
　　
　　只要两个人可以一直在一起，还有什麽好计较的，对不对？
　　
　　“你上次不是说有部电影很想看？周末我们去看吧？”
　　
　　“我都没问题，关键在於你有没有空吧……”
　　
　　“从今天开始，我的时间全部都可以空出来给你。”於吝远的眼神很认真。
　　
　　靠！这句话真是……满脸饭粒的於豪忍了好久才把想吻於吝远的念头打消。
　　
　　没带面纸真是亏大了……
　　
　　“你的篮球赛呢？什麽时候开始？”
　　
　　“周五放学……你别来了。”
　　
　　“为什麽？我想去。”
　　
　　“你每天放学都累得和瘟鸡一样，我看到你那个样子根本没办法注意球场！”
　　
　　於吝远的身体状况最近老让他担心。有时间一定要把他骗去医院做个全面检查……
　　
　　“我保证那时候我会精神抖擞地出现的。”於吝远笑笑，“很久没看你打球了，精神层面上支持你也好。”
　　
　　“可是……”
　　
　　虽然担心他的身体，但另一方面又很想他来看比赛，於豪陷入极度痛苦的矛盾中……
　　
　　於吝远看著他那副苦恼的样子，只是安静地微笑。
　　
　　“……真的会来？”良久之後，於豪转过头看著於吝远的双眼。
　　
　　於吝远点点头。
　　
　　“……以後的时间真的都陪我一起？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“……。”於豪的脸上立刻就露出了那种带著点别扭的高兴。
　　
　　果然还是个孩子，於吝远心底暗忖。如果这时候问他是不是很开心，他肯定会大声地反驳道：谁稀罕呐……
　　
　　那麽丰富的表情，以後看不到的话，会不会变得很寂寞？
　　
　　於吝远甚至不敢深想这个问题。
　　
　　“你怎麽突然这麽有时间？”於豪困惑地看著於吝远半晌，突然一副恍然大悟的样子：“我知道了……一定是因为我们不久後就要分开，舍不得我吧？”
　　
　　分开？
　　
　　刚刚还和煦的阳光突然变得灰暗。於吝远瞬间觉得全身像被冰块包裹住一般，连说话都困难：“……你……说什麽？”
　　
　　
　　???与???????????你的距离?????
　　
　　发生了嘛事有人猜得出来麽
　　顺带一提
　　下一小节和下下一小节是久违的 H




与你的距离 {48} H的前奏 少儿不宜

　　难道他抽屉里那封信……
　　
　　想到那种可能性，於吝远突然觉得眼前一片漆黑，有种短暂的晕眩感。
　　
　　他知道了？按照他刚才的说法，他已经选择了？
　　
　　他一定怪自己把那封信藏在抽屉里……他怎麽可以未经过允许去翻他的抽屉？！他──
　　
　　“你脸色怎麽这麽难看？！”於豪拉过他冰冷的手捂著，“感冒了？最近流感很严重……我带你回家休息……”
　　
　　於吝远摇头阻止了他。“你刚才说分开什麽的……你为什麽……”
　　
　　“怎麽……我说错了？难道你要考本城的大学？不会吧，以你的水平……”
　　
　　“……大学？”於吝远彻底愣住，待反应过来後大喘了一口气，几乎要支撑不住自己晃动的身体。
　　
　　於豪把他拉进怀里，“你看上去很严重诶！我带你去找校医……”
　　
　　“不用。”於吝远说著把手环上於豪的脖子，“我只是有点低血糖……”
　　
　　他觉得自己好可笑，可是一开口，鼻子就酸得难受。
　　
　　他何时变得如此脆弱？现在只是一场误会，他就紧张到快要窒息，万一日後真相被发现了怎麽办？
　　
　　他怀疑自己是否有承受那一切的能力。
　　
　　於豪担心地抱紧他：“哥？……还好吧？”
　　
　　而他只能用力摇摇头，然後把微湿的眼睛靠到自己的风衣袖子上擦干，再把肮脏的心思和这副贻笑大方的脸藏到深不见底的黑暗中去。
　　
　　
　　?????与???????????????????????你的距离?????
　　
　　
　　距离上一次坐在这里看於豪的篮球比赛，好像已经过了很久。
　　
　　久到足够他们之间的关系产生令人惊讶的化学变化。
　　
　　於吝远看著尽情在球场上挥洒汗水的於豪，似乎就突然看到了曾经脾气暴躁，与他交恶的於豪。
　　
　　也看到了那个整天挂著面具，藏起某种期待小心与於豪相处的自己。
　　
　　他看著当时的自己拎著书包朝石阶走来，坐下後故作不在意地拿出书本翻阅，同时还注意著球场上发生的一切──一心多用是他天生的特长。
　　
　　现在想来，那样的伪装其实太过拙劣与明显，於豪不可能不明白他的意图。
　　
　　於吝远从小最讨厌的就是容易看穿的谎言和遮掩。当时的他又何尝不知道这样的办法有多愚蠢呢……之所以会做出不像自己的事，只是因为他的心背叛了大脑，身体背叛了意志。
　　
　　所以即使後来他为了掩饰自己的拙劣，在比赛结束时故意对於豪说了那些不带感情的话，也依旧不能阻止他明白了一件让自己太过害怕的事情。
　　
　　他对於豪，他从小到大都疼爱的弟弟，太过在意……
　　
　　即使到今天，於吝远还是不敢继续深想下去。他相信心理暗示的力量，因此一遍遍地对自己说，一切的一切都是因为我疼爱我的兄弟……
　　
　　因此那些容忍、那些溺爱、那些温柔，甚至是卑鄙和不舍……都没有，特别的原因。
　　
　　说著说著，好像就变成了真的一样。
　　
　　不是兄弟，还能是什麽呢？
　　
　　於吝远笑笑，仿佛什麽事都没有发生过一般轻松。
　　
　　“哔──！”
　　
　　仿佛响在耳边的笑声把於吝远拉回了现实。看上去於豪他们应该是赢了比赛，队员们兴奋地聚在一起，很是激动。於豪仅仅是象征性地和他们一起欢呼了两声，就立刻向於吝远小跑过来。
　　
　　坐在石阶上的人只是静静地看著他边叫边笑边跑边跳的样子，墨绿色的眼眸里装的满满都是自己。
　　
　　“赢──了！赢了！”
　　
　　“嗯，”於吝远笑著把毛巾和水瓶递给跑到面前的於豪，“我看到了。”
　　
　　於豪抓过矿泉水漱口，然後用毛巾在脸上乱抹一通：“我表现得怎麽样？”
　　
　　於吝远伸手替他擦掉脸颊上微脏的一小块，一本正经地说道：“不错，大有进步。”
　　
　　──然後他不出所料地看到，於豪眼中某种深重的感情开始涌动。
　　
　　没错，夸张的表情和毫不吝啬的赞美只会让於豪觉得自己在敷衍了事。他知道说什麽话，用什麽语气才能让於豪感到高兴。之前那段恶劣期完全是因为他紧绷的神经不能好好思考造成的……也许是因为抽屉里的那封信，让他的头脑拥有足够的冷静，做回那个八面玲珑的自己。
　　
　　但还是有些许不同。
　　
　　因为只有在於豪面前，他所有的表情和语言才是出於真心的。不论是刻意的冷漠和故作的不屑，还是温柔的肯定和真诚的微笑，都是最真实的。
　　
　　他愈想更多地发现如此特别的自己，就愈想更久地留在於豪身边。
　　
　　虽然……
　　
　　“我们回家……”於豪拽起於吝远，“现在。”
　　
　　“现在？”於吝远匆忙之中拎起书包，“你饿了麽？……可是爸妈这两天都不在，要不我们去找间好吃的店庆祝一下？”
　　
　　“不用。”於豪没有回头，“回家就好。”
　　
　　他现在只想做一件事……
　　
　　於吝远一时不明白於豪在想什麽，但是想到Winner最大，也就随他一起加快步伐走在夕阳铺洒的回家路上。两人快步走著，而那夕照的颜色像晕染的画布一般，微暖中带著某种惑人心智的醉。
　　
　　……也许全被於豪不小心喝了去。
　　
　　於吝远意识到这一点，是在关上家门的下一秒锺。
　　
　　他还没摆好脱下的鞋，就被一股蛮横的力道掼到了墙上。於豪熟悉的味道堵上他的唇，舌也立刻探入，努力而专心地深吻。
　　
　　“……”於吝远想说些什麽却发不出声，几次想侧脸暂停这突然的亲吻，无奈於豪总是锲而不舍地追上来，坚定而热烈地让两人的双唇粘著得毫无缝隙。
　　
　　……除了回应别无他法。
　　
　　於吝远被他这样热切地吻著，渐渐也开始情动，用力地抱紧了面前的人。
　　
　　等於豪终於恋恋不舍地离开於吝远微肿的唇，眼神炙热地看著他，於吝远才终於找到开口的机会：“……怎麽了？”
　　
　　“我赢了……”於豪贴著他的唇，喃喃细语。
　　
　　於吝远温柔地轻抚他的肩膀：“对呀。”
　　
　　“是因为你一直都看著我……”
　　
　　“我？”於吝远觉得好笑，“我还有这麽大的影响力？”
　　
　　“……眼睛。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　於豪微微抬头，和於吝远对视。
　　
　　“你的眼睛……很漂亮……”




与你的距离 {49} H 少儿不宜！

　　然後就有什麽东西轻柔地落在於吝远的眼睛上。
　　
　　明明是靠下半身思考的男生，明明不知道做了多少次少儿不宜的事……这样的动作却仿佛触动了某根神经，令於吝远的心跳漏了一拍，柔软地落在胃上。
　　
　　然後於豪就笑了。
　　
　　“……你现在有点脸红啊，”他的表情是於吝远前所未见的开心，“我第一次看见呢……”
　　
　　於吝远怔怔地看著他，感觉有什麽东西涌到了喉间，眼眸也跟著脸颊一起开始泛红。
　　
　　傻孩子……
　　
　　他有点难过地轻轻碰触了一下於豪的眼角：“你的眼睛才漂亮呢。”
　　
　　这是真话。於豪墨绿色的瞳眸有著永远看不厌的美丽。
　　
　　这是他珍贵的宝物。
　　
　　於豪没再说什麽。他认真地看著於吝远的脸，从额际一直到线条优美的下巴，最後停留在他刚刚才侵略过的薄唇上。
　　
　　像是抗拒不了一般，他再次将唇和於吝远的重叠在一起，由温柔的触碰开始，渐渐深入。
　　
　　於吝远承受著他的吻，觉得自己快要融化在这种莫名的温情中。这时候他才突然明白於豪所说的话到底是什麽意义。
　　
　　──你的眼睛，很漂亮。
　　
　　这种漂亮并不只是流於表面的美丽……而是重要的彼此，在对方眼里倒映出的珍贵。
　　
　　他想著，努力将某种液体从漂亮的眼睛中倒流回心里，不让於豪发现任何哀伤的痕迹。但他显然不用担心太多。於豪对气氛中那一点莫名的悲哀感毫无察觉，只是微喘著开始剥掉於吝远身上的衣服。
　　
　　“小豪？等一下……”
　　
　　“不等了……”於豪低声说道，灼热的吐气一下下拂在於吝远唇上。“太久没碰你……”
　　
　　於吝远这时才发现於豪的身体已经有了明显的变化。
　　
　　於豪的唇舌开始在於吝远的脖颈间游走。於吝远知道自己也已经被逐渐漫上的情欲淹没，但脑袋和心却仍旧在进行无休止的拉锯战。
　　
　　“你专心点好不好……”於豪停下动作，略有不满地说道，同时让自己的身体更贴近於吝远的。
　　
　　“感觉到没？”於豪在他耳边吹著气，故意用发胀的某处磨蹭著他，把於吝远逼到沙发一角直接压上。
　　
　　於吝远在於豪的身下被动地喘息。被於豪的动作影响著，於吝远抓著他的手指也开始渐渐用力，意识和理智都渐渐淡出脑海……在他尚未反应过来前，上衣就已经被於豪脱得只剩下衬衫。而於豪更是趁著深吻之际解决了自己的上衣，而後双手用力一扯，把於吝远的牛仔裤也“唰”地一声干脆脱下。
　　
　　於吝远混沌的脑袋总算在听见金属扣子和地面亲吻的声音後恢复了一点清明。
　　
　　唉……他记得今天穿的好像是最喜欢的一条裤子……
　　
　　但於豪的手很快就隔著最後一层遮蔽的布料，在他某个已经半抬头的部位时重时轻地揉捏起来，让他根本无暇顾及其他事情。
　　
　　“喂……”於吝远不停地挪动身体，难耐地做著微弱的抵抗。
　　
　　於豪反而越加温柔地抚慰起那难以启齿的地方，将舌头伸进他泛红的耳廓处舔舐。
　　
　　而於吝远基本上只能紧紧地攀住於豪，剩下扭动身体喘息的份。
　　
　　於豪高兴地看著他不能自控的样子，动作轻柔地解开他衬衫上的最後一颗纽扣，手指和他冰凉结实的肌肤直接碰触。
　　
　　距离上一次拥抱的时光真是太久了……於豪一边想著一边上下来回地抚摸於吝远的全身。在发现於吝远胸前的凸起和他的下身一样硬挺的时候，於豪忍不住诱惑地俯下头去，将它含在嘴里吮吸拨动。他就这样重复著，每次的刺激都让於吝远情不自禁地靠近於豪的身体，希望得到更多。他在渴望中扶住在自己胸前动作的头，觉得於豪正在撩拨他的耐性……而在於豪继续不厌其烦地舔弄时，他终於忍无可忍地抱住他的头，往上提到自己面前。
　　
　　“要做就快点……”
　　
　　於豪笑得开心，眼眸中的绿像洇染般扩散开来。他用手指将於吝远身上的最後一层布料扯去，然後开始扩张於吝远後方的甬道。
　　
　　“呃……”於吝远觉得有点不舒服，但欲望却来得更凶更狠，因此反而积极地朝於豪迎去。
　　
　　於豪看出他眉心些微的痛苦，深呼吸压抑住自己勃发的欲望，尽量温柔地用手指在他的後方进出，另一只手不停地抚摸著他的臀，想让他尽快适应。直到於吝远的喉间渗出了低声的呻吟，於豪才俯下头去吸吮他的唇。
　　
　　“……可以吗？”他一遍遍轻声地问著，“可以不……”
　　
　　两人挤在一块的那处微弱地颤抖著，在於豪的蓄意下摩擦在一起。於吝远此时已经完全丧失了思考的余裕，只是不停地点著头，将於豪拉近自己。
　　
　　於豪早已忍到极限了。他将身体撑起一点，对准於吝远的股间，毫不犹豫地一举挺进。
　　
　　“……！”於吝远倒吸一口冷气。进入体内的那部分太过灼热与坚硬，让他忍不住剧烈颤抖起来，好不容易才缓过气来。然而还没等他调整好呼吸，於豪就已经积极地作动起来。那种充足的痛苦夹带著窒息的欢愉让他头晕目眩，除了呻吟再无其他。
　　
　　“啊……”
　　
　　於豪急切地摇动著身下的人，想将全身心难以描述的感情都传递给他。那粗重的喘息打在於吝远的耳旁，像直接敲在他心里一般钝痛。
　　
　　“哥……好舒服……”
　　
　　於豪喃喃道，轻易让於吝远红了眼眶。他用力抱住这副温暖的身躯，回应於豪热烈的吻。
　　
　　他舍不得放手。可是似乎不行了……
　　
　　他知道他们走在一条错误的道路上。把於豪拉回头，是他这个兄长的责任。
　　
　　尽管他舍不得……
　　
　　沈浸在情欲中的於豪完全没有察觉到於吝远的想法。他紧搂著身下的人，感受著他甜蜜的紧窒，难耐地加快了速度，更加有力地顶著於吝远体内的某一点，让於吝远不可自抑地高喊出声，主动配合他的摆动……
　　
　　他们拥抱著，从沙发到浴室再到卧室……於豪就像变身成了一只饥渴的兽，在急切而用力的撞击中将於吝远一点点蚕食干净……
　　
　　?????与?????????????????????????你的距离?????
　　
　　嗯
　　脸红
　　这次的 H 没有拖泥带水吧？
　　主要是想表达出急切而激烈的感觉
　　不知道做到米




与你的距离 {50} 兄弟文 不喜勿入

　　因为这突如其来的一场情事，数小时後於吝远躺在於豪的床上，已经觉得浑身乏力，倍感酸痛。与他相反，神情气爽的於豪这会刚从浴室出来，满身沐浴香味和水汽地躺到於吝远身边，揽过他的腰，看上去相当高兴。
　　
　　“你不去洗澡麽？”
　　
　　“不了……”於吝远微弱地喘了口气，觉得自己的骨头都像要散架一般。“刚洗完澡的人别靠我太近，我身上都是汗……”
　　
　　“有什麽关系！”於豪将他抱的更紧了些，脸上的笑容简直像绽放的花朵一样。
　　
　　於吝远看著那样的笑容，突然陷入沈默。
　　
　　“怎麽了？”於豪看著他的脸，“你在想什麽？”
　　
　　“小豪，”於吝远突然抬头和他对视，“你是喜欢女生的吧？”
　　
　　像闵茹……那样的。
　　
　　“啊……这个啊……”於豪没想到他会问这样的事，一时间不知道作何回答。
　　
　　“可是你却和我……”
　　
　　“哦，那是……”
　　
　　於豪酝酿许久，还是没能说出一直想说的那几个字……他渐渐开始对没用的自己感到愤怒。
　　
　　於吝远却依旧直视他的眼睛，完全没有放过他的意思。
　　
　　“那是一开始……後来我发现，原来和男生做感觉也很好……”於豪实在没辄了。他不著边际地胡扯著，“我想，我现在应该也算你的同类吧？”
　　
　　他尴尬地笑著，却发现於吝远的眼神在他说完那句话之後陡然一变。
　　
　　那是种心都凉透的绝望……看得於豪也皱起了眉。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　於吝远张了张嘴，艰难地吐出两个字：“没……事。”
　　
　　他觉得嘴里好苦，食道也是苦的，胃里和心里都是。
　　
　　於豪永远不会知道，“同类”这个词对他的打击大到什麽地步。
　　
　　他就用那种眼神呆呆地看了於豪一阵子。他知道他不该控制不住自己的表情，让於豪产生什麽不必要的疑惑。但是他做不到。
　　
　　最後的最後，还是我把你拉下水的是吗？
　　
　　我有罪。
　　
　　於豪的脸上开始浮现惊慌失措的表情。他不知道自己到底说错了什麽。
　　
　　“到底怎麽了？！”
　　
　　於吝远用尽所有的力气闭上了绝望的眸。然後像逃避什麽一般，他向前靠了一点，紧抱住了困惑慌张的於豪。
　　
　　而心里，终於做了一个不得不做的决定。
　　
　　
　　?????与????????????????????你的距离?????
　　
　　
　　於豪发现於吝远这些天正在改变。
　　
　　当然，他八面玲珑，备用表情一箩筐，总是在恰当的时机改变……但从没有一次像现在这样让他感到如此的困惑和烦躁。
　　
　　这一切大概是在那晚谈话後的第二天发生的。於吝远突然变得疏离，不再与於豪有过多的接触。就算於豪找他吃午饭或是等他放学，也都被“交接工作很忙”之类的理由打发掉……就算想找个两人独处的时间说上几句话都很困难，因为於吝远用各种理由改变了回家的时间。於豪常常在半梦半醒之间听见於吝远的脚步声经过他的门前，而那时闹锺的指针通常都停在半夜一二点。
　　
　　於豪不明白他又在想什麽。他们不是正准备互相敞开心扉吗？他们不是已经承认了对方在心里的位置吗？……然而於吝远冷漠的模样仿佛在提醒他，改变已经彻底地发生了。
　　
　　……在於豪以为最好的时候。
　　
　　无论如何，都得找个机会和於吝远好好谈谈……他害怕这个心思细腻的人独自不安著什麽，擅自决定他们之间的关系走向。
　　
　　周日的家庭早餐时间，於吝远突然开口对於豪说了几句话。即使只是让他帮忙出去买包椒盐，也让於豪觉得时机到了。他立刻动身，在从超市回家的路上揣度著合适的字句和语气，打算回到家里就问问於吝远到底发生了什麽事。
　　
　　然而他并没有等到那样的机会。
　　
　　“我回来了！”於豪拎著几包椒盐嚷道，关上了家门。在脱下球鞋的那刻，他却看见於吝远从父母的卧室走了出来，身後跟著面色凝重的父亲和神情怪异的母亲。
　　
　　这……在他出门的二十分锺里，发生什麽事了？他疑惑地看向於吝远。
　　
　　於吝远却只是默默地与他对视，眼神中带著不愿透露的脆弱。
　　
　　“你回来啦。”
　　
　　於豪看他虚弱地扬起嘴角微笑，但整个人都笼罩在一种灰暗的感觉中。
　　
　　“怎麽了？”他脱好鞋子朝於吝远走去，想要扯过他的身体：“是不是身体不舒服？”
　　
　　但於吝远却後退了一小步，躲开了於豪伸出的手。
　　
　　“到底怎……”於豪愣了愣，有点火大地打算发作，但很快就被站在一旁的母亲打断了。
　　
　　“小豪……你跟我们进来一下，”她轻声说著，表情是於豪没见过的严肃，“有件事要和你说……”
　　
　　於豪不明白为什麽情势在这刻突然急转直下。他被这房子里的气氛搞得有点紧张，但还是小心翼翼地随著父母的背影往里走去……在经过於吝远身边时，还是忍不住又看了他一眼。
　　
　　於吝远站在那里，眼神空洞游离，好像透过於豪看著什麽令人绝望的事物一样。
　　
　　难道是於吝远对父母说了我们的事？……
　　
　　於豪紧绷的脑袋里只能想到这样的理由。
　　
　　如果是这样，那也没关系……如果是这样，那更好。
　　
　　於豪非但不感到担心，反而有种突兀的快乐。
　　
　　如果真是这样，那就表示於吝远从心底接受了自己。
　　
　　他想著，收回了看向於吝远的目光。
　　
　　三人都进入房间後，卧房的门随即关上。门外的於吝远浅浅地叹了口气，闭上眼扯出一个释然的微笑。
　　
　　这样就……结束了吧？
　　
　　这些天以来他越来越重的心，终於在这一刻和那个上锁的抽屉一样被清空了。
　　
　　解脱了，然後就剩下胸中空荡得厉害的滋味不停从喉部涌上脑海。
　　
　　他觉得有点眩晕。伴著微弱的心悸和无尽的茫然感，他爬上了通往二楼阳台的楼梯。他其实不知道自己要做什麽，只是觉得不能呆在原地。
　　
　　那里的一切都是灰暗的。灰暗得令人窒息。
　　
　　阳台的门被轻轻地打开，於吝远的脚步声惊起了一群在屋檐外聚集的鸽子。一大片白色的翅膀扑扇著从他眼前飞过，映衬著蓝色的天空。
　　
　　很美。可是瞬间就消失了。
　　
　　只剩下广阔的天空孤零零地蓝著，和他一样空洞且茫然。
　　
　　什麽都留不住……




与你的距离 {51} 兄弟文 不喜勿入

　　“於吝远。”
　　
　　身後传来的低沈声音让他转过头去。
　　
　　於豪走近几步，一脚把阳台的门踢上，发出巨大的声响。
　　
　　“……我问你，这是怎麽回事？”
　　
　　於吝远看著他手上那封已经被拆开的英文信，知道他其实很生气，却在努力地克制自己。
　　
　　他一点也不意外。决定把信交给父母的那天，於吝远就已经猜到於豪会责怪他。
　　
　　“说话啊！”於豪紧皱眉头看著沈默的於吝远，觉得胸口那股莫名其妙的情感此刻全冲上眉间，想发作却找不到出口，“你现在装什麽哑巴？！”
　　
　　於吝远只是默默地看著他。不管於豪要骂还是要打，他都决定不还手。毕竟没有什麽比阻扰家人团圆更缺德的事……
　　
　　虽然他只是放不下。但这不可以成为冠冕堂皇的借口。
　　
　　直到那晚，於豪说和自己是“同类”……那让他突然惊觉，自己已经做错太多事，不可以再继续错下去。青少年对同性有性冲动是很正常的，他不能因为这样的借口就堂而皇之地拉著於豪走和他一样的路。
　　
　　何况，再怎麽冲动的感情，也比不上能和亲生父母相认的期待。
　　
　　於豪迟早会发现这点。与其将来看他後悔，不如现在就送他回到父母身边……让他渐渐忘了这一切惨不忍睹的回忆。
　　
　　“你到底在想什麽？一下对我好得不得了，一下又冷漠得要死……收到了信不说，如今却突然拿出来公告天下……这是你玩的某种游戏？很好玩吗？”
　　
　　於吝远看著他难过的样子，觉得心里也一阵阵紧缩的痛。
　　
　　但他的伤心并没有传递到於豪眼里。
　　
　　“你说话啊！！”
　　
　　“……我没什麽好说的。”
　　
　　……最後的最後，於吝远只挤出了这句话。
　　
　　他真的不知道该说什麽……说什麽都像伪劣的借口。
　　
　　“‘没什麽好说的’？”於豪仿佛被那几个字触动了某根神经，“……都到了这个时候，你还要扮演一个冷静无敌的兄长角色？！”
　　
　　“我并没有在扮演什麽。”
　　
　　“我真是不懂你……”於豪几近崩溃，他所有激烈的情感完全得不到任何的回应，就像全投到了冷冰冰的一堵墙上面，“我可能从来都没有了解过你……”
　　
　　“我是为你好。”
　　
　　真的。
　　
　　“为我好。当然。我很感谢你……”於豪龇牙咧嘴地笑著，“那为什麽你又要藏起这封信？！”
　　
　　於吝远选择沈默。
　　
　　“我拜托你不要做这种事好不好！”於豪终於开始抓狂，压抑的情绪终於得以咆哮出口：“要不然你就藏著它一辈子，不要让我看到……要不你就干脆拿著这封信叫我滚出这个国家！！不要在让我拥抱过後，又狠狠地甩给我一巴掌……”
　　
　　於吝远仍旧沈默著，连看都没有看他一眼。
　　
　　“你当初既然都把这封信藏起来了……”於豪顿了顿，声音中竟然带了哽咽，“现在又为什麽决定拿出来？！”
　　
　　你终於还是决定要放弃我了麽？
　　
　　反正，选择权一直都就在你手上，我根本就没有反抗的余地，不是吗？
　　
　　得不到任何回应的於豪把那封信狠狠地摔在地上，头也不回地离开了阳台。
　　
　　於吝远扯动嘴角苦笑了下，弯腰捡起那封仿佛千斤重的纸片，揉了揉干涸的眼眶。
　　
　　对不起啊，小豪。我明白，如果你自始至终都不知道这件事，也就不会难过失望。
　　
　　不过，我还是过不了自己这关。还好，我也只是小小地延迟了你和家人相聚的时间而已……这样的话，是不是总有一天，你在异乡的天空下回想起这件荒谬的事，能少怪我一点？
　　
　　於吝远大口地喘著气，试图吐出胸中郁结的情绪。然後他换上温柔的微笑面具，带著那封信一起慢慢地走下不高的台阶，却渐渐觉得头晕目眩，呼吸困难，终於在转角处停下了脚步。
　　
　　以前看书上说，人在极度悲伤的时候会晕倒甚至猝死。一直都觉得太过肥皂不可思议，但是原来真的会有那种感觉。
　　
　　眼前突然像断电了一般一片漆黑。所有的声音都从耳边流失，只剩下骇人的寂静。能感觉到身体在晃动，心脏一下下缓慢但剧烈地震动著，却只是让你知道，自己还活著。
　　
　　这一切让他扶著墙深呼吸了好久，才拖著无力的脚步走下楼去。
　　
　　我们都这麽痛苦啊。
　　
　　但是到底是为了什麽这麽痛苦呢。
　　
　　於吝远没有给自己答案。
　　
　　?????与?????????????????????你的距离?????
　　
　　“唐晓，外公离开你的时候是什麽感觉？”
　　
　　於吝远把手撑在窗台上，看窗外难得的晴好。这麽暖的太阳，照在身上却没有半点感觉。
　　
　　“啊……？”文书虽然很意外他突然的发问，但还是老实地回答了。“我很难过……外公那麽疼我，我记得自己还一直抓著他的行李箱不让他走呢。後来妈妈劝我说反正以後还是可以见面，我才松了手。”
　　
　　“有哭麽？”
　　
　　“哭得很严重……”文书不太好意思地笑了笑，“哭了好几天……还一直不肯吃饭。”
　　
　　“後来呢？你是怎麽熬过来的？”
　　
　　“其实也没那麽严重……伤心几天就好了。後来慢慢就适应了，而且我也经常和外公通电话啊。”
　　
　　“通电话就可以了麽？”
　　
　　“可以啊！”文书点了点头，总觉得今天的於吝远似乎不太对劲。“虽然更希望外公在身边，但是他也有他的生活嘛。能知道他一切平安，我就很满足了。”
　　
　　“那你不会有那种……心脏被撕裂的感觉麽？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“一想到分离这件事……心就像被扯开一样颤抖著痛……”
　　
　　“会长你太夸张了……”
　　
　　“夸张吗。”於吝远的眼神突然黯淡了许多，嘴角也挂上了一丝苦笑。
　　
　　“它还是会跳动。只是每一片心脏都痛得不得了……尽管痛得不得了，还是一直想著那个人的每个细节，做事的时候也一直发呆……虽然很难过很想哭，眼泪却一滴也没有。”於吝远寂寞地笑了笑，“……眼睛反而干得要命。”




与你的距离 {52} 兄弟文 不喜勿入

　　文书愣愣地看著於吝远。
　　
　　“明明不是见不到，电话也可以随便打……但就是觉得很辛苦，又不想让旁人知道……以前觉得伪装心情是很容易的事，如今却不尽然。”於吝远喃喃著，更像是说给自己听，“不知道哪里出了问题，虽然明明就已经接受了现实……”
　　
　　“会长……”心下知道於吝远不是在说她和外公的事，文书担心地看著他，“我不知道该怎麽帮你，但是你刚才说的那些情况，和亲人比起来，反而更像是对喜欢的人才会有的感觉……”
　　
　　於吝远面无表情，转头看著她。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“会长，你……”文书说到这里顿了顿，换了个更合适的措辞：“你形容的那个人……是不是失恋了？”
　　
　　於吝远张了张嘴，发现无话可说。
　　
　　……他居然不觉得惊讶。
　　
　　好奇怪。明明是很荒谬……极端荒谬的事，他却反驳不了，平时转速飞快的脑袋也一片空白，连个像样的理由都说不出口。
　　
　　胸口有什麽东西挣扎得快要冲破皮肤，阻止他继续病态地伪装下去。
　　
　　於吝远意识到这一点，虚弱地嘲笑了自己。
　　
　　是这样啊……
　　
　　原来已经到时间该承认了麽……
　　
　　也好，不用再去找任何借口说服自己。
　　
　　他也累了。
　　
　　一直以来……他对於豪到底抱著何种感情，难道自己会不知道麽？
　　
　　但那是不被允许的。正因为这种感觉太清楚不过……他才不断对自己说，不对，不是这样的……你不可以有那样的想法。
　　
　　面前这个微笑著拥抱住你的人，是你的兄弟。别无其他。
　　
　　人真的是一种很奇怪的生物……说著说著，居然也就相信了。
　　
　　他还以为可以骗自己一辈子的。
　　
　　於吝远没再开口，把脸默然地转回阳光明媚的窗口。
　　
　　原来人不仅奇怪，还是十足的白痴……这时候让自己承认有什麽好处呢？
　　
　　就算他也幻想过那种场景──对将要上飞机的於豪笑著说“我认真地喜欢过你”，然後道别，开始崭新的生活──但始终是不可能实现的。
　　
　　他们和正常的那些，不一样。
　　
　　於吝远知道自己是在难过。
　　
　　可是难过又能怎麽样呢。
　　
　　於豪已经很多天，都没有和他说一句话了。
　　
　　?????与??????????????????你的距离?????
　　
　　下课铃响的时候，於豪仍旧充耳不闻地趴在课桌上。
　　
　　“嗨！”同班的球队队员使劲拍了他一下，“放学了！醒来吧！”
　　
　　“我知道。”於豪闷闷地回答，动也不动。
　　
　　“原来你没睡著啊？那走吧，一起去解决午饭！”
　　
　　“我不去了。你自己去吧……我觉得很烦躁。”
　　
　　“烦躁？……OK，那我自己去了哦。”於豪发火的样子他不是没见过，他可不想惹他。
　　
　　“嗯……拜。”於豪头也不抬地挥挥手。
　　
　　班上的同学们渐渐都离开了教室，这多少让於豪感到了难得的清静。可是……他闭上眼又换了一个姿势，不明白自己为什麽就是睡不著。
　　
　　於吝远已经很多天，都没有和他说一句话了。
　　
　　烦透了……於豪开始揉乱他的头发，阻止自己再去想关於於吝远的所有事情。他知道父母──於吝远的父母，这几天已经开始积极地和他的家人联系。因为信件寄到家里已经超时了，又被於吝远藏了几天，现在也不知道那边的情况如何，是不是联系得上。
　　
　　但於豪并不想过问。
　　
　　他不是不想见自己的父母……但他在这里生活了十多年，已经适应了这里的一切，而且最重要的是，出国就等於离开於吝远。
　　
　　他从小就一直有那样的想法，父母会在某天突然出现，带他离开这个一直很宠自己的新哥哥，又一次夺走他的幸福。在稍微长大一点的时候，他也想好了，万一真的发生这种事，他一定会和父母见个面，然後微笑著告别，再回到於吝远和他的家人身边。
　　
　　但他没有料到，现实是於吝远先把他推向那边，阻绝了他这麽做的机会。
　　
　　这简直就像在和他说“我不要你了”一样令人难以忍受……
　　
　　他正在难过，突然听到了什麽人在附近坐下的声音。
　　
　　“还没吃饭吧？”
　　
　　於豪怔了怔抬起头，看到於吝远坐在他面前的椅子上。
　　
　　“我去食堂没找到你。”他说著，从拎著的袋子里掏出盒饭递给於豪。“一起吃吧？”
　　
　　像曾经的无数次午餐时间一样。
　　
　　於豪默然地接过，不知道该说什麽。
　　
　　“今天球队的练习推一推，回家吃晚饭吧。你几天都没回去吃饭，爸妈一直在我耳边叨叨念……”
　　
　　“你就是为了这个来找我？”於豪打断於吝远，有点恼火。
　　
　　於吝远愣了半秒锺。
　　
　　“也不算……”他笑著，“我是想，我们之间的冷战也差不多该结束了吧？”
　　
　　於豪不置可否。
　　
　　“因为剩下的时间也不多了。我可不想送你去机场的时候还是这副景象……”
　　
　　於豪专心吃著手里的饭，似乎什麽都没听见。
　　
　　他不想再听到会让自己难过的事，更不知道於吝远说这些有什麽意义。还好於吝远不是那种多话的人，只要一直不作回应，他也就不会一直在自己面前碎碎念了吧？
　　
　　但事实证明，於豪又一次失算了。
　　
　　於吝远从午餐一直说到下午课开始的前一分锺，放学的路上还不肯放过於豪，话题基本上围绕著外国的生活、英语补习班什麽的，仿佛要把好几天没说话的份都补回来。直到於豪实在受不了朝他大吼“吵死了”，於吝远才不太甘愿地闭上了嘴。
　　
　　但也只持续到入夜时分而已。
　　
　　於豪正在网络游戏上发泄自己糟糕的情绪，於吝远就出现在他屏幕的反光里。
　　
　　於豪不耐烦地停掉游戏，转过身来：“干嘛？”
　　
　　“我有点话想和你谈谈……”
　　
　　又来！於豪顿时觉得一个头两个大。
　　
　　“……改天吧。”他干脆甩掉拖鞋蹦上床，“我很累，要睡了。”
　　
　　“那一起躺躺吧。”於吝远的回答几乎没让於豪跌下床，“在你还没睡著前和我说说话。”
　　
　　
　　?????与???????????????????????你的距离?????
　　
　　最近一直在下雨啊
　　真是讨厌
　　
　　下一节就结束了
　　当然2000字是解决不了的
　　所以咱还在考虑是放一节
　　还是分作两节
　　在这里卖个关子
　　
　　*顺带一提可以确定是HE咯*




与你的距离 {53} 兄弟文 不喜勿入 明日结局

　　於豪还没机会抗议，於吝远就已经掀开被子钻了进来。於豪看著他早就换好的睡衣，开始怀疑这一切是不是都在於吝远的掌握之中。
　　
　　但於吝远并没有马上开口说话。他沈默了一小会，这让於豪的耐心渐渐开始挥发。而且……一直以来最亲密的人就躺在身边……也许是习惯，也许是生理因素使然，於豪的欲望因子在血液里蠢蠢欲动，企图发作。
　　
　　“小豪……”
　　
　　“什麽？”於豪不自在地收回朝於吝远伸出的手，有些心虚。
　　
　　“你想去国外生活吗？”
　　
　　於吝远静静地等了一会，没有得到於豪的回答。他了然於心地笑了笑，知道会是这样的结果。
　　
　　如他所想的一般，於豪想去，只是从来不说。
　　
　　“你还记得他们的样子吗？”於吝远不介意沈默的气氛，自顾自地说下去，“我还记得……你的妈妈是个美人，爸爸则是个外国帅哥。你的眼睛和他的很像，只是他的没有这麽绿……”
　　
　　於豪看著电脑的屏幕切换成水纹屏保，安静地聆听。
　　
　　“他们和我们失去联络的时候，我非常生气，就好像自己被人抛弃了一样。现在想起来，那可能是在替你生气吧。那时候你还小，不知道是不懂事还是故作坚强，从来不多问一句，也很少哭。”
　　
　　於吝远把脸转向於豪那边，看著他如今与幼时截然不同的侧脸。
　　
　　“虽然你从来都没说过……但我知道你还是很介意。上次你说不知道是不是原谅了他们，那现在呢？你有答案了吗？”於吝远玩味地笑了笑，“不过，你一直都是很记仇的孩子……尽管已经可以理解他们的难处，现在也依旧还有点恨意吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“……你可能还恨著。但我却渐渐开始感谢他们。”
　　
　　於豪转头看於吝远。他的目光正凝望著窗外的夜色，专心地述说著。
　　
　　“因为他们，所以你才存在。也因为他们的离开，你才能留在我身边，用那双漂亮的眼睛看著我。”他缓缓道，一字一句都清晰地响在於豪耳边，“和你在一起的日子，就算是吵架和难过，都一样那麽开心。所以，尽管难过，我还是很感激；尽管舍不得……也该是把你还给他们的时候了。”
　　
　　於豪张了张嘴，但最终还是将反驳的话缩回了喉咙里。
　　
　　“我以前从来没有想过这样的事。我总是觉得，你离开我反而好……对你对我都好。……但我竟然藏起了那封信。”
　　
　　於吝远叹了口气。
　　
　　“不管你信不信，我不是故意的。那时候的我已经完全没办法思考……大脑无法运作，理智控制不了感情。於是我就只能顺著我的想法那麽做了。直到那个时侯我才对自己承认，你对我很重要。”
　　
　　於吝远没有继续说下去。他正视著於豪的双眼，慢慢地靠近他。於豪被那种气氛吸引得著迷，伸手主动挽住了於吝远的腰。两人的温度交换著，就在他以为於吝远要吻他的那刻，这个该死的家夥却突然掉转了视线，对著天花板继续他的喋喋不休。
　　
　　“……你就好像是我排过最烂的一出戏。”
　　
　　什麽？於豪以为自己听错了。
　　
　　“小豪你知道吗。收到那封信之後的每个晚上，我都在脑海里排练你离开的场景，像每次校庆时排演音乐剧那样……”
　　
　　他明显还有什麽要说，却在不该停顿的地方断了句，泄露出哽咽的声音。於豪面无表情地看著他突兀的一脸苦痛，嘴角动了动，但最後还是什麽都没说，只是把於吝远的头强硬地塞进自己的颈窝里，让他温柔的呼吸一下下地打在自己的锁骨上。
　　
　　於吝远是不是在哭，他不知道。他只知道不论於吝远想说什麽，自己努力忍了这麽久的眼泪，差一点就要在那刻决堤。
　　
　　但一直到睡著的前一刻，他还是什麽都没说。
　　
　　他们拥抱著沈眠。这一夜异常地宁静，於豪做了个梦。虽然他知道那是个纷杂的梦境，融合了太多现实和不安在其中，但醒来时却什麽也想不起来。
　　
　　因为梦境中出现了於吝远。
　　
　　他的眼神只能一直追寻著那个碰触不到的身影，将对方刻入自己的视线中。身边溜过了什麽，正在上演什麽，他都无暇顾及。但即使是这样，他和於吝远之间的距离，仍旧和看到他第一眼时一样，丝毫也没有变短。
　　
　　他走多远，於吝远的身影就退多远。
　　
　　於豪不解的是，他明明没有看到於吝远的脚在动，但就是无论如何都接近不了。到後来於豪累了、干脆不动了，就只是那麽看著他。
　　
　　看著他也好。
　　
　　看著他就够了。
　　
　　真的够了吗？
　　
　　於豪睁开双眼看了看枕边，那里没有於吝远的睡脸。他呆望了一会天花板，觉得无聊後起身走进浴室，刷牙的时候还觉得胸口有些闷闷的难受。
　　
　　都是那个梦害的。
　　
　　於豪想著，面色灰暗地走出房间，不料全家人都在大厅里等著迟起的自己。
　　
　　“小豪醒了？来吃早饭，”母亲微笑地放上了他的碗筷，“吝远已经吃完了……你和我们一起吃吧？”
　　
　　这真是一个和平的早晨。父亲坐在餐桌边看早间新闻，母亲为他添了一碗稀饭……而於吝远正坐在不远处的沙发上，在柔和的阳光中翻阅一份日报。
　　
　　“今天星期六……你不用上课？”
　　
　　於吝远头也没抬：“快月考了，放假。”
　　
　　於豪再没什麽好说，坐到桌前开始解决自己的早饭。
　　
　　“多吃点，等你去国外就吃不到中式的早餐了……”母亲叹息道，“唉，说实在的，真有点突然……”
　　
　　父亲看了一眼满脸难过的母亲：“无论如何，都看於豪自己的意思决定……去国外也好啊，发展机会大嘛。以後有空多回来看看我们就行。”
　　
　　“说得也是，”母亲看了埋头吃饭的於豪一眼，转向父亲，“对了，这麽长时间……也不知道那边收到我们的口讯没？”
　　
　　“放心吧。我这个朋友总在两国间往返，对那里熟悉得很。只要他们没写错地址或者是搬家，应该可以找得到。”
　　
　　“也是……”母亲点了点头，不再多想。
　　
　　於豪向沙发处瞥去一眼。於吝远不为所动地坐在那里，继续看他的报纸。
　　
　　“铃──！”
　　
　　客厅的电话铃声突然响起，打扰了一室清静。
　　
　　
　　
　　．．．．．与．．．．．．．．．．．．．．．．你的距离．．．．．
　　
　　
　　如亲所愿
　　细节具体化
　　把原来2600左右的结局修改了一下
　　节奏放缓
　　
　　明日结局（终於）
　　所有陪距离走了太久的亲爱们
　　明天一起撒花吧




与你的距离 {54} 兄弟文 不喜勿入

　　於吝远放下手中的报纸去接电话。
　　
　　“喂？……嗯，是。她在……你等一下。”於吝远捂住电话听筒，朝母亲的方向轻声唤道：“妈，找你的。”而後搁下听筒，坐回沙发上。
　　
　　“找我？谁呀……”母亲疑惑地拿起话筒，“哪位找我？你是？……诶？！真的？”母亲的惊叫声引起了父亲和於豪的关注，“真没想到……！”
　　
　　於吝远面色不变，翻过一张报纸。
　　
　　“太久没见……你的声音我都听不出来了。嗯……是啊……”短暂的惊讶过後，她脸上露出了一种非常兴奋的快乐，“在，他在这里……你等一下，我叫他听电话……”
　　
　　於豪正觉得不太对劲，母亲就已经朝他招了招手：“小豪！过来接电话！”
　　
　　他困惑地放下碗筷，走到她身边接过听筒：“喂？……嗯，我是。”他听著话筒那边传来的声音，平静的表情突然变得复杂，“什麽……？”
　　
　　“这时候谁打电话过来？”父亲瞟了眼墙上的锺，“大早晨的……”
　　
　　“很正常啊，”於吝远回答了他的疑问，“我们这里的早晨就是他们那里的晚上。时差十多个小时呢。”
　　
　　“时差？”父亲略微皱眉，“也就是……他们？！……你知道？”
　　
　　於吝远点点头，在於豪犀利目光的注视下站起身：“……我去一下超市。”
　　
　　他迅速地穿好鞋，忽视背後凝视他的绿色眼眸，用力地关上门，逃开了这令他难过却无法阻止的一切。
　　
　　接电话的那刻他就听出来了。那个女人带著外国腔调的温柔声音，简直就像是当头棒喝，敲得他尚未清醒的脑袋更加混沌。既然他们已经打来电话，说明於豪出国的事情也差不多是时候了。接下去无非是一些手续问题，然後於豪就可以远走高飞，和家人团聚。
　　
　　这一天终於还是来了。他无力阻止一切，甚至连自己的想法也控制不了。而对他如此无能的惩罚，大概就是必须眼睁睁地把於豪送走吧？
　　
　　於吝远直起身，收回望著车流的视线，把冰冷的双手放进风衣口袋。他缩了缩僵硬的肩膀，顺著台阶走下人行天桥。
　　
　　小豪你知道吗。
　　
　　每个晚上，我都在脑海里排练你离开的场景……像每次校庆时排演音乐剧那样。场景恰到好处地变换，道具和妆容都堪称完美。我精心安排了每个场景最适合的音乐，演员们走马灯似的变换，每句台词每个动作都熟烂於心……偏偏只有我和你呆站在那里，像没有感情的木偶一般，怎麽都想不起来剧本如何设定我们的表情……
　　
　　而在脑海中能够浮现的，只有亘在我们之间的那段距离。
　　
　　我恨它那麽清晰。
　　
　　於吝远走下最後一级台阶，加入涌动的人流。他渐渐觉得呼吸混杂在肮脏的灰尘中，似停非停，没有意义。
　　
　　“──混账东西！”
　　
　　在车水马龙的嘈杂中，有个声音特别明显地在他背後响了起来。那似乎漂浮在半空中的怒吼让於吝远条件反射地和人流一起止步，回头望去。
　　
　　“──混蛋！”
　　
　　有个男生站在天桥的中央，正对著他的方向咆哮。
　　
　　於吝远略微惊讶地看著他急促喘息的样子。
　　
　　驻足看热闹的人们多了，都等待什麽似的看著那个男生。
　　
　　“你一句话都不说就这麽跑掉是什麽意思？！想要你说句挽留的话就那麽难吗！明明舍不得，明明心痛得要死，为什麽就是不肯对我承认？！”
　　
　　人群开始议论纷纷，同时朝男生视线的范围看去，开始猜测哪个女生才是他吼叫的对象。
　　
　　“我他妈受够了！”男生开始爆粗话的同时，声音竟也带了一丝哽咽。“我受够了……我要离开的事仿佛让你们所有人都感到快乐，连之後的生活都为我设想好了，就好像我不被任何人需要一样！”
　　
　　於吝远震惊地看著於豪泛红的眼眶。
　　
　　“你明明知道我对你的感情，我却不知道你是怎麽想的……我不敢肯定你是不是希望我留下！虽然我很想好好地问一问，但他们都说关於我的离开，你肯定是最难过的一个，叫我不要再刺激你。加上你马上就要大考，却每天都一副很累的样子，我几乎不敢占用你任何的时间……可是我受够了！
　　
　　“我受够了想说又不敢对你说的感觉……我也不管这样做会不会成为你的累赘，”於豪的眼眶中蓄满了泪，恶狠狠地朝著人行道上发愣的於吝远咬牙切齿，“总之姓於的，你给我记住！就算你骂我踢我，我也不会走！”
　　
　　於吝远张了张嘴。胸中的情感翻江倒海无法控制，而他只能定定地看著站在天桥上的那个人。
　　
　　“就算你不需要我……”於豪的眼泪终於夺眶而出，“我也绝对不会离开！你休想把我赶走！”
　　
　　於吝远在拥挤的车流和嘈杂的人声中注视著这个在众目睽睽之下哭泣的孩子。他觉得那些眼泪从於豪的眼眶里流出来，最後却全都滴在了自己心里，汇聚成一片美丽的湖泊。他们站在湖的对岸望著彼此，之间是那段无法越过的距离。
　　
　　但於吝远突然明白了它存在的意义。
　　
　　我们隔著这段距离互相依赖、伤害、等待。我们的表情和语言不停地变换，但这段距离却和心一起，被保护在未曾更改的范围内。
　　
　　它不会变短。也不会消失。
　　
　　只要我们的眼中还有期待，还有不安，还有彼此，它就会一直在。
　　
　　这是只属於我们的距离。
　　
　　我，与你的距离。




与你的距离 尾声 【结局】

　　──小豪，你还记不记得？好像从很小的时候开始，你就很喜欢粘著我一起睡。
　　
　　──不记得。别吵，快点睡觉。
　　
　　──骗鬼……喂。
　　
　　──嗯？
　　
　　──有句话你还没好好对我说过呢。
　　
　　──干嘛？我还以为你不稀罕。
　　
　　──我现在想听了。
　　
　　──哼……听了可是要负责任的……
　　
　　寂静的夜里，有人轻轻地微笑了。
　　
　　──我会负责的。
　　
　　我想听你说。
　　
　　然後，我也会说给你听。
　　
　　直到最後，我才突然发现，那简单的几个字就是我们之间全部的距离。
　　
　　它一直在那里。不论发生什麽……从未改变，也不曾消失。
　　
　　──负责？那就这麽说定了，等我们都变成老骨头的那天，你要负责推轮椅！
　　
　　──如果到时候你真是四肢瘫痪行动不便的话，我不介意帮你轻轻地推一推的……
　　
　　──什麽？！换我来推啦，我来推你这个瘫痪不便的老顽固！
　　
　　如果真是这样，我们就不得不花点时间来证明谁才是最後的胜利者……
　　
　　就像你说过的。
　　
　　也许转眼，就是一辈子……
　　
　　──还有啊……有件事我一直都没有亲口对你承认过。
　　
　　──什麽？
　　
　　──你听说的那些其实是真的，我是top。
　　
　　半分锺後。
　　
　　──喂，你听见没？怎麽没反应？
　　
　　──混账……你现在说这个到底是想怎样啦？！
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【完】

