

《强扭的瓜也甜》（出书版）&番外 by：梨花（美攻丑受，强抢民男，甜文） 


　　上 

　　李大喜，一个憨厚纯朴、古道热肠的农家子弟， 

　　遇上了地位尊贵的风云人物――不讲理的土匪沈千里。 

　　算他倒了八辈子的楣，居然被要挟成为压寨男妾。 

　　哼哼，好啊，他要做一个翻天的小妾，不把这个混蛋的山寨搞垮不罢休。 

　　不过，抛开该死的混蛋沈千里不说，除了每天被压在床上嘿休之外， 

　　这土匪窝还真是蛮不错的，不只衣食无忧， 

　　还有他最喜欢的猪蹄、鸡腿和肥肉鲜鱼…… 

　　沈千里，身为青山派人称心狠手辣、翻脸无情的大当家， 

　　怎么都没想到自己竟有一天栽到一个土包子手里， 

　　想他对李大喜是如何百般疼宠呵护，竟然全都比不上一盘刚出炉的猪蹄膀！？ 

　　真是……奇耻大辱啊…… 

　　呜呜呜，难道是上天的惩罚吗？ 

　　否则这样一个上了饭桌就双眼放绿光的土包子为何就会对了他的眼呢？ 

　　下 

　　烟花三月下扬州，本是欣赏江南美景的好时机， 

　　然而土包子李大喜却是本性难移， 

　　心里光惦记着自己开垦的那十几亩地死活不愿去，还敢公开挑战他的夫权， 

　　哼哼，真是给点颜色就开起染坊来了。 

　　谁料江南之行，算是在那帮损友面前被李大喜把自己的面子里子都丢干净了。 

　　一群江湖上最有势力的大人物被一个土包子骂了半天， 

　　愣是没人敢站起来吼一嗓子，这传出去，他们四个还能见人吗？ 

　　沈千里觉得这回自己真是栽了， 

　　栽在一个普普通通的土包子手里， 

　　由着他颠覆自己以往的形象，甚至放弃到手的权利地位。 

　　好吧，既然如此，那这辈子就和大喜甜甜蜜蜜的过了吧，人得认命不是。 

　　但是半途怎么又多出这么多烦心事啊，先是被大喜吓了个半死，接着又是寒芳那个女人，然后是那群闲着没事干的师叔伯， 

　　他们真的以为自己吃多了大喜的口水就不会发飙了吗…… 


　　第一章 

　　深秋的风卷起老树下的破败枯叶，打着旋儿落到别处，诺大的林子中，一时间北风呼啸，黄叶纷飞。 

　　直起身子看了看天色，已经黑下来了，他露出一个憨厚的满足笑容，英俊纯朴的脸庞上，竟因为这抹笑而添了一抹亮色。到另一边挑起一 捆柴禾，另一只手挽着柳条筐，哼着优美的乡间小调往家里走，想到表妹兰花儿一定已做好丁香喷喷的玉米饼子等着自己归来，他的口水都要流出来，今年年景好，一亩地里多打了十几斤粮食，否则哪有玉米饼子吃。 

　　三里屯说大不大，说小可也不小，上上下下都算起来，也有一千多号人口，这屯子四面都临着碧青山，俗话说靠山吃山，加上如今天下太平，国富民安，论理说这日子也该过得不错，像李大喜这样忠厚老实肯干活的人，家里本不应沦落到连点药材都买不起的地步，之所以闹到这份儿上，全是因为这碧青山里有一股凶悍的土匪。 

　　这些土匪的老巢究竟在哪里，谁也说不上，有人说这群土匪在这绵延数百里的碧青山上，有着几十个庞大巢穴。村民们只知道，附近方圆两三千里的地方，没有王法朝廷，全是这股土匪说了算，每家每产都要完成土匪们给下的任务，例如一年要贡献多少粮食，多少柴炭，多少鸡鸭鹅狗等等等等。 

　　到了每月的二十号，就把这些东西挑到指定的地点由专门下山的土匪来接收，如此一来，弄得家家苦不堪言，一方面要缴税给朝廷，一面还要孝敬这些土匪。幸而这两年朝廷见不能灭去悍匪，索性不再派兵，只减少了老百姓的赋税，方让人喘过一口气儿来，否则真是连活路都没有了。 

　　李大喜回到家里，将柴禾放到墙角，那里已经堆了小山般高的枯枝木柴，他咧开嘴笑了一下，露出雪白整齐的牙齿。身后兰花儿不知道什么时候过来了，也高兴笑道：「大喜哥，这些木柴足够上缴了，咱们还能剩下些自己用呢。」 

　　李大喜点点头：「是啊，足够了。可惜大山都被封了，只有山脚下的林子让咱们去，否则哪至于就捡这么点儿呢那群该死的土匪，要不是顾忌着你和二叔，还有村里的大伙儿，俺就去和他们拼了，也好过受他们的窝囊气。」 

　　兰花儿来到他面前，忙捂住他的嘴巴，左右看了看，小声道：「大喜哥，这话在家里偷偷说说还行，千万别叫外人听到了，俺听村东头的王大娘说，胡二麻子家里这两天忙的不亦乐乎，里里外外收拾了个遍，说是要迎接山上下来的大人物，大喜哥你想想，山上下来的人，可不就是那些土匪吗所以你最近千万长个心眼儿，走路低头，别老拿那种仇人似的眼神去看人家，一旦碰上了他们可就惨了。」 

　　李大喜点点头，兰花儿这才松开手，：「好了大喜哥，去吃饭吧，饼子早就呼好了，就等你呢。」两个人一前一后回了屋子，那个二叔正在炕上咳嗽，兰花儿道：「爹，大喜哥捡了些杨树叶子，今晚俺就给你煎水喝，看能不能有点用。」一边说一边在炕上摆下了桌子，端过饭菜，李大喜叫了一声：「啊，还有土豆条，还搁油了呢。」一边说一边吞了口唾沫，那垂涎三尺的样子把二叔和兰花儿都逗笑了。 

　　日子不知不觉的过了几天，胡二麻子家里的客人早就到了，村里人这两天都在议论这个事儿，因为那几个客人里有一个少年实在太出色，那么俊俏的外表是村民们连做梦都想不出来的，不过这少年的举手投足，眉眼稍动之间都带着一股浓厚的邪气，让人不寒而栗，只想退避三舍。 

　　即使有这么一个好看的少年在，村中人还是希望这群瘟神早点离开村子，这几天，大家在街上连话都不敢多说，唯恐一个不慎说了什么惹祸的话，可惜那帮人根本就不知道自己有多惹人嫌，还住的有滋有味。 

　　这天李大喜照例打完柴回家，刚到了巷子口，就见一群衣衫华丽的入围成一个圈子，知道是那些土匪，心里不齿，转身就想避开他们，却忽然听到一声惊叫，他听得真切，那正是兰花儿的声音，不由得大惊失色，连忙放下柴禾，拿起扁担就赶了过去。上前一看，果然，正是兰花儿被围在当中，她面前站着一个俊逸非凡的少年，流里流气的调笑着。李大喜气的青筋都蹦出来了，两边膀子一用力就挤了进去，护在兰花儿身前，对那个少年怒吼道：「你干什么赶紧给俺滚开，否则俺对你不客气。」 

　　那个少年正得意间，冷不丁半路杀出个程咬金，斜着眼睛上下打量了李大喜一番，冷笑道：「从哪儿钻出的土包子，敢管小爷的事儿。小爷看上她是她的福气，上去去，你赶紧给小爷滚开，留你一条命。」 

　　兰花儿拼命扯着李大喜，悄声道：「大喜哥，别……别得罪他们……他们……是那群人……」可惜李大喜心里一股怨气已经憋了许久，哪听得进去她的话，何况这种情形，如果不想让兰花儿落入魔爪，得罪这帮龟孙子是肯定的了。 

　　因此李大喜狠狠的吐了一口唾沫，瞪着那少年道：「呸，兰花儿让你看上是她的晦气才对，就算你长得好，哪个好闺女愿意给你们这帮子土匪啊」他刚说完，少年身边跟着的那些长成歪瓜裂枣样的跟班就捋起袖子呼喝起来：「嘿，妈的，这土包子敢情不想要命了。」 

　　「娘的，敢骂我们当家的，劈了他。」 

　　少年一挥手，制止住手下众狗的乱吠，玩味的眸子对上李大喜燃烧着仇恨戒备不甘的眼神，心里「咯噔」一下，又上下打量了他几眼，暗道：「这男人长得还行，就是太土了，否则倒对我的胃口。」再望望身后兰花儿闪烁躲避的怯懦样子，兴趣就有些低落下来。 

　　不过现在若撤了，不是明显让这小子以为自己是怕了他吗这个面子可不能丢。不但不能丢，还要好好给这憨小子一个教训，看他还敢不敢用这种眼神来看自己。嗯，等等，今天嘛，先到这里，以后再好好玩玩他就是了。 

　　「哼，小子，你会为你今天的鲁莽后悔的。」少年冷笑一声，转身对他身后的众多狗腿子道：「我们走。」 

　　「什……什么当家的，这就放过他们」一帮狗腿子被主子前所未有的惊天地泣鬼神的善良举动惊呆了，半天才跟上去，七嘴八舌的问。 

　　然后就看到他们主子的嘴边露出一抹优雅冷酷邪恶的笑容：「怎么可能放心，我有更好的法子来治他，包管几天后让他登门给我磕头道歉，呵呵。」 

　　即便这样，深深了解主人性情的恶奴们也敏感的察觉到，主子这次的惩罚实在太轻了，竟然只要那个土包子登门磕头道歉就完事儿，如果换作平常，不把人整到生不如死，彻底崩溃，他是不会罢手的，这一次是怎么的了。不过主子的心思他们哪敢问，反正知道这一次那个小子交了好运，只登门谢罪就能逃过一劫。 

　　这里李大喜和兰花儿看着他们走远，兰花儿方松了一口气，忍不住埋怨他道：「大喜哥，俺都告诉你多少次了，别压不住火，咱们得罪不起他们啊，你怎么就是不听呢」李大喜也生气的说：「得罪不起也得得罪，没看他们刚才那样子，俺要是不来，还不知道出什么事儿了呢，不是告诉你这几天留在家里，别随便出来吗你怎么就是不听。」 

　　兰花儿低了头，诺诺道：「阿五哥的娘病了，俺想去看看，谁知回来的时候就遇见他们了。」小妮子说到这里，脸上便有些儿发烧，李大喜不由得笑了，他知道兰花儿和村西头的阿五暗中相好，虽然因为两家贫穷，还未正式提亲，但是二叔和阿五的娘却都心知肚明，两个老人也喜欢这门亲事，所以都没有反对，阿五和兰花儿更是把对方的家当成了自己的家一般往来照顾。难怪这小妮子冒险出了屋呢，原来是阿五他娘病了． 

　　「那老人家有没有事儿啊二叔今天的咳嗽强了吗」兄妹两个边说话，边将柴禾套上扁担往回走。仿佛知道李大喜的命运从今天就要改变一般，这天的夕阳如血般艳红无比。 

　　第二天傍晚，李大喜回到家中，却意外看见小小的屋于里来了一位不速之客――村里的财主胡二麻子。他向来嫌恶这些吸人血剥人皮的豺狼，因此一声不响的就要到院子里。却被那胡二麻子叫住。笑眯眯对他道：「怎么了大喜，见着俺连声招呼都不打你以为俺又是来收税的啊也不打听打听，俺今儿可是来给你们家报喜的。」 

　　李大喜心里说你这只黄鼠狼还能报喜指不定又看上我们家什么东西了呢。但是想起二叔和兰花儿，日后还要和这豺狼应付着，只好压下怒气，勉强笑了一笑道：「啊，是吗那真是麻烦胡老爷跑这一趟了。」 

　　胡二麻子嘿嘿笑了一声：「大喜，你这句话可生分的紧啊，敢情你还不相信是吧俺真的是来给你们道喜的，山上那位当家的看上了你们家兰花儿，要讨过去做妾，怎么样这可是你们家八辈子才修来的福分啊。」说完得意喝了一口水，又接着道：「嗯，嫁妆嘛，过几天就送来，哎呀，从此以后咱们就是一家人了。哈哈哈。」 

　　李大喜早听得呆了，半天才大叫一声，冲上来揪住胡二二麻子的衣领吼道：「你说什么谁看上了兰花儿？是昨天傍晚那个混蛋是不是？妈的，俺去和他拼了，他想娶兰花儿做小，等下辈子吧。」说完一手揪着胡二麻子，一手拿起放在屋角的锄头就要奔出去。他力气也大，那胡二麻子每日里养尊处优，哪是他的对手，被他拽的踉踉跄跄走了几步，才直着脖子喊道：「老……老李，你……不……管管你侄子……你们全家不想活了是不是」 

　　李大喜的二叔也被这突来的变故吓蒙了，听见胡二麻子的喊声，才想起来，忙着急喊道：「大喜……咳咳咳……你……你给我……咳咳咳……住手……咳咳咳，大喜……」他一边说一边咳嗽，李大喜听见，心里虽愤恨难平，但到底牵挂着二叔，只好忿忿松开了胡二麻子，过来替他二叔拍背，一边气愤的道：「二叔，兰花儿不能嫁给土匪啊，别说是做小，就是做大的也不行，二叔，俺去找那个混蛋理论……」 

　　「大喜，你住口。」李二叔猛然大喝一声，把李大喜和胡二麻子都吓了一跳，他又咳嗽了几声，平静下来方道：「当家的看上兰花儿，这是……咱们家的……福气，大喜你不许……干傻事，这事儿你也不许插手。」老人说着转过头去，显然这些话都是违心之语。 

　　可李大喜是个实心眼儿的，还以为他二叔当真是为了钱就想把兰花儿推进火坑， 

　　脸红脖子粗的就要理论，冷不防李二叔又大喝道：「好了，这事儿就这么定了，大喜不许多嘴，送胡老爷回去吧。」 

　　李大喜满心的愤怒，却说不出口，瞪了他二叔半天，才一跺脚气呼呼的走了出去。 

　　胡二麻子从惊吓中回过神来，冷哼了一声道：「老李，不是俺说你，你这个侄儿着实要好好的管教管教了，昨天傍晚儿在大街上就敢对俺们当家的大呼小叫，若不是俺们当家的心情好，当时就得把他给揍到脑袋开花，今天又对俺大打出手，哼哼，这样下去他迟早得吃大亏。」说完也悻悻去了。 

　　来到大门口，看见李大喜狠狠的盯着自己，他气的指着李大喜数落道；「看看看看，嘿，就你这样子，怎么从来就学不会一点儿乖。我老实告诉你，若不是昨天傍晚你对俺们当家的不敬，他调戏你们兰花儿两句也就罢了，说句实在的，你以为当家的就成日里在山上转悠啊，那世面见了多了去了，就你们兰花儿这样的，虽说在村子里头数一数二，但送到山寨里，烧火的丫头也比她强，俺们当家的肯要她吗都是你，激得当家的生了气，这才让我来提亲，嘿嘿，我跟你说小子，那兰花儿上了山，就情等着受气吧，还指望着当家的真拿她当小妾啊，说不定一高兴，赏给个别偏远地方的兄弟，这也都是有的。」 

　　这番话只听的李大喜目眦欲裂，拳头松了又握握了又松，捏的骨节嘎嘎作响，胡二麻子见势不好，心想好汉不吃眼前亏，反正俺的任务已经完成了。忙咳了一声，抬腿就走。这里李大喜大喘了几口粗气，方把火压下来，扭头回到屋里，只见兰花儿正哭得满脸是泪，对他爹说：「爹，俺死也不会嫁给那个土匪头子的，爹，俺不嫁啊，呜呜呜……」 

　　李二叔叹一口气，也哽咽着道：「孩子啊，这就是命啊，你若不去，或是去寻死，那些土匪能把咱们全村人都杀了，他们是没有良心的啊，孩子，听爹的话，就……就把眼泪吞进……肚子里吧，孩子，爹没有用，是爹没有用啊，咳咳咳……」 

　　李大喜听到这里，方明白了二叔是为了怕连累别人，他再也听不下去，叫道：「二叔，兰花儿，你们放心吧，祸是俺闯的，俺自己去了结，哪怕就是死了，也不能让兰花儿进火坑。」说完转身就走，李二叔和兰花儿在后面一迭声的叫他，哪叫得住，等兰花儿追出来，连人影都看不见了。 

　　一路上越走越气，李大喜心里道：那个小王八羔子，看着面相到不错，谁想到心这么黑呢，就为了几句话，便要把好好一个清白闺女推进火坑里去，呸，俺要是找到他，他还不答应放过兰花儿，俺就豁出这条命去，把他脑袋砸个稀巴烂，先除了这个祸害再说。 

　　他一边想一边走，一门心思的奔着胡二麻子家去，却没看到就在前方不远处，被他称为小王八羔子的少年沈千里正悠哉悠哉倚着墙根儿站在那里，深秋的夕阳笼罩着他全身，衬的本就出色非凡的他更加耀眼。 

　　「大喜是吧呵呵，这么一副怒气冲冲的样子，是要来找我拼命吗」见李大喜红着眼睛从身边走过，却是看都没看这边一眼，沈千里暗笑他真是够迟钝的同时，一把拉住他衣襟将他拽到自己面前，李大喜没有防备之下，险些摔了个趔趄，连忙直起身来，等看清了沈千里，满嘴中的牙齿被磨的咯咯作响：「好小子，俺就是要去找你，你倒躲在这儿。」一边说着，他抡起拳头就向沈千里砸下去。 

　　「啧啧，还真是个爱冲动的性格。」沈千里悠然摇着头，一只形状优美的手只轻轻一挡，就将李大喜的拳头握在五指中，也不知他用的什么武功，李大喜的拳头被他握住了便抽不回来，自然也砸不下去，他惊叫一声，大喊道：「你……你会邪术」 

　　沈千里握着那只拳头，也不松开，嗤笑一声道：「土包子，这是武功，什么邪术乡下人没见过世面，就相信鬼神邪说。」说完放开了他，冷笑道：「算了，不和你兜圈子，说，是不是为了兰花儿的事儿来找的我你打算怎么办呢嗯」 

　　话音刚落，李大喜就又虎吼一声：「呸，你个小王八羔子还敢提这事儿，你今天要是不肯放过兰花儿，俺就和你拼了。」他作势又要扑上去，却在转眼间被沈千里捏住了下巴，全身在瞬间都动弹不得，只好拿一双眼睛瞪着对方． 

　　沈千里见那双清澈倔强的眸子在这一刻转过了惊诧，恐惧，愤恨，不甘等种种表情，心里不由痒痒起来，暗道这样热烈的眼神，不知道什么时候才会黯淡下来，在床上被人压着的时候能不能黯下来呢 

　　脑子里想到了色色的画面，那只捏住李大喜下巴的手也就不安分起来，轻轻的摩挲着，一边呵呵笑道：「呀，这里还只有微微的一点绒毛，还没长出胡子来呢，嗯，不错，还是不要长出来的好，如果长出了，就该及时的清理掉。」一番话气的李大喜晕头转向，想打掉那只手，可心有余力不足，他气的张口就要大骂，却见沈千里收7-笋．，冷冷道：「好了，不逗你这个土包子了，说，想不想救兰花儿」 

　　他前后不一的态度让李大喜愣了好久，半天才知道呆呆点头，但想起正是眼前这人要推兰花儿进火坑，一双眼睛又戒备的看着沈千里，心想他耍啥花样儿呢可不能再上当了。 

　　谁知沈千里竟然和蔼的笑了一笑：「乖，想救就好。」他绕着李大喜转了几圈，悠悠道：「其实呢，我也不是小气的人，不过你前天傍晚的举动实在是令我不爽，我若是不想法子惩罚你一下，以后还怎么管教手下这些弟兄，你说是不是如今我也实话告诉你，我呢，也不是实心实意的想娶那个女人，你若肯跪下给我磕三个响头，老老实实认个错儿，这梁子咱们就算是揭过去了，你看怎么样？」 

　　「呸，你想让俺给你磕头认错，下辈子吧。」李大喜气的抄起墙根儿下的一根木棍就要砸过来，沈千里冷笑一声：「笨蛋就是笨蛋，到现在还不知道个好歹。」他也不客气。一手抄住那根木棍，腕一用力，那木棍断成了八截散在地上。另一手握成拳，「砰」的一声，结结实实轰在李大喜的肚子上，当即就将他打的跪倒在地，那份痛苦令的蜷起了身子，却仍是嘴硬的不肯呼痛出声。 

　　「我没时间和你耗．你可给我想好了，是跪下认错还是把你那个妹妹推进火坑，我给你三个数的时间，若还不磕头，我可就命人去送嫁妆了，到那时候，别说你跪下磕头，就是叫我爷爷祖宗。也别想我会给你机会。一……二……」 

　　三字未等出口，就见跪在地上的李大喜猛然直起丁身子，然后「砰砰砰」对他磕了三个响头，闷声道：「沈……当家的，前天傍晚……都是……我的错，我给您……赔不是……了，求您……放过兰花儿。」 

　　李大喜是个倔强的性格，较起真儿来连他二叔都说不动他，此时为了兰花儿，不得不向沈千里低头，心里就别提多难过了，若没有了这层要挟，那是死也不可能弯腰妥协的。 

　　当下沈千里见他这么痛快的便磕头认错，倒是愣了一下，心道：别看这小子一根筋儿，关键时刻还懂得火候儿。因满意点头道：「嗯，这才象样，不错，你既然诚心认错，爷我就大人大量，不和你这土包子一般见识了，起来吧。」 

　　李大喜站起身，恨恨瞪了他一眼，掉头就走，却听沈千里吼道：「给我回来。」他站住了身形，深吸了好几口气，才勉强压住火气闷声问道：「还有什么事吗？」话音刚落，感觉身后一股大力将他扯的回了头，不偏不倚正对上沈千里的眼睛。 

　　「好小子，这就是你认错的态度是不是磕完头了还敢拿这种眼神来看我。」沈千里捏着他的下巴，不知为何，他觉得自己蛮喜欢用这种近似暖昧的动作制约眼前看起来淳朴的有些笨笨的土包子：「说，以后看着爷该用什么样的目光？」 

　　「俺不知道，俺看谁都是这样。」李大喜毫不示弱，沈千里冷笑一声：「呵呵，好小子，还会强词夺理，你看你二叔比拿这种愤恨不甘心的眼神吗？就你这直肠肚子的心思，全写在一张脸上。小子，你给我听好了，我倒也不逼你用那种崇拜尊敬的目光看我，你也做不出来，以后看见我，低眉顺眼着点儿知道吗再拿这种眼光来看爷，看的我心里痒痒，让你受了欺负，后果你可得自己承担。」 

　　「俺眉毛就长在这儿，低不下去。」李大喜不服的叫，这小王八羔子太难为人了。看见沈千里逐渐冷冽的面孔：「小子，你跟我要着玩儿是吧？」他着急的大吼：「低不下去就是低不下去，有种的你能把眉毛低到眼睛下面去，俺就跟你学。」 

　　沈千里的眉毛跳了几跳，看看身后的狗腿子们都是一副想笑不敢笑，憋的快得内伤的表情，他磨了几下牙齿，彻底的放弃了：「算了算了，和你这上包子说不清楚，总之你以后看见我恭敬着点儿，把头低下去就行了，明白吗否则我见你一回收拾你一回，不但你二叔家得遭殃，村子里你相熟的人一个也跑不掉。」恶狠狠的说完，他放开李大喜，对狗腿子们潇洒的一挥手：「好了，教训完了，咱们也回去吧。」 

　　李大喜瞪着他们的背影，忽然想起沈千里的话，又急忙转过身去，生怕被他看见自己不服气的表情，想一想今日真是太没有骨气了，竟然给那个王八蛋卜跪磕头，可是转念又一想，自己磕几个头算什么，兰花儿总算不用进火坑丁，这点才是最重要的。想到此处，又轻松起来，看看大已经黑了，二叔和兰花儿在家里该等急了吧，他连忙收拾收拾心情往回走。 

　　第二章 

　　回到院子里，二叔和兰花儿已经急疯了，也不顾有病在身，李二叔衣服都穿好了，一心只想去求胡二麻子，让他在沈千里面前美言几句，好歹放过李大喜。谁想忽然见他回来，这份欣喜自不必提，只是虚惊一场，二叔难免要数落他几句，李大喜――听了，然后咧嘴笑道：「二叔，那个混蛋土匪不会强娶咱们家兰花儿了。」 

　　二叔和兰花儿骤然听到这个从天而降的喜讯，犹自不敢相信，拉着他的手问：「大喜，你……你说什么二叔……是不是听错了那群土匪，他们肯让到嘴的肉飞了」 

　　李大喜点头道：「二叔，那个混蛋本来就没看中兰花儿，只是因为前天傍晚俺想揍他，所以气不过，拿兰花儿来要挟俺，刚刚俺去找他，跟他服了个软儿，他就答应说不娶兰花儿了。」 

　　李二叔激动的老泪纵横，连拉着他的手摇着，一边哽咽道：「好，好，好孩子，你对二叔和兰花儿的恩情，我们一辈子也不能忘。来，快让二叔看看，他们打到你哪儿了，家里还有几个钱，让兰花儿去林大夫那里买点药酒，赶紧擦一擦，落下病根儿就不好弄了。」说完就要解开李大喜外面的袍子查看伤势。 

　　「二叔，他们没打俺，就是让俺说了几句软话，你放心吧。」李大喜当然不可能说自己被逼磕头的事儿，见老头还是一脸担忧，索性自己脱了衣服，露出蜜色的精瘦上身。 

　　「你看，真的没有伤。」他认真的说，兰花儿因和他从小一起长大，彼此间根本不避嫌疑，况乡下也没那么些规矩，于是赶紧移过油灯来仔细看了看，方松了口气笑道：「爹，真的没有伤，大喜哥这回运气算好的呢。」说完忽然发现他下巴似乎红了一块，忙移近油灯一照，惊叫道：「大喜哥，你下巴这儿是怎么了怎么红通通的一片，倒像被蜜蜂儿蛰了似的」 

　　大喜慌忙转过了身子，掩饰道：「没，没什么，这都秋天了，哪有什么蜜蜂啊，哈哈哈，我……我刚刚走路，太高兴了，所以摔了一跤， 蹭到下巴，就成这样了，没破皮，没什么事儿。」他说完，二叔和兰花儿都是半信半疑，但想一想，土匪似乎不可能放过他身上的其它地方，就打他下巴，再说，若真是人打的，哪止着红这一点儿呢，早就脱臼了，因此也就信了。 

　　接下来的日子倒也平安无事，李大喜依然每天上山砍柴打草，成天看着自家越来越高的柴禾垛咧着嘴傻笑，心想今年冬天可以把屋子烧得暖和和的，这样二叔的气喘病大概就不会犯了，还可以卖一点柴换几个钱，好给他买药，林大夫那里治气喘的药最灵丫，吃一副就强好些，就是价钱贵点儿，不过今年年成确实好，大概能攒上几副药钱。 

　　这天因为村子里的大牛要娶媳妇儿，李大喜一大早上山砍柴，半上午就回来了，大牛是他的好朋友，自己答应和他一起去接新媳妇，可不能食言。回来后看见炕头上放着一套崭新的灰色粗布棉衣，兰花儿和二叔早就过去帮忙了，他连忙放下柴禾，烧了一锅热水从头到尾洗了个痛快澡，换上新衣，神清气爽的走出门，直奔大牛家而去。 

　　所谓冤家路窄，老远的就看见一群人迎面走过来，李大喜的眼神好使，认出正是沈千里等人，他咬了咬牙，还是选择避在一旁，低下头等他们过去。因此也没看见对方走过他身边时，眼神明显的一亮，犹豫了几步，最终还是走了过去。直到眼前再没有人经过，他才抬起头来，想了想，还是不甘心，到底回头狠狠瞪了一眼。心想着不许我当面瞪你，我在背后瞪你总看不见了吧。 

　　谁想到沈千里竟不知什么时候回身站在那里，仿佛就等着他瞪这一眼似的，嘴角边噙着一抹狐狸般的笑意。 

　　李大喜愣在当地，听他咳了两声笑道：「笨蛋就是笨蛋，我料着你这性子，当面虽不敢对我不恭，但等我走过去后必定会狠狠看我，啧啧，果真是一猜就中。」 

　　他轻快的向李大喜走过来，一边悠然问道：「大喜，还记得上一次我对你说过的话吗我说你别再用这种眼神看我，否则受了欺负，你要自己承担后果。看来你是根本不知道我忍耐的有多么辛苦，算了，既然你给我机会，我没有不要的道理是不是」 

　　沈千里的话，李大喜有一大半没有听懂，但是从对方的眼神和气势中，他明白自己似乎是惹上大祸了，想起对方比鬼魅还要可怕的身手，他吞了两口唾液，向后退了两步，忽然一转身，撒腿就跑． 

　　沈千里没料到他会来这招，一愣之下，已让他跑出了十几步远，他冷冷一笑，自言自语道：「看来你倒是知机，明白自己有危险了。」说完蓦然出手，一道红光笔直飞过去，在李大喜的脖子上绕了两圈，原来竟是一条泛着莹润红色光彩的长鞭，他手上一用巧力，就把人给拽了回来，然后身形一晃，李大喜已经背靠着墙被圈在他的怀里。 

　　「你……你还想干什么俺……俺刚才就……看了一眼，俺……俺不是看你……」不知为什么，向来天不怕地不怕的李大喜这回面对沈千里浑身上下邪魅的气势，竟产生了点怯意，他垂下眼帘，艰难的说着谎话，却因为不擅撒谎而红了面颊。 

　　「大喜，其实你很英俊，知不知道啧啧，今天换新衣服了啊，虽然做工不怎么样，不过衬的你更好看。」沈千里抬起他的下巴逼他和自己四日相对，另一只手从他浓密的剑眉上掠过，然后是眼睫，鼻子，最后来到双唇处不住的磨蹭，一边有些迷乱的道：「尤其足你根本不会撒谎，为此脸红的时候就格外动人。」他说完，忽然用两只手固定住李大喜，一低头，就吻上了那两片稍微有些厚的嘴唇。 

　　李大喜被这突如其来的奇怪袭击彻底弄懵了，直到一条舌头趁虚进入他的口中时，他才想起这好像就是平时几个哥们儿嘴里说的亲嘴。 

　　可是……叮自己是男人啊，沈千里也是男人，他为什么要亲自己，他迷惑不解的想，越想越觉得不应该，但沈千里看起来身材比自己略小一号，力气却大得出奇，任他怎么挣扎，都是纹丝不动，他心里一着急，就依照本能的反应，向口腔中那条纠缠不休的舌头狠狠咬了下去。 

　　「嗷」的一声狼叫，正在兴头上的沈千里狼狈带着被咬破的舌头退了出来，想想自己从小别大，除了练功吃点苦外，哪有半个人给他丁点儿苦头吃，更别说反抗了，而眼前这个看起来笨笨的土包子竟然敢拒绝自己的宠爱，呸，看上了他是给他光彩，他竟然敢咬自己。 

　　沈千里怒不可遏，眼睛都要喷出火来，他阴骘的看着李大喜，李大喜也不服输的恨恨看着他，下一刻，李大喜脸上就挨了重重的一拳，差点没被打飞出去，而在场的所有人，没有一个看见沈千里是怎么出手的。 

　　这回沈千里是真的被惹火了，舌头上还流着血，他比顾不上处理，上前一把拽起被他打倒在地的李大喜，又将他摁到墙上，二活不说再次吻了上去。偏偏这个他眼中的土包产也被激起了血性，脸上顶着一大块淤青，疼痛入骨，他却一点比不退缩，照着那条受伤的舌头，又是狠狠的咬下去。 

　　不过这回沈千里早有防奋，一觉出他的嘴巴动了，便退出来，因此让李大喜咬了个空。饶是这样，他气的眼睛也都红了。正好看见另一边有个废弃了的院子，打定主意又在对方肚子上狠揍了一拳，然后他连拖带拽的将李大喜弄进院子里。 

　　狗腿子们都看呆了，如果说他们先前以为自家主子只是以欺负这个老实倔强的农民为乐而在旁边看热闹的话，这一回他们就有些慌了神，谁都看得出来，主子把李大喜拖进去无非是为了干那种事情，但是……就这农民的样子，怎么看也配不上沈千里，两人是白云和土壤的巨大区别，这，主子怎么能因为一时冲动而对这么个又笨又老的男人下手呢传出去，他的那些贵族知己，风流明友还不得笑掉大牙。 

　　不过却没有人敢提醒，沈千里的狠戾是出了名的，没有人想因为这事儿送死，忠心也要分时候，何况他们根本就不是沈千里身边的人，不过是些嵝哕而已，要杀他们，这个小魔王是连眉头都不会眨一下的。因此所有的狗腿子都选择默默的留在了外面，他们听着一墙之隔的院子里，李大喜死命的挣扎口叫喊，心里暗暗猜测主人应该不会进行到最后一步吧。 

　　「你……你不许撕……俺的衣服，这是新做的。」李大喜着急的快哭出来，淳朴的他一直生活在这个封闭的小村子里，根本不知道男人也会面临贞操的危险，不顾自己因为衣服被撕下而露出的修长脖颈和一大片蜜色肌肤，反而为自己被撕破了的新衣肝肠寸断。 

　　其实也难怪他，这可是今年的第一件新衣，为了缝它，兰花儿织了多少日子的布，里面还有薄薄的一层棉花，穿在身上温暖无比，可是第一天就被沈千里给弄碎了。他愤怒的抬起眼来：「王八蛋，你以为俺怕了你是不是俺和你拼了。」他拼命的蹬手又蹬脚，一身的蛮力让沈千里着实的忙乱了一番。 

　　「你最好给我乖乖的躺着，否则我扭断了你的手脚，看你还怎么反抗。」沈千里头上出了一层薄薄的汗，高涨着的欲火把他最后的一点耐性都磨光了，青筋中露的吼：「不就是一件破衣服吗你顺从了我，明天我送你十件好的。」说完随便一挥手，只见院子里一棵大腿粗的歪脖子树应声而断。 

　　李大喜刚吼出一句：「呸，俺才不稀罕你的东西。」就看见了那棵歪脖树的下场。沈千里狞笑着问他道：「如何，我刚刚只是用了三分力气，你要是觉得自己的胳膊和腿比这棵树要结实的话，咱们还可以试试。」 

　　他说完，满意的看到李大喜眼中露出惧意，冷笑道：「别敬酒不吃吃罚酒。」说完伸出食指轻轻一划，身下人儿的衣襟刷的向两旁分开，露出瘦削的胸膛，他只轻轻的抚摸了一下，那份因为常年从事繁重劳动而锻炼出来的紧致富有弹性的肌肤触感就让他爱不释手。 

　　「你……你到底想干什么」李大喜低低的吼，他不敢再高声，虽然不知道沈千里要做什么，但是直觉的就认定自己这副样子不能让人看到。而且那两只保养良好的爪子在自己的皮肤上游走，弄得他好痒痒，他扭着身子逃避那双手：妈的，这小王八羔子该不会是想冻死自己吧，这大冷的天儿，他把自己扒光了，除了想冻死自己外还能有什么目的，李大喜越想就越觉得是这么回事。 

　　「咳咳」墙外的声音将陷在欲望中的沈千里拉了回来，他一皱眉头，冷厉道：「胡二麻子，你找死吗」然后一个谄媚的声音陪笑道：「爷，不是小的胆大包天敢扰了您老人家的兴，实在是今天这北风刮的厉害，爷要尽兴也该找个暖和地方，否则大风里行事，那个穷棒子是死是活不打紧，但爷要坐下病了，可不是玩的。」 

　　一句话提醒了沈千里，看向李大喜，只见他冻得浑身直打哆嗦，嘴唇儿都有些发紫。没来由的泛上一股怜惜，他想了片刻，终于站起身来，双眼一眨不眨的盯着他道：「好吧，今天暂时放过你。」说完拍了拍手，扬长而去。 

　　这里李大喜一骨碌的爬了起来，手忙脚乱拉拢被撕开的衣服，可惜上身已经撕破了一大块，连棉絮都露出来了，且两件衣服的扣子全被划破，再也不能用．因此忙了一会儿，发现这衣服断乎是穿不得了，只心疼的险些掉下眼泪，一边喃喃骂着，赶紧又回家换了一套干净衣服。 

　　出门看时，天已近午时，帮着接媳妇是不可能了，李大喜心想着大牛定然怪自己不够朋友，可也无可奈何，如此匆匆赶去，果然新媳妇刚接过来，正拜天地呢。 

　　他混进看热闹的人群中，此时早已有一帮小伙子开始起哄，不知哪个促狭的将新娘子盖头掀了起来，众人发出一片赞叹声，只因这新娘子着实漂亮，李大喜心里羡慕，暗说不知自己什么时候能娶上一房媳妇儿，最好能和这新娘子一般漂亮的。 

　　正想着，那新娘子已含羞带怯的被送进洞房里去了，大牛回身和一群好朋友打闹，忽一眼看见了他，急忙上前，照着他的胸口就是一拳，一边粗声粗气的吼道：「你小子不够意思，说好的陪俺去接媳妇儿，咋的到现在才来」 

　　李大喜挠挠头，心想这该怎么说好呢总不能说被那小王八羔子给半路截住，做了些莫名其妙的事情吧正不知该如何开口，兰花儿也过来了，惊讶叫道：「咦，大喜哥，你脸上是怎么了怎么这么大一块青乌，和谁打架了」她这么一喊，大牛也觉得奇怪：「你这小子太没有数了，这样日子，什么气不能忍一时，跑去和人家打架呢」 

　　李大喜支支吾吾的辩解道：「不是……不是打架，是……是在路上……摔了一跤，对，是摔了一跤。」说完兰花儿哼了一声，撇撇嘴道：「摔了一跤把新衣服也摔没了我放在炕头上，你没看见吗又穿这一套出来。」 

　　李大喜把头低下去，悄声道：「可不是，新衣服……也……也摔碎了。」说完众人都哄笑起来，七嘴八舌的说这小于肯定是看着了哪家的大姑娘，眼睛直了，所以走路不看着点儿，才会摔成这样。如此这般，总算给遮掩了过去，李大喜松了口气，寻到一个位子坐下，与几个小伙子一起大吃大喝起来。 

　　第三章 

　　晚上又闹了半宿的洞房，闹完了，二十几个年轻人就胡乱在大牛家横七竖八的躺了一炕一地。等到天亮，方跑回自己家收拾梳洗，忙活完了已是大天光，李大喜连饭也不及吃，揣上两只红薯就上了山。 

　　因为入冬了，大家都忙着砍柴上贡过冬，因此一片山脚下的小林子里倒挤满了人。李大喜举目望望，心里难受，暗道自己家的柴禾也不少了，就不在这里争，倒是去别处看看吧。 

　　这样想着，便出了小树林子，一路顺着小径往山上去，走不多远，忽然见两边的山林里有许多折断的树枝，他心中高兴，可转念一想，这不知不觉已经走到山腰来了，被土匪看见了不得的，只是那些大树枝又实在诱人，于是四下望望，发现巡山的土匪还没有影儿，他便一闪身猫进了林子里。 

　　林子里的大树枝确实不少，李大喜很快就捆了两堆，人性本贪，他也不例外，眼见里面还有更粗更大的枝子，便一路向里而去，不觉便到了树林深处。 

　　然后问题就出现了，当李大喜又堆了两堆柴想往回走的时候，他发现自己出不去了，就连那起先堆好的两堆树枝也找不到了，他心里咯噔一下，心想难道自己走得太深，迷路了吗眼看着天色渐晚，他心里着急，只是没头苍蝇般乱转了几圈，却始终是绕着原地打转。 

　　深冬酷寒，可李大喜却出了一身的冷汗，他知道，这种老林子一旦迷了路，几乎就没有出去的机会了，尤其是像他这种总围绕着原地打转的情形，出去的机会鱿更加渺茫。 

　　一天没有吃东西，他又累又饿，不由得颓然坐倒在地上，暗自懊悔自己不该贪心，若是见好就收，何至于要被困死在这里。正想着，就听远方传来了一声微弱的呻吟。声音非常小，但山林寂静，因此倒清清楚楚穿了过来。 

　　李大喜大惊起身，心说还有一个和自己一样被困住的人吗 

　　那呻吟声又响了起来，李大喜连忙向那方向寻找而去，借着微微的暮色，总算看到在一棵两人合抱粗的老树下，有一堆一人高的叶子，仔细看去，倒像一个人坐在那里，只是身子被枯叶掩埋了，所以他跑了几圈都没有看到。 

　　赶紧上前去将那些叶子扒拉开，李大喜一边道：「看来大哥也是迷路被困在这里了，唉，也不知我们两个这一世里能不能出去了，怎么办，我身上也没有吃的东西……」不等说完，他已经扒下了那些叶子，整个人不由得都愣在了那里。 

　　原来枯叶下不是别人，正是沈千里。更为恐怖的是，此时他身上竟然还盘踞着大约四五条黑白花纹相间的毒蛇，李大喜没看过这种蛇，但他听二叔说过，这种蛇叫做银环蛇，十分厉害，只是二叔的知识太浅，还说这种蛇只在南方有，他们北方的蛇都是没毒的，看看吧，今儿自己不就见着了吗而且还是四五条。 

　　见死不救不是李大喜的本性，就算对方是他恨之入骨的沈千里，也不能任由他这样的死去。李大喜想到这里，立刻七手八脚扯下沈千里身上的一条蛇，在那蛇的七寸上狠命一捏，那蛇挣了两下就不动了。 

　　说起这捉蛇的本事，是李大喜从小就精通的，家里穷，根本没有肉吃，上山的时候常能见到那种无毒的花蛇，起先还有些害怕，可后来饿得急了，也就不管了，一来二去，便锻炼出一手捉蛇的绝活。此时他如法炮制，将那几条银环蛇尽数捏死，一边还叹道：「沈千里啊沈千里，你说你威风一世，临了落了个这样的结局，有什么意思，可见人还是不能做恶的啊。」 

　　一边说他一边奇怪，暗道这些蛇很笨啊，都不知道逃跑的说，等到把蛇都消灭了，他探探沈千里的鼻息，气息还很稳，有救，于是连忙蹲下身子，在那几个被蛇咬到的伤口上拼命吮吸起来，因为太专注了，所以他没有注意到沈千里的眸子始终是带着清明的神色看着他的。 

　　其实沈千里也没有想到会在这里遇见李大喜，他来到这里是为了练功。 

　　没错，就是练功，因为五派传人都是天资十分聪颖之人，也因此对于功夫进境要求十分严格，无论是哪种功夫都要涉猎一番，还都想练好。沈千里就是觉得自己的毒功比起菡芳仙子来相差甚远，所以从前年起就抓了几条珍稀剧毒无比的巨大银环蛇，辅以珍稀毒药喂哺，又将其圈养在这棵大树下，只待两年过后供自己练毒功。 

　　如今下得山来无事，便想起此事，于是趁着闲暇来到这里，找到五条蛇冬眠的巢穴，这里本来就被他设成一个复杂的阵法，加上练习这份毒功的时候也随时可以应敌，所以他也没用人护法便练起来。 

　　谁知道练着练着听见一个人走进来，细细辩了辩脚步声，他也忍不住失笑，再没料到是李大喜，暗想自己怎么倒和他有缘，这里早已是封山区了，他竟也闯进来。于是便留意起来，只见好半天后，李大喜开始绕着他转起了圈子，转了几圈后，想是看出自己出不去了，便不见了影子。 

　　沈千里这时候功夫已经练的差不多了，索性静下心神，侧耳倾听他的动静，听了一会儿对方的长吁短叹，想起他现在定是坐在那儿垂头丧气，不由觉得好笑，便故意发出一声呻吟引他前来，本意是吓李大喜一吓，任谁看见身上被四五条毒蛇缠绕咬噬恐怕都不能泰然处之吧。 

　　然而他万万没有料到，李大喜看见了被毒蛇咬的自己，非但没有吓得抱头鼠窜，反而三两下子把那些刷毒的银环蛇杀了个干净，只把他心疼的，险些蹦起来。这些蛇虽然貌不惊人，可都是他亲自在南方山林里挑的那毒性最强的蛇中之王，抓来这里喂以各种珍稀毒物方在今天拿出来用，谁知这还不到两天，全死在令大喜手里了。 

　　本来想出声制止对方，可一想到李大喜对自己该是恨之入骨的，却为自己冒险杀蛇，实在让人感叹吃惊，一想到这里，他又忍不住想看看接下来对方会怎么做，因此忍着心痛不肯出声，暗道反正就算出声，也已经死了一条，五蛇入毒的练功阵已经破去，还不如索性看到底，看他到底如何。 

　　然而这李大喜真是个出入意料的家伙，最起码沈千里是这样认为的，他看着李大喜在自己身上往外吸毒，心里也不知是什么滋味，既然吸毒，说明李大喜知道这是毒蛇，好几个牙印啊，真等把这些毒吸出来，恐怕他自己也要中毒了，他……他不可能不知道这些的。 

　　一瞬间，沈千里心中掠过千般滋味，从小就被众星拱月，被人疼被人爱他已经习惯了，长大后因为庞大的权势，被人追捧爱慕也已经习惯了，可是……可是这个李大喜，他不一样啊，他不是自己的叔叔伯伯师父师伯师叔，是因为看着自己从小到大有血缘有感情才将自己捧在手心里，也不是那些能从这里得到无限利益的人为了各种私心而来讨好爱护他，更不是那些需要依附自己才能过得舒服自在的手下，或因为自己的能力而存在着敬仰忠心或因为自己的地位而存在膜拜敬畏，他，他只是一个和自己没有半点关系的土包子，甚至是一个受尽自己欺负恨自己入骨的土包子啊。 

　　可他为什么会救自己，看自己被毒蛇咬死，他不是应该称心如意才对吗再恶毒一点，他可以在自己「临死前」狠狠嘲笑咒骂一番，可他为什么却在这里为自己吸毒冒着中毒的危险，毫不迟疑犹豫的，为自己所有的伤口吸毒。 

　　沈千里的心中乱糟糟的，有不解有疑惑，更多的却是一种说不出的温暖滋味，这个傻傻的土包子啊，为什么他想把他拥进怀中好好的揉搓一番，好好的亲吻他告诉他自己只是在练功，什么事情都没有，要他不用担心。 

　　任思绪脱了控制般的飞驰，如果说之前是因为李大喜的倔强而撩拨起他想占有征服对方的那股冲动，那么这股冲动现在已经在紊乱的思绪中渐渐转变成一种说不清道不明的情愫，看到对方因为用力吮吸伤口而有些发红的两片唇，他的心里腾腾的燃烧着一把火，好想，好想就在这里要了他啊。 

　　可是不行啊，自己身上的毒还没有完全转化为己用，李大喜为自己吸毒已经中毒，如果再不为他解毒或者和他交合的话，他会立刻被毒死，而且天寒地冻，李大喜身子骨虽好，但在这种天气里被自己占有，难免曰后不落下什么病根儿，因此沈千里只得依依不舍收了那些心猿意马，一把抓起对方的手，不顾李大喜抬起头来惊诧的眼神，便将一粒解毒灵丹塞进他嘴里。 

　　「你沈千里，你没死不对，是……你没中毒」李大喜毫无防备之下，几乎是立刻将灵丹吞了，他惊讶的大叫，却见沈千里点头叹气道：「我当然没有中毒了，你个傻傻的土包子啊，我是在练功，这下好了，费尽心机寻来的毒蛇被你杀的一条不剩，身上好容易吸进去的一点毒素也被你吸出来大半，我……我怎么这么倒霉啊难道我天生不是练毒功的命吗」 

　　李大喜倒吸了口冷气，拿袖子一抹嘴巴，恼怒的叫道：「你是不是有毛病拿毒蛇练功你活腻了啊再说没事儿练什么毒功你那身邪术还不够厉害的真是摸不透那么这种人的想法。」他一边叫一边摔开了沈千里的手，就往对木柴的方向走。 

　　沈千里一把拉住他，含笑道：「笨蛋，跟我走，别说是你，就是十几个高手来，也休想走出我设的这生死阵，你啊你啊，封山的地方也敢乱闯，好在遇到我，否则非死在这里不可，这也真是奇怪，莫非上天注定咱们两个就有缘吗」 

　　「呸呸呸，谁那么倒霉要和你有缘。」李大喜向地上吐口水，可这种不恭敬的行为却没有让沈千里感到一丝不快，反而只觉得他率真可爱，不肯放开对方的手，就这样拉着他走出生死阵，让他感到好笑的是，李大喜都到这时候了还不忘他那几捆木柴。 

　　夺过两捆背在自己的背上，沈千里一路上也没有说话，只是他那柔情似水的目光却让李大喜发了一路的毛，虽然是晚上了，但月光下那两只眼睛可看的清清楚楚。 

　　好容易到了山脚下，听到前方有村民们的声音，似乎是要进山寻找自己的，他忙从沈千里身上挑过柴禾，看也不敢看他一眼，逃也似的跑了，一边高喊道：「二叔，别担心，我在这里。」 

　　沈千里住了脚步，看见他高瘦的身影消失在夜色中，不觉怅然若失，在这个时候，他清清楚楚的听到自己心里有个声音在坚定的一遍又一遍道：「李大喜，我要你，要定你了。」 

　　这事情过了两三天，李大喜再也没见过沈千里，他也渐渐忘了树林中发生的事情。 

　　这一日和伙伴们一起上山，路上听人说胡二麻子家里住的那些土匪终于要走了，今天一大早看见又来了一大队人，拉着几十大车东西，不知是从哪儿抢掠来的，也不知是什么东西，只是听胡二麻子家里的佣人们说那些土匪一看见同伙来了，都说这乡下日子总算住满了，要回山快活去了，然后沈千里就走出来，告诉胡二麻子他在这里还有点事儿，办完了，三天后就离开。 

　　这消息听在李大喜的耳朵里，就如同三伏天吃了一个大凉西瓜般，胸口中的闷气全部一扫而空，连干起活来都有使不完的力气似的。他这里精神抖擞，却不知家中又来了上次那个讨厌的胡二麻子。 

　　彼时李二叔正在编筐，见他来了，忙笑着往屋里让，一边吩咐兰花儿倒了杯水．胡二麻子如何肯喝，也不和李二叔兜圈子，开言便直奔主题，笑呵呵道：「老李啊，你们家上辈子不知道烧了什么高香，就对了咱们当家的眼，这不，当家的要走了，还惦念着你这屋里的人，让我来提亲，三天后上山时要带着花轿同去呢。」 

　　李二叔手一哆嗦，手里的杯子掉到了地上，摔得稀碎，他也顾不上，颤着声音问道：「胡……胡老爷，不是说当家的不娶俺家兰花儿了吗怎么怎么这又改主意了胡老爷……」不等说完就被胡二麻子打断，他摇头道：「谁说要娶你们家兰花儿了不是我说狂话，就兰花儿那样子，上了山连烧火的差事都轮派不上她，俺们当家的……是看上你们家大喜了，虽说这事儿挺奇怪的，俺也难出口，但是当家的的话，那就是圣旨啊，俺也只得来传这个信儿，好了，俺不和你多说，家里还乱着呢，明天会有人把彩礼和新衣什么的都送来，不用你破费一点儿，你今晚把这个事儿和大喜说了就行。」说完站起身来，不管李二叔惊的目瞪口呆，抬腿就要出门。 

　　眼看着胡二麻子快要走出大门了，李二叔才猛然回过神来，下了炕紧跑几步追上胡二麻子，他一下跪倒在地，猛磕头哀求道：「胡老爷，求您和当家的说说，别要大喜啊，俺们李家就这么一根独苗，还指望着他延续香火，大喜要是在俺手里嫁给了一个男人，俺就是死了，也没有脸去见九泉之下俺那苦命的大哥大嫂啊，胡老爷，求求您开开恩吧。」 

　　老人家真是被这个消息吓坏了，一张脸上老泪纵横，可惜这在胡二麻子的眼里，根本勾不起他一丁点儿的同情，话又说回来，就算他确实同情老李，也根本不敢去和沈千里说。 

　　所以他把脸一沉，不悦道；「老李，别给脸不要脸，当家的看上你们家大喜，那是他的福气来了，下比在你们家一辈子受穷好，行了行了，这事儿就这么定下来了，俺劝你乖乖的听话，否则当家的性起，你敢忤逆他的话，他能把咱们全村的人都给杀了，鸡犬不留。」他做了一个拿刀抹脖子的动作，吓坏了老实的李二叔。 

　　「那……胡老爷，俺……俺宁可让兰花儿上山伺候当家的，求您给俺们李家留下大喜这点香火吧。」李二叔的心都在滴血，天下哪有父母愿意把自己的女儿往火坑里推啊，可是他没有办法：兰花儿啊，爹爹对不起你了，别……你别怪爹爹啊。 

　　「老李，你以为这事儿是你说丁算啊，别做梦了。让你送大喜你就送大喜去，嗦什么，反正后天花轿来抬人。」胡二麻子不耐烦了，一脚踢开李二叔，转身就走。 

　　到街口时，正好看见李大喜匆匆白对面而来，手里小心翼翼不知捧着什么东西，看见了他，厌恶的眼神一闪而过，却又不得不勉强的打招呼：「胡老爷。」他上下打量了这个最多能称之为英俊方正的憨厚青年，摇头道：「真不知当家的看上了你什么地方，你啊，这般的不会掩藏自己心思，小心到了山上，有你的苦头吃，山上那些人可都不是吃素的啊。」一边自语一边摇头去了。 

　　这些话倒把李大喜听了个莫名其妙，他也没心思管，兴冲冲的冲进自家院子里，高喊道：「二叔，二叔，你看俺挖到什么了」说完手里高举着一棵人参来到屋子里。 

　　李二叔赶紧擦去眼泪，抬头去看，只见李大喜手中的人参有两指粗细，最少也是棵百年老参，这若是在平时，一家人都得高兴的蹦起来，可是如今，李大喜就算拣到一箱元宝，老人也乐不起来了。抬头看看自己的侄儿，哪里有什么出奇之处，又憨又直又倔强的性格从不会看人眼色讨人喜欢，这样的孩子，就是上了山，还不是受欺负的份儿吗那是土匪窝啊，里面哪有好人 

　　可是不去……不去也不可能，全乡这么多老少孩子的性命啊，要是他们一家人跑了，姑且不说能否跑出去，只要找不到他们，那群杀人不眨眼的土匪是真可能挨个村子屠杀的啊。 

　　「大喜啊……」李二叔欲言又止，看向李大喜乐开了花的脸，他实在是不忍心现在就把这个残酷的消息告诉他。 

　　「干什么二叔」李大喜转身看他，老人叹了口气：「你回去山上吧，在外面多玩会儿。」 

　　就让这孩子再乐呵一天吧，等到晚上告诉他这消息，这是自己唯一能为他做的事了。李二叔把旱烟抽的吧嗒吧嗒响，李大喜不疑有它，连忙答应了一声，将人参放在桌上，嘱咐道：「二叔，等兰花儿回来了让她把这参好好收起，快过年的时候拿去铺，卖的钱就够咱们采办年货了。」说完他又噔噔噔出云，继续上山砍柴了。 

　　土匪的当家的要娶大喜的事迅速在乡里传开了，刹时间掀起了滔天巨浪。男人娶男人这种事从来都是听说过没见过，比有几个到过城里见过世面的人开始在人前炫耀自己的经历，说城里有一种专门伺候男人的男孩子叫做小倌的。那是怎久怎么美，怎么怎么媚，比起女人还更要勾魂三分。说得乡里人眼睛都听直了，但仔细想想，李大喜似乎根本不符台这些条件，为什么那个潇洒帅气的当家的非要强娶他呢。 

　　李大喜根本不知道自己已经在一天内成为乡里的焦点人物，只不过在挑柴回家的时候，发觉一路上的人都在对自己指指点点，他心里奇怪，赶着到了一个水潭边，前后左右照了照，没什么不对劲的啊，脸上也没氏花，大家这都是怎么了 

　　抱着这样的疑问回到家中，就听见屋里传来兰花儿的吵声和二叔的哭声，他人惊之下刚要冲进门看发生了什么事，却猛然听见二叔拍着炕沿哑着嗓子道：「行了，别说了，土匪头子要娶大喜，你以为俺愿意吗可是不愿意怎么办咱们全家和全乡人的性命都捏在人家的手心里，你让俺怎么办」 

　　李大喜愣了，呆了，他想起早上遇见胡二麻子时那几句没听懂的话，他想起回来的路上众人看自己的眼光和指手画脚的样子，他想起大牛结婚那天沈千里对自己做的那些奇怪举动，他全都明白了，可是他不敢相信：这怎么可能是真的，他是男人啊，是将来要娶媳妇生孩子的男人，沈千里也是男人，也是将来要娶媳妇生孩子的男人，他们两个男人怎么能谈婚论嫁，那个混蛋他是疯子吗 

　　屋里兰花儿也哭了起来，一个劲儿的重复着：「爹，不能让大喜哥去，不能让他去啊，咱们李家就他一个男丁，爹，你去求求胡老爷，求求那个当家的，让他们放过大喜哥吧。」 

　　然后是李二叔痛苦的声音：「俺怎么没去求过，可是那个少爷一样的当家的根本不理俺，他……他就像鬼一样，随手便把院子里的那棵大树给劈断了，他……他还说那种功夫劈人头更有意思，要是俺不想把全乡人部变成他的靶子的话，就不许再说废话，兰花儿，咱们……咱们惹不起他啊……」 

　　屋子里兰花儿和二叔还在说些什么，李大喜已经听不见了，这个七尺的汉子，平生第一次无力的蹲在了墙角边：怎么办他该怎么办第一反应是逃，太清楚沈千里的可怕，他知道就算去和他拼命也没用，那家伙是连自杀的机会都不肯给他的，所以他只有逃，可是他逃了之后呢乡里共十几个村子的人怎么办他能带着大家一起逃吗？他不是神仙，根本办不到。 

　　那么不逃的话，义正词严的拒绝，对，就在沈千里的面前，让众位乡亲给他作证，他死也不要像女人一样嫁给一个土匪，就算他当场杀了自己也不能逼他做这种事。 

　　可是也不行，如果那些土匪拿乡亲们的命来威胁他呢而且他如此触怒沈千里，那家伙可能根本都不用要挟，直接就吩咐人把他绑了塞进花轿里。李大喜左想右想，现在他开始恨自己为什么会这么笨，想了半天连一个好点的办法都想不出来。 

　　难道他只能认命的嫁给那个土匪吗这个想法闪电般在他心中掠过，却让他全身都战栗起来：「不，俺不能像女人一样嫁给他。」他抱着脑袋大吼。屋里的声音一下子停了，半天才听到李二叔颤巍巍的说了句：「大喜……」只说了这一句，就没有下文了。 

　　一家人就这么屋里屋外的坐着，一直到天完全黑下来，呼啸着的北风卷起地面，又瞬间冲上高空，尖厉的声音仿佛几十万只鬼魂在嚎叫呜咽。李大喜冻得全身发抖，兰花儿冲了出来，将他拖进屋去，一家人在油灯下相对无言，仿佛过了一年那么长，李大喜忽然站起身来，对李二叔说了一句：「二叔，别难过了，俺……俺嫁就是。」他说完，不忍心看二叔和兰花儿流满泪水的脸，回身进了自己睡觉的地方。一个踉跄就趴在了自己的床上。 

　　沈千里，你这个王八蛋，俺为什么要在树林里还想救你，俺为什么不趁机给你几拳结果了你的性命，虽然你是在练功，但俺说什么也是好心啊，俺是为了救你啊，你怎么能这样对俺。他越想就越生气。 

　　好，你就等着瞧吧。你想娶俺，是，俺家穷，俺也不会你的那种邪术，俺反抗不过你，俺还有全乡一千多条人命捏在你的手里，好，俺答应了，俺嫁给你，可是你就给俺等着吧，俺要把你的山寨弄得鸡飞狗跳，俺要暗中观察你们的老巢，到时候上报朝廷剿匪，俺李大喜算什么不过就是一个穷汉子，除了这条命啥都没有，俺就和你斗，输了的话大不了让你砍了脑袋，等到朝廷把你们给剿了，乡亲们就安全了，再也不会有后顾之忧，嗯，就这么办。 

　　显然，李大喜这时候不知道自己的想法有多么天真，其实他也只是为了能让不得不嫁给沈千里的自己心里舒服点，否则不这样想，他实在是死了的心都有，何谈什么嫁人。可是真死了，他又怕沈千里报复。 

　　第四章 

　　就这样辗转反侧，一夜也不曾睡，到了天快亮的时候才实在忍不住困乏，打了一个盹儿，说起来这李大喜到底是个心宽无比的，属于天塌了能当被子盖的那种人，不然这事儿倘在别人身上，就是喝了蒙汗药也未必睡的过去啊。 

　　天一放亮，送彩礼和嫁衣的土匪队伍便敲响了李二叔家的大门，兰花儿开了门，不由被吓了一跳，只见长长的十几车东西，周围也不知多少村民在围观赞叹。 

　　那些土匪招呼一声，就开始往院子里搬东西，有米面，各种风干新鲜的野味，果子，绫罗绸缎，银子，农家用的工具等等等等，最后，一个仿佛画中走出来的仙女一般的女子走上前来，指着身后两个土匪抬的一个大箱子，对兰花儿冷冷吩咐道：「这是嫁衣，公子吩咐了，让你哥哥明天穿着这个出嫁，酒席在胡二麻子家里办，我们就不多呆了，还要赶着上山，你和你爹还有胡二麻子招呼来的宾客吧。让你哥哥明天早点准备，卯时初刻花轿就会到门口，然后立刻上山。」 

　　「这……这么快？」兰花儿心里一痛，又要流下泪来：「能不能再宽限几日，这……也太快了……大喜哥……」不等说完，女子就漠然打断她的话：「不行。」说完转身就要离开，兰花儿不甘心，追了两步求道：「俺大喜哥……」只说了四个字，就听后面传来熟悉的声音：「兰花儿，不要求她，咱们虽然是穷人，但也有穷人的骨气。」 

　　那女子听见李大喜说话，倒是缓缓回过头来，上下打量了他两眼，又长又弯又细的眉毛轻轻一皱：「你就是李大喜」她有些不确定的问，在看见李大喜点头后，她的眉毛皱的更深了：「主人在干什么你这种人带回去怎么见老太爷他这几天是不是在乡下呆的，把品味都呆没了。」 

　　这几句话一说出口，李大喜立刻眼睛一亮，瞧瞧这女子美的就像仙女一般，而且明显在土匪窝中有着不低的地位，因为她竟然敢说沈千里的不是，说不定她就址沈千里的大老婆，嗯，最不济也是个宠妾，这机会得好好利用。俗话说狗急了也公跳墙，李大喜被逼的太狠，此时一向憨直的头脑竟也聪明起来。 

　　他一步跨上前去，对着那女子点头道：「没错没错，姑娘，哦，不，是夫人，你们家那个小混蛋……哦，不是，是当家的，他太欺负人了，俺……俺就是看了他两眼，就非逼着俺磕头认错，后来俺都照做了，他还是不肯放过俺，夫人，你看你这么俊，仙女下凡似的，那个……当家的他太不该了，把俺娶过去，无论是什么身份，都是给夫人抹黑，你说对不对不如夫人跟当家的说说，让他这次人人大量，放过俺吧。」 

　　李大喜这是第二次示弱了，心里虽然憋屈的不行，但转念一想，只要沈千里不让自己以女人的身份嫁给他，再磕几个头也行啊。 

　　那女子看了他一眼，忽然自嘲一笑：「你让我和他说等我活够那天再讲吧，现在我对这世界还很留恋。还有，我不是什么夫人，我只是公子的使女，以后还要叫你一声夫人的。」她又用那种失望且不甘心的眼光看了李大喜几眼，然后迅速转身离去，一边自言自语道：「老天，以后就要叫这样一个人为夫人吗公子的玩笑开太大了，希望上山拜堂的时候，不会吓出几条人命。」 

　　李大喜看着那个女子宛如轻烟一般的快速消失，他心中刚刚升起的一丝希望比随之x消云散了。其它的土匪放下东西后电都退的干干净净。一时间，只剩下满满的一院子东西，他大略看了看，心里的怒火又窜起来老高，心想这些天杀的土匪，随便一出手就是这么多东西，还不都是抢俺们老百姓的，王八蛋，混蛋土匪，呸，一群丧尽天良的狗东西。 

　　他心里正骂着，那些乡亲们看见上匪走了，可全都挤进来了，羡慕的看着这些他们做梦都想不到的米面粮食，绫罗绸缎，一边和失神的李二叔况「看开点儿吧，好歹挣了这许多东西」等安慰话。 

　　李二叔凄惨一笑，道：「老天不睁眼，让俺们生在这么个没处讲理的地方，这些东西……这些东西是用俺家大喜的下半辈子换来的，要是不要这些东西就能让大喜臼由的话，俺宁可吃糠咽菜也不要它们啊，那些杀千刀的上匪。」老人捶胸顿足，李大喜看了，心里也着实难过，兰花儿勉强对众人道：「对不起乡亲们，俺们家还有事，就不虚留你们了。」说完众人见了他们这光景，也不觉唏嘘，渐渐的都离开了。 

　　这里兰花儿和李二叔把那箱第二天要穿的新衣抬了进来，李大喜也不愿意看，只是对他二叔道：「二叔，等俺走了，院子里的东西部分给乡亲们吧，咱们穷人一年也难得吃上回米面，因为封山的缘故，野味也少。还有，二叔，如今有了银子，你的病就别老扛着，什么药好使唤让兰花儿买给你。」又对兰花儿道：「你和阿五就用这些东西成婚吧，婚后多来看看二叔，俺不在他身边了，你就得把俺那份孝心也扛起来，阿五是个好小伙子，二叔交给你们，俺……俺放心……」 

　　说到这里，李二叔和兰花儿早已泣不成声，他自己也觉的眼睛酸涩，忙又宽慰道：不必伤心，俺和那个土匪头子打过交道，他虽然厉害，心肠也狠，但是看上去却还好说话，俺上山几年，等他新鲜劲儿过去了，看俺在山上没用，也许还能把俺送下来也说不定。」可怜李大喜还不知道自己上山到底有什么义务，只以为光着身子给沈千里看几天，和他亲亲嘴儿就行了，如此一来，那家伙总有看够亲够的一天，也许就会放了自己，他是由衷的这样希望着。 

　　李大喜一夜不曾睡，第二天天刚亮，便听到了老远的喇叭和唢呐声，他翻了个身，心想谁家接亲这么早的。被子刚蒙上头，就被他拽了下来，这才醒觉该不会是来接自己的吧。 

　　正疑惑着，大门便被拍的山响，他叹了口气，暗道这大门要是城门多好，自己就可以躲在里面了。没等想完，门似乎就被撞开了，院子里响起一个声音，他起身从窗户一看，鼻子差点没气歪，那是十里八村人家最讨厌的喜婆兼媒婆，这个沈千里还真不是普通的会挑人，看来他眼光有问题，李大喜是这么确信着的。 

　　「哎呀你们家怎么还没起来啊，大当家的今天要赶回山里，一会儿就来的。」那喜婆夸张的扭着屁股进屋，让李大喜十分担心她的腰会不会扭断。他披了一件衣服下炕，那喜婆已经冲了进来，尖声道：「怎么还没换衣服一点儿都不知道着急。」说完叫过不情不愿的兰花儿道：「还愣着干什么，赶紧帮他收拾啊。怎么这头发乱蓬蓬的，昨晚洗了吗沐浴过了吗」 

　　「没有。」李大喜厌恶的答，又听到那喜婆的尖叫声：「你……你……你，哪有新娘子晚上不沐浴更衣的……」不等她叫完，李大喜就火大的吼道：「要是因为这个那小王八蛋就不会逼着俺嫁他，那俺宁愿一辈子都不洗澡。」 

　　那喜婆见他脸上怒气密布，吓得再不敢吭声，李大喜看她怕了，就开始耍赖，心想能拖一刻是一刻，看样子那小王八蛋的山寨里有事，最好他等不及，先走了，那俺就算逃过这一劫。刚想到这卫，就听见屋内有熟悉的声音冷冷道：「如果你想打着拖延时间的主意，我奉劝你趁早打消。」 

　　他吓得一个激灵，回头一看，沈千里不知何时已经鬼魅一般站在屋里，单乎掐着李二叔的脖子提着，他阴着脸看向对面不肯更衣的男人，缓缓道：「我的脾气不是很好，最讨厌就是等人，如果心情糟糕的话，我通常都是杀人来平复心情。你想我给这个老东西留口气的话，最好在一刻钟内给我搞定所有的事，乖乖钻进花轿。」他说完手稍微的紧了紧，李二叔便发出一声痛苦的呻吟。 

　　李大喜吓得魂飞魄散，连声叫着：「你……你放了俺二叔，俺……俺这就开始收拾。」他的身子都在发抖，唯恐沈千里一个不快，真把二叔给杀了：「你……你放下他，出去等俺一下………」没等说完，觉千里便将手中的李二叔给扔在了一边，皱眉道：「你们……全都出去。」 

　　他挥手对喜婆兰花儿示意，又指着李大喜：「我就在这里看着你换，别给我磨蹭。」 

　　李大喜遇上了这个残酷狠辣的魔头，就算是彻底栽了，不得不在那双紧迫盯人的眸子下换上全套干净的新衣，连害羞的功夫都没有，甚至换裤衩的时候，他能清楚感觉到后面那个小王八蛋炽热的目光，可他却连遮掩一下都不敢，唯恐耽误了时间，二叔的老命就没了。 

　　沈千里对这样的工作效率还算基本满意，唯一有些不满的就是李大喜换裤衩的时间太快了，他以为那个家伙会有点扭捏羞涩的表现，手会颤抖几下，速度会慢下一点，这样自己就可以好好的欣赏那两办并不漂亮但是结实的一看就是弹性十足的屁股。他之所以没出声表示不满，是因为他又有些感谢那个单纯的家伙这么快的速度，否则自己说不定会忍不住在这里就洞房，那样的话，天黑前就赶不回山寨了。 

　　穿着一身得体的红缎子夹棉袄的李大喜整个人焕然一新，沈千里满意的看着，想起那天他也是穿着新衣在自己的面前低着头让他过去，然后在他走过后狠狠的瞪他，那真是令他心动的一刻，不过显然，今天的他比起那天，更让自己心里痒痒。果然是人靠衣装，回去后得好好打赏那个暗中观察了李大喜两天的裁缝，难为他这么短的时间内就能缝制出如此合体的衣服。沈千里暗自想着，再想到今天晚上就可以尽情享用这个身体，他觉得自己的身子热了。 

　　强忍着浑身窜上的热流，他看着李大喜犹豫着要不要盖盖头，心里正奇怪他怎么会要这种女人的东西，但旋即就明白过来，冷笑了一声道：「不许蒙那种劳什子，我要你给我光明正大的走出去，当着你所有的乡里乡亲的面，上我沈千里的花轿。」没错，就是这样，他绝不允许李大喜逃避他要嫁给自己的事实，他要让他在那些人鄙夷嘲笑的目光中慢慢绝望，从此断了他逃回家的念头。 

　　一直到了去往山寨的路上，花轿里的李大喜仍然不敢相信这一切都是真的，他嫁给了一个男人，在那些围观的乡亲们惊讶不解，或同情或鄙夷的目光中走进了花轿，被不知道四个还是八个的土匪抬了就走。 

　　他很佩服那小王八蛋的神经，为什么他还能稳稳的坐在马上不摔下来，他到底知不知道这轿里坐着的是个男人啊，男人和男人要怎么成亲生娃娃，难道外面的世界就这么古怪吗男人和男人也可以像夫妻一样的过日子 

　　他百思不得其解，忽然轿子停了下来，沈千里一掀轿帘，递给他一包点心道：「快吃下去吧，路上工具简陋，我们又赶着回去，不做饭了。」李大喜迟疑着不肯接那包东西，抱着最后一丝希望道：「混……当家的，你放了俺吧，要是因为俺对你不尊重，破坏了你练功，那也是俺瞎好心，再说之前俺也磕了头了，就算你当时不解气，现在让俺在这么多人眼前丢了丑，也该气平了，你看你这大队人马里有多少的俊闺女，不知比俺强多少倍，俺想娶一个这样的做媳妇儿那都是做梦……」 

　　不等说完，沈千里的脸就黑了：「说什么疯话呢你是我的媳妇了，还想着娶媳妇，以后再让我听到，就打断你的腿。」他说完，猛然想到李大喜的性格倔，这个威胁他恐怕是不怕的，于是又加了一句：「不但如此，以后被我知道你看哪个女人看呆了眼，和寨里的女人没事找事儿的搭话，我就把那个女人的眼睛挖出来，容貌给毁掉，扔给兄弟们轮番上她直到她死。」 

　　这几句狠话一撂，让李大喜立刻想起了眼前这个看似帅气和善的少年的豺狼本性，一缩脖子，他不说话了。 

　　沈千里对自己的威慑力非常满意，放下了轿帘，忽然又想起了什么，重新回身把头探进来道：「还有，你夫君我的名字叫做沈千里，从现在起，不许在心里偷偷把我的名字和王八啊，蛋啊，混啊等字眼联系在一起，听懂了吗以后在人前要叫我夫君，人后嘛，我特许你可以称呼我为千里。」 

　　李大喜憋着一口气没上来，等到沈千里放下帘子，他才干呕一声，千里让自己一个比他大将近十岁的男人管他叫千里和夫君他又干呕了一声，好在昨晚因为愁闷没有吃饭，否则还不把隔夜食吐出来。暗暗的赌气道：呸，你不许俺叫俺就不叫啊，俺在心里叫你能知道混蛋王八蛋小王八羔子…… 

　　他正骂了个痛快，沈千里却忽然又探头进来，一看他的眼神就知道自己猜得再正确不过。不知为什么，心里竟不觉得发怒，反而忽然有一种怦然心动的感觉：「你啊，就是不会隐藏自己的心思，等着吧，我会好好捉你露出的马脚的。」 

　　李大喜真是怕了这混蛋的回马枪，上一次自己也是这样的着了道儿，人一愤怒，愁绪就消散的快，不发愁了，一天一夜没睡的眼皮子就开始打架，他是农家孩广，从来都是干完活，吃饱了就睡，因此困劲儿上来，便倒在轿子边上，没一会儿就睡沉了。 

　　也不知多长时间，轿子停了，李大喜在迷迷糊糊中被人拽了起来，那份迷蒙着分不清东南西北的可爱样子，让沈千里的小腹处又是一紧，他暗暗的骂了一句：他妈的，今晚非要把这个妖精给折腾一宿不可，可憋死我了。 

　　不等李大喜醒过神儿来，就从那高高的悬崖上垂下十几只大车，众土匪把东西都搬了进去，然后自己也跳了进去，刚想把李大喜也弄进去，就听沈千里冷冷道：「不用你们。」说完将李大喜打横抱起，他虽是少年，但身高比李大喜还要高半头，如今抱起对方，就好像比抱着二两棉花还要轻松随意。 

　　李大喜先是整个人呆住，接着就挣扎起来，这种抱法亏沈千里也不嫌丢人。可是不等他扑腾几下，沈千里就沉声说了一句：「别动。」说完腾身而起，几个起落恰已经到了崖顶，竟是比那些崖车更快。 

　　他一现身崖上，周围就响起了震天的掌声，伴着一阵欢呼：「好啊，当家的功夫是越来越漂亮了。哈哈哈，这一手啥时候能教教咱们呐。 

　　算了吧，就你那笨熊样，一辈子也学不会。咦寨主怀里抱着一个人呢哪家的大姑娘能这般有福气啊」众多的议论宛如开了锅一般。 

　　沈千里放下已经石化了的李大喜，回身看着众人：「怎么今儿聚的这么齐敢情早都知道我今天要回来了是吧好，那正好，顺便来见一下你们的新夫人，我今天才娶的媳妇吧。」这话正好被才从震惊中回过神儿来的李大喜听见，只把他臊的，恨不得一头撞在石头上撞死得了。 

　　周围的嘈杂在众人看清了李大喜的模样后嘎然而止，那些大张着的足以塞下鸡蛋的嘴巴让李大喜开始四处找石头。沈千里一把拖回他：「好了，不要闹了，在弟兄们面前别失了你押寨夫人的风范。」 

　　说完看看那些惊骇的土匪，他嗤笑了一声：「干什么这么惊讶你们当中有谁没玩过兔子的现在倒在我面前装纯洁。」亲昵的替李大喜拢了拢被风吹乱的黑发，只这一个动作，就可以让他日后在山寨瑞安享太平，不会有人对他打着欺负的主意。 

　　人群中有人说话了，是一个有着方正脸孔的高大青年：「师弟啊，我们是都玩过兔子，可您身边这位新夫人，他明显不是和兔子一个级别的啊，他……他就是…头黑熊，你们两个站在一起，会引起人家误会的嘛，这到底谁压谁呢」他话音刚落，众多土匪就露出赞同的眼神，这也就是寨主的师兄敢问出他们心中共同的疑惑，换做他们敢问这种大不敬的问题，够死一千回了。 

　　「沈德，你对这个问题有怀疑吗」沈千里口气不善眼神更是不善的阴狠看着他的师兄，吓得沈德机灵灵打了个寒颤，连忙陪笑道：「没……没有，我就是想问问，这是城里哪家小倌馆调教出来的兔儿爷？我怎么也想不出……」不等说完，沈千里就冷笑一声打断他道：「你以为那些兔子会看在我的眼里吗他是我从山下抢的，原本是一个普普通通的农民，不过从今天起，就是你们的押寨夫人了。」 

　　「抢……抢的」沈德的嘴角严重抽了几下筋儿。他曾经常听说土匪下山强抢民女的故事，但一直以为那只是一些由乌合之众组成的不入流的土匪干的事情，想不到……想不到他心目中冷酷阴狠，无所不能，风流睿智，总之就是完美形象的师弟，竟然也能干出这种事来，而且强抢的还不是民女，竟然是个民男。 

　　再仔细看了看在晕倒边缘挣扎着的李大喜，他忽然恍然大悟：「师弟，怪不得每次去城里，你对那些美丽的兔子看都不看一眼，原来你喜欢的是熊啊，真是的，怎么不早说，我知道好几个……」声音终于消失在沈千里冰冷的视线中，他陪了一个笑容：「那个，那个我是说，嘿嘿，春宵苦短，这天都快黑了，师弟也该洞房花烛了。」 

　　「弄玉，吩咐厨房准备酒宴，明晚我和夫人要给众位兄弟敬酒。」随着他的话音，一个让李大喜看呆了眼的大美人儿走了出来，喜盈盈答应了一声，又笑道：「寨主，明天老太爷就回来了，还得给他磕头，可是你知道的，他怎么会允许你娶这个人呢，菡芳仙子那里……」 

　　她没有再说下去，但沈千里已经明白，皱了一下眉头：「没关系，大喜只是我的妾，师傅不会在意的。哼哼，我既然把大喜抢了回来，师傅他就是不同意也没用。」 

　　听他这样一说，弄玉立刻就明白了，行了个万福：「是，奴婢明白了。」说完她转身向人群中叫道：「花蕊，你别想给我躲懒，走，和我一起准备去。」 

　　当下又让两个丫鬟带李大喜去后面的浴池里洗浴，沈千里和众匪们闲聊过几句，又问过山寨里有没有事。只要是人就能看得出来寨主此时可是十分的心不在焉，一双眼睛掉在了李大喜身上似的，直到那两个丫头领着都走得没了影子，他那眼睛还是没收回来。 

　　这些土匪都是血气方刚的男人，当然明白男人若是看上了一个人，在恨不得立刻将他扑到身下连骨头都啃光的时候，是没有心情去处理别的事情的。于是这些善于察言观色的山寨核心人物互相心照不宣的看了一眼，便不约而同的告退，反正山寨里最近也没有别的事，犯不着在这种时候表现忠心山寨的情怀，惹急了高高在上的那头饿狼，下场可是难以预料的。 

　　这些家伙总算还懂点进退。沈千里看着消失在大厅门口的土匪们欣慰的想，心想起李大喜此时一定是无助的坐在精美的卧房中等着自己，从大牛结婚那天一直憋到现在的欲火就再也控制不住，他甚至连轻功都用上了，几个起落间就来到卧房门口，不动声色的向里面一望，就见那个本应焦虑坐在床上的李大喜竟然在满地溜达，一双大眼睛亮晶晶的看着古董架中那些价值连城的古董，实在忍不住了就伸出手摸一下，然后再赶紧缩回来，配合着脸上一副小猫见了线团的好奇表情。让一向注重仪表的沈千里当场流下三尺多长的口水，他拍着额头只呻吟了一声「李大喜，你这只妖精」，便恶狠狠的向李大喜扑去。 

　　「你干什么王八……」惊叫声在对上沈千里恶狠狠的眼神后自动消音，李大喜的眼神在左右飘了三次后，才在被压在身上的人用力扳住下巴后不甘不愿的看向对方：「沈……沈千里，你……你想干什么」他放低了语气，自觉这已经是非常的恭敬了。 

　　不过沈千里显然不是这么认为，但是……算了，在这种时候追究恭敬不恭敬的问题是会惹天怒人怨的，大不了以后再好好的教教他到底该怎么称呼自己好了。他拉扯着李大喜身上的扣子，啪啪啪一阵清脆响声。 

　　李大喜急了，拼命抓住衣襟大嚷着：「你……你又拽俺扣子，这都是新衣服，你不会慢慢的解吗你长那俩爪子就会撕人衣服吗这都是绸缎的，从小儿俺就只看见，连摸都没摸过啊……」说话的功夫，那一身崭新的衣裳早被撕成七八块的扔到床下了，沈千里这时候也没心思和他计较他把自己手称呼为爪子的罪过。他的眼睛发出狼的光芒，炽热盯在李大喜浅麦色的散发着干净味道的胸膛上。 

　　李大喜还在望着被扔在地上的衣服伤心呢，猛然发觉眼睛被蒙住了，一条湿湿的热热的舌头弄得他眼睛难受的睁不开，他连忙手忙脚乱的挣扎，还好，重见光明了，只是鼻子又被啃住了。 

　　「沈千里，你……饿了吧」他试探着问，看啃眼睛鼻子都啃的这么津津有味，应该是饿了：「其实……其实俺也饿了，咱们先……吃点东西吧。」他眼巴巴的问。是真饿了，两天没有正儿八经的吃东西了，这山寨里应该能有玉米饼子吃吧。 

　　「我现在就想吃你。」沈千里大吼，这个土包子是上天派下来折磨自己的，肯定是。他十分的确定：「想吃饭明天再吃，到时还要喝交杯酒呢。」 

　　不管了，他忍不下去了，一把扯下李大喜身上的裤子，他发现被压在身下的这个人儿有一双诱人的腿，修长均匀，而且结实，不是那种肌肉纠结的结实，是皮肤和弹性都很好，很富有生命力的那种结实。 

　　他再看看全身上下被他剥的只剩下一条红裤衩的爱人，可能是因为生活贫苦的关系吧，李大喜很瘦，却不是发虚的那种瘦弱，是很精韧的瘦，弹性十足的肌肤充满了生命和爆发力，只要自己的手指在他身上游走，就会感到全身都为之兴奋沸腾起来。 

　　「吃……吃俺……」李大喜终于有些害怕了，他知道沈千里不是真的想吃自己，可是……可是对方那满布着赤裸裸情欲色彩的燃烧着的眼神，让即使不懂情欲为何物的他也知道危险已经临近，艰难的吞了口口水，不等他说话，一只有力的手掌忽然窜进他的短裤里握住了男人最重要的那根东西以及下面的两团肉球。 

　　有些痛，可更多的是伴随着摩擦而起的火热的异样感觉，李大喜看也不敢看一眼男人究竟在干什么，那会令他不顾后果的反抗，二叔和全乡人的命还捏在自己手里呢。只有这样想着，他才能拼命抑制住一脚把那个小混蛋给踢下床去的冲动。咬着唇别过头去，他全身因为过度的克制和羞耻而轻轻打着颤。 

　　「食色性也，这种事，你控制不住的。」沈千里淡淡的笑，另一只手褪下那条碍眼的短裤，展现在眼前的情景香艳而又淫糜：一根粉红色的尺寸还算令人满意的五柱在他手中逐渐变得滚烫起来，下面两个可爱圆球紧紧的收缩着，随着他加快手上动作，那根玉柱倒是越来越粗大，他看见那铃口处不断的一鼓一鼓的，知道李大喜是要射出来了。 

　　果然就听见对方闷哼了一声，全身急剧颤动了几下，紧接着一股浓浓的白液喷射出来，大多数都溅在沈千里的手心中，也有一部分溅上了他的衣服。 

　　不过沈千里并没有多惊喜的感觉，使劲儿扳过那别过去的脑袋，不意外的发现那双让他爱惜不已的略有些厚的薄唇已经被这个倔强的家伙给咬的血迹斑斑，他又是生气又是心痛，大吼道：「笨蛋，这种事很正常，是男人就有需要，射出来也没什么值得羞耻的，你干什么为了这个把嘴唇咬成这样，以后和我在一起，天天晚上都得打这一关过，再让我看到你全身上下有一点地方破了皮儿，我就让你们三里屯整个变成血海，听懂了吗人和牲畜，一个不留。让你反抗我，我让你反抗我。」他一边吼，猛然拉开李大喜的双腿，借着手上粘滑的液体，便往那掩藏在臀缝中的紧窒小穴里送进了一根手指。 

　　李大喜痛哼一声，倔强的对着他的眼神：「呸，你除了用全乡人的性命来要挟俺，还会什么」他喘着粗气，怎么那个地方眼前这个混蛋也不放过呢难道洗澡的时候那些人不顾自己反抗硬是用一根管子把那里用水洗了三遍就是为了现在吗 

　　李大喜终于有些明白，就因为明白了，所以他的脸色发白，身上也开始哆嗦，那么一根细细的管子撑开那里都痛得他差点昏倒了，要是沈千里再放几根手指的话……他不敢再想下去，抓着对方的胳膊，强逼自己硬着口气说道：「告诉你，你……你不能再放手指进去了……好……好痛的，你……也……不嫌脏……」这话他本说不出来，可是为了让沈千里放弃进攻，只好硬着头皮说了。 

　　沈千里怔了一下，旋即明白了他的意思，他哈哈大笑，抽出手指一把脱了身上衣服，胯下那根昂扬着的粗大话儿已经是蓄势待发，连青筋都暴露出来，李大喜眼睛都看直了，平时和一些哥们儿洗澡上厕所的时候，大家也比划过，可是……可是沈千里的这根东西，都快有他们的两倍粗长了。 

　　这家伙虽然看起来高大英俊，但他怎么说也是一个养尊处优的公子哥儿的样子啊，怎么会长出这么刚强的家伙来。李大喜抬头不敢置信的看着那个得意的人， 

　　却见他猛然将自己的双腿折到胸前，坏坏笑着道：「大喜，你实在是太单纯了，那个有潜力的地方，怎么是手指能够满足得了的呢」将那巨物送到身下人儿粉红色的穴口处磨蹭着那些皱褶，他将手心里的白液仔细涂抹到分身上。 

　　李大喜被彻底吓呆了，怎么……怎么可能，那连放一根手指都痛得要命的地方，怎么可能容的下这条巨物，他拼命挣扎起来，然而此时他才发现，自己和沈千里的力量差距实在太悬殊了，他只用一只手就轻松制住自己。 

　　他绝望的看着那个混蛋将自己射出的白液悉数抹上那根狰狞着的恐怖东西，然后只轻轻一挺，一股巨大的痛楚便潮水般袭上了他的四肢百骇。惨叫一声，他全身的肌肉都绷紧了，脑海里只有一个念头：自己被撕开了，就从那个窄小的地方，自己整个人都被撕成两半了。 

　　「放松。」沈千里也倒吸一口冷气，胯下硬如钢铁的家伙被夹的好疼，好像断了一般，他憋足一口气，契而不舍的使劲儿向里钻着，一直到整个男根都没入火热的肠道里，才喘息着停下了所有的动作，而在这短短的一刻钟内，李大喜的惨叫声几乎没把房子给掀了。 

　　他有些奇怪，想起自己那个朋友，据说他的新婚之夜对身为尚书大人的男妾用强时，那位美貌的大人痛得整个身子像从水里捞出来一般，但在昏过去之前，却只用一双丹风眼睛恶狠狠的瞪着他，无论他怎么折腾，仍是半声都没有哼出来。可李大喜呢，明明也是个倔强的家伙，咋却连这点骨气都没有，叫得比杀猪还惨还渗入。而且拜他那充足的中气所赐，这惨叫声真是悠长的过分，估计山上的鸟儿今晚上是别想睡了，都得出窝锻炼去。 

　　他缓缓动了一下，又动了一下，破了皮出了血的肠道渐渐润滑起来，大大方便了他的进出，律动了百余下，李大喜的惨叫声变成呻吟了，整个身子也成了从水里捞出来的，沈千里怜意大盛，可那变成了呻吟的惨叫声又让他欲望也是大盛。他低头狠狠啃咬着身下人儿胸膛上那对挺立着的紫色樱果，一边喘着粗气道：「你这个妖精，我让你再勾引我，让你再勾引我。」 

　　一边说手上也没闲着，在李大喜初识情爱滋味的玉柱上巧妙捋动着，让那可怜的东西傻乎乎射了一次又一次，看着肚子上沾满了自己JINGYE的李大喜，他满意的笑了：很好，他是自己的了，他前面和后面的第一次都奉献给了自己，没有谁可以从自己的手里夺走他了。 

　　老天爷啊，这个混蛋还讲不讲点道理。李大喜始终清醒着的头脑在听到那句妖精和勾引的话时，几乎委屈的要哭出来了：「明明是你这个混蛋一次又一次的找俺碴儿，最后还拿着俺二叔和全乡人的命逼俺嫁给你，俺什么时候勾引过你了。」他不服气的叫，因为太过激动，全身上下的细胞都叫嚣着要向沈千里讨回公道，在这种情况下，本来已经#通无阻的肠道狠狠一缩，沈千里猝不及防，只觉脑中「轰」的一声，全身上下窜过一阵巨大的让他脑子发蒙的快感，一直汇聚到胯下的那根东西上，然后，他射了。 

　　与此同时，有着非凡忍耐力直到现在也没晕倒的李大喜也感觉到了后面那个羞耻地方的异样，为什么肠子里又热又痛，好象什么东西喷进去了一样，他惊讶的抬起身，第一次看向两人的结合处，再看到自己射在小腹上那一股股的白液，终于，他知道肠子里那股东西是什么了。「啊」的一声，他发出最后的惨叫，然后就那么直挺挺倒回床上，就此……晕了过去。 

　　第五章 

　　深秋里的好天气，当中午强烈的阳光射进了绝崖上这间富丽堂皇的卧房时，李大喜从昨夜的噩梦中悠悠转醒，无言看着头顶上绣着垂柳飞燕的精致床帐，感觉到锦被中自己滑溜溜的肯定是光着的身子，他痛苦的眨了眨眼，又眨了眨眼：妈的，原来男人和男人做事，并不是在身上啃几下扑腾几下就算完的，还……还这样的痛。被吃干抹净的他终于后知后觉的明白男人间的做爱是怎么回事了。 

　　身上十分的疼，好像不眠不休的干了十几天农活一般散了骨头架子，最可气的是被狠狠的压榨了所有精力后，无良的地主老财连口饱饭都没让他吃。 

　　都是天杀的沈千里给害的，不过这被窝里好暖和啊，身下是软软的贴在身上好舒服的褥子，盖的也是又软又厚的被子，都是新棉花做的吧，啧啧，还是缎子面的呢，他忍不住伸出手去摸那桃红色配着龙风呈样富贵牡丹图案的锦被，一边赞叹着。 

　　试着挪了挪身子，虽然痛，可是清爽的很。他回忆起昨夜晕厥的原因，是因为那小王八蛋把他的东西全射进了自己的那里，又烫又痛更令他羞得无地自容，而且肚子上也全是被他强迫自己射出来的那种东西，弄得粘呼呼的惹人作呕，与现在的舒爽可是严重不符，疑惑的皱起眉毛，他不认为那个看上去就冷酷高傲的混蛋会给自己洗澡。 

　　沈千里在大厅里和土匪们议完事，回来卧房就看到这样一副情景：李大喜一只裸露的胳膊整个儿搭在被子上，被子只齐胸盖着，露出来的部分实在是让人遐思无限，他一双浓密的眉毛皱着，似乎在想什么事情。 

　　这个神情……沈千里舔了舔嘴唇，非常非常的想再扑过去抱着他恩爱一番，可是……他黑了脸，不行啊，自己的师傅还在前厅等着徒弟媳妇敬茶呢，一想到此处，他就大逆不道的恨不得把师傅给打回他的老窝万宫山上去。 

　　「大喜，你该不会是在思考自己的衣服在哪里吧」强忍着欲望的折腾，沈千里悄悄走进来，冷不防忽然出声，果然就见李大喜吓得一下子坐了起来，发现被子滑到腰上后又手忙脚乱的拾起来盖上，大概是觉得这个动作太女人化了，又赶紧把手放下来，结果就导致那被子又滑下来。他气恼的看着那床不配合的被子，忽然想想觉得不对，连忙抬起头戒备的盯着沈千里。 

　　这一连串的动作让沈千里忍不住放声大笑，怜爱之情顿生，欲火倒是熄了大半。他走上前将李大喜搂在怀里，宠溺的道：「好了，别闹了，起来去拜见师傅，然后咱们吃午饭，你不是昨晚就嚷嚷着饿了吗」 

　　一听到吃饭，李大喜的眼睛亮了，他是个单纯的人，远没有士大夫般的贞操节烈，他只知道这事儿已经摊到自己头上了，逃也逃不了，乡里一千多口人的性命呢，不管自己能否接受得了，也只能这样和沈千里过下去了。所以他没有哭闹，也没有沉默反抗，更没有寻死觅活，而是很快的就恢复了生活中的自己，饿了想吃饭困了想睡觉的那种反应。 

　　沈千里看着他亮晶晶的眼睛，心里有一种淡淡的暖暖的叫幸福的东西淌过，他喜欢这样单纯的，有时候倔强却又很能审时度势随遇而安的李大喜。从床头柜中拿出一套红色内衣给他换上，又给他套上一件宝蓝色的长袍，最后系了件大红色的轻罗披风，细端详了端详，他满意的点点头：「很不错，我的宝贝儿穿什么都好行，难得那裁缝做出的每一套衣服都这么合身，赶明儿让他再照着这个尺寸多做儿套，还有冬衣和大毛衣服。」 

　　帘子外有人轻轻答应了一声，李大喜好奇的探出头去看，原来是那天那个叫弄玉的丫鬟。她身后站着十几个如花女子，都也在偷偷的好奇看着自己，他脸上一红，又缩回头来，听沈千里淡淡道：「从今天起，弄玉花蕊带着三十个丫鬟每日轮班服侍你，有什么要求都可以跟她们说，你是她们的主子，别畏畏缩缩的还像做农民的时候儿。就是她们惹你生气打残了或者杀了，也都随你高兴。」 

　　说到这里，看见李大喜骤然锐利起来的眼神，他笑着摇了摇头道：「好了，知道你是个老实头儿，不说了，走，到前厅去。」 

　　想不到啊，这两个男人结婚，第二天还要去拜见公婆，沈千里说他没有爹娘，那他的师傅就应该是自己的长辈了吧。李大喜哀怨的叹息，一路上不甘不愿的被拉着，在遇到的土匪们惊讶的目光中穿过那个大大的园子来到前面议事厅，早已有许多人等在那里，偷偷抬眼看去，只见一个须发皆银，面色红润的老人端坐在正中威风的大椅子上，正好奇的看着自己，然后清了清嗓子：「千里啊，这就是你的媳妇儿哦，是做妾的那个媳妇儿」 

　　「是的师傅。」不知是不是李大喜的错觉，他发现沈千里的口气似乎并不是很尊敬畏惧他的师傅。他不明白怎么会这样，他们农家的孩子要是能认个师傅学门手艺，那是相当不容易的，要孝敬师傅东西，给师傅作牛作马的干活，稍有不顺意就要挨打挨骂，就这样还不一定能把手艺学到手呢。 

　　他感觉沈千里实在是太嚣张了，对自己的师傅都敢用这种平淡的漫不经心的口气说话，哼哼，连他都能听得出来，可见这人是如何的不把师傅放在眼里了。 

　　「大喜，给师傅磕头。」许久没听见声音，沈千里斜睨了一眼，就发现身边的人儿不知在想什么神游天外，他算是服了，这时候李大喜还能抽出心思去想别的事情，忍不住提醒了一句，才让他回神，不甘不愿的咕哝了一声，具体语言没人听得清楚，不过那身子倒是挺的标枪般直。 

　　这才新婚第一天，他就敢挑战自己的夭权了。沈千里鼻子差点没气歪，凑到他耳前小声且阴狠的道：「你二叔和全乡人的性命。」这句话果然是威力十足，李大喜二话不说跪下咚咚咚给老爷子磕了三个响头，然后爬起来倔强的站到一边去。 

　　老爷子摇了摇头：「算了，不用敬茶了。千里啊，你说你，唉……」 

　　看了一眼李大喜，老爷子深刻感受到自己对爱徒教育的失败：「不是当师傅的说你，这人若是一个美人胚子，或是乖巧懂事，心思灵巧的也就罢了，我在你师伯师叔面前也能说得上话，可你看看他，哪里有一点让人待见的肉，是个男人，还是个年纪比你大十多岁的男人，眼神倔强，反应迟钝，像个木头桩子似的，你听师傅的，赶紧把他撵回去休了，这事儿咱就当没发生过，菡芳侄女儿那里就知道了，也不会太认真计较，上次我听红衣老太婆说她这个眼高于顶的女徒弟对你的印象还是蛮不错的，我和你师伯师叔们的希望可就全在你身上了。」 

　　老头子喝了一口茶，又接着念道：「你不是不知道，咱们青山派和其它那三家是势不两立的，为了拉拢红衣那一派，我们四家这十几年来可说是出尽了奇招妙计，好容易传人们都长大了，只要你能和菡芳仙子成婚，青山派与红衣派那自然就成了一家人，这天下武林可就全都是咱们的了，你现在为了这么个男人惹老太婆和菡芳仙子不痛快，你师伯师叔们也不会答应啊，快，听师傅的话，休了他，反正不就是个农民吗多许他点银子就是。」 

　　李大喜没听见别的，只听这老头说让沈千里休了自己撵回家去，他便把这位师傅当作解救他的神仙下凡，天字第一号大好人了，生怕老人反悔，为了坚定对方的决心，他连忙上前，又咚咚咚给老人磕了三个响头，非常诚恳的道：「青天大老爷，俺是做梦都想回家，你要给俺做主啊，俺不怪沈当家的强娶了俺，只要他能放俺回去，俺一分钱都不要，那些彩礼，只要没送人的俺都愿意退回来。大老爷，你不知道，俺斗大字不识一个，除了会干农活外什么都不会，俺都快三十岁了，再大点够给当家的做长辈了，俺长得又不好，脾气又倔……」 

　　他滔滔不绝的叙述着自己的缺点，认定了这位师傅能够救自己脱离苦海。正说得得意，冷不防脖领子被人揪住，沈千里毫不费力的将他提起扔给一边的弄玉，上前两步冷冷对他师傅道：「我不会改变主意，你回去告诉那些老杂乇，让大喜做妾已经是我最大的让步，菡芳仙子那里我会努力，若你们打什么歪主意的话，别怪我翻脸不认人，青山派徒弟众多，大可再找一个担此重任，我这寨子巴不能脱离了你们呢。」 

　　此话一出，那位师傅吓得脸都白了，忙走下座位拍着心爱徒弟的肩：「好好好，都听你的，乖徒弟，师傅这不也是替你担心吗其实这孩子说起来也不错，心眼儿实，不会动歪脑筋，只要你好好追求菡芳仙子，青山派和红衣派可以联姻，师傅和师伯师叔们还不是随你吗」 

　　他一脸的笑眯眯，却让一旁的李大喜瞬间惨白了脸：「大……大老爷，你……你不是小王……不是，你……你是沈当家的师傅啊。」 

　　他惊恐的吼，下一刻，就见沈千里阴沉着一张脸走到自己面前，森森的一笑，露出里面满口锋利的白牙：「喊啊，怎么不喊了继续让我师傅给你做主啊，也好让你认识认识，我们两个谁才是当家作主的人。」 

　　他一把捏住李大喜的下巴：「记住，我的事，没有人可以给我做主，下次再想求救，把招子放亮些，而且先考虑考虑惹怒我的后果再行动懂了吗」他的眼神阴狠：「思，这一次，先让我想想该给你点什么样的处罚吧。」 

　　「俺，俺不是存心的。」李大喜瑟缩了一下，沈千里该不会是想杀了二叔吧。 

　　他心里后悔的要命，谁能想到竟然还有师傅要听徒弟的呢，都怪自己没弄清楚就胡乱说话：「沈，沈千里，俺真不是存心的，你……你别去杀俺二叔，俺保证，下一次绝对绝对不敢了。」 

　　「哼，你二叔放心，只要你别打逃跑自杀之类的主意，你二叔那儿我还懒得动手呢。」沈千里对他的表现很满意，拉起他的手出了大厅往后面走：「算了，罚你等一下吃两大碗饭，否财今天晚上你就做好准备吧。」他投说做好什么准备，但那邪邪的眼神足够让李大喜心里发毛了。 

　　出了大厅，后面是一个人园子，借着山势建成，占地极广，内有小桥流水，鸟语花香。即便是深秋时节，也显得美轮美奂，尤其是随处可见的各色名种菊花，争芳斗斗色，各有千秋，李大喜看的眼睛都直了，一颗头四下里不停的转。 

　　沈千里忍不住笑出声来，拉了他道：「改日有时间，我领你慢慢的看，这园子大着呢，你如今看的，不过是山之一角罢了。」 

　　李大喜赞叹道：「俺就像是走进了画里一样，不对，画儿也没有这地方好看，沈千里，你真是浪费，建这个园子得多少功夫啊，那些种花的地方，要是种上菜苗，够俺们全村吃好几天呢。」 

　　沈千里翻了个白眼，暗道自己真是对牛弹琴，竟然对一个穷惯了的农民说这园子的好处。于是拉着李大喜，来到园中一所极幽静宽敞的房屋内，那里早摆上了一张大桌子，桌上已摆了几盘凉拌，细细看去，色香味一应俱全。 

　　他点了点头，对旁边侍立的丫鬟道：「好了，吩咐他们上热菜吧。把燕窝和鸡汤先端上来。」说完看向李大喜，刚要说话，却见他眼睛几乎要掉到盘子里去，口水险些流出嘴角。他眼皮忍不住跳了几下，将李大喜摁进椅子里，悄声道：「别这么眼皮子浅，才几个菜就露出这馋样儿来。」 

　　「这些……这些都是给……咱们吃的」李大喜声音都变了，他一辈子也没看见过这么精致的菜肴，唯一可惜的，是没有大块的肥肉，不过应该知足了。他正拐危坐，拿起筷子就要开吃，却被沈千里拉住：「等一下，还有热菜没有上来，先喝碗汤再说。」 

　　话音刚落，两个丫鬟进来，在桌子正中放下一个大瓷碗，又将一个小炖盅放在李大喜眼前，沈千里替他揭开，只见里面是炖的浓浓的一碗燕窝，他点点头：「嗯，这燕窝是上等的，炖的不错，大喜，你昨天晚上耗了不少体力，把这个喝了，很滋补的。」 

　　李大喜对面前这一小盖碗的东西根本不以为意，听沈千里的话端起来一口气喝了，咂咂嘴巴，真是的，没什么味道，他眼睛盯着中间那个大碗，别欺负他刚才没看见，那是鸡汤，一整只鸡在里面呢，吞了一下口水，沈千里最起码也要分自己十只鸡腿吧。 

　　「这鸡昨晚就炖上了，整整熬了六个多时辰，汤头浓着呢。」丫鬟开口邀功，沈千里也很满意，随口道：「不错，你们厨房里的人每人去账上领二两银子的赏。」叫边说一边盛了碗汤：「来，再把这个喝了，别看是鸡汤，里面放了三种菌类和五种药材，对你身体有好处。」他的体贴让旁边站着的所有人都差点翻白眼晕倒，什么时候看见当家的这么温柔，就那么个眼睛掉在菜盘子里的土包子，值得吗？ 

　　不过李大喜可根本不领情，他眼睛盯着那只鸡，非常不满的将汤一口气喝下味道是不错，可惜碗太小，不过瘾。他心里暗暗下了评价。仍然惦记着啥时候能把那只鸡吃到嘴里。 

　　沈千里哪晓得他的心思，他虽然是土匪，但从小过得却是大富大贵的日子，对饮食自然讲究，那只鸡在他眼里根本就是垃圾食品，汤才是好东西。 

　　喝了三碗汤后，李大喜终于火了：「沈千里，你口口声声说什么喜欢俺，结果却连一只鸡腿都不舍得分给俺，你也太小气了，那是一只鸡呢，你也不怕撑死。」他心里很生气，自己被强抢了过来，昨天晚上又累又痛，被这小混蛋占了大便宜，这鸡说什么也该分自己一半，而自己只想要条鸡腿都不能满足，哪有这么不讲理的事情。 

　　围着伺候的丫鬟们起先没听明白他的话，等到明白过来，所有人都鼓着腮帮子拼命的忍着笑。沈千里脸色变成了黑炭，他彻底的服了，怎么就忘记面前的这个人可不是什么菡芳仙子之流，他是一个地道的农民，哪懂得这吃的讲究，只怕他一年能吃一回鸡肉，也难怪他生气了。 

　　忍着万般无奈的感觉，沈千里将一整只鸡都推到李大喜面前：「好了，你全吃了吧，我不和你抢。」虽然够无力，可是真的很有趣，沈千里看着李大喜的神情由先前的不满转为惊喜，不由得开怀笑了起来，他很少有真心的笑容，可是自从认识了个大喜，却一次又一次为他破例。 

　　其它的菜也很快被端了上来，有红烧肉，东坡肘子，炒香菇等等等等，李大喜鸡吃了一半，就扔下了，欢呼着向各种肉类进攻，沈千里却皱起眉头，问身边的丫鬟道：「不是让你们蒸一条鲤鱼，煮点虾吗还有熊掌鱼翅什么的，怎么都没有」 

　　丫鬓笑道：「回当家的，鲤鱼和虾暂时还没有新鲜的，四当家的下午才能带新鲜的货色回来。至于熊掌鱼翅鹿肉等山珍海味，之前您的几位师伯师叔来过，不知怎的到了厨房，大呼小叫的说你这里好东西不少，因此全刮走了，他们让你自己再去重新猎取呢。」话音刚落，沈千里就哼了一声：「那些为老不尊的东西，这点秋风都不放过。我当初怎么就瞎了眼，进了他们青山派呢？」 

　　「鱼虾就算了，我也不喜欢吃。」李大喜嘴里塞着满满的东坡肘子：「这些菜……就好吃的不得了，天天让我吃这些……给我皇帝我都不做。」没想到这小混蛋家的生活这么好，妈的，这都是搜刮我们百姓得来的，与其让他浪费，还不如我多吃些，好歹我也是穷人出身．这是李大喜心中的想法。 

　　你只要天天晚上给我做就行。沈千里也很满意这么几样普通的菜肴就能打发的李大喜高高兴兴，想起自己之前说过的话，他招手叫来一个丫鬟，悄声吩咐道：「去给大喜盛饭，要那种大海碗，明白了吗？」丫鬃看了他一眼，再看一眼李大喜，立刻会意点头离去。 

　　等到眼前的人儿扒完第三大碗白饭，沈千里彻底傻眼了，他娶回来的到底是个人还是一头猪？这是他眼下心中最疑惑的。 

　　「还……还要吗？」沈千里的声音有点颤抖了，他……他该不会是娶回来一头饿鬼了吧？见李大喜犹豫了好一会儿，才十分不舍的看着桌上还剩几块烧肉的盘子摇了摇头，他大大的松了口气，还好还好，他总算吃完了，否则沈千里不敢保证下一刻自己会不会昏倒过去。 

　　「真是的，早知道不该喝那些汤的。」李大喜还在叹息，如果不喝汤，这几块肉就不用浪费了，他还能再吃一碗白米饭，白米饭啊，他一两年也吃不到一回的白米饭啊。他恋恋不舍的看着丫鬟们把盛饭的大碗收走。 

　　沈千里嘴角抽搐了几下：「大喜，你知不知道你喝的那几碗汤，够买出三桌这样的饭菜了？」爱人不是普通的不识货，枉费了他一片好心替他进补。沈千里拼命的在心里喃喃念着「我不生气，我真的不生气，我绝对没有生气，是的，我没生气……」 

　　「三桌？」李大喜惊讶的喊：「就……就那几碗没啥滋味的汤，够买……够买三桌？」他拿筷子敲着桌上的盘子：「你要知道，这是红烧肉，红烧肉呢，还要，这是啥名不知道，但是肘子吧，还有……」 

　　不等说完，沈千里就叹了口气桉住他的手道：「我当然知道，大喜，你不用报菜名了。奇怪，现在四海升平，怎么你们家的日子过成了这样？你是个勤快的人，论理你们家可不该这么穷，让你连一点儿世面都没见过啊。」 

　　李大喜哼了一声，斜睨着他道：「你是真不知道还是假不知道？我们的日子能过成这样，还不全都是拜你们这些土匪所赐？」 

　　他见沈千里睁大了眼睛，失声叫道：「我们？我们怎么了？」 

　　不由立刻怒从心头起，心想装什么装，敢做就要敢承认，因怒火一起，也不顾什么大小尊卑了，啐了一口叫道：「你们这些土匪把我们打的粮食全都抢走了，每年还要给你们上贡，哼哼，你们啊，就差没吸我们这些穷人的血和骨髓了！」 

　　他越说越怒，沈千里却是越听越惊：「什么？你说寨子抢你们的粮食？让你们上那么多的贡？你说你们的穷日子都是这寨子造成的？怎么可能？」 

　　李大喜更是火大，梗着脖子叫道：「你做的事干嘛不敢承认？杀人都不放在你眼里，抢些东西就不敢承认？」 

　　沈千里用力一拍桌子，青筋都暴露出来几条：「废话，我做的我就承认，这天下还有什么是我不敢的。」他扭过头：「阿眷，让山寨里现有的头领都给我滚去大厅，我有话问他们。」说完又对李大喜道：「你吃完了就去休息，这件事我一定要查个水落石出。」 

　　第六章 

　　来到大厅，只见所有头领都齐聚在此，只是衣冠都不甚整齐，看得出是从住处匆忙赶来，也是，听说大首领暴怒，谁不惶恐，就连沈德都歪戴着帽子悄悄站在旁边，他虽是沈千里的师兄，但可不敢惹这个火头上的师弟，谁不知道青山派实际上的领导者就是这年纪最小心机却最老的师弟。 

　　等到听完让沈千里怒火冲天的理由，这些土匪们也愣住了，沈德站出来道：「当家的，这事儿有些奇怪，咱们山寨的一切开销，要是都靠抢那些穷棒子一点粮食贡品，这几万人喝西北风都不够的，虽然这方圆几千里都是咱们的地头，为了显示咱们的地位，每年也让他们意思意思往山上交点东西，可绝对不会到那土包子……」 

　　看见沈千里倏然锐利起来的眼神，他连忙改口：「哦，我是说绝达不到寨主夫人说得那种天怨人怒的地步啊。」妈的，这寨主夫人四个字说出来怎么这么别扭。 

　　「以后就叫他大喜哥，不用叫什么夫人。」深知李大喜的个性，沈千里淡淡的道，一只手轻轻叩着膝盖，陷入了沉思中，半天方开口道：「沈德，你负责派几个贴心的弟兄下去查查，看是不是有人在利用咱们的名义横征暴敛，哼哼，我虽然不把那些穷棒子的死活放在心上，但也绝不允许有人在眼皮子底下搞小动作，还把不把我们寨子上的人放在眼里了？」 

　　他的声音如冰般冷酷，听得底下众人一个个都打起了寒颤，心道那些暗中中饱私囊的人算是倒了大楣，这李大喜简直就是他们的灾星一样。 

　　任务布置下去，沈千里想想快入冬了，各处的帐目都该交上来，因为生意庞大，因此又和弟兄们商量了下收缴欠帐等事，说完了，到后面看了下师傅，只见那老头正和几个伺候他的小厮玩掷骰子，看他在兴头上，他也不想进去打扰，想了想，还是回到李大喜房中来。 

　　没等进屋，就听见屋里传来「咚咚」的声响，他探头一看，只见李大喜只穿着一件单衣，在地上跳来跳去，身上脸上大汗淋漓，他吓了一跳，忙问丫鬟们这是怎么回事。结果这些女孩儿全都掩嘴悄悄笑了起来。 

　　好半晌，弄玉方收了笑容道：「当家的，您这位夫人可太有意思了。吃完午饭他说肚子疼，大概是撑着了，连觉也不睡就开始在地上蹦达，一边还抱怨我们这里没有活可干，害他浪费体力，这不，已经蹦了半天了，也不知道肚子好没好点。」她说完了，众人又开始笑。 

　　沈千里也忍不住笑出声，这李大喜太有意思了，那么大一个人，遇到好东西就不知道饥饱了，心里又隐隐泛上股子痛，想到午饭时爱人拼命的那种架势，显然是当农民时经常挨饿，都饿得怕了，所以一看见丰盛点的饭菜，就没命的吃，到底撑着了。想到这里，他脸一沉，环视了众丫鬟一眼：「很好笑是吗？你们现在一个个的胆子都大的很了，连我的夫人都敢取笑，还有什么是你们不敢的？」 

　　丫鬟们都吓得马上收了笑容，一个个噤若寒蝉，心里抱怨道：公子不知又想起什么来了，翻脸比翻书还快。却是谁也不敢说话。偏偏李大喜在里屋听到沈千里的声音，停下了跳高运动，穿上夹棉袄出来道：「咦，你回来了？事情查出来了吗？是不是俺们以后就能过上好日子了？」 

　　沈千里点点头，看他笨拙的扣着衣服上复杂的盘扣，却半天也扣不上一个，他忙拨开李大喜的手，替他一粒粒扣上扣子，弄得李大喜怪不好意思，喃喃道：「这……这扣子真麻烦。」 

　　他淡淡的笑一下：「嗯，我命人去查了，肯定是有入打着山寨的名义私自征敛，等我查出来，处罚了那些王八蛋，你二叔他们就都能过上好日子了。」 

　　「那你的山寨怎么办？」李大喜心里有点小小的感动，没想到沈千里肯为自己的一句话就免了乡亲们的重负。但不收东西了，这个山寨呢？沈千里会好心到为了给二叔他们好日子过而让这寨子里的人喝风吗？ 

　　「山寨？你是在为我担心吗大喜？」觉得这样的李大喜实在可爱，沈千里忍不住在那张不算光滑的脸上亲了一口：「放心，山寨在全国各地都有生意，不指望着抢来的那点东西过日子。」 

　　「沈千里，你……你……你能不能别在人眼前就对俺毛手毛脚的。」这家伙还有没有点羞耻心，李大喜前一刻的感动荡然无存，他要气疯了。 

　　「这么说，不在人眼前我就可以对你毛手毛脚的了？」论口才，十个李大喜也不是沈千里的对手，一句话说完，李大喜脸腾的一下红了，抡起拳头就揍，却被对方一闪身躲过，就这样一个逃一个追，屋子里充满了沈千里嚣张的大笑声。 

　　到晚间，因为山寨里举行什么庆典活动都是在晚上，所以沈千里让李大喜穿上崭新的一袭红衣，言说要出去给众兄弟敬酒。 

　　李大喜本是不愿意的，一个又男人穿一身红，本来就够让他别扭的了，若是以新郎的身份出现也可以，偏偏又要以新娘的身份去敬酒，想起昨日上崖时那份尴尬羞耻，他实在心有余悸，尤其自己和沈千里已经洞房花烛了，听说土匪们都是口无遮拦的，不像文人们，如果他们再起起哄，说说风凉话，那自己还不得往桌子底下钻啊。可惜在这种事情上，那个该死的混蛋根本不给他拒绝的机会，他才说了一句「俺能不能不去？」他就瞪起那双豺狼眼睛，诬蔑自己是想造反，不由分说拖着他就走，身后跟着长长的丫鬟队伍。 

　　不过这婚宴够丰盛的，一张张大桌子上流水般端上菜来，已经有十七八个了，可还有许多丫鬟络绎不绝的上菜，李大喜眼睛都看直了，心道没成想自己当新娘的婚礼，竟然比大牛当新郎的婚礼还要盛大。 

　　「大喜，这是咱们山寨里的二当家杨绍，其它的都是寨里弟兄，你也不用一一认识，就认识了了记不住，反正他们以后知道你是谁就行了。」沈千里满面春风的指着第一桌人对李大喜说，却久久没等到他回应，稍稍皱了下眉毛，怎么流霜和趁月的酒还没端过来吗？流霜和趁月都是他的贴身近侍，因为有事情办，所以在三里屯的时候，他们头一回没跟在主子身边，今天早上事情办完了回到山寨，才知晓寨主抢了个夫人的事儿，还没等震惊完呢，沈千里就把敬酒时亦步亦趋跟在后面端酒的活儿交给他们俩了。 

　　当下一回头，却见流霜和趁月两人早端着酒盘笔直的站在身后了，只不过两人的脸色有点儿惨绿，沈千里心下一沉，暗道大喜又在干什么把这两人吓着了。顺着他们的目光望去，他面色也绿了，只见李大喜双眼直勾勾的盯着桌上那些菜肴，敬酒的事儿早就被他丢到九霄云外去了。 

　　那种像是饿了几千年眼神儿别说流霜和趁月，就连桌子上本来在大吃大喝的内弟兄们都惊疑的一个个住了手，杨绍强挤出一丝笑容：「那个……嫂子，哦，不，是大喜哥，要不……您先来点儿？」 

　　他迟疑着起身让了座位，既然话说出来了，就要意思意思嘛。他发誓他是绝对没想过李大喜真的会又惊又喜坐下来，还擦了擦嘴角边的口水对自己谢道：「多谢了二当家的，那我就来……」 

　　「李大喜，你给我过来。」沈千里觉得自己的鼻子一定歪了，这家伙的胆子是越来越大，本想等着他自己醒悟过来，谁知他倒坐下了，看见杨绍那吓得不轻的脸色，这下是明摆着在众兄弟面前给自己撂面子吗？ 

　　李大喜看也不看沈千里一眼：「那个……我饿了，我先吃点儿，让二当家的先和你敬酒，我一会儿就过去。」哈哈，他瞅着那只油光光的猪蹄很久了耶。 

　　「先敬完酒再吃，你忍一下。」沈千里摁住他的筷子，在他耳边轻声劝道，天知晓他的忍耐力已经快达到极限了。 

　　「等等，我就吃一口，就吃……」李大喜对着那只油光光的猪蹄说，明显不把夫君放在心上的行为彻底惹怒了沈千里：「你二叔和全乡人的性命……」 

　　杀手锏祭出，很好，李大喜几乎是从椅子上跳了起来：「那个……不就是敬酒吗？我和你去就是了，用得着吗？」他撇着嘴，眼光留恋的在猪蹄上扫了一眼，心不甘情不愿的跟着沈千里去了。 

　　杨绍擦去满头的冷汗坐了下来：妈呀，这位大喜哥实在太彪悍了，竟然让自己和大当家的去敬酒，他是不是看见这满桌佳肴，把谁是新娘子都忘了。耳边听到桌边的兄弟们已经开始纷纷议论：「喂，看到了吗？当家的在寨主夫人眼里，还不如一只猪蹄。」 

　　「就是就是，他对着猪蹄和当家的说话耶，咱们谁敢这么做啊？」 

　　「没错没错，而且当家的竟然没有发飙，当家的娶了夫人后，脾气果然好多了呢。」 

　　「好多了？那也是分对谁，昨儿把众位当家的弄到一起，说要查中饱私囊的事儿，你没看那脸色，要是哪个倒霉的主儿遇上了，皮能扒下来两层。」 

　　杨绍回头望望大当家的和李大喜的背影，心中默默的祈祷：大当家的，但愿您的形象不会因为您这位夫人而变得一塌糊涂啊。 

　　「咱们什么时候能吃饭？」敬完了三桌酒，李大喜忍不住了，悄悄问沈千里：「俺饿了。」 

　　「你是猪吗？就知道吃。放心，回头有你吃的，先把酒给我敬完。」沈千里快要被这个只想着吃饭的土包子媳妇给气疯了，偏偏面对众兄弟，还得露出带着逼人贵气又不失亲切的笑容，这真是一项高难度的技术，比他当初练龙心大法第七层还要难得多了。 

　　李大喜嘴里咕哝了几句，沈千里没听清，他也没力气去计较了，想也知道不会是什么好话。倒是流霜和趁月都听清楚了，面面相觑了一眼：这大喜哥说什么呢？好像说早知道中午就不蹦那么长时间了，害的现在挨饿。 

　　终于敬完酒了，沈千里皱着眉头看已经有气无力就要瘫在地上的李大喜：「好了，全部都敬完了，我们俩上最上面的那桌吃饭吧。」他说完，刚要扶起李大喜，就见对方仿佛中箭的兔子般猛然跳起，看也不看自己就飞奔上台阶，到那张最大最丰盛的桌子前坐下，一边跑一边还兴奋的大声嚷着：「太好了，终于轮到俺吃饭了。」 

　　自作孽不可活。沈千里想这句话似乎是专门为今天的自己准备的，他的夫人在众目睽睽之下把他扔到了一边，自己撒开脚丫子跑到上面吃饭去了。 

　　看着大厅里各桌呆若木鸡的兄弟，原本热闹的气氛在瞬间静的落针可闻，他真想把那个惹祸精给揪下来扭断他的脖子。 

　　可以想象，经此一事后，他的形象，所有那些让人畏惧胆寒的冷酷形象，算是彻底的和自己说再见了。一想到此处，他心里就涌起一股杀机，开始认真考虑是否要杀死这个一点规矩都没有，不对，是半点规矩都没有的男妾来稳固自己一向无情的高大形象。 

　　「沈千里，你快上来啊，你不饿吗？磨蹭什么？」总算李大喜还记得自己是陪着沈千里敬了一路的酒，那个小王八蛋也没吃饭。他不好意思独吞这桌佳肴，不管怎样，是人家的饭菜嘛，哪有主人不吃客人就先动筷子的理。他不知道就这一句话，救了自己岌岌可危的小命。 

　　流霜和趁月恐怖的看着主子眼中满满的杀机在瞬间就转换为无尽的宠溺，他的嘴角甚至绽开了一抹笑，一抹他们两个从来没看见过的真诚的笑：「来了，你说你急什么？」主人他是这样说的吧，满含着温情的语气。流霜和趁月吓呆了：那个李大喜……他说了什么了不得的话吗？怎么……他们都没有听见。 

　　「这就是遇上了李大喜后的主人。」身后响起一个冷冰冰的声音，不用费神猜测也知道是魅容，主人身边的贴身侍女，两人回过身，果然，冰山般拒人千里之外的绝色美女正恨恨的望着坐在一起的沈千里和李大喜，她正是当日去下聘礼的那位女子。 

　　「很恨他吧？」流霜了然的笑：「如果是菡芳仙子也就罢了，偏偏是这么个土的掉渣的棒槌，我们的魅容姑娘怎么能甘心？」魅容喜欢公子是全山寨人尽皆知的事情，想必公子也知道，虽然两个人没有什么肌肤之亲，但他也十分纵容魅容，她是他身边唯一的贴身侍女，从这一点 就可以看出点门道，本来大家都以为她迟早会是沈千里的妻或者妾，谁知道半路杀出个程咬金来，因此流霜方有此一问。 

　　「恨？」魅容嫌恶的笑：「他值得我恨吗？也不看看那副德性，主人不过是玩个新鲜而已。」她冷冷的说，但坚定的语气却更像是在说服自己。 

　　「真有这么简单吗？」趁月望着厅里都停下了筷子等着欣赏下一出好戏的兄弟和上面桌上相依而坐的两人，他不信没有人发觉这个事实：虽然李大喜的行为说活处处出人意料，但毫无疑问的，他已经不知不觉的吸引了寨子里所有人的注意力，并且正在改变着山上平日阴郁的气氛。 

　　「你别只顾着吃肉。」沈千里按着李大喜的筷子，他已经吃下两条鸡腿三只猪蹄一个肘子了：「说起价值，肉是最低等的……」 

　　不等说完李大喜就扒拉开他的手，理直气壮的道：「俺是乡下人，没你那么多讲究，俺就知道肉好吃。」他看着那碗红烧肉，很好，沈千里不喜欢吃肉，这桌又没有别人，这碗大肉自己是独吞定了。 

　　「那……鱼虾也很好吃的，你也吃一点儿啊。」沈千里将那盘清蒸大鲤鱼端到这个不识货的家伙身边，真是的，自己不是怕他吃亏吗？这个土包子就知道吃肉，真正的好东西看都不看一眼，也不想想自己是为了谁：「看，这盘清蒸鲤鱼做的多好，鲜香四溢，汤头也浓……」 

　　不等说完，李大喜就大叫道：「不喝汤，我可再不听你骗，告诉你，我一碗汤都不喝，你觉得汤好你喝吧。」 

　　底下那些等待看好戏的土匪们蓦然哄堂大笑起来，谁不知道大当家的对饮食可讲究的不得了，最喜欢汤类。没想到娶个夫人竟然这么不买帐。哈哈哈哈……嘎，笑声在沈千里的冰刀眼光中嘎然而止。所有土匪们不约而同的低下头来吃菜，动作那叫一个整齐划一，连操练时也没这么齐整的。 

　　沈千里真是担心再这样气下去，自己直挺的鼻子真会歪掉，看了一眼那些虽然在吃饭但耳朵其实都在支棱着的下属们，他没好气的道：「不是让你喝汤，我让你吃鱼，吃鱼呢。」这个土包子啊，他暗暗的叹息。 

　　「鱼？你说这是鱼？」李大喜的大叫再次引起了所有人的注意，他不敢置信的指着盘子里的鲤鱼：「沈千里，这……这怎么会是鱼呢？你别以为俺没吃过鱼，鱼是那种……嗯，小小的长长的白白的东西，味道一点儿都不好，而且吃起来都是一筷子夹十几条的，虽然俺只是小时候吃过一次，不过那个样子俺是不会忘的。」 

　　「他说得是什么东西？」沈千里问来到身边的流霜和趁月，却见这两个人也茫然摇头，再望望底下的兄弟们，大家都在交头接耳：「哎，你们知道大喜哥说得是什么东西吗？猜出来的我给十文钱。」 

　　「呸，你真小气，这么难的谜题才给十文钱，各位弟兄，有猜出来的到我这儿领十一文钱去。」 

　　「我出二十文，答案也不要求细致，只要告诉我那个是不是鱼就行。」 

　　沈千里无奈的摇了摇头，这李大喜是有点儿本事，当初正月十五猜灯谜时也没看见众人这么踊跃的。这时候弄玉走了上来，在他身边笑道：「回当家的话，大喜说的这个的确也是鱼，分作两种，大的那一种北方人叫做面条鱼，就像是一根粗面条断成了几截的样子，所以叫的这个名字，味道倒还鲜美，但咱们山寨里没人吃过，这鱼还有一种小的，就是大喜说的了，叫做萝卜丝鱼，细小无比，十分像擦出来的萝卜丝儿，故此得名，只是味道比起面条鱼来，却差的远了。」 

　　三里屯周围四面临山，没有什么江河湖海，只山中有几条山溪，还被封了山，他们日子又过得艰难，根本买不起鱼虾等物，故此恐怕也没有哪个贩子过去卖的，山路难行，村人们恐怕也很少出去，才让大喜连鱼到底是什么样子都不清楚。那种萝卜丝鱼，可能也只是哪个过路投亲的人带过去的，所以味道嘛，只怕连本来味道都没有了，甚至已经变质都说不准。 

　　沈千里点点头，心想这种东西也能叫鱼？嘴上却道：「原来如此，还真有这种鱼啊。」 

　　想起中午吃饭时李大喜说得他不爱吃鱼，可能就是因为这个原因，叹了口气，他对流霜道：「吩咐下去，以后专门安排几个人将连州城里的海鲜到各个和三里屯一样的闭塞村子里贩卖一些，价钱要低知道吗？」 

　　说完亲自火起一块鱼肉，将那极细小的刺都挑了出来，然后放进李大喜碗里道：「来，你尝尝这个好不好吃？」看见李大喜怀疑的瞪着自己的眼神，他忍不住气道：「放心，我不骗你，这么一小块，你就是吃下去也占不了多大地方，耽误不了你吃肉的。」 

　　李大喜嘿嘿一笑：「俺没有这样想。」他说，其实他心里就是这样想的。拿起那块沾着浓浓汤汁的鱼肉：嗯，这东西挺好看的，闻起来也不错，那应该会很好吃吧。一口放进嘴里，只嚼了两下，他便兴奋的把头转向沈千里，激动大叫道：「沈千里，这是什么东西？怎么会……怎么会这么好吃？」他又转过头去，拿筷子使劲儿夹起最大的鱼头就往嘴里送。 

　　这一句话把底下好容易憋住笑的土匪们又逗的哈哈大笑起来。沈千里没功夫理会他们，一只手忙着阻止李大喜，一边道：「我的傻媳妇儿啊，鱼不是这么吃的，这是鱼头。虽然好吃，但吃法可讲究着呢，来，你先吃块鱼肉。」说完又夹了一块下来，教他怎么剔除鱼刺，又告诉他鱼刺吃下去，一旦刺进了咽喉里，十分的难受。 

　　如此连说带比划，李大喜一边吃他弄好的，自己也学着弄，两个人头碰着头，神态亲昵无比，大厅里又是鸦雀无声，所有人都呆呆看着这个与干日作风大不相同的完全可以说是亲切可人的大当家。 

　　看李大喜吃了一面的鱼，沈千里替他翻过另一面去，又拿起一个约有二两重的大海虾剥了皮给他吃。果不其然，这土包子又跳了起来，连说好吃好吃。他无奈叹了口气，瞪了一眼底下都看笑话连饭也不吃的弟兄们，没好气的道：「看来你们都吃饱了，也好，这就把席撤下去吧。」 

　　话音刚落，就见那些明显不想走的该死家伙们又低头往嘴里扒饭，他气的快晕了过去，看向身边吃的津津有味的李大喜：完了，自己的形象啊，都被这个土包子给害了，现在连属下们都敢明目张胆的等着看自己的笑话，这在平时，他们哪敢这么嚣张啊。 

　　李大喜正在笨拙的剥一只海虾，动作还不熟练。沈千里这一会儿功夫连小半碗饭都没吃上，光想着照顾他了，此时见他瞪着一双不算太大的眼睛，脸上满是认真的表情，手上却是笨笨的动作，奋力和那紧贴着虾肉的虾皮奋斗着，他的小腹处没来由的就有一股热流窜过，觉得这样的李大喜实在太可爱了。 

　　想在桌子底下摸一把吃口豆腐，反正有厚厚的桌巾在，就见对方终于剥好了虾皮，松了大大的一口气，抬头看着自己憨厚的笑，然后将那只虾放到他碗里去，诚恳的说道：「沈千里，你也别只顾着教俺，自己也该吃一些啊。」 

　　二叔教过自己的，人家对你好一分，你就得对人家好十分。虽然自己恨沈千里抢自己上山，但是一码事儿归一码事儿，今天他给了自己这么些好吃的，给人家剥一只虾也是应该的嘛。 

　　沈千里看着那只虾，再看看热切看着自己，像个期待表扬的孩子一样的李大喜，他忽然觉得自己对远在千里外那位据说是天下第一美人的菡芳仙子是一点儿兴趣都没有了。 

　　仔细的看看，那位仙子冷若冰霜，哪有大喜这么可爱又容易亲近，她的笑容永远带着一种高高在上的不屑意味，哪有大喜这样淳朴憨直让人爱到了骨子里的笑，她眼高于顶，绝不允许有任何人得罪她，一旦被冒犯了一丁点儿，出手就要人家的性命，哪有大喜这份宽容善良，被自己抢上山来，又动不动的就拿亲人性命相胁，可他却一点儿都不记恨，还肯剥一只虾给自己，明明他还是馋的很，可是费尽力气剥好了的虾，他却给了自己。 

　　沈千里这样痴痴的想着，有些忍不住了，他三两口将那只虾吃完，向身后的魅容吩咐了一句：「让厨房做点儿汤圆甜点做宵夜。」 

　　说完便把李大喜给抱了起来，听他大惊挣扎着喊：「沈千里，你干什么？俺还没吃完呢。」一边拼命伸长了胳膊，到底把离他最近的一只肘子给捞了起来。 

　　他也不顾底下弟兄们都看呆了眼，接着就爆出那些抑制不住的哄笑声，扔下一句：「你们慢慢笑吧。」便抱着心有不甘乱踢蹬的李大喜匆匆离去。 

　　第七章 

　　回到房里的两个人进行了一场声势浩大的战争，原因是李大喜牢牢记住了沈千里午饭时说过的话，只要自己能吃完两大碗饭，晚上就不用等着了。而沈千里却坚决否认，认为自己说那句话的意思是吃不完两碗饭，晚上就要做到天亮，现在李大喜吃完了，就不用做到天亮了，并不代表就不用做。 

　　两人意见分歧，无法统一，渐渐的诉诸武力解决，外屋伺候着的丫鬟们全部花容变色，这新婚不到两天，被强抢来的新娘就开始有造反的胆量了，而寨主竟然没干脆把他劈昏绑在床上，然后等他醒来再做某些激烈运动，还任由他一点点的蹬鼻子上脸。妈呀，世道变了。 

　　不过最终李大喜还是被沈千里压在了床上，他很后悔自己的暴力行为激起了这头狼的血性，伴随着血性而来的也就是高涨的欲望，所以当沈千里把他压在身下冷笑着说：「这不怪我，都怪你的反抗让我热血沸腾欲罢不能时，他非常认真的反问了一句：「那是不是俺以后不动手，你就不用热血．那个啥……哦，那个沸腾了，那俺们俩就不用做……」他的话不等说完，沈千里就狂吼一声吻住了他的唇，同时利落剥下他的裤子，他没有忘记，李大喜是讨厌衣服被撕碎的。 

　　当跳动着的火热分身蘸了油膏，拼了命的钻进那狭小通道时，沈千里觉得自己一颗心有了着落，紧紧抱着身下呜里哇啦控诉他暴行的李大喜：这个人是他的了，大喜是彻底属于他的了，绝不允许有人将他从自己手里夺走，谁都不能。这个认知让他全身发烫，刚刚尽根而入的欲望倏然就涨大了几分。 

　　于是他听见身下人儿恐怖的大叫声：「啊啊啊啊……该死的，沈千里，你就不能不让它长大吗？它……它怎么长得这么快？啊啊啊啊……别……唔，你……你先别动！嗯嗯嗯！啊啊啊，痛死了……沈千里……你……你这个是什么做的啊？苞米棒子在雨水最充足的时候，也没它长得快啊……啊……」 

　　沈千里没去理会这奇怪的比喻，反正以后从李大喜嘴里听见的奇谈怪论肯定不会少。倒是门外伺候着的丫头们都好奇起来，一个个红着脸小声问弄玉：「姐姐男人的……那东西……和苞米棒子有什么关系啊？」 

　　「姐姐，是说咱们当家的那里，和苞米一般粗吗？太吓人了吧，以前偷看的春宫图上，也无非就是杆面杖的粗细嘛……」 

　　弄玉也红了脸，白了这些怀春少女一眼：「你们这些乱嚼舌头根子的，连羞耻都不顾了，女孩儿家竟然问这种东西，都给我该干什么干什么去，没听圣人说过非礼勿视非礼勿听吗？」 

　　说完了有个小丫鬟嘻嘻笑道：「姐姐，我们倒是不想听，可大喜哥叫得那么大声，不听也不成啊。」话音刚落肩头就挨了轻轻的一巴掌：「小蹄子你还敢说。」她嘿嘿一笑，忙跑出去了。 

　　这里弄玉看了一眼屋里，脸也红了起来，暗道看来得找个机会暗示一下大喜：这个房事嘛，总要忍一忍的。还有当家的，你不会慢慢来吗？非得让他叫得惊天动地，人家不知道还以为山寨里宰猪呢。 

　　到了半夜，屋里的战况胜负已定，只余下淫麋的呻吟声和喘息声．一个丫鬟进来，端着一个大食盘，对弄玉道：「姐姐，这是当家的要的宵夜，是我端进去还是姐姐您自己辛苦一下？」她一边说着一边往屋里望，看那双闪闪发光的眼睛，弄玉就知道这丫头片子是想亲自进去满足一下好奇之心，她咳嗽了一声：「好了，你回去吧，我会端进去给他们的。」果不其然，话音刚落，小丫鬟的脸上就露出失望之极的神色：「哦，这样啊，那姐姐，我就先出去了。」 

　　「咳咳，公子，我给您送宵夜未了，是现在就端到屋里还是等一下再吃？」弄玉轻轻敲了敲门，然后就听见屋里李大喜「妈呀」一声，估计是钻进被子里去了。紧接着沈千里带笑的声音响起：「端进来吧。」 

　　她袅袅走了进去，只见沈千里气定神闲的坐在那里，只有腰间随便盖着一条毯子，而李大喜则整个人都在被子中，只慢慢露出一双眼睛巴巴的看着这个盘子，她心下好笑：这人是饿死鬼投胎吗？ 

　　等到弄玉关上门出去了，李大喜「蹭」的一声蹿了出来，就要向盘子扑过去，沈千里忙抱住将他塞回被子里，柔声道：「小心着凉。」一边将食盘端到了床前。 

　　李大喜不满的看着他，哼哼道：「你也太小看俺了，这屋里跟暖炉似的，哪儿就着凉了。再说你那身子骨白白嫩嫩的，明明看上去不如俺的结实，你都不怕俺怕什么？」 

　　没错，这个混蛋无非比自己高了一点儿，他的小身子又白又嫩，哪像自己风吹日晒的练出了一副好体格啊。李大喜很得意自己终于扳回一城，男人都是愿意被大家说强壮的嘛。 

　　沈千里冷笑一声：「没错，我是看起来没有你结实，也只是看起来而已，事实上，我的身子骨到底怎样，你不是最清楚的吗？」他轻佻的托起李大喜的下巴：「要不然，咱们再用事实证明一次？」他揭开身上的毯子，胯下兄弟也真给他争气，早已又是雄风凛凛起来。 

　　只吓得李大喜三缄其口，动也不敢稍动，暗恨自己不该逞口舌之快，等到看见沈千里作势又要扑上，他只得勉强挤出一丝笑容：「不，不要了，俺……俺知道你身子比俺强，行了吧？」 

　　「不行，你说的一点诚意都没有。」轻易就将李大喜压在身下，沈千里笑得像是一只没吃饱的狼一样：「大喜，我今天要用事实教教你祸从口出的道理。」太好了，本来就绞尽脑汁的找理由想再做一次，这李大喜倒送上门来。火热的昂扬来到还不住收缩着的穴口处，借着上次精液的润泽，轻轻一捣便滑了进去。然后就听见李大喜的惨叫声：「俺不要……俺还要吃饭。俺还要吃饭。」 

　　李大喜整个人被他顶的一颤，嘴里却不服输叫道：「俺现在就饿了，俺本来就没吃饱，俺现在就要吃……」 

　　不解风情的人继续大煞风景。却换来了沈千里疯狂的撞击，身后被又深又沉的贯穿，「啪啪」的撞击声不绝于耳，李大喜那几句「俺现在就要吃饭」被撞的破碎不堪，渐渐变成了软糯呻吟。 

　　也不知被撞了几百下，两人身上俱是大汗淋漓，宛如从水中捞出来一般，李大喜想着我的妈呀，这头禽兽总算快完了。却见沈千里蓦然停下激烈的动作，那根硬硬的东西在他又湿又黏又滑的肠道里慢悠悠绕着圈子磨蹭起来。 

　　李大喜心里着急，不仅为身后突然空虚下来的落差感，更为那热腾腾的宵夜着急：「沈千里，你……你快点儿……」他红着脸说。让对方顿时露出又惊又喜的友情：「大喜，怎么？难受了？想让为夫快一点儿吗？哈哈，原来你也是个嘴馋的家伙……」沈千里深深的笑开，看来大喜已经被自己征服，深切体会到性事的乐趣，太棒了，看以后自己要做爱的时候他还嗷嗷叫着死活挣扎不？他仿佛看到了未来口子里一片性福光芒闪耀，人生真是美好啊。 

　　「俺……俺当然馋了。那碗里东西的香气一个劲儿往俺鼻子里扑，俺本来就没吃饱，你再不快点儿，就凉了。」李大喜眼巴巴看着桌上的一大碗汤圆，他要吃饭他要吃饭他要吃饭啊…… 

　　「我一定是脑子进了水才会觉得你可爱。」沈千里气的在李大喜体内狠狠捣了一下，因为力量太大，害的李大喜惨叫一声，肌肉不自禁的收缩，肠道内的黏膜紧紧包裹住本来就是努力控制着的火热，这下突如其来的紧让沈千里彻底破功，大叫一声使悉数射了。 

　　「沈千里，王八蛋，你又射进去了。」李大喜气的青筋乱蹦：「你答应过俺不会弄进去的。」他愤怒的看着不守诺言的人，如果不是身上实在没了力气，看样子他会揍对方几拳来泄愤。 

　　沈千里也自知理亏，心虚笑了几声：「知道了，等到时候我帮你洗出来。」然后他端过桌上已经变温了的汤圆，舀出一个含进嘴里，凑到李大喜嘴边，用手势示意他张嘴。 

　　李大喜皱了皱眉头：「俺不要，都沾上你的口水了，淹自己来。」一句话气的沈千里面如锅底：反了反了，简直就是反了，这个小妾竟敢嫌弃他夫君的口水，看来是自己这一天来太宠他了，这抓着尾巴上了炕的猫已经开始蹬鼻子上脸。嚼了几下把汤圆吞进去，他擎高那只大碗：「大喜，你想吃的话，就得由我来喂你，否则连口汤你也别想喝到。」他气冲冲的说。 

　　「俺，俺不喝汤。」李大喜渴望的望着那个大碗：「俺吃那里的汤圆就行。」这汤圆真香啊，以前在家的时候，若年景好，过年也能去胡二麻子那里换两斤面，包点饺子之余还能搓上十几个汤圆，里面用白糖做馅儿，当然了，白糖那种金贵的东西只能放在里面一点点，不到指甲盖大小，但吃起来已经是甜香满颊了。 

　　他又吞了口口水，却听沈千里暴跳如雷的吼：「想吃汤圆，就得我喂你。」气死了，这个李大喜是不是上天专门派下来气死自己的啊，好好的一句话都能被他曲解成这个样子。他又含了一个进嘴里，示威似的瞪着李大喜，那意思很明显：想吃就张嘴，否则就别吃。 

　　李大喜万分委屈的张开嘴：真不明白沈千里是怎么想的，他就不会做一回好人吗？不过这汤圆的滋味真好。当咬开薄薄的皮，那用花生芝麻白糖混合做成的香甜馅子流了满嘴的时候，他的不满便烟消云散了。 

　　两眼放光的吃了几个，忽然沈千里直接舀出一个来放进他嘴里，他正高兴的想这家伙大概玩够了时，就听他用那种让自己身上直起鸡皮疙瘩的低沉声音道：「大喜，这个，你来喂我。」 

　　他是不是真的有病啊。李大喜怀疑的想：竟喜欢吃别人的口水，多恶心啊。但为了剩下的汤圆，他选择听话。唇舌相触，刚把汤圆渡尽沈千里的嘴里，他便压下李大喜的头深深吻了起来，两人口中尽是汤圆香甜的馅汁，纠缠了一刻钟，这个汤圆才总算吃干净了，至于究竟落下谁的肚子也不知道。 

　　反正这一刻，沈千里感到了一份深深的满足，这辈子只要有大喜就够了。他由衷的想，并因为这个想法连眉眼都笑弯了，愣是吓得李大喜到了嘴边的骂人话语生生吞了回去。就在此时，忽听外面响起弄玉的声音：「公子，江南来信。」 

　　沈千里愣了一下，从李大喜身上翻下来，李大喜以为他要亲自去开门看信，谁知他只是翻在自己外面躺下，淡淡道；「拿进来吧。」吓得他赶紧手忙脚乱的盖被子，只听门声响处，弄玉已经进来了，看见公子夫人两个并排躺在一起，里面的李大喜脸红的像煮熟了的虾子，不知为何，她心中忽然冒出个想法，暗道：这山寨上总算有点生气儿，公子也越来越有人味儿了。 

　　「你是来送信还是来看看我们的汤圆有没有吃完？」沈千里的问话将她从沉思中拉回。不过弄玉才不是李大喜，她眼睛都不眨，只是淡淡笑了一下，将信递给沈千里，又向碗里看了一眼道：「也是顺便来看看这碗用不用收拾。」 

　　话音落，被沈千里白了一眼，他哼了一声道：「行了，收下去吧。」一边说一边展开那封信。李大喜看见他在全神贯注的看信，连忙向弄玉轻轻比划，一边用嘴形说出「我还没吃饱」五个宇，他知道沈千里讨厌自己吃太多东西，可就是没吃饱嘛。不过这种时候，还是不要硬碰硬的好，毕竟东西是人家的，留下还是拿走，可就是句话的事儿。 

　　弄玉没看清他的嘴形，那手势是什么意思？直往嘴里送，是问明天吃饭要吃什么吗？可她也不知道啊。没办法，她又往前凑了几分，还是听不清楚，蓦然听沈千里哼了一声，连眼皮子都不抬一下，淡淡道：「他说他还没吃饱，让你把汤圆留下。」 

　　「哦……」弄玉好半天才反应过来，不由笑道：「寨主和大喜哥还真是心有灵犀一点通啊。」说完听沈千里又哼了一声：「谁和他灵犀一点通，你也不看看他，是有灵犀的样子吗？」话音刚落李大喜就好奇问道：「灵犀是什么东西？俺应该是没有，从小到大没人说过俺有这东西。」 

　　一句话把弄玉逗笑了，哎哟出声道：「公子，你真是娶了个开心果回来。」 

　　沈千里又哼了一声，脸上现出不以为然的神色，不过善于察言观色的弄玉可没忽略掉他眼中那抹满足的笑意。公子是真的变了。她很欣慰的想，虽然以前那个会笑也会发火无比邪佞的人也是公子，可那就像是无心的公子，旁人的一切都不放在他的心上，可现在的公子，他有了心，有了感情，只看山寨里一夜之间便大胆起来的兄弟们就可以知道，现在的公子，他是一个人了，不管伟大也好普通也好，最起码，他是一个人了。 

　　「你最近似乎很爱思考问题弄玉。」沈千里将信递给她：「既然如此，去，把信拿给魅容流霜他们，和他们一起思考一下合适的行程，五大黑暗派系的传人这回可能要一起聚一聚了，勾心斗角的事儿固然不可免，这时间和住处都要安安排的恰到好处，你既然这么爱思考问题，就和魅容他们一起思考一下吧，顺便人选方面也得好好斟酌，除了他们和你还有花蕊，再安排几个得力的丫鬟，江南那里虽有几处庄子，但里面的人多不熟悉我们的脾性，用起来不顺手。」 

　　弄玉答应着去了。这里李大喜连忙兴冲冲的凑过来：「沈千里，你要下山了？」 

　　沈千里看了一眼他兴奋不已的表情，瞬间就猜透了他单纯心里的想法。伸出一只手臂将他揽进怀里：「嗯，是啊，明年春天桃花开时就下山，江南有些事情要处理一下。过年就不走了，留在山寨里和弟兄们乐和一段日子。」 

　　他看着李大喜轻易泄露出心里所想的眼睛，忽然道：「大喜，你知道江南吗？那里一到早春二月，就是草长莺飞的美丽景象了，孟浩然的诗句「故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州，孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。」还有陆游的诗说「小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。」唐代白居易说「江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。」这些诗句足可见江南的美好，大喜，你不想去逛一逛吗？春天可是江南最美的季节了。」连沈千里都沉浸在自己对江南的描述中，他就不信李大喜会不动心。 

　　「俺不想去。」李大喜想都不想就很坚定的摇头，有沈千里在身边的地方，再美能美到哪里去，还是以前自己吃饱了就睡不用被压在身下的日子最舒服：「对了，你说的那些啥代的什么人是谁？是山寨里的兄弟们吗？俺虽然不识字，也没念过书，可俺最佩服那些读书写字儿的人了，俺们村就东头算命的王瞎子会写字儿，还只会写人的生日时辰那些字儿，咱们山寨里竟然还有认字儿的弟兄，你别说沈千里，你这土匪窝还是挺了不起的嘛。」 

　　沈千里气的倒头就躺了下去，他错了，他怎么会天真的以为大喜能知道孟浩然陆游白居易，他又一次干出对牛弹琴的傻事了：「好了，睡觉。」他一掌劈灭了蜡烛，引得旁边人儿又是一阵啧啧赞叹，然后他感觉到对方很别扭的往床里边使劲挪了挪，直到碰触不到自己了才停下来。 

　　沈千里没有动，果然过了不一会儿，就听到李大喜均匀的呼吸声，他暗暗好笑：这个实心眼儿的，以为离开自己这么点距离就安全了。他伸手将睡熟了的人搂进怀里，李大喜只是咕哝了一声，便又熟睡过去，被沈千里折腾的太厉害了，这时候困劲儿上来，被人绑了他都未必知道。 

　　转眼间李大喜就在山上待了三个多月，这三个多月里，他过得还算差强人意，而那些中饱私囊的人也查清楚了。 

　　原来自那天沈千里的任务布置下去后，很快便有了回信，果然是底下一些不入流的凶悍土匪与地方上的土豪劣绅相互勾结，打着山寨的名义进行横征敛，弄得个个村子苦不堪言。 

　　这信一报上来，差点没把沈千里的鼻子给气歪了，一声令下，那些中饱私囊的家伙们所有家产充公，然后发放给四周村子里的百姓，另外所有参与这件事的人，那凶狠贪婪太过的，直接处死，若还存着一点儿良心的，便赶出山寨所管辖的范围，让他们自生自灭。 

　　这一通雷厉风行可让那些豺狼们倒了大楣，百姓们却都是额手称庆，对山寨也不似以往那么仇恨了。 

　　事件平息以后，他被沈千里拿着这个恩德要挟，着实压榨的不轻。而沈千里对他的厮缠也是越来越紧，走到哪里都得要他跟着。偏偏他和那些二当家的三当家的商量的那些事情他十句里也听不懂一句。还不得不无聊的坐在那里，他有时候看见那些桌子上的大花瓶，就会突然想到自己和这花瓶是多么的相像，都是摆设的东西，不同的是，那花瓶可比自己漂亮多了。 

　　好容易今日沈千里的师傅又来了，说什么后山上有颗玉龙果实该成熟了，拉着他去采这据说是珍稀无比的稀罕物。李大喜这才偷得浮生半日闲，恰好今天的天气也不错，太阳照得人暖洋洋的，他和弄玉打了个招呼，就出来四处转转，不知不觉的，便走到了当日沈千里带他上来的那片悬崖上，找了块晒的热乎乎的大石头，懒懒趴了上去，想起在山上过得这些日子，他就不由悲从中来。 

　　「二叔啊，俺本来以为到山上以后，那个混蛋，啊，就是沈千里了，俺以为他很快就会厌烦俺把俺撵回去。本来嘛，俺看山寨里这些大姑娘小媳妇都漂亮的跟仙女儿似的，随便伸出一个指头都比俺强啊，谁知道那个混蛋不知道吃错了什么药，就是缠着俺不让俺回去，呜呜呜，二叔，他每天晚上都还要做那种痛死人的事儿，虽然……虽然现在不太痛了，可……可俺是男人啊，被他天天晚上压在身下，俺都害怕再这么下去，俺是不是能生出娃娃来。现在他连商量事情都得带上俺，每当俺看到那些当家扭曲的脸，俺就觉得俺怎么这么倒霉啊，他们在那里有什么别扭的，俺才是真难受，俺的脸还没变形，他们一个个倒是鼻歪嘴斜的……」 

　　李大喜呜咽着自语，向远在天边的他二叔报告自己在山寨中的近况，想了想说这些，害的他都想跳崖了，于是连忙改变话题：「不过二叔，他们山寨里的东西真好吃，俺吃到鱼了，不是咱们那年吃的那种腥臭的烂鱼，是那种大大的肥肥的鲤鱼，还有鲶鱼，俺才知道原来鱼是分很多种的，不过它们的样子都差不多……」 

　　就这样自言自语着也不知过了多少时候，李大喜觉得自己有些饿了，可是被太阳晒的好舒服，让他昏昏欲睡：算了，先睡一会儿，回去正好吃晚饭。他想，就在平整的大石上舒展了四肢，睡过去了。 

　　第八章 

　　李大喜在大石头上睡得正香，不知道山寨里已经因为他而开了锅。沈千里和他师傅采了那枚果子，满心欢喜的回来。这果子是五十年才能成熟的仙品，是他师傅五十年前偶然发现的，生长于悬崖峭壁之上，师徒两个虽然武功不凡，也是费了好大的劲儿方采摘到了。 

　　沈千里暗想自己练的龙心大法是延年益寿的功夫，就看门派里那些活了一百多岁而且看上去最起码还能再活一百多岁的师伯师叔们，便可知道这功夫的邪门，事实上，他们这在暗中掌控着整个武林的黑暗系五派，在江湖人心目中都是半神半人的形象。 

　　可是李大喜一介凡夫俗子，怎么也不可能陪自己那么悠长的岁月，如今有了这玉龙果实，给他服下后便可驻颜长寿，反正他的师傅疼他，对他的安排向来没有二话，所以沈千里可是十分高兴的准备让李大喜吃下这颗果实。 

　　谁知回来后，翻遍了整个山寨，连李大喜的影子都没有看见，他心里一沉，第一个念头就是：李大喜跑了。叫过弄玉和花蕊一问，这两个丫头只知道李大喜是要出去转转，根本没想过善良憨厚的大喜哥会逃跑，都在忙自己的事情，竟一个人都没有跟着他。 

　　沈千里把两人及那些丫鬟狠狠的骂了一遍，他狠辣残酷的个性也再次显露出来，把包括弄玉和花蕊在内的三十多个丫鬟全部吊在刑台之上，言说找不回李大喜，她们一个都别想活命。就连他的师傅，从来没见过爱徒这样暴戾的模样，竟吓得在一旁说不出话来。 

　　这回连山寨和后山又都翻了一遍，所有人都确定李大喜是逃走无疑了。杨绍和三当家刘进四当家山林按照沈千里的吩咐集合了一千多号土匪里的好手，站在大厅中静静等待他吩咐。 

　　土匪们已经有三个多月没有看到这样的当家的了，这三个月来，沈千里改变的简直让人难以置信，他对李大喜的宠溺让他越来越像一个人，甚至有时个他会和弟兄们开个玩笑。对于他们所有人来说，这段祥和的日子太过幸福，幸福到他们几乎忘了，这个大当家的本性其实有多么无情残忍。 

　　不过现在所有人都醒悟了，看着高高座位上面无表情一言不发的大当家的，底下再也不复往日的窃窃私语，整个大厅内寂静无声。良久，沈千里方负手站了起来，淡淡问道：「队伍都集合完了吗？」 

　　「集合完了。」杨绍上前报告，想了想仍是大着胆子问道：「当家的，我们这是要去那里？如今天已经黑了……」 

　　不等说完，就被沈千里挥手打断，他面上露出寒冰一样的笑容：「去哪里？当然是去三里屯。」 

　　他冷厉宛如修罗的笑容让杨绍的身子不自禁就颤抖了一下，却不得不硬着头皮问：「当家的，就算去找大喜，似乎也不用带这么多人，三里屯不过一千多户人家，十几个村落……」 

　　「如果去找他，当然不用这些人。」沈千里再次不耐烦的打断杨绍的话，他眼里露出浓重的杀机：「不过我们这次去，不但要找他，还要……屠村。」 

　　他从牙缝里挤出「屠村」两个字，没错，是屠村。从一开始他就告诉过李大喜，如果他敢逃跑，他会杀光三里屯所有的人，连鸡鸭都不会放过。如今他果然逃跑了，那他就要做好承受自己怒气的准备。 

　　杨绍吓了一跳，他们虽然是土匪，沈千里的个性虽然也残酷，但对于这些如蝼蚁般生活着的老百姓，他们向来是不屑一顾的，所以这么多年，他们并没有做过什么伤害老百姓的事情，可沈千里这一回竟要屠光整个三里屯，那是几千条性命啊。他有些不忍，可看到沈千里云淡风清的神色，他再也不敢多说一个字，恭敬退下。一千多土匪在沈千里的一声号令下，整齐的分成十个大队，跟着他走出大厅。 

　　「当家的，这些女人怎么办？」负责看守邢台的土匪见沈千里出来了，连忙走上前询问，如今已是隆冬时节，这些女子在这里吊一夜的话，除了弄玉和花蕊两个有功夫的或许还能活命外，其它的全部都要冻死。都是些二八年华的婷婷女儿，他实在于心不忍，之所以询问一下也只是想提醒沈千里，让他放了这些女子。 

　　谁知沈千里只是淡淡的看了一眼，冷冷道：「她们犯有失职之罪，就在这里吊着吧，明日卯时放下来，有活着的就继续留在山寨里，死了的都扔进后山喂狼。」总算他对弄玉和花蕊这两个心腹还有一丁点儿的感情，留下她们活命的可能，否则依他的心思，是要立刻处死这些该死的连大喜都看不住的蠢材的。 

　　女孩儿们放声大哭求饶。只有弄玉和花蕊，悲哀的看着沈千里，看着那个又恢复了没有一丝生气的公子，她们知道明天早上，这山里将多出三十多具尸体，而地们两个的功夫，是否能熬过一夜的严寒还不可知，望了望夜空，没有月亮，也没有星星，难道连它们也不忍心看这幕人间惨剧吗？ 

　　「沈千里……」前方忽然传来熟悉的声音：「阿嚏……阿嚏……哎呀，幸亏你点了这么多火把，要不然俺连山寨都找不着了。」深沉的暮色里，李大喜深一脚浅一衔的磕磕绊绊往这边赶：「阿嚏……你……你……阿嚏，你啥时候回来的？俺以为你得明天才能回来呢，哎哟……」 

　　后面的呼痛声是因为他被台阶绊了一跤。 

　　沈千里的身子一颤，然后飞一般奔过去将他扶了起来，紧张的察看他有没有被摔坏。李大喜拍了拍衣襟，嘿嘿笑道：「没事儿，不过绊了一跤，别把俺看成大姑娘似的。」他看着沈千里：「你们点这么多火把干什么？在远处看像是山寨起火了似的，把俺急得直往回赶，来到台阶下才看清，原来是火把。」 

　　「你到哪儿去了？」沈千里没有答他，将李大喜紧紧搂在怀里，他厉声的问，又怕吓着他，连忙放柔了语气道：「你知不知道我多担心你？你到哪儿去了？」刚才的冲天杀气早就抛到爪哇国了。 

　　谎言，绝对是谎言，寨主这个大骗子。所有人都在心中不服的大叫：什么担心，明明就是认定人家逃跑了，刚才又要抓人又要屠村的不知道是谁，亏他还有脸说是担心大喜哥。真不愧是大当家的，最起码脸皮的厚度就有够惊人。 

　　「我看你出去了，太阳又好，就到上次我们上来的悬崖上去待了会儿，那里有块大白石，我第一次来时就看到了，哇，躺在上面好舒服呢，嘿嘿，因为太舒服，就忍不住睡着了……阿嚏……那个等醒了，就觉得身上发冷，而且天也黑了，我正不知该怎么回来，就看见山寨方向有了光亮，还以为是起火呢，便顺着方向回来了……阿嚏……」 

　　他一边说一边看向沈千里身后的队伍：「咦，你集合了这么多人，要干啥啊？话音刚落，忽听另一边响起了众多哭泣求救声：「大喜哥，你快救救我们啊，当家的以为你跑了，要冻死我们啊……呜呜呜……」 

　　李大喜豁然转身，果然借着夜色，身后几十个恍惚被吊起来的人，都在拼命动着挣扎着，他仔细辨认了一下，立刻就认出弄玉花蕊和寒香等丫头。他一股气蹭的就蹿上了脑门，回头看着面不改色的沈千里：「沈千里，这是怎么回事？」 

　　震天的吼声让沈千里身后的众土匪们心肝儿都颤了几下：乖乖，大喜哥他到底搞没搞清楚现在的状况啊，消失了半下午不见人影，当家的没怪他就该烧高香，竟然还敢用这种语气和当家的说话。 

　　「没什么，这些丫头们竟然连你去了什么地方都不知道，害我以为你逃跑了她们这种失职罪责若不惩处……」话没说完李大喜就红了眼睛，抱住他的脖子一头就撞了过来，两人额头撞在一起，发出一声闷响。 

　　不算短的一段时间内，除了呼啸而过的寒风，山上没有任何声音，土匪们的魂魄差不多都飞出去了，他们几乎已经为下一刻沈千里下令杀人做好了准备，虽然他们都很喜欢大喜哥，可没办法，当家的命令是不允许违背的。而在他们呆愣的功夫，李大喜已经一边揉着额头一边解下了十几个丫头的绳索，嘴里还喃喃抱怨着：「妈的，那混蛋是石头望蹦出来的吗？阿嚏……比……阿嚏，比石头还硬……」 

　　沈千里狂怒了，这李大喜太过分，先是当众对自己大吼大叫，然后竟敢撞自己，最后还骂自己是混蛋，虽然声音不大，但他可以肯定身后那些呆若木鸡的属下是一定可以听得一清二楚的，这简直是反了，才上山不到半年，他已经不把自己这个夫君放在眼里了，甚至还敢公然挑战自己的权威，这令沈千里忍无可忍。 

　　他沉着脸跨前一步，一把拽下李大喜忙着解绳子的手，将他的身子扳了过来：「你给我听清楚了……」 

　　他一字字的说，话音未落就看见对方的额头上已经红肿了一大块，甚至有丝丝血迹渗出，倒吸了一口冷气：「笨蛋，以后生气可以拿木棒什么的打我，千万别拿自己的头来撞，我浑身上下是刀枪不入的啊，你这个笨蛋……」他轻轻替李大喜揉着额头，真是心疼死了。 

　　「咕咚咕咚咕咚」身后奇异的声音持续了好一会儿，估计一干弟兄还能保持站立的应该不到一半了。沈千里暗暗撇撇嘴：这帮没有定力的家伙。忽听身旁响起杨昭颤抖着的声音：「当……当家的，您要大喜哥听清楚的……就是这件事吗？」在没有确认之前，他不能失了二当家的身份。 

　　「没错，就是这个，还会有别的吗？」沈千里在那片红肿的额上轻轻吹气，连眼睛都不眨一下的说着谎，说完了，身边「咕咚」一声，杨绍经过确认后，终于也倒下了。 

　　那些看守刑台的土匪看见事情急转直下，当家的对李大喜简直就是纵容到了天上，哪还有不明白谁说了算的道理，于是立刻开始解剩下那些被吊着的丫鬟们。沈千里看了一眼，心中长叹一声：自己的形象啊。 

　　没等感叹完，忽听李大喜呜咽着道：「沈千里，你不是人，你也不找找就说俺逃跑。你说俺逃跑也就算了，俺逃俺的，干俺的丫鬟们什么事？你为什么要冻死她们？你就去抓了俺，是杀是剐俺没有怨言，为啥要牵连俺的丫鬟们？她们每天里辛苦照顾俺，多不容易，你为啥对她们说杀就杀，她们不也是你的丫鬟吗？你还有没有点良心？」他说着说着，想到一旦自己今夜迷了路回不来，这些温柔可爱的丫鬟们就都要死掉，不由得连眼泪都流了下来。 

　　弄玉心里暗道：大喜哥啊，你真的是白长了这么大年纪，和当家的一比，就像最单纯的兔子和最狡猾残忍的豺狼一般，都这么长时间，你竟然还不了解他的性子，他本来就没有良心的啊，不过话又说回来，这一物降一物，似乎在你面前，他还有了些人味儿。 

　　她这里想着，那边花蕊见主人轻轻揽着李大喜替他拭泪，一边柔声道：「好了好了，我知道你心疼她们，从此后我再不对她们下手了，你放心吧。」 

　　她心里不由得一热，脱口而出道：「大喜哥，我们死了有什么，你们三里屯一千多口人的性命都没有了，我们才三十多条性命……」 

　　一语未完，李大喜的身子颤抖了几下，不敢置信的看向沈千里：「你……你把乡亲们……都杀了？」他的声音都哆嗦了，吓得沈千里心跳都漏了几拍，连忙就要解释，却见李大喜没命的扑了上来：「王八蛋，魔鬼，你杀了俺全屯子的人，俺和你拼了……俺宰了你，俺也不活了……啊啊啊啊啊啊……」 

　　沈千里一把抱住心爱的人，一迭声的道：「没有没有，大喜，你听我说……」可惜他怎么解释也没用，李大喜用尽了所有力气挣扎着：「俺不听，俺不听，花蕊说一千多口人的性命都没有了，你还说啥子……」他眼睛里淌布着血丝，一幅誓要和沈千里血拼到底的架势。 

　　「花蕊，你这个成事不足败事有余的蹄子，妈的你不会说话就别说，你……你还不给我说清楚了，少说两个字你会死啊。」沈千里一边忙着摁住爱人，一边破口大骂，花蕊醒悟过来，连忙喊道：「大喜哥，别急，没死，你的乡亲们都没死。」她看李大喜停下了挣扎，才松了一口气，不好意思的笑道：「对不起，我刚刚没说清楚，你的乡亲们都好好的呢，不过如果你晚来一步，他们现在就确实没命了。」 

　　「我作证，当家的还没来得及去屠村，大喜哥你就回来了。」杨绍颤巍巍的举手：「我以我山寨二当家的名义作证，虽然当家的确实杀气腾腾要去屠村，但大喜哥你及时的回来了，阻止了这一血腥事件的发生。」 

　　沈千里一脚把杨绍踢到一边：「妈的你们不说话没人当你们是哑巴。」他现在很郁闷，这两个家伙是不是认定他要被李大喜降住了，连说话都不会说了，左一句要屠村右一句要屠村。他们看自己被李大喜整的扎手扎脚很有趣是不是？ 

　　他冷冷看了杨绍和花蕊一眼，那意思很明显：大喜虽然是我的罩门，但你们可不是，咱们走着瞧吧，往后有的是时间慢慢儿收拾你们。 

　　杨绍和花蕊一哆嗦，不自禁的都往李大喜身边靠了靠。而李大喜听说自己屯子里的人还活着，情绪也就不似刚才那般激动，他倔强的看着沈千里：「你为啥要去屠村？为啥不好好找找俺。因为当初你跟俺说过如果俺敢跑，你就把俺全屯子的人都杀光，就因为这个，俺不管怎么的不愿意，还是在山上待了下来，现在你怎么可以因为俺不在房中就去屠村，俺又不是猪，非得在圈里好好待着。」 

　　沈千里见他这个样子，又爱又怜简直到了骨子里，他攥着李大喜冰冷的手给他暖着，一边道：「我不是没找你，这山上我翻了两遍，哪里想到你跑到悬崖那儿去了，那是绝壁，又是我们来时的路，也没甚么景致和好玩儿的东西。」 

　　话音刚落，李大喜就哼了一声道：「你也知道那儿是绝壁啊，弄玉说，你这山寨四面都是天险，你想俺一个老百姓，又不像你有会飞的功夫，俺就是想跑，能跑得掉吗？你平日里那么聪明，这会儿怎么就这般笨了？」 

　　沈千里苦笑道：「关心则乱，我一想到你可能跑了，就什么都忘记了。好好好，这回是我的错，下次保证不这样武断了好不好？」他说完见李大喜又连打了几个喷嚏，忙搂着他道：「好了，山上风大，冷的很，我们回房间去好不好？」有些后悔自己没穿件披风轻裘之类的出来，否则现在就可以给宝贝穿上了。 

　　沈千里恼火的看着躺了一地的弟兄们：「怎么？你们还没躺够吗？那好，今晚就都在这里睡吧，反正寒冷的环境对你们的武功进境也有好处。」一语完，所有人都闪电般爬了起来，嘿嘿嘿尴尬笑着。弄玉早已经回房拿了件大毛衣服给李大喜披上了。 

　　待回到房间，沈千里立刻就吩咐找大大来给李大喜诊脉，不一刻山上大夫来了，看视了片刻笑说没有妨碍，只是偶尔感了点风寒，开几剂药疏散一下也就行了。谁知沈千里听到风寒二字，立刻慌了，对着弄玉吼道：「去，把老五给我揪来，让他好好给大喜看看，风寒这东西可不能小看，闹大了不是玩的。」 

　　一番话说得那大夫张口结舌，心道小小一个风寒连我都看不在眼里，竟然还要劳动五当家的，他日被五当家的问我，说怎么连个风寒都治不好，我这半辈子的老脸可往哪儿搁啊。想归想，他可不敢惹这时候的沈千里，果然，弄玉去了不一刻，便带着一个俊俏无双的年轻人进了屋里。 

　　原来这五当家的名叫凤羽，每年大部分时间都在各地采那珍稀药物，然后年关将近方才回来，他也是青山派弟子，医术制药均高明无比，故坐上了山寨的第五把交椅，只是于人情世故都不感兴趣，所以从不参与山寨内事务，大伙儿没事也就都不去烦他，除非寨里有人受了实在治不好的重伤，只是这山寨上的十几个大夫个个都也算是高明之辈，所以极少有麻烦到他的伤势，如今沈千里把李大喜捧在手心里一样的疼着宠着，一点儿小病也不敢怠慢，否则恐怕要在过年的团圆饭桌上，李大喜才会看见这个山寨中隐匿最深的五当家的了。 

　　当下凤羽一听说大嫂「重病」，连忙风风火火的赶来，他早听山寨中的人说嫂夫人是个男人，还是个土的掉渣的男人，因此见了李大喜也不惊奇，只是把了把脉象后，凤羽的脸色就难看起来，眼看着自己那个一向冷酷无情的大哥竟然还紧张的凑近自己连问：「怎么样怎么样」，他一肚子的气也没处撒，憋了半天憋出一句「没事儿，他比老虎还壮呢，饮食清淡一些，饿他两顿就好了。」 

　　说完站起身离去，一边恶狠狠的想：看来我得把山上这些偷懒的大夫一个个好好收拾一遍了，这么个破风寒还用的着我。 

　　沈千里这才放了心，又让弄玉把上个大夫开的疏散方子拿来，看了看命花蕊去拿药。 

　　接下来的日子里忙的昏天暗地，连晚上都是和几个当家的掌柜的睡在书房里，因为年关将至，各项要忙的事情实在多得很，如此忙了三天三夜，其间仍不忘派流霜或趁月去探看李大喜，得知他已经没事方放下心来。 

　　如此直到第三天傍晚，各项事情方大致有了头绪，他想李大喜也已经到了极限，于是留下杨绍等人继续在书房拼命，他则要回后面去睡。 

　　不过杨绍他们的胆子已经大了起来，此起彼伏的抱怨，沈千里眼睛一瞪：「等你们有了媳妇，也有这个特权。」一句话把二三四当家的都打发了。 

　　回到屋里，躺在床上正无聊数着帐子上有多少朵梅花的李大喜一看见他来了，竟然一下子从床上蹦起，双眼闪闪发光的迎了过来。沈千里忙一把搂住了，薄瞠道：「才好点儿又不管不顾了，穿着夹衣就下床。」 

　　其实这屋里温暖如春，哪有半丝儿寒气。李大喜嘿嘿笑着，攀着他的胳膊不肯放松，让他不禁心花怒放，暗道我三日没见大喜，他就想我想成这样，可见是对我生了情意，想起他每次听到自己调笑时又羞又气绯红的脸孔，不由得心里痒痒，故意逗他道：「怎么？才三天没见着为夫，就害起相思病了吗？」 

　　李大喜一怔：「啥叫相思病？」然后头摇的拨浪鼓似的：「没病，俺已经全好了，沈千里，俺现在一点儿病都没有，不信你看啊，能蹦能跳的……」他在沈千里怀中挣着向上蹦了几蹦。 

　　沈千里翻了个大大的白眼：「好了，我知道你没病，相思病的意思就是我问你想不想我？」话音刚落，就听李大喜大声的道：「想，沈千里，俺都想死你了，你怎么这时候才过来啊。」 

　　这个回答倒让沈千里彻底的愣住了，心想什么时候大喜这么大胆了，他以前从不肯说这种露骨字眼的，正心里窃喜，却又听李大喜接着委屈的道：「她们都不肯给俺肉吃，每顿还只有一碗稀饭，俺要肉和白米饭吃，她们就说是你的命令，养病期间饮食要淡，不许吃饱，还说要你过来亲自看了俺的情况，解除禁令俺才可以吃肉。俺这两天是天天的盼着你过来，可你却没了影子。」 

　　他抬起头认真的问沈千里：「你这些天都到哪儿去了7」 

　　沈千里的手在颤抖，身子也在颤抖：「李大喜，你就是因为要吃肉，吃白米饭，所以盼着我，想着我早点过来是不是？你……你就没有点别的原因吗？例如，你看不见我，心里就觉得难受？」 

　　话没说完李大喜就抢着猛点头道：「是啊是啊，俺一边想着你，就觉得肚子格外难受，饿得一直咕咕叫，现在你来了就好了，俺终于可以吃饱，终于有五花肉大蹄膀吃了。」 

　　「你上辈子一定是猪，而且是头被饿死的猪。」沈千里无力的大吼，叫过弄玉来：「他这两天的情况怎么样？」 

　　弄玉拼命的忍着笑：「嗯，别的我不知道，吵着要肉吃要吃饱的时候，倒的确是中气十足的。」她说完，看见李大喜感激的看着自己：「不过为了保险起见，奴婢还是建议公子请大夫来看看，不用五当家的，上回的蒋大夫也算是医中圣手了。」 

　　她好笑的看着那感激眼神立刻充满了哀怨，这个李大喜啊，还真是有趣，明明是比自己和公子年龄都大的人，为何却有这般单纯的心思，连隐藏自己的心意都不会，他好在是一个农民，若是读书人进了官场，只怕此刻早已尸骨无存了。 

　　「嗯，好，那就请大夫过来吧。」沈千里点点头，淡淡吩咐，又想起一事：「对了，大喜过年的衣服做了吗？别的都还好，我去年打下的那两张白狐狸皮一定要给他做件裘衣，这山上下雪时，好带着他一起去赏雪景。」 

　　弄玉答应下来，不一会儿大夫进来，诊了脉后笑道：「当家的，已经不碍事了，药可以不吃，饮食也可恢复正常，大喜的身子骨虽然瘦，可结实着呢。」 

　　说完沈千里笑道：「如此就好了，再这样下去，只怕他馋也要馋出病来。」言罢吩咐弄玉带着大夫下去领赏，又让花蕊去厨房传吃的东西，待午饭上来，李大喜一见到鱼肉，立时就把他想了三天的沈千里给丢到了脑后。 

　　沈千里看他吃的香，心里也舒坦。弄玉走进来，悄悄拉了拉他，两人走出内房，弄玉便道：「公子，你若真心喜欢大喜哥，也该为他着想，这几日年关近了，我冷眼行着，他似乎颇为想家，你就不陪他回去，也该当着他的面儿给他叔叔捎些年货过去，今年的年货又丰盛……」 

　　一语未完，沈千里已拍着额头道：「是了，我想起来了，亏得你提醒，先前只道查出了那些中饱私囊、假公济私的大老鼠，老百姓的生活好了，便是了了他的心愿，怎的就忘了他的二叔，那也算是我半个丈人了。」因连忙叫流霜趁月准备了一车东西，进来时李大喜已经吃完了，因为三天没见荤腥，又吃撑着了，在那里蹦呢。 

　　沈千里便笑道：「大喜，我给二叔家准备了一些年货，你看看还有没有什么要添上的，还有，你写一封信，我明天让流霜趁月一并捎回家里。让老人家也放心，省得天天担忧我给你气受呢。」 

　　说完了李大喜早蹦了好几圈儿，激动的大嚷大叫道：「俺要回家，俺要跟车回家去过年，沈千里，你放俺回家好不好？年一过俺就回来。」 

　　「别得寸进尺，给点颜色就要开染坊，你给我乖乖写信，年是要在山上过的。」沈千里沉着脸，这时候千万不能对李大喜露出任何笑容，否则最后败北的一定是自己。果然，李大喜见软磨硬缠都没有效果后，只好乖乖的坐到桌前，他不会写字，但他也有一套写信的办法。 

　　弄玉端来笔墨纸砚，看他选了一张最好的宣纸，毛笔蘸饱了墨汁，先在纸上画了个小老头儿，然后在下面又画了个年轻带着笑容的小人儿，小人儿底下又画了一颗心，接着画了个笼子，又画了一朵低着头的小花儿，花心里还是个小人，接着是好几个空筐，然后是一座山，最后是同样几个装得满满的筐，她看的奇怪，沈千里也不明白什么意思，不由得笑问道：「你这叫什么信？都写的什么意思啊？你二叔能看懂吗？」 

　　李大喜白了他一眼，哼声道：「不懂拉倒，我二叔保准懂就行了。」说完把信一折，交到流霜手里。 

　　第二日，流霜和趁月在路上把这信打开，两人一直研究到三里屯，也没研究出个所以然来，及至来到李大喜二叔的家里，老人家和兰花儿正在剥玉米，看见他们来，听说是山上当家的贴身随从，不由得又惊又惧，忙让进屋里，流霜便把信拿出来给他看了，老人家一边看一边抹着老泪，最后才笑开了，对两人道：「没想到当家的对大喜这么好，这俺就放心了。」 

　　流霜和趁月对看了一眼，实在忍不住好奇心了，不由问道：「老人家，你能看懂大喜哥的信吗？」见李二叔咧着嘴猛点头，两人越发奇怪：「他就画了这么几样东西，你就能看懂？那……你能不能告诉我们，这封信到底是什么意思啊？」 

　　李二叔一听就乐了：「是了，看你们俩的模样儿就知道是识文断字儿的，哪能看懂大喜的信呢。」 

　　他指着最开始的那个老头儿说：「这是说二叔，底下笑着的小人儿是说他现在过得很好，底下的这颗心是让我放下心来，画了个笼子是说他还得在山上，一时半会儿回不来，过年也不行，所以这朵低头的小花是让兰花儿替他给俺磕头，这空筐是说要是俺和乡亲们缺什么东西，就让俺们去山上找他要，山上要是有的话，他就能帮俺们弄到这些东西。」 

　　流霜和趁月两个舒了口气，同时笑出声来，一边摇头道：「大喜哥真是绝了，虽然不会写字儿，但这画成的信，该说的他可一样没落下。」笑完了，流霜便问李二叔道：「怎么着？他还说一时半会儿回不来，敢情他还想着要回来呢？」 

　　言罢李二叔忙小心陪笑道：「依二位爷看，这大喜大概什么时候能回来？总不能等到明年过年吧？嘿嘿，虽说他是被当家的娶了去，不过这被休也是迟早的事儿，就他那直肠性子。」 

　　流霜和趁月又都笑了起来。趁月道：「大叔，怎么你也觉着大喜哥能回来吗？」 

　　李二叔正色道：「那是当然，本来俺担心大喜说话直，脾气也倔，惹了当家的不高兴会被当家的给杀了或者打的遍体鳞伤的，现在看来，当家的对他还不错，想必不至于对他下这重手，觉着大喜不合心了，大概会休了他撵回来，本来么，就算大喜不惹当家的生气，这世上的俊闺女还不多了去，找一个女孩儿成家生孩子才是正经的事，俺现在就是不知道啥时候当家的能放大喜回来。」 

　　他一边说，流霜和趁月就一边笑，最后站起身道：「大叔，我们两个山上还有事情。就不多耽搁了。劝您老人家趁早儿死了这条心，大喜哥是不能回来给你娶媳妇生孩子了，不过将来若是当家的高兴，和他一起回来探探亲，应该还是不难的。」说完了，两人也不管李二叔目瞪口呆的脸，哈哈大笑着走了出去。 

　　第九章 

　　回到山上，把李大喜那封信的内容告诉了沈千里等人，大家也忍不住一通狂笑，此时天色已晚，沈千里心里又痒痒起来，装模作样的站起身，咳嗽了两声道：「那个，杨绍，你带着大家今晚把这些尾帐清一清，明日就是腊八了，该发的红利等都发下去，让大家伙过一个丰丰盛盛的新年。 

　　杨绍忙凑过来问出关键问题：「当家的，我们在这儿清帐，你要去哪儿？你不会又想扔下我们自己去风流快活吧？」话音刚落就被沈千里瞪了一眼：「怎么？看来你有很大的意见啊。」 

　　「没有没有，嘿嘿，当家的新婚不到半年，是应该多陪陪大喜哥的。」杨绍一脸狗腿笑容的看着沈千里竖起的食指，开玩笑，他可不想被老大凌厉的指风在身体上任何部位开洞。 

　　垂头丧气的目送着沈千里满面笑容的离开，他回过身来看着和他一样垂头丧气的弟兄们：「好了好了，都打起精神来，这就是为人属下知道吗？谁让人家是老大呢？你们累了一肚子气，大可以回去拿自己的下属们撒气，现在都乖乖的给我干活吧。」 

　　很快的，新年就到了，按照山上的旧例，除夕这天的中午饭是要和那几百名来自各地的掌柜的一块儿吃，晚上才是和山上的弟兄们一起狂欢庆祝，为了不让李大喜再在饭桌上闹鱼非鱼的笑话，弄玉和花蕊从二十七就开始教他团圆饭的各种菜色，可惜李大喜只知道花肉鱼虾，其它那些记了几遍也记不住，沈千里看他每天辛苦照着那些画纸死记硬背，十分的心疼，怪弄玉等太过小心，又对李大喜道：「不必背，那天你就负责吃饭，看见什么喜欢的告诉我，有不懂的也悄声问我就行。」 

　　如此这般，总算把除夕给闹过去了，虽没闹甚大的笑话，不过底下那些掌柜的未免奇怪，私下里都传说当家的男妾是饿死鬼投胎，不过这些传言很快就被沈千思用高压政策给镇压了下去。 

　　新年里自然热闹，每天歌舞丝竹的，一直到过了元宵节，山上张灯结彩，又欢腾了几日，二月二过后，这年就算过完了。 

　　山上那些向阳的地方，草根儿都开始泛绿。李大喜也空前兴奋起来，每日里都往后山上跑，沈千里和流霜趁月，弄玉花蕊忙着准备南下的事情，恰逢青山派有几位师伯师叔又一个接一个的过来打秋风，因此也就没功夫理会他，反正每天看他高兴的很，就随他去吧，只要不把山给翻个个儿，沈千里也不忍心拘束他。 

　　转眼间到了三月，这日沈千里和弄玉花蕊等定下了南下的日子，弄玉花蕊便回去准备东西了。到得晌午，李大喜方满头大汗的回来，一进门就兴奋的对两人道：「弄玉，花蕊，你们去看看，俺在后山上开出好大一片荒地来呢，哈哈哈，今年打春早，二月二过了没几日就化冻了，俺早就看中后山那一大片荒地，又平又整，那泥土都是黑色的，总有一百多亩吧，哈哈，这么肥的地俺还没见过呢，只可惜俺才一个人，紧跟紧的干了这二十多天，才开出十几亩的荒地来，要是多几个人，开它几十亩，种上玉米，大豆，白菜，萝卜，啊啊啊啊，真是想想就让人兴奋啊。」 

　　弄玉和花蕊听得懵了：「等等等等，大喜哥，你说你这些天不见人影，是因为去开荒了？谁……谁让你去做这种粗活的？天啊，这下反了他们吗？让公子知道，他们是要死还是要活？」 

　　李大喜正大口喝水，一听见这话，一口水全喷了出来，呛的直咳嗽，一个小丫鬟连忙上前替他拍着背。 

　　他急忙道：「没人让俺干活，是俺自己看中了后山那块荒地，你们不知道，俺在山下的时候，地都是租胡二二麻子家的，一户人家只能租几亩地，打的粮食交了租子后。就剩不下多少来给自己吃了，所以俺看见这一大片地，真是高兴，俺准备问问山上的人，要是有人肯和俺一起种，那最好不过，实在不行，俺就自己种，再把打下的粮食蔬菜卖给你们，哈哈哈，这样俺就可以自己挣钱了，嗯，后山上的树也多，木柴山多，砍柴也不错。对了，这都快下种子了，俺得托山林去买种子，钱先让沈千里给俺垫上……」 

　　花蕊和弄玉看着他在地上团团转着，嘴里念念有词，两人惊讶对看了一眼，同时笑出声来，拉着他到饭桌前坐下：「大喜哥，怎么，听着你的意思，你还想在山上种地？」 

　　见李大喜猛点着头：「是啊是啊，这都快清明了，眼瞅着就要播种了呢，俺们农家人一过清明，就要忙起来了，要一直到冬天，粮食什么的都收了，才能闲下来。」 

　　他一边说着，午膳早就端了上来，问过沈千里不过来吃饭后，李大喜很高兴，快乐的端起一大碗白饭，泡上肉汤就着扣肉，大口大口的吃起来。和沈千里在一起，他总是逼自己喝这个汤那个汤的，一向讲究务实的李大喜是最讨厌那些好看却不顶饿的汤品的。 

　　「大喜哥，你知道公子马上就要南下了吧？今儿上午日子已经定了出来，就在后天清早启程。」弄玉试探着问，她十分担忧这个凡事一根筋儿的主子，到了江南后，不说别人，就是那位菡芳仙子，清高冷傲的外表下就不知藏了多少花花肠子，人又狠毒，大喜哥这性子，不遇上她还好，遇上她还不知得多少亏吃呢，如果公子再因为青山派和红衣派的联烟而处处迁就那位仙子，弄玉不敢再想下去，看来到时候为了护住李大喜，自己和花蕊可能要拼上性命了。 

　　「俺知道啊。」李大喜一边扒饭一边点头：「他走了正好，没人天天盯着俺喝汤。那些鸟汤一点都不捱饿，晚上俺也可以好好睡觉，第二天就有精神起来干活了。」 

　　沈千里不在的日子，呵呵，想一想就让他心里乐开了花，李大喜连眉眼都笑开了。却听花蕊悠悠叹了口气道：「怎么样弄玉，我就猜着大喜哥还在这儿做梦呢。」 

　　她看向李大喜：「不过大喜哥，我真是很奇怪，公子一日也离不得你，这事儿山上没有人不知道，你是凭什么就认定了他会把你留在山上，单独去江南的？」 

　　「凭什么？」李大喜愣了一下：「这是他自己今儿说的啊，他不是年前收到信，说要去那个啥南的吗？那天晚上他和俺说了一大堆，然后问俺去不去，俺说俺不去，然后他也没说什么，这不是说明他不反对俺留在山上吗？他……他没说非要俺跟去啊。」不是吧，沈千里这个王八蛋不会骗自己吧，他……他明明什么都没说啊。李大喜紧张起来，连嘴巴里香甜的饭菜也忽然间没了滋味。 

　　弄玉同情的看着他：「大喜哥，虽然我不知道那天晚上你们究竟说了什么，不过你显然是没有弄清楚公子的意思，事实上，在他接到信的当时，他就说要我和花蕊准备了，还要多带几个伺候的人，这话的意思就是让我们带上几个让你用的人手的人，公子身边有流霜趁月和魅容手下的几个丫头就够了，带我们去则全是因为你的缘故，也就是说，他在看完信的时候，就已经决定要带你一同走，今天日子定了下来，后天一大早，大喜哥你就要和我们一起下山了，所以，你今年开出的那片地恐怕要继续荒下去了。」 

　　李大喜「腾」的一下站起身来：「那个啥……他……他怎么会这样干？他没说让俺去啊，俺的地……」李大喜的心里在淌血，他的地啊，十几亩肥的流油的土地啊，种下去玉米大豆高梁，秋天就能有个好收成的土地。 

　　「不行，这事儿不能这么办，俺现在就去找他。」沈千里你太不讲究，怎么能让俺空欢喜一场，这几个月里，俺该忍的忍了，不该忍的也忍了，甚至你晚上做到那么晚，俺再困再累都没说什么，俺就是因为等着这一天，该啊，现在你心满意足了，竟然连这短短的时间也不肯放过俺，不行，这事儿说什么也不行。 

　　「大喜哥，你等等，这事儿已经定了，你去找公子也没用。」弄玉紧跟在李大喜的后头喊，不过因为极度失望而导致怒火冲天的李大喜根本就听不进去。一路百米冲刺来到了大厅，守卫们见是他，谁敢拦着，李大喜一头撞进去，沈千里正在分配工作呢，四当家山林和师兄沈德留守山上，带着弟兄们镇守山寨，杨绍和凤羽还有刘进都要跟着他下山，凤羽跟着自己，其它两人到时候有别的任务要给他们。 

　　刚分配完，李大喜就进来了，劈头就问：「沈千里，去那个啥南的地方，听说你要带上俺？」 

　　杨绍等一看见这架势，纷纷寻了个角落的地方，三五成群扎成一堆，门外几个知机的丫鬟见状连忙奉上瓜子茶水，顺便也借机留了下来，这样的好戏不看太可惜了。 

　　几个月的时间里，沈千里已经学会对属下们宛如造反的看戏举动视而不见了，他站起身将面前的茶杯倒满水，看也不看李大喜一眼，淡淡道：「是啊，怎么了？」 

　　十分清楚李大喜此来的目的，也清楚自己无论如何都不可能答应他，而无数事实证明，当你绝不可能满足他的要求时，就一定要面无表情，决不可以给对方蹬鼻子上脸的机会，否则胜负殊难预料，就算自己郎心如铁，最后很可能也要化作铁汉柔情。 

　　「俺不去，你答应过俺俺不用去的。」果然，看到沈千里的罗刹面孔，李大喜的气焰顿时矮了几分，不过还是表达了自己不肯下山的坚定决心。话音刚落就听到沈千里干净利落的回答：「不行。」 

　　「为什么？」矮下去的气焰顿时回升，李大喜就差没有跳起来狂吼了：「你年前问俺的时候，俺说俺不去，你明明也没有反对，你咋能反悔呢？俺后山才开出一片荒地，俺还要下种，下了种后事儿多着呢，俺没有功夫陪你去那个啥南的，你自己去咋就不行了？又不是小孩子大姑娘，还得人领着。」 

　　「我是没有反对，不过我也没答应，我只是什么都没有说，而什么都不说的意思就是，这件事我说了算，没有你置喙的余地。」沈千里喝了一口茶，看向紧跟着李大喜而来的弄玉，皱起眉头道：「那个，他说的荒地是怎么一回事？」 

　　「啊，是这样的，大喜哥这些天一直都在后山亡开垦荒田。据他说已经弄出十几亩地来了，他本来还要四当家的去给他买种子，不过今天中午听我和花蕊说他也要下江南，所以就发飙了，我和花蕊也拉不住。」 

　　说完了，沈千里摇摇头道：「真是本性难移，都嫁过来这么些日子了，还是不改这土包子的性儿。」 

　　「沈千里，你听没听到，俺不去，俺绝对不去。」李大喜使劲儿的拍桌子，他不能丢下那么肥沃的土地，会遭天打雷劈的。 

　　沈千里面不改色：「弄玉，告诉流霜趁月，去三里屯把他二叔和表妹弄来，咱们下江南的时候，就把他们绑在车后边拖着走，只给吃饭不给喝水，要……」不等说完就听李大喜大吼道：「好了，俺去成了吧，王八蛋，你就只会用这一招来威胁俺。」 

　　「嗯，你刚才叫我什么？」沈千里眼睛一眯，让李大喜心里「咯蹬」一下：「俺，俺没有……俺什么也没说。」坏了，他怎么忘了这个茬儿，每次自己一忘情只顾着让嘴痛快后，迎接他的都是一夜的激烈运动，沈千里不把他做昏过去是不会罢休的。李大喜觉得腿有点儿打颤，一步步往后退着，不甘不愿的说：「那个，你先忙吧，俺回屋去了。」 

　　「等等。」沈千里喊住他：「说，应该叫我什么？」这些天来实在是太纵容李大喜了，竟然敢在弟兄们面前公然向自己叫嚣，沈千里决定晚上要用身体好好的教训越来越大胆的爱人。 

　　「俺……俺真的什么也没说……」李大喜退到门口，转身就要往外跑，却听身后传来风声，然后就看见一柄薄如蝉翼的飞刀钉在自己脚前，在太阳的照耀下闪着令人胆颤的寒光，同时，沈千里阴恻恻的声音从后面传：「说，应该叫我什么？」 

　　「沈千里。」李大喜转回身子，低着头，十分不情愿的回答，听到各个角落里响起的窃笑声，他连脖子都红了，恨不得一个箭步上前掐死沈千里，不过形势比人强啊，自己也没这种把飞刀甩在人家脚前的功夫，所以还是乖乖听话的好。 

　　「嗯？」沈千里拖长了声音：「洞房花烛那天晚上，我是怎么跟你说的，想装糊涂吗？」下马威一定要彻底，这是经验之谈。 

　　「夫……夫君。」李大喜从牙缝里挤出这几个字。这个王八蛋，他是不是不知道羞耻为何物啊，洞房花烛这种字眼，竟也能当着这么多人的面从他嘴里说出来。他气狠狠的看着沈千里，从眼神里表达出心中的愤怒不甘。 

　　又来了。沈千里几乎要笑出声来：就是这种眼神，改变了他本可以平平顺顺过完的一生，结果直到今天，他还是没有学乖。 

　　「好了，下江南的事情就这么定了，弄玉，和大喜一起回去吧，记住，多给他准备几套衣服，江南的天气阴暗难定，你要考虑的周到一些。」沈千里说完，就转回身去，摆明了不给李大喜再开口的机会。 

　　马车疾驰在宽敞的官道上，前面是几匹神骏非凡的名驹。已近扬州地界，早春三月的天气暖洋洋的，道路两旁遍生绿草野花，杨柳也已经长出了细嫩的叶子，偶尔有黄莺在呜叫，声音清脆悦耳，好一派生机盎然的绮丽春光。 

　　「大喜哥，这都多少天了，你怎么还是打不起精神来？就要到扬州了啊，你不打起精神来，怎么能好好欣赏美丽的江南春光呢？」马车里，弄玉和花蕊不无担忧的看着如霜打的茄子般垮着脑袋坐在角落里的李大喜，一边在心里拼命搜刮着能引起他兴趣的话题。 

　　「有什么好欣赏的。再好看的春光有啥用，俺的地啊，这时候种子种下去都该发芽了。」李大喜继续的蔫头垮脑，自从在山上最后两个夜晚因为那句「王八蛋」而被天杀的沈千里疯狂压榨了两个夜晚，导致他在马车上睡了两日后，他就是这副样子了，倒不是说身体没有力气，事实上，他早就没事儿了，可一想起那片被扔下的荒地，他就什么兴致都没有了。 

　　「大喜哥，你知道吗？从古至今，没有任何地方能比咏江南的诗句更多更美了，江南是每一个文人墨客向往的地方，小桥流水，千里荷塘，大喜哥，你没去过江南，是没法想象出那里的景致的。」想起以前听到魅容和流霜他们这样描绘江南时，每次都惹得自己悠然神往，恨不得插翅飞到江南来，推己及彼，大喜哥应该也不会例外。弄玉非常自信的想。 

　　「是啊是啊，杏花烟雨江南，大喜哥。只这一句话，你难道不觉得向往吗？」花蕊也在一边帮腔。李大喜无精打采的看了她们…眼，又往榻上缩了缩身子：「俺要睡觉，也许做梦还能梦到俺那片地里长满了玉米棒子。」 

　　「大喜哥，你不是才醒吗？别睡这么多，看睡出病来。」弄玉急着拉起他倒下去的身子，忽觉马车停了下来，接着门帘一挑，沈千里矮身钻进来，看着李大喜笑道：「怎么？还是打不起精神来吗？」 

　　他挨着对方坐下：「好了，都已经到扬州了，既来之则安之，不要老想着你那些不可能长出来的苞米棒子，扬州可是有许多好吃的食物哦，例如得意楼的菜肉包子和蟹黄包子，春江月的东坡肘子和西湖醋鱼，还有诗雨轩的松树鳜鱼，叫化鸡等等等等，哦，这些都是酒楼的招牌菜，扬州的民间还有许多让人垂涎三尺的小吃呢，你要是老这副样子，我可就不带你去吃了。」 

　　沈千里不愧是沈千里呢，就见这几句话一说完，李大喜就宛如在岸上晒了半个时辰已经奄奄一息的鱼蓦然又回到水里一般，一下子挺直了脊梁骨，连黯淡的双眸都发出闪闪的光芒：「沈千里，你说的是真的？扬州咋会有这么多好吃的？还有你说的那什么东坡肘子菜肉包子啥的，能比咱们山上鲁师傅做的好吃吗？」 

　　弄玉和花蕊都用无比崇拜的目光看着自家主子，太厉害了，一下就命中要害，难怪公子平时虽然都被大喜哥吃的死死的，但一到关键时刻不能妥协的时候，总是可以反败为胜，这大喜哥的罩门完全就是落在人家手里了嘛。 

　　扬州城里有一处穷尽人工之力建成的宛若天然的大园子叫做杏花林的，占地约五百多亩，其间多是奇花异树，怪石假山，更有小桥流水，亭台楼阁。如此大的地方却只有几十户人家居住，大多是巨富豪贵。稍不入流者也不能入这园子。 

　　据说这园子是在一百多年前由武林中几个神秘的人物斥钜资建成，只是建成后，他们却并不住在这里，连几十所美轮美奂的房舍中，到底哪一所是他们的别院众人也不知晓。 

　　其实这园子当初就是由青山，绿水，红衣，白雪，紫霞五派的掌门亲自建的，他们五派虽然自建派开始就势如水火，彼此暗斗，但是武林中一旦有大事发生。或是有别的势力威胁到五派中任何一派，五派必定联合起来群起攻之，这是当初五派创始人立下的严训，也因此，几百年来五派的地位高低虽然是不断变换，但他们却始终是武林暗中的掌权者。 

　　沈千里的「芳草别院」就处于这杏花林的东边。由几十个大小不一的或豪华或精致或清幽的院落组成。其它四派的庄园也分别占据了园子的南北西中四面，本来自三年前各派都将派中事务或明或暗的传给下一任当家的传人之后，这五位传人除菡芳仙子因为是其它四人追求的对象而时常与他们见面外，其余四人还是极少见面的，不过他们都是自小就进入各自的派系，从小就在一起玩耍练功，勾心斗角直至长大，彼此间倒都是十分熟悉的。 

　　沈千里很少来芳草别院居住，除非是五派要聚在一起商议什么重要的事情。这次之所以和流霜趁月杨绍等商量了许久方决定来这儿，是因为两年后五派当家人的比武就要开始，他要想办法探察其余四人的实力，又要想办法躲避其它四人的探察，于是想了一想，干脆也不隐藏行踪了，就到芳草别院来，摆出正大光明朗高姿态，给那四人来一个疑兵之计。 

　　谁想到半路上就得知，其它四人也分别去了杏花林，他不由得失笑，看来这回不但用不成疑兵之计，四个男人间还要好好的周旋一番了。 

　　来到别院门前，一阵食物的香气猛然扑鼻而来，李大喜鼻子灵，立刻一高儿跳下车，亏得沈千里眼尖，在马上及时捞住了，方不致摔倒。 

　　他下得马来，对李大喜沉声道：「你想吃东西，进了院子随便你，这些东西却不能吃。」 

　　话音刚落，李大喜已经叫了起来：「为啥不能吃？你看不是好多男男女女都在那里买吗？」他这一嗓子引起了所有人的侧目。 

　　沈千里觉得头开始疼了，他知道李大喜的脾气，什么都好，就是对吃的怀着一份异乎寻常的执着与热情，或许是从小到大就没怎么吃饱过，吃的东西也少的可怜的缘故。所以沈千里疼他，也都是由着他的性子来。但这次可不一样，偏偏他还不能告诉李大喜，那些卖东西的都是其余三派派来侦察己方动静的探子，而那些买东西的，也都是自己院子里进行反侦察的人员。 

　　这些事实大家全都是心知肚明，偏偏还不能说出来，端看谁的手段高明罢了。 

　　「沈千里，你说过要让俺吃的。」李大喜挣脱了沈千里，飞也似跑到一个炸油饼的摊子前：「老板，来两张油饼，要炸的起酥一些哦。」 

　　那位被叫做老板的人呆呆看着李大喜，又看了一眼在他身后无奈跟着的沈千里。眼睛都有些发直，直到李大喜喊他：「老板，你没看过美 

　　男子吗？其实这人不能看外表的，你看那入长得多俊俏，可心肠黑着呢。」 

　　他才回过神来，心道这人到底是谁，胆子可够大，谁不知道青山派传人沈公子心肠黑啊，可除了和主子同级的这几个人，谁敢明目张胆的说出来，嗯，这人到底是谁？这个问题很重要，要好好的探听清楚。 

　　他面上带笑，飞快的炸好了两张油饼包给李大喜，却对上他疑惑的眼神：「老板？你是家里忽然遭灾不得已才来卖油饼的吧？」 

　　「没有啊，我都卖了二十多年的油饼了。」 

　　老板也疑惑的回答。这个神秘人物怎么会忽然这么问，紧接着就听到李大喜放肆的大笑声：「哈哈哈，你吹牛吧，卖了二二十多年油饼，你的皮肤比俺还白，脸上连个皱纹都没有，这哪是卖油饼，说你是卖脸油的还差不多，哈哈哈。」 

　　他回头拉着沈千里：「江南的人都喜欢吹牛吗？还是说江南的太阳不是照我们的那个，所以一点儿也不晒。」 

　　这李大喜倒是个侦察的好料子。沈千里脸色黑了一半，改日让他在别院里扫一下，看看能不能捉出几个奸细。 

　　而那个卖油饼的中年大叔则羞愧的低下头去，一脸冷汗顺着额头滴下：公子啊，我对不起你啊，不是……不是我对不起你，是这一回青山派不讲规矩，在各个院子前侦察情况是大家心照不宣的事情，谁都明白可是谁都不讲出来，怎么这回沈公子却弄了这么个人来揭穿我，啊啊啊啊，太不地道了啊。 

　　「嗯，江南的天气好，水也好，养人，所以这里人的皮肤都很好。」沈千里淡淡替那探子找了个理由，真是窝囊，自己还得替别人家的奸细说话，不行，得把这一根筋儿的大喜带走才行。刚想到这里，还不等付诸行动，李大喜就又跑到一个卖汤圆的摊子前，指着那人说道：「你胡说，他的脸怎么就又黑又糙像锅底似的？」 

　　「李大喜，想买什么就赶快买了进去吃。」服了服了，谁知道这家伙不但对吃的感兴趣，对卖吃食的人也研究的如此透彻，沈千里一把捞起爱人：「流霜，弄玉，把这里所有吃的东西都买上两份带进来。」他说完拎着大喊大叫的李大喜进了芳草别院。 

　　可以想象，其它那三个混蛋得到关于李大喜的密报会惊讶成什么样子，因为菡芳仙子的缘故，自己娶了李大喜的事情只限于山寨中的兄弟们，没有刻意让其它人知道。很好，就让他们去猜吧。最好把心机都给费尽了，那对自己可就是大大的有利了。 

　　斜阳别院一一 

　　江百川看着手上探子的密报，一双斜飞入鬓的剑眉紧紧的蹙起：李大喜？这人是谁？不可能是青山派中的人，那些老头和自家的老头们一样，对名字讲究着呢，不可能给徒弟起这种土的掉渣的名儿。 

　　可是看属下的报告，沈千里对他似乎很好的样子，能让那个狠辣的小狐狸如此对待的人，除了菡芳仙子外不应该有第二个才对，只不过这样一个土气蠢笨，样子也普通的土包子，怎会得到沈千里的眷宠照顾，甚至让他住进芳草别院。 

　　精明的他想了半天，也想不出这李大喜到底何许人也，就如沈千里所希望的那样，他的头倒是渐渐的疼了，最后干脆把那张报告一扔，冷笑着自言自语道：「看来我需要和那小狐狸见一面，当面探探虚实了。」 

　　关山别院一一 

　　聂十方看着手上探子的密报，一向深不可测的双眸瞪得宛如铜铃般大：「怎么可能？沈千里这家伙什么时候转了性子？一个土包子，还是一个直肠子的土包子，不对，这其中肯定是大有文章，到底是什么缘故呢？无论什么原因，那个比我还讲究的家伙都不应该能忍受得了这种人啊。」 

　　他摇着头自言自语，身边的心腹属下连忙凑上前来，看完信沉思道：「主子，瞅着这情景，倒像是沈公子的心上人似的，宠成……」 

　　一语未完，就被聂十方斥道：「不许胡说，不可能是他的心上人，沈千里要是能娶这样的人，我就去娶一头猪，嗯，这个人一定是他的一招暗棋，没错，他就准备用这个棋子故布疑阵，转移我们三人的注意力，哼哼，我才不会上这个当呢。」 

　　他冷笑一声，顺手将那张报告给扔掉：「算了，还是明天亲自走一趟，从他那里探虚实才是上策。」 

　　明月别院一一 

　　凤九天看着手上探子的密报，从看完密报起，他的嘴就没有合上，身边的小丫鬟正好剥了一个煮鸡蛋要喂他，见状和另一个丫鬟对看一眼，悄悄将一整个鸡蛋塞进他的嘴里，竟然还有余空，两人偷偷的笑了起来，方把凤九天惊醒。 

　　他站起身来回踱了好几圈的步子，一边摇头晃脑道：「不对不对，说什么都不对，李大喜是谁？这一听就是个农夫的名儿，土的要命，沈千里怎么会对他好，他连对菡芳仙子都没有什么真心的笑，怎么可能对这个土包子露出宠爱表情，不对，肯定不是他喜欢的人，他不可能喜欢这样的人。就算被猪油蒙了心，真的喜欢上这种土包子，也不可能带到这里来，让菡芳仙子知道了，他还怎么去追求她啊，嗯，到底这个李大喜是谁呢？啊，是了……」 

　　他忽然做出一副茅塞顿开的样于：「对了，我知道了，他一定是沈千里从小失散的哥哥，嗯，现在找到了，没错，传奇小说什么的都是这样写的，啊，没想到现实中竟然真的发生了这种事情。沈千里，我真替你高兴啊，你放心，我明天会去祝贺你的，嗯，就不知道你哥哥会喜欢什么礼物。」 

　　他夸张的举动让身边的丫鬟们全部翻了个白眼：「拜托公子，你那份感动也太假了吧，还有你那传奇小说也看的太多了，一点证据都没有就认定了人家两个的兄弟关系，这可不应该是你会做出的判断啊。」 

　　「大喜，你看这个，这是汉朝时的玉佩，晶莹剔透，水涧无比，且是块暖玉，极是难得的，你戴在身上，可以趋吉避凶。」典型带着江南精致秀雅特点的小屋里，四面的窗户都开着，曳地的轻柔白纱被微风吹得飘荡不定，更为屋子中增添了几许诗情画意般的浪漫气息。 

　　「俺不要，这都快夏天了，俺本来就怕热，还弄块什么暖玉在身上，那还不烤死俺啊。」李大喜摇摇头。一番话逗的弄玉等都笑起来，他却指着桌上的一幅牡丹富贵图对沈千里说：「你这里的好东西多，但俺可不识货，你就把那副画儿给俺吧。」 

　　沈千里替他把玉带上，一边道：「放心，不烤人的。」然后来到画前笑道：「大喜，你还说自己不识货，你挑的这副画儿，可是绝品啊，奇怪，你一向对这些字画古董不感兴趣，怎么这次一下子就相中了它呢？」言罢拿起那副画吩咐弄玉卷上，这是他的心头爱，若非是李大喜，别人断要不去的，就连师门中人和菡芳仙子，只怕也没有这么大的面子。 

　　可如今李大喜喜欢，沈千里便毫不犹豫的给了他，对方的笑容才是自己最宝贵的东西。 

　　李大喜欢欢喜喜的接过那副画：「俺，哪知道什么好坏的，俺就是看着这副画喜倾，都是大朵大朵的牡丹，俺家以前过年的时候，也贴过画着牡丹的年画，比这可差远了，俺准备今年过年的时候把它贴在墙上，多漂亮啊。」 

　　一番话让沈千里黑了脸：「弄玉，把那副画给我，什么啊，这可是南唐徐熙德的真迹绝品，世上再难找出一幅来，年画？这种东西能当年画贴吗？」 

　　弄玉看见李大喜失望的脸色，不由笑道：「公子放心吧，我和花蕊也不能让大喜哥把这副画糟蹋了，回到山上后我们会小心裱好挂在墙上的，不也和贴年画差不多吗？」说完见沈千里点头道：「嗯，这还差不多，既如此，那就交给你们了，难得他喜欢我的东西，也不能让他失望。」 

　　言罢抬头，见李大喜又笑开了，他不自觉的也露出一抹笑容：「好了，你们陪他在这园子里逛一会儿，他吃了许多小吃，别窝在心里，昨天江百川聂十方凤九天都递了帖子说今天要来，想必快到了，我得去应付一下。」 

　　弄玉和花蕊对视了一眼，都呵呵笑道：「公子，大喜哥的面子可够大啊，能让三大派的首领齐聚芳草别院，多长时间没有这种事了。」 

　　说完沈千里也笑了：「是啊，我现在还没想好该不该对他们说出大喜的真正身份，还有，你们说是否应该让大喜见他们一面，那都是其余三派的掌权者，和他们见了面，大喜的身份就确定下来了，青山派的那些老家伙们想不承认也不行。」 

　　花蕊道：「确定身份我倒是同意，就是怕那几位公子见你娶了一位大叔，会齐齐吓昏过去，到时派中那些长老不说他们的宝贝徒弟不经吓，反诬陷说是我们使了手脚，那就麻烦了。」 

　　说完又吃吃笑起来，忽听一边的李大喜道：「俺长得有那么客碜吗？什么有名的人，俺才不去见呢。」 

　　沈千里笑道：「好了好了，你们在这里玩吧。」说完来到前厅，彼时他等的人还没有来，过了一小会儿，院子中便传来了几个熟悉的客气声音，他站起身，看向身边的流霜道：「这几个家伙倒凑在一处了，有点意思，你听听，这几年没见，他们那言不由衷口蜜腹剑打机锋唱官腔的本事又高明了不少啊。」静静等了一会儿，直到院子里没动静了，他才对流霜道：「走吧，轮到我们上场了。」 

　　几句「多年不见，风采更胜往昔，士别三日当刮目相看」等客气话说完，四人一幅打虎亲兄弟上阵父子兵的亲热样子来到前厅，魅容带几个丫头奉上茶来，四人又假惺惺的说了几句客套话，江百川沉吟了一下，终于直奔主题道：「哦，听说千里你这回带了一个农民样的人来别院，不知这人是谁？怎能得向来眼高于顶的你的青睐呢？」 

　　话音刚落，忽听门外有人报道：「回当家的话，菡芳仙子来访。」 

　　那三人彼此诧异看了一眼，沈千里便淡笑道：「今日人倒聚的齐了，还不快请进来。」 

　　说完转头看向其它人，只见他们目中都露出一丝兴奋神色，显是要在这里显手段讨好一下那个高傲的女人，微微一笑，他和那三人一齐站起身来，脑海里却想到李大喜的样子，如果可能的话，他是真想退出这场为争夺美人和权力而起的明争暗斗啊。 

　　菡芳仙子是一个绝色的美人儿，这点谁也不能否认，如果她不覆盖面纱而走在大街上的话，估计不知要晃晕多少男人。这样一个国色天香的年轻女子，又有着深厚的背景和势力，从小受到最高等的教育和熏陶也让她身上处处透出一股优雅淡定从容的气质，加上她总是清清冷冷一幅不食人间烟火的面容，让其余四派的传人甘心为她明争暗斗也是正常的。 

　　最起码现在除了沈千里外，其余三人虽然都知道自己不爱她，但是却都觉得娶了她绝不是一件吃亏的事，因而即使这菡芳仙子再高傲，三个男人仍然甘心为地付出，甚至有时不惜放下面子与傲气去讨好她。 

　　此时这位美人儿在两个丫鬟的陪同下款款而来，进了大厅，先是伸出纤纤玉手轻摘下那覆面的白纱，然后秋水般的妙目在室内流转了一圈，方浅笑吟吟道：「今儿倒像是下帖子请来的，因何如此齐全？」一边说一边在聂十方的身旁坐了，眼睛却是望着沈千里。 

　　沈千里微笑道：「仙子大驾光临，真令寒舍蓬荜生辉，没看见三位当家的眼睛已经掉在芳驾身上了吗？这爱美之心，固然人皆有之，不过也要适当，可不要唐突佳人的好。」 

　　他说这话的时候，心里着实犹豫，有心暗示自己退出争夺美人的战斗吧，可青山派里的那些老家伙们必然不答应，何况自己对五派盟主的位子也还是很感兴趣的。 

　　因此思量再三，方不得不说出违心的话，登时招来了江百川聂十方凤九天的白眼，这三人也同时在想：李大喜肯定不是他喜欢的入了，否则不能还对菡芳仙子表现出追求的态度，就不知道那个土包子到底是什么来路。 

　　刚要接着探听李大喜的身份，却见一个清秀的小丫鬟进来给菡芳仙子奉茶，不知是因为心情紧张还是什么别的原因，刚来到她的面前就被裙角绊了一下，一杯茶全溅在那条美丽的红色百褶裙上。 

　　这下子小丫鬟吓得脸色苍白，她可没忘记三年前一个喜欢爷的丫鬟在给这位仙子献茶时因为嫉妒她的美貌，故意将那茶打翻，本想看她被烫到惨叫来出一口气，结果爷眉头一皱，便将那个丫鬟交给她处置，偏偏这位美若天仙的仙子却巧笑嫣然的让爷处死那丫鬟，这回爷连眉头都没有皱一下，腰间的红色软鞭一甩，就将那个丫鬟勒死了。 

　　小丫鬟越想就越觉得自己肯定也难逃一死，一个身子筛糠般的抖了起来。 

　　菡芳仙子看着那个卑微跪在自己脚下直磕头的女孩儿，忽然微微一笑，柔声道：「沈公子这里的丫鬟似乎对我颇有成见，看来公子的魅力实在很大啊。」她抬头看向沈千里，目中满是冷若冰霜般的笑意。 

　　沈千里犹豫了一下，也只是一下而已，一个丫鬟，实在不值得什么，何必为她得罪菡芳，因也笑道：「下人们笨手笨脚，惹仙子笑话了，若仙子有兴趣，不妨替在下管教一下。」 

　　说完呷了一口茶，果然听菡芳仙子笑道：「既然沈公子舍得，我也就不客气了，最近日子闲来无事，我倒是创了一招花式。等一下就借这个丫鬟的头给大家见识见识，也好请几位大行家帮我品评品评，只不过要累你们等到午时，这招式在午时的阳光下是最好看的。」 

　　没有人提出异议，看着那个丫鬟哭叫着被拖了出去，凤九天聂十方江百川无不是一脸的平静，死一个人对他们来说实在和死一只蚂蚁没什么区别，就连沈千里都没有表现出任何不舍与不满，不过就是一个丫鬟而已，能打点的这女人高兴，比什么都重要。 

　　第十章 

　　弄玉和花蕊正在房间内绣花，李大喜自己在那里跳绳，虽然沈千里让他们去逛园子，但李大喜不愿意，说看见园子就想起自己在山上的地，心疼的要滴血，所以她们也只好陪着留在房里了。忽然只见魅容急急闯了进来，见到李大喜，又连忙恢复了一脸高傲的表情，却是一步步迈进屋来，皱着眉头不肯说话。 

　　弄玉花蕊情知有异，忙问端的。魅容又看了李大喜一眼，似乎这个男人知道自己不喜欢他，他也从来不肯主动出现在自己面前，就算遇上了，打个招呼就跑，如今见她进屋来，也只是看了她一眼就继续跳自己的绳子去了。这样最好，省得让他看出自己是来求他的。 

　　魅容心想，开口对弄玉道：「小兰刚刚去给菡芳仙子献茶，不小心跌倒，将茶洒在了那位姑奶奶的裙子上。」她此话一出，弄玉花蕊还有房内其它的几个丫鬟都齐齐惊叫了一声。 

　　李大喜被她们吓了一跳，停下了动作，却听弄玉急急问道：「那她现在怎么样？爷杀了她吗？三年前小霞不就是因为献茶时烫了菡芳仙子，就被爷勒死了吗？」他身子一震，不敢置信的看向弄玉，只因为洒了茶就被勒死，他不敢相信这是沈千里会做出的事情，虽然他平时里挺冷淡的，但他对自己一直都很好，他，怎么可能是这么残忍的人呢？ 

　　魅容点头道：「没错，不过这回那个女人说要练什么招式，让人把小兰捆在那里，只等午时就要用她的头喂招，你们想想，这女人毒辣无比，小兰哪还有活路？因此我来找你们商量，看看有什么办法救她。」 

　　话音刚落，花蕊就看向李大喜道：「让大喜哥去求公子吧，我们就去一百个也是枉然的。」 

　　「不行。」却不料弄玉断然拒绝，这回连魅容都吃惊了：「弄玉，难道你要眼睁睁看着这些还不太懂事的小女孩一个个死在那女人手里吗？」 

　　她疑惑的问，却见弄玉摇了摇头，叹气道：「你们不要忘了，当初公子在在他师傅面前是怎么说的，他说大喜哥只是他的妾，他仍会追求菡芳仙子为妻的，何况仙子能够给公子的东西，实在太多太多了，公子可以在任何人面前宠爱纵容大喜哥，却绝对不会容许大喜哥去冒犯菡芳仙子的，孰重孰轻他心里最有数了，你们让大喜哥去求公子放了小兰，说得好，只是将他撵回来，可大喜哥那性子，一言不合，让公子在其它三位公子面前下不来台，或是得罪了菡芳仙子，公子狠下心来，未必就不会牺牲他，你们这不是害大喜哥吗？」 

　　这番话一说完，花蕊也不吭声了。魅容心里着急，却也知弄玉的话有道理。 

　　正没主意时，忽听李大喜沉声道：「俺去，弄玉，他若因为俺的最了那个狠毒的女人就要杀俺，那就由着他杀好了，俺是人，与其陪着一条狼睡觉，还不如死了呢。」说完他放了绳子就要出去。 

　　弄玉一把拉住他，跺脚道：「大喜哥你先别冲动，你这样去了，不是摆明要和公子对着干吗？」奈何李大喜挣扎着一定要去，她实在无奈了，只得道：「大喜哥你心意已决，那我也没办法，只是这事儿必须要听我的，否则不但小兰救不出来，你可能也要搭进去，我有个主意，虽然荒唐，但定能救下小兰，至于事情过去，公子会怎么样，实在殊难预料，也只得慢慢哄着，争取将损失减到最低了。」 

　　魅容忙问什么主意，弄玉犹豫了一会儿方道：「让大喜哥扮成女人，还要扮成怀孕的女人，就说小兰是他的丫鬟，这样公子还能顾忌一些，也许当时不会下毒手，在其它三位公子面前也不至于太没面子，谁都知道怀孕的女人是有些脾气的，菡芳仙子虽然毒辣，但却不是泼妇，她顾忌身份风度，也不好和公子已经怀了身孕的妾氏争一时长短。」 

　　她话音刚落，花蕊和魅容就倒吸了口气，蹬蹬蹬退出三步去，花蕊心肠直，失声道：「弄玉，你这主意不错，只是让大喜哥扮成女人？」 

　　她瞄了瞄李大喜方正英俊的浅麦色脸庞，终于呻吟出声道：「大喜哥扮成女人，还能看吗？」 

　　弄玉不以为然道：「为什么不能看？怀孕的女人皮肤变粗变黑是常有的事情，除非依我这个主意，否则我即使死，也要拦住大喜哥，他对我有救命之恩，我不能让他白白去送死。」 

　　她说完，李大喜就断然道：「好，就这么办吧，俺虽然不想扮女人，但是小兰的命不能不救，还有什么事情能比沈千里硬娶俺上山更糟糕的呢？」他说完，壮士断腕般往椅子上一坐：「好了，弄玉，你来吧。」 

　　前厅里，眼看午时将到，沈千里和聂十方凤九天等的机锋也打的差不多了。他倒是大大方方承认了李大喜是自己的妾氏，说是一时玩玩。 

　　自己的地位在此，注定菡芳仙子是不能独占君宠的，她也不会在乎这么一个土包子的妾，相反，如果李大喜出身高贵，相貌出众。只怕这女人就要不愉快了，当然。前提是她喜欢的人是自己。 

　　而聂十方等人就不同，越是自己说出的答案他们就越不会相信，这样子他们又要费心神去猜测李大喜的身份了。 

　　「好了，午时将到，不如我们喝完这杯茶，就移步出去，看看仙子的高招如何？最上等的雨前龙井，不喝完总是可惜一些的。」聂十方微笑着提议，其余四人也纷纷附和，举起茶杯刚喝了一口茶，忽听门外响起了一个像是捏着鼻子说话的声音：「沈千里，俺的丫鬟小兰呢？你借用了这半天，怎么还不还给俺。」随着话音，一个高大丑陋并且明显是怀着身孕的「女人」旋风般冲进了屋子。 

　　「噗」的一声，沈千里聂十方凤九天江百川的茶全喷了出来，菡芳仙子总算还想着自己是闺阁女儿，喷茶这种举动实在太有失淑女风范， 

　　勉强咽了下去，却被噎的不轻，直翻着白眼，一时间，「咳咳咳咳」的声音大作，五位天之骄子从来就没有这么失态过。 

　　「咳咳，大……大……」总算沈千里脑子转的快，心想这「大喜」二字一叫出来，他假扮的女人身份也就必然暴露无遗，既然一向倔强的 

　　他肯委屈的扮成女人，一定是有他的深意，何况弄玉花蕊在他身边，不会让他乱来的，因硬生生将那个喜字给咽了下去，站起来惊讶问道：「你……你来干什么？」 

　　「俺来要回小兰。」李大喜直视着沈千里，双目中燃烧着愤怒的火焰，沈千里心中「咯噔」一声，他怎么忘了李大喜和自己不是一样的人，他最爱惜丫头们性命的，可恨是谁走漏了风声。不知为什么，明明那边就是其它四人不敢置信的目光，自己是应该狠狠给李大喜一个耳光让他赶紧滚蛋以维护自己的面子的，本来么，这种情况下不杀他就已经是格外开恩了，弄玉花蕊究竟在搞什么，让大喜扮成这个样子来和自己顶牛，以为「怀孕的妾」就能让自己有所顾忌吗？可是一接触到宝贝大喜的目光，沈千里就没来由的觉得心虚。 

　　「那个……伺候你的丫鬟不是已经够多了吗？不差这一个，她得罪了仙子，是该受些惩罚的。」沈千里耐心的劝说着，希望李大喜能够知难而退，不过他也知道，这几乎是不可能的。 

　　果然，李大喜几乎跳了起来，愤愤道：「她是俺的丫鬟，你既然借去，用完了就该好好的还给俺，管她得罪了谁，该打该罚也是俺说了算，你把她绑在那日头底下算怎么回事？难道你借了别人的东西，就因为用着不顺手，便特意打碎了再还给人家吗？这是哪门子的道理。」 

　　沈千里几乎都不敢去看对手们张成圆形的嘴，可让他动用武力惩罚李大喜来彰显自己的威严，他是万万舍不得的。正想叫流霜趁月等将他带走，忽听菡芳仙子冷笑道：「这人是谁？在公子面前竟敢如此撒泼无礼，公子别怪我多嘴，这样的妾氏，即使有身孕，也是该好好教训教训的。」 

　　这种失身份的话本不应该出自她的口中，但她眼看着沈千里竟纵容这个明显是男人假扮的妾氏到这个地步，心中不由警觉，暗想自己若想嫁给沈千里，必须铲除这个看起来在他心中占有着重要地位的男人。 

　　她没有料到的是，李大喜本来就对她一肚子气，一听这话，立时转过头去对她吼道：「你既然知道自己多嘴就把嘴闭上，一个女孩儿，本应温柔善良，才能显出她的可爱漂亮，像俺家的兰花儿，没有穿的没有戴的，但论长相，也不算太俊俏，可阿五就是看中了她，她心灵手巧还在其次，就是因为她心地善良，孝顺老人，所以阿五就对她好。像你这样的女人，就因为一杯茶便要杀人，长得再漂亮有什么用，和那索命的黑白无常又有什么两样……」 

　　「大喜……」沈千里轻轻的喝他，一时间也忘了掩饰他的身份，却见李大喜又转过头来，青筋暴露的吼道：「你叫俺干什么？俺说得不对吗？俺当着你这些朋友给你下不来台了是不是？你也可以杀俺啊，反正对你来说，杀人和杀鸡杀鸭是一样的不是吗？你当初是怎么答应俺的，你说过你以后会心疼丫鬟们，不会动不动就对她们喊打喊杀的，可你现在呢？你答应俺的根本都做不到，你还算什么大丈夫？」 

　　他越说越气，早把弄玉说得要适可而止给忘到了脑袋后面，竟将生死都置之度外了：「你是不是认为俺太放肆，对你大吼大叫的，或者又要拿俺的乡亲们来要挟俺，沈千里，你除了杀人，还能不能有一点让俺佩服你喜欢你的地方。」 

　　他又转向聂十方凤九天和江百川：「还有你们，你们也都认为小兰因为一杯茶被处死是理所当然的是不是？你们是不是根本已经忘记了她是一个人，是和你们一样的活生生的有血有肉的人，你们身边的丫鬟，是不是也稍有不顺就可以毫不犹豫的杀死？你们杀她们的时候，就没有想过她们给你们做饭，洗衣，铺床，一心一意的伺候着你们吗？就算是一匹马，骑的久了也会有感情吧。你们只想着自己的地位是高高在上，俺们穷人都是活该被侮辱被践踏的，可要没有俺们，你们吃什么穿什么？没有俺们，你们有再高的地位又有什么用？哼哼，你们现在风光无限，伤天害理，小心老天爷报应在你们身上，几十年后，几百年后，甚至就在你们这一代，就敢保证自己一直会这么高高在上吗？就没有落魄的时候？你们都轻折腾点儿吧。」 

　　他一口气说完，江百川和聂十方凤九天都瞪大了眼睛，这些天之骄子做梦也没想到竟会有一天，有人指着他们的鼻子痛骂，而且一骂就骂了这么长时间还没有被他们杀死。 

　　沈千里深深叹了一口气，好嘛，李大喜不发飙则已，一发飙算是把这些人都得罪了。可是由这番话，也能窥见他现在内心的悲愤，他叫过趁月，沉声吩咐道：「去把小兰解开，让大喜带回去吧。」无视菡芳仙子不满而阴冷的目光，他又拍了拍李大喜：「好了好了，我知道你心疼她们，带她回去吧。」 

　　李大喜愣住了，他以为自己这一番痛骂，就算不死也要被沈千里揍一顿了，他可没忘记当初刚认识他时这小王八蛋的厉害手段，谁料到他却放了小兰，还让自己回去。他眼圈一红，垂下头低声道：「你……你可以因为俺今天对你不恭敬杀了俺。可……可你不能杀小兰，不能杀她。」 

　　沈千里点头：「好，我知道了，行了，回去吧，看弄玉给你打扮成了什么样子，我这心脏都要停摆了。」说完趁月回来，说已经放了小兰，李大喜这才放心的跟着他离去。 

　　这里沈千里看着他的背影，深深叹息了一声，回过头来还没等说话，菡芳仙子已经霍然站起，冷着脸道：「沈公子家务事繁忙，还有爱妾等待安慰，我就不打扰了，告辞。」说完拂袖而去。 

　　沈千里便让流霜送她出去，他明白经此一事，这个女人是不会给自己任何机会了，出奇的，心里没有失落，相反的反倒松了口气，还有一丝窃喜，仿佛是放下了一个千斤重的包袱一般。忽听凤九天嘿嘿笑道：「喂，你不去追吗？如果去追上了，好好的赔一番不是，或许还会有机会哦。」 

　　沈千里转回身看着他：「怎么？被大喜骂傻了？否则为什么会这么好心的提醒我？我退出战斗对你们来说可是大大的有利，所以好好把握机会吧。」算了，不就是五派的盟主吗？大喜说得对，自己要做男子汉大丈夫，怎么会存着靠女人夺得权利的想法呢。 

　　「没想到，那个李大喜，真是你的爱人。」聂十方忽然开口。沈千里苦笑道；「是啊，没错，我本来还想用他给你们来招疑兵之计呢，这下子全被打乱了。」他耸了耸肩，一屁股坐在椅子上，拿起那杯茶一饮而尽。 

　　「看来你很在乎他，竟任由他对你大吼大叫的。」江百川低沉着声音道，嘴角边却弯着一丝笑意。 

　　沈千里放下茶杯，点点头认真道：「没错，实话告诉你们，我是真的栽在他手里了，他本来就是一个普普通通的农民，性子倔，心肠直，是我把他强娶上山的，我原先想，不过就是图新鲜，喜欢看他那倔强的眼神逐渐黯淡下去，等玩够了，仍把他送回去。谁想到从娶了他的那一刻开始，这心也不知怎么的就开始跟着他转了，舍不得他受一丁点儿的委屈，只要看见他就觉得满心欢喜。唉，没有爱过的人是不知道这情爱的真正滋味的，我从你们看菡芳仙子的困神中就可以知道，你们三人没有一个是真心爱着她的，也不知道你们这辈子会不会遇上让自己倾心爱恋着的人，如果能遇上，你们便会明白我现在的心情了。」 

　　厅里一时间寂静无声，良久，江百川忽然笑道：「千里，我们有多久不曾坐在一起，这么剖心剖肺的坦诚以待了？」 

　　「啊？」沈千里茫然，随即了然，摇摇头叹道：「有多久？我都忘记了呢，好象从五岁起，大家便都明白菡芳对于我们的意义了，然后也都会藏着心机为讨她的欢心和自己一派的壮大而勾心斗角了。」 

　　凤九天也感慨接口道：「没错，还记得我们三四岁的时候，打起架来是一点不保留的，高兴了大家聚在一起偷师傅们的酒喝，生气了找上你们，然后一起向天狂吼几声，受欺负了大家一起去帮着讨公道，有时候都能把师伯们打的直告饶呢。」他的语调黯淡下来：「究竟是从什么时候起，又是为了什么，我们变成了现在的这副样子，我们……本应该是最肝胆相照生死与共的朋友的啊。」 

　　聂十方忽然站起身来，沉声笑道：「好一个肝胆相照生死与共的朋友，九天，从现在起也不算晚啊，毕竟我们还这么年轻，总比等到白发苍苍才明白悔悟要好的多。」 

　　他又看向沈千里：「我仍会追求菡芳仙子，为了绿水派的壮大和坐上盟主之位与你们竞争，不过，从此后我会光明正大的和你们竞争，我们仍然是最好的朋友。」 

　　凤九天也站起身：「十方说得好，我赞成。」他又看着沈千里：「好了，你现在一定是急着去看那个叫李大喜的人，我们也不耽误你了，省得招你恨……」 

　　他忽然又笑出声来：「说真的沈千里，你以后千万不要让他扮女人，会出人命的，哈哈哈哈，一个手脚粗大，嗓门高亢的怀孕女人，妈呀，这绝对是我这辈子经历过最恐怖的一件事情了。」他说完，其它两人也跟着笑起来。 

　　江百川收了笑容，又换上一幅正经表情：「不过我觉得你娶了他，实在是不亏。他说的那些话，让我感觉到早已被自己丢掉的良心似乎回来了一点儿，或许我们拥有的太多，所以麻木了，而他虽然是一个穷惯了的土包子，但他比我们更懂得珍惜。千里，别改变他，我但愿他能永远保持着这份赤子之心。」 

　　沈千里苦笑一声：「改变他？你们不了解他，比十头牛加起来还倔，要改变也是我改变，想改变他？算了，这种没不可能的事情我才不会去费心呢。」 

　　他一边说着，一边送走了三个人，然后心急如焚的向后院走去，李大喜这一气，还不知怎么样呢。 

　　意外的，来到后院中，弄玉和花蕊等人都在院子里，那个被放了的小兰赫然也在。沈千里身子一僵，不悦道：「你们不在屋里伺候，都跑到这里干什么来了？大喜呢？他怎么样？」 

　　话音刚落，花蕊就连忙摆手，示意他别出声。弄玉走上前来，悄悄说道：「大喜哥不知怎么了，明明救回了小兰，公子也没把他怎么样，可他进了屋子后就开始痛哭。我们还从来没看见过他这副样子，若说害怕，也不像，可问他什么也不说，这会儿哭声刚刚歇了下来，我们想着还是等他平静一会儿再进去吧。」 

　　沈千里哪能等到那时候，连忙一推门，弄玉替他打起帘子，随后几个丫鬟都悄悄跟在他的后面探听动静。却见公子忽然向后一挥手，她们心里明白，便连忙都停下来，在外面仔细听着里面的情况。 

　　意外的，里面什么声音也没有。沈千里来到床边，却见李大喜正在那里望着窗外出神，他已经恢复了原来的男人装扮，却是看都不看自己一眼，那眼神中也散发着前所未有的淡漠之意。 

　　沈千里莫明的就有些慌，只得陪笑着道：「这脸上泪痕还没干呢，怎么了？哭得那样伤心，小兰我不是已经放回来了吗？」一边说着一边替他拭去满脸的泪痕。却见他只是淡淡的瞅了自己一眼，既没拍开也没大吼大叫屋外有人看着等话。不由得越发心惊，暗道弄玉说得没错，大喜是个性子直的人，这样的他委实没见到过。 

　　「怎么？还生我的气呢？」沈千里挨着李大喜坐下来：「不是说了嘛，小兰都放回来了，而且在那四个人面前，你落我的面子还不够？现在还要我向你认错吗？我可是从未跟人认过错儿的。」他见李大喜不应声，犹豫了一下，终于一咬牙，道：「好，我承认我今天是有些过分，可这么多年，我一直就是这么过的，哪能说改就改过来呢，你说是不是？大喜，你总得给我时间慢慢来啊。」 

　　对于沈千里来说，这番话已经是他服软的极限了，他认为李大喜也应该懂得适可而止，可很显然的，对方并不打。算就此收乎，仍是一幅面无表情的样子看着棚顶的帐子。 

　　沈千里哼了一声，霍然站起身，想了想，终于是拂袖而去；这李大喜是不能再宠了，再宠就上天了，没想到一个老实人，竟也懂得恃宠而骄的道理。他愤愤的想，来到书房坐了一下午，拿着一本书装了两个多时辰，却在傍晚时，仍是忍不住过来这边。面对着对他不理不睬的李大喜，勉强用了晚膳。 

　　等到晚上时，本想用房中之事打动对方，谁料想红烛微弱的光下，李大喜直挺挺躺在床上，对他百般挑逗竟是不避不躲，一副任君施为的样子，眼中那份倔强神色也被一份淡漠取代，让沈千里登时失了所有的兴趣。 

　　「你以为自己很了不起吗？以为我没你就不行吗？」他恶狠狠的叫，在屋里狂砸了一顿东西，又指着李大喜的鼻子道：「好，你不用这么一幅清高样子，没了你我照样活，你放心，等回到山上，我就送你回去三里屯，呸，一个土包子，我不过纵了你点儿，就真把自己当成圣母娘娘了。」 

　　他恨恨的一跺脚，转身出去吩咐弄玉道：「从今天起，不用派人伺候他了，给他在园子里找份差事，妈的，我花了那么多的钱，总不能娶个摆设回来吧。」一边说一边恨恨的去了，只把弄玉等人吓得魂飞天外，连忙进去数落李大喜。 

　　本来嘛，这些日子以来，谁都可以看出沈千里对他的好，今天这件事一开始错在沈千里，可后来便是李大喜有些不对了。谁知任他们怎么说怎么劝，对方就是一副漠然的样子，也不肯开口说任何一句话。 


 

　第十一章 

　　第二天，果然就有别院总管前来，说沈千里请了扬州城几位有名的花魁来这里作客，让弄玉等丫环们都分别去别的院子中伺候。又让李大喜去看管后院的那些鸡鸭鹅猪等，负责给他们喂食，清扫鸡舍猪圈，这活儿是又脏又累的，平日里都是一些粗工做。 

　　弄玉刚说了一句：「怎能让大喜哥去做这种活计。」那总管便冷笑道：「这是公子的命令，我们下人可没有置喙的余地，再说了，这李大喜本就是个农民，让他干这种活计怎么了？咱们这儿的鸡舍肯定要比他们家都干净的。」说完扬长而去，弄玉等听得他转身后的自言自语，却是什么「给点颜色就开起染坊来丁。不知天高地厚」等语。 

　　李大喜倒是很平静的接受了这份新工作。他搬出了那个沈千里为他精心挑选的院落，来到后面的下人房住下，承受着那些下人看着他这个一夜之间由枝头跌落的乌鸦的目光。他再也不似从前那般开朗，爱大声嚷嚷，爱大声的说笑，偶尔见了弄玉等人，他还是一副淡漠的样子，让众人都怀疑他是不是被什么东西附了体。 

　　沈千里最近倒似乎很开心，他邀请了众多的花魁绝色来别院里居住，每日里放荡形容，纵酒高歌，整个别院里每日都是丝竹之声，霓裳之舞，他时不时的放声大笑，那笑声高亢，传遍整个别院，于是别院中的人面上也都有了笑容，从来没见过公子这般开心的。 

　　只有弄玉等近身之人，陷入了深深的担忧中：公子好容易因为大喜哥，才有了点人的感情，他们不会就这么莫名其妙的分开吧，一旦分开，公子还会变成什么样子，可就殊难预料了。 

　　深夜的花园中，盛放的桃花在水银似的月光中，随着微风轻轻摇曳，别有一番风情。只是再美丽的风情，如果你看了一个时辰，也会觉得索然无味。沈千里喝下桌上最后一壶酒，打了个大大的呵欠。 

　　流霜趁机上前道：「公子，已经近四更了，还是赶紧回屋睡一会儿，这还没到晚春，夜里总是有些寒气的……」 

　　不等说完，沈千里就嗤笑道：「笨蛋，凭爷的本事，还怕它什么寒气吗？」说是这么说，他却终于站起身来道：「好吧，搅得你们也睡不好，就回屋睡一会儿吧。」 

　　屋子中早有丫鬟燃上了粗大的红烛，铺好了粉色缎子面绣着鸳鸯戏水的薄被，放下了绣着淡雅兰花儿的精致床帐，燃起有着安神作用的淡淡熏香。沈千里来到屋里，看着一室的精致，发了一会儿呆，方来到那张宽大的床上坐下。他仔细抚摸着那光滑的缎子，就在几天前，自己还和大喜一起滚在这床被子里，相拥而眠，可如今，却只剩下自己形单影只，而自己甚至连被讨厌的原因都不知道。 

　　他一想到此处，就不禁气往上涌，「蹭」的一下站起身道：「来人。」话音刚落，流霜和趁月忙进了来，齐声问道：「公子有何吩咐。」 

　　「李大喜现在在干什么？」沈千里面色不善的问。流霜和趁月面面相觑，都暗道这问题问的好笑，近四更天了，除了公子，人家谁还不睡觉啊。却不敢笑出来，于是流霜忙躬身道：「回当家的话，大喜哥现在恐怕正在睡觉……」一语未完，忽听沈千里冷笑道：「好，他倒睡得香。」说完披上一件披风：「走，你们带我到他的屋里去。」 

　　流霜和趁月无奈耸了耸肩，心道：到底还是忍不住了吧，得，这一折腾，今儿是别想睡了。于是连忙引着沈千里来到后院的下人房前，指着其中一间道：「回公子，那就是大喜哥的房间了……」不等说完，早见公子风一般冲了进去。他们相视一笑，暗道这满天的乌云可总算都要散开了。 

　　流霜趁月说得不错，李大喜正在酣睡，他白天的活计多，这芳草别院的鸡鸭鹅猪养的还真不少，偏偏总管为难他，竟让他一天清扫一下，就算他是农民出身，每日到了夜里也累得直不起身来，往往回到屋里，扒完饭菜便倒头睡下。 

　　沈千里来到屋里，点亮桌上的蜡烛，只见一个海碗里剩了碗底的一点菜汤，汤里泡着半个拳头大的玉米面窝头，看来是李大喜晚间吃饭剩下的。他心里这个气啊，原以为对方已经吃惯了山珍海味，再吃这些会哽噎难咽。谁知道这家伙不改农民本性，吃这种猪食竟然也能吃一海碗，看来自己想依靠食物逼迫他低头的计划算是彻底泡汤了。 

　　再听着那张简陋木床上传来轻微且香甜的鼾声，他只觉憋了一脑子一肚子的火都无处宣泄，冷不防来到床边，就着烛光看的清楚，李大喜只穿着一件粗布褂子，肚子搭着一条薄薄的补丁摞补丁的单子，摊手摊脚睡得正香，可能是屋里闷热的关系，那件褂子的领口向两边敞开，露出一片浅麦色富有弹性的肌肤来，顺着衣缝向里看去，两颗小小的乳头在挂襟的遮挡下随着呼吸时隐时现。 

　　沈千里再也忍不住了，宛如多日没进食的狼一般猛地扑到李大喜身上，只一爪子就拽下了那件粗布褂子，单子也被他踢到地上。在接触到对方肌肤，狠狠吻上那两片不算薄的唇的一瞬间，他血液里咆哮着沸腾着的暴躁全部消失了。取而代之的是无比的从容，平静，以及珍惜。顺着头部向下啄吻着，果然，李大喜渐渐不安起来，他挣扎着扭动着，一边喃喃的呓语道：「鬼啊，你别来压俺，俺白天已经很累了，你让俺歇歇。」他徒劳的挥舞着手臂，却在下一刻，分身被狠狠掐了一下后；蓦然惊醒过来，睁大着双眼看那不可能出现在这里的人，半天后，他忽然疯狂反抗起来，一边大骂道：「沈千里，你个王八蛋，冷血的混蛋，你放开俺，放开俺。」 

　　「放开你？嗯？凭什么？你好像已经忘了你是被我娶的妾氏吧？虽然说我因为你对我不恭而惩罚你，但可没有说你从此可以不用履行身为男妾的责任。」沈千里一边说一边扒下李大喜的裤子，也没经过润滑，那已经忍了几天早已涨的发痛的凶器便硬闯了进去。李大喜身子痛得一僵，他心里登时泛上一股怜惜，但一想到必得趁此时煞煞对方的威风，便不由分说乱撞起来。 

　　最羞耻紧窒的地方被又深又沉的贯穿着，李大喜就算想做出一幅漠然的表情也办不到了。沈千里从未对他如此粗暴过，即便是在新婚之夜他也给了自己足够的时间缓解紧张情绪，而且因为李大喜承欢处的通道太紧，每一次做爱沈千里都会做足功夫，用软膏润滑过再进入，可今天他突然前来，怀着一肚子的怨愤，哪还会想着带什么药膏。 

　　一边在李大喜身上大动，沈千里一边愤愤想着都是身下这个该死的男人害自己每天在那些庸俗的女人之间强颜欢笑，苦苦周旋。自己是做给谁看的，还不是给他看，每日每夜里想着他，食不知味睡不安寝，只盼着他能尽快嫉妒低头，两人好重修旧好。可这个不知好歹的土包子，他不但没对自己找别的女人这件事表现出一点关心和妒意，现在还吃得香睡得好，那自己成了什么？一头热的烧火棍子吗？ 

　　因想到这里，心中便觉气愤难当，那撞击也便越发见狠。李大喜初时还挣扎大骂，渐渐的便只余痛楚呻吟，最后更是一个身子如在水中捞起一般，连动都动不了了。 

　　一时事毕，沈千里从床上坐起，看向这一片狼藉，心中也有些懊悔自己太急切了，刚想说点什么，一抬眼，就看见李大喜充满了不屑鄙视的眼神，他呼吸一窒，不敢相信对方竟会用这种眼神看着自己，但是下一刻，他清清楚楚听到了李大喜喘息着的声音：「呸，你除了会发情会杀人，还会什么？你这头豺狼。」 

　　沈千里的目光立时变得阴霾起来，冷冷瞪了李大喜半晌，忽然扭头就走。那两扇木门被他重重一摔，竟轰然倒塌，他也不理。流霜趁月本以为这一次两人可以重归于好，谁想到却见主子一脸要杀人的表情出来，吓得他们两个问也不敢问一声，只默默跟在后面。 

　　如此数日，沈千里白天和那些花魁在一起谈诗作赋，歌舞升平，晚上便到李大喜的房间里强迫他同自己行房。他放不下李大喜，可每次去都被气的失了理智，一通狂风暴雨过后便拂袖而去，至于李大喜为什么会突然变成这样，他气怒之下也就不再追究查询了。 

　　这一天风和日丽，沈千里心中无聊，便独自漫步在园子里，不知不觉竟走到了后院，他呆愣了一会儿，摇摇头刚要离开，忽儿在那一棵海棠花之后，露出一片粗布衣角，不由得心中一动，悄悄将身子再行前几步，掩在假山之后，偷偷一望，可不正是李大喜呢，他蹲在那里，身上只着一件淡青色的挂子，手里一只大海碗，正往嘴里扒饭呢。 

　　沈千里怔怔的看着对方狼吞虎咽的样子，登时觉得肚子出饿起来，他已经多少天不曾好好的吃饭了，如今见李大喜吃的香甜，心中又是难过又是怨恨，想了一会儿，脑海中忽然浮现出一个歹毒主意，忙匆匆离去，告诉流霜快将午饭摆在后院两棵海棠前的那个亭子里，趁月魅容等人都不解，待到手忙脚乱将饭菜都摆上后，方明白原因，那亭子的对面大石士，李大喜正在吃饭，原来公子是要故意气他呢。 

　　当下一众莺莺燕燕都入了席，浪声笑语不断，李大喜已经快吃完了，听见声音，向这里看时，沈千里便故意放浪形骸，左右各拥着一个姑娘，任她们将酒菜送进自己嘴里。眼角的余光却注视着李大喜的反应，但他却失望了，对方只是淡淡向这边看了一眼，就依然低下头去扒自己的饭，而且照样吃的津津有味。 

　　沈千里只觉得似乎是苦胆破了，无数的苦水都涌往心里，明明嘴中咽下的是珍馐美味，可却如砒霜毒药般难以下喉，眼看着对面的李大喜已经吃完了，他再也气不过，扬手就将手中一只鸡腿扔了出去，一边高笑道：「看没看见那块大石头，对，就是坐着下人的那块大石头，你们谁能把饭菜丢在石头前面，公子我赏她明珠一斛。」话音刚落，那些女人们便为之疯狂，各各寻到席上能丢的东西，雨点般扔了出去。 

　　果见李大喜抬起头来，发红的眼睛向这边怒瞪了片刻，然后弯下身去，将那无数的鸡腿肉块骨头等捡拾起来，默默放进那只大海碗里，他这个举动引得那些花魁们皆大笑不已，更有人娇声喊道：「沈公子，怎的你的园子里也有这种土包子，他既连扔出去的东西都想吃，何不将这残席赏了他。」一说完，就引起其它女人们的笑声附和声。 

　　沈千里表面在笑，可他心中都似被一块大石压着般，嗓子堵的难受，甚至连眼睛都觉得酸涩起来。他很想冲出去，一把抱住那个在地上捡着残汤剩菜的男人，想问他自己到底错在了哪里，明明小兰已经被放了，可为什么他还不肯原谅自己，为什么宁肯在这里卑微的捡拾着这些东西也不肯与自己和好，难道他不知道为了他，自己可以把天上的星星月亮都摘下来给他吗？为什么他要忍受着这些讨厌女人的嘲笑，只要他一句话，自己可以毫不犹豫的把这些女人统统赶出去啊。 

　　他的胸膛剧烈起伏着，双手紧握成拳头，关节处嘎嘎作响，如果不这样，他知道自己一定会飞奔出去抱住李大喜，在他面前流泪痛哭的。 

　　终于，李大喜还是离去了，沈千里紧握着的双手渐渐松开，他怅然望着对方消失的方向，没有想到自己对他的羞辱报复，最后伤的竟然是自己，珠围翠绕中，和煦的春风都变得似乎寒冷无比，只因心中这份空虚和失落。他面色难看的站起身，看也不看那些仍在取笑着的女人一眼，迳自离开了。 

　　下午的阳光热烈而耀眼，沈千里坐在小池边恶狠狠的瞪着水面，现在他每天盼望着的事情就是天快黑下来，因为只有天黑后，他才能借着报复的理由去占有李大喜，他不想逼着他和自己做爱，可不做爱，他就连接触对方吻对方抚摸对方的借口都没有，而一旦沾上对方的身子，那被憋了一天的欲望和愤恨便泉涌而出，强烈到连自己都控制不了，好在召来总管询问后，李大喜似乎并没有受什么影响，活计干得依然很出色。 

　　天怎么还不黑呢？他在心里无数次的叹气，似乎了解他的卑鄙目的，连老天都好像在和他作对。沈千里生气的站起来，一边自言自语道：「他是我的妾，凭什么只有晚上才能去，我想见他的时候就可以进，我是他的夫君，我有权力这样做。」他一边喃喃自语，一边快步走向后院的鸡舍。 

　　远远的便看见那道熟悉身影，他仍然穿着中午时那件肥大的青布褂子，坐在鸡舍前，嘴角边挂着一丝浅笑看那些鸡争抢丢进去的野菜。 

　　沈千里住了脚步，躲在一棵大树后怔怔望着对面的人，已经有多少天没看见他这么亲切可爱的笑容了，在夜里无论自己怎么逼他折腾他，他是从来不说话不笑的。沈千里感觉到自己眼中似乎有泪水流了出来，他听见李大喜和那些鸡鸭说：「快吃吧，这菜让太阳晒蔫了就不好吃了，你们不许剩下来哦，这可是俺辛辛苦苦挖来的呢，一定要吃干净俺才高兴，不许你们跟那个小王八蛋和那些坏女人学，吃上一顿饱饭多不容易啊，那些娇生惯养挥霍无度的人怎会知道他们的一顿饭，饱含着多少人的血汗，你们可不许……」 

　　不等说完，忽听身后一个低沉的声音道：「是的，我不懂这些，可你为什么不教教我？你明明知道只要是你说的，我就会听。」他回头一看，只见沈千里神色复杂的站在那里，一双眸子牢牢粘在自己身上。 

　　他冷哼一声站了起来，转身就要走，冷不防胳膊被一把扭住，沈千里挑起他的下巴，逼他看向自己：「说啊，你对我说啊，把你想告诉我的话全都告诉我。大喜，你知道我本来不愿意像现在这样对待你的……」 

　　一语未完，李大喜猛然挣开了他，眼中竟带着一抹疯狂的恨意，啐了一口道：「俺本来的确是对你抱着期望的，可是这些天来俺算是明白了，你根本就是一头豺狼。根本不是人，俺干吗还要费心和你讲人的道理？」 

　　沈千里身形一滞，接着嫉妒怒火便滔天涌上，他紧紧扣着李大喜的脉门大吼道：「你宁可和这些鸡鸭说话，也不愿对我开口，你忽然之间就对我冷淡下来却不告诉我原因，现在还说是我不懂人话，你是不是以为我真的不舍得杀你？以为我没有你不行。」 

　　他一把将李大喜拖到树后，逼他背靠在树上，用手指挑断了那根本就不太结实的裤带，不由分说就将肿胀着的分身送了进去，疯狂撞击起来，一边大吼道：「好，我不是人，是豺狼，既然如此，我何必对你还有怜惜不舍，你给我记着，你，李大喜，一个不入流的土包子，不过是我的泄欲工具罢了，别真把自己当成个人物。」 

　　弄玉花蕊和流霜趁月都觉得，公子一定是要疯了。这几天他疯狂折磨着李大喜，白天动不动就把他叫过来伺候那些妓女，给她们取笑儿，到了晚上，又怒气冲冲的跑去下人房，不到后半夜不会出来，短短的几天功夫，李大喜整个人就瘦了一圈，可沈千里却丝毫不以为意，弄玉她们就不明白，先前宠成了那样儿，如今虽然说不受宠了，但即便情意都没了，怎可能这样的折磨他呢，难道公子没看出来，现在李大喜本来结实的身子偶尔都会打踉跄吗？那脸色也苍白的吓人。 

　　她们不信公子没看到这些，既然如此，他是打定主意要将这个老实人折磨至此了吧。弄玉等心中都暗暗着急，却也没有什么办法。 

　　这一日从早晨起来天色就阴沉沉的，到了上午，果然下起大雨来，且雨势越来越大。沈千里和那些妓女们一起在亭子里游戏取乐，却让李大喜站在亭子外替她们摘那树上的野果以供投掷，一直到了下午，大雨方渐渐停了。雨后的天气寒森森的，李大喜嘴唇都凉得有些发紫，却倔强的不肯求饶示弱，挺拔的身材直直的站在那里。 

　　沈千里发出一枚飞镖，将靶子透心而过，妓女们轰然一片叫好声，接着他回过头来拿果子，仿佛才看见李大喜似的，看他浑身上下都在滴着水，他漫不经心的挥挥手道：「行了行了，难为你淋了半天雨，这就回去吧。」说完看见他转身就走，目中方露出惆怅之色。 

　　忽听见身后有妓女笑道：「可不是一只落汤鸡吗？」他回过头去狠狠瞪了一眼，登时吓得这些女人再也不敢作声，他冷哼一声，拂袖而去。到前厅找来总管，告诉他让李大喜歇两天，并好好看着他的动静，一旦受了凉，露出病势，好赶紧来告告诉自己。 

　　第十二章 

　　转眼间又过了三天，沈千里应付这些女子实在是烦了，于是命人都打发出去，他自己沿着园子漫步，百无聊赖之中，又想起李大喜来，想着自己和他的结是越来越深了，几乎已成了一个死结，可最不甘心的是，他竟然不知道这个结是什么时候存在于两人之间的。 

　　因越想越气闷，忽然鼻子中传来一阵异味，似乎是谁在烧纸，他心中大怒，一腔郁闷怒火正愁没处发泄。却送上来一个找死的，因快步转过了墙角，就见前方一棵柳树下，李大喜正在那里烧着纸钱。 

　　他心中一愣，暗道难道今天是他亲人的忌日吗？刚想上前，就听李大喜喃喃道：「小霞妹子，俺不知道你长的什么样儿，也许你从来没有过交往，俺就是觉得你死得太不值，那么年轻就孤零零的踏上了黄泉路，逢了清明十五也没个人惦记，俺听弄玉她们说你就是三年前的这一天去的，所以给你烧些纸钱，让你在那一界也能吃饱穿暖，别死后还做个穷鬼，要给人为奴为婢。若摊上了个好主子，还不会太苦，摊上了一个坏人，唉……」 

　　他没有再说下去，只是抬起手来抹了抹，沈千里便知道他是在拭泪。一瞬间，他全都明白了，原来李大喜忽然改变了对自己的态度，是因为这个叫小霞的丫头的死，没错，三年前也是因为她烫了菡芳仙子的衣服，自己便毫不犹豫的将她勒死了，当时只觉这是理所当然，却没想到竟报应在今天，自己偏偏爱上了一个善良老实又倔强无比的李大喜。 

　　小霞已经死了，是救不回来了，论理李大喜不该为一个已死的人而置活人于不顾。沈千里隐隐猜出，他那日给自己脸色看，不理睬自己可能是想给自己一个下马威，让他以后再不敢将人命视为草芥，谁知自己没有了解就气愤而去，以后更是做了许多禽兽不如之事，终于让他对自己失望透顶，所以再也不肯和自己交心了。 

　　思及这里，不由得又愧又悔又痛，正要出去抱着李大喜跟他好好道歉，忽听他猛地咳了几声，接着又喘息道：「唉，俺这一次就多烧点儿吧，俺也活不了多久了，以后还不知道有没有人给你再烧纸呢。」他一边又捡了几张纸扔进火堆里，忍不住又是一阵猛咳。 

　　沈千里听得那句「俺也活不了多久了」的话，心中无比惊骇，忙闪身出去，一把拉起李大喜细看，不看则已，一看之下更是几乎吓疯，只见他脸色苍白无比，原本就瘦的身子更是变得面条一样，他忙攥住了爱人的胳膊，厉声喝道：「你怎么了？得病了吗？快告诉我。」话音刚落，李大喜一把甩开他的手，又倔又冷道：「俺没怎么的，你发的什么疯，俺没有病。」 

　　「你胡说，刚才说什么自己活不了多久了，以为我没……」沈千里急得大吼，叫语末完，猛然看见地上有一摊鲜血，这一惊非同小可，他连握住李大喜胳膊的手也禁不住颤抖起来：「这……这是……这是你咳出来的？」 

　　他惊骇的看着李大喜，与此同时，手里紧握着的对方的袖子上，也传来骇人的热，他忙一把摸向李大喜的额头，李大喜一闪，没有闪开，早被他摸到了，还不等说自己没事，沈千里早已疯了般叫起来，只叫了几个「你」字，便不由分说扛起他便走。 

　　李大喜被这么头下脚上的一扛，登时便眼睛发花头脑发晕，他已经病了几天，又发着高烧，哪里还能挣扎，直被沈千里一口气抱到了屋子中，听见他直着脖子慌乱的吼：「弄玉，快，快把老五找来，快点，大喜病得厉害。」 

　　他一边说一边又仔细去摸了摸李大喜的额头，只觉触手火烫，比那炭盆差不了多少，只吓得一颗心都似乎停跳了，光顾着叫人拿厚棉被来给他捂汗，向来的冷静此时早已无影无踪，方寸大乱下，只觉一颗心痛得如刀剜火烧一般。 

　　一时花蕊魅容和流霜趁月都来了，见到李大喜的样子，也是都吓了大大一跳。忽闻外面传来一个懒懒的声音道：「又是怎么着了，上次巴巴的把我拘了来，结果无非是受了点凉，这次该不会是又受凉了吧。」 

　　随着话音落下，凤羽一脸不满的走了进来，及至看到李大喜的样子，忙收敛了满眼不屑之色，几步走上前来，给李大喜认真把了一会儿脉，然后抬气眼看向沈千里，不悦问道：「大哥，你确定现在要救这人吗？别我费了天大的功夫把他救过来，再因为什么得罪了你，一掌送他上西天，若这样，还不如让他就这样去了，也省好些珍稀药材……」 

　　一语未完，沈千里已急得跳了起来，大吼道：「混帐东西，谁说要杀他了，你今儿给我好好治他，若有一丁点儿的闪失，我饶不了你。」 

　　凤羽撇撇嘴道：「你对我急什么啊？不想杀他？不想杀他你把他折磨成了这样儿。我告诉你，他先前那身子，活到九十岁还有剩，可这才几天时间，你看看他都成了什么样子？这不知道你是怎么又忽然善心大发找了我来，再晚二三天，就算不死也是个痨病入骨的症候，活了一年半载也得没命。」 

　　说归说，他仍是刷刷刷开了好几张方子，递给弄玉道：「你派个人到总管那里，告诉他方子上的药全要最好的，若敢给稍次点儿的，当心我剥他的皮。还有，这上面有一味甘南子，寻常的不行，再派人去江百川那里，要他们绿水派后山尖上长的那种，他那里应该有个药。」 

　　说完又对花蕊道：「你去我的屋里，靠南面的柜子第二个抽屉里有一盒描着龙凤图案的金针，你给我拿来。」再转向魅容，递给他一张方子：「让厨房按这上面的材料方法做了汤来，最好快着一些，大喜哥这身体太差了，若不进补只怕熬不过去，真是气死了，论理这样病饮食要清淡一些的。」 

　　他说着恨恨看了沈千里一眼：「我说大哥，你不想他死，折磨的这么狠干什么？告诉你，他这病症不是一天两天落下的，劳累纵欲，着凉受雨，愤怒忧思，胸闷气堵，好嘛，他可都占全了，你说你本事也大，寻常人有一两样都难得了，你倒是用的什么方法，能让他一下子就摊上了四样。」 

　　沈千里脸一红，头一次在这个五当家的眼前示弱，低头不语，只小声问着：「究竟怎么样？要什么时候能痊愈？」等语。 

　　霜和趁月在旁边看了一眼，心里道：怎么办到的？公子白天让总管给安排那又累又苦的活汁，晚上就去人那里做那档子事，不到后半夜不肯出来，明知道他爱惜粮食，就命人浪费给他看，趁着大雨，就让人在雨里站了一天，如此一来，就让大喜哥把这些病症都占全了。 

　　只是这话可不敢说出来，听凤羽哼了一声道：「什么？你现在还有心想着痊愈？告诉你，他这寒气入肺，忧思入心，虚弱入骨，能先把命捡回来就不错，还想痊愈呢，那最少也是好几个月以后的事情了。」一边说着，花蕊已取回针来，彼时李大喜烧得迷迷糊糊，方任由凤羽施针，否则他若清醒，是断不肯配合的。 

　　一时施针完毕，李大喜便睡着了，沈千里寸步不离守在他身边，也不知过了多长时间，弄玉和花蕊小心端着煎好了的药和炖好的汤进来。 

　　正好李大喜也睁开眼来，不待她们喂给自己就对沈千里冷冷道：「你还想干什么？俺如今就在这里，也打不过你，你快干完了把俺送回去，俺还有好多活儿没干呢。」 

　　只是轻描淡写的一句话，却让沈千里心痛的白了脸色，他刚陪上笑容，说了一句：「大喜，我知道你生我的气，可这不是怄气的时候儿，快把这药喝了。」便看见李大喜的手向那药碗伸去，他心中一动，连忙出手，那碗方不致被掀翻，他又急又痛，忙道：「你要发脾气尽管朝我来，这一碗药是熬了两个时辰的，得来不易，你快喝下。」 

　　谁知说完了，李大喜便怒目横眉道：「呸！俺喝药干什么？俺穷人穷命，喝不起你这么高贵的汤药……」一语未完，便不住猛咳起来，随着几滴猩红鲜血落下，只吓得一屋子人都开始嚷叫。 

　　凤羽一头冲了进来，看过后摇头道：「还好咳的不多，别让他的情绪激动了。」说完看向沈千里：「大哥，他既然生你的气，你便先出去，等他平静了，有什么话摊开了说，这时候还是不要在这里刺激他了。」一边说一边推着恋恋不舍的沈千里到出去了。 

　　待沈千里走后，李大喜便又躺了回去，弄玉等劝他喝药他也不肯，只嚷着要到去后院干活。逼得弄玉无奈，将一屋子人都遣了出去，这才来到他身边坐下，也不说话，只拿眼睛看着他，李大喜也不知怎的，本是理直气壮的，却一点点被她看得低下头去，喃喃道：「你……你看俺做什么？俺又没做啥亏心事。」 

　　话音刚落，就听弄玉沉声道：「你是没做亏心事，你只是在做傻事。你知不知道你这些天来就因为耍性子闹脾气，险些就害了你自己的性命……」 

　　不等说完，李大喜就抬起头来大声道：「害了就害了，也好过和那个心狠手辣的小狼崽子在一起。」 

　　弄玉气的哼了一声，正色道：「你只顾着自己，是不是这些天来公子太宠你，让你已经忘了自己乡里一千多口人的身家性命。你有没有想过，你死了就死了，可活着的人怎么办？今天有你在，你能从菡芳仙子的手里救下小兰，明天你若死了，在那个狠毒女人的手里要死多少个丫头？你只因一时血性，不顾性命的和公子对着干，怎么就不想想柔能克刚的道理？」 

　　李大喜悲愤道：「什么柔能克刚？俺就救了小兰有什么用？小霞不是已经死了吗？再也救不过来。屈死在沈千里手下的，还不知有多少冤魂，弄玉，这些你不可能不知道吧？」他垂下了眼：「俺救不了她们，俺哪像你说得那么有用。」 

　　弄玉摇头道：「你就是因为这个，所以才和公子对着干的？」 

　　李大喜点头，委屈道：「俺本来就是想给他个下马威，让他以后别动不动就要杀人，当初俺在山上，就是他要冻死你们的那一次，他也明明答应俺以后会疼惜属下和丫环们，可这过不到半年，他就把自己说过的话给忘了个干净。所以俺想着这次必要下点猛药，让他记着这话，谁想到猛药还没下完，他就……他就把俺赶出了屋子……以后……以后更是对俺做了那么些猪狗不如的事情，弄玉，俺算是彻底认清他的真面目了，俺是再也不想和他在一起了。他说喜欢俺，爱俺，那些都是假的，俺们村大牛喜欢他媳妇，那是真的喜欢，还有阿五喜欢俺们家兰花儿，也是真的喜欢，他们是从不会让喜欢的人受委屈的，哪像沈千里，他根本就不是喜欢俺，这回失心疯一样救了俺，下回还会杀俺的，他拿杀人是不当回事的。」他说完，眼巴巴的看着弄玉，心想这个丫环一定会认同自己的话。本来就是这么回事儿嘛。 

　　谁知弄玉却笑了出来，摇头道：「大喜哥，你啊你，真是个老实直率性儿，你想问题，就不能拐个弯儿吗？非要一个劲儿的往牛角尖里钻。」说完拿过药来，一勺一勺喂给他道：「你先把药喝了，听我慢慢的说给你听。」 

　　她这样温柔，李大喜倒不好拒绝了，皱着鼻子将那药全喝了下去，弄玉又拿过那碗补汤来，一边喂他，一边款款告诉他道：「大喜哥，你刚才说的，全是错的。你要知道，爷和你的大牛阿五都不一样，那两个人和你都是农民，他们和他们爱的女人从本质上说，地位都是平等的，他们从小儿学到的东西，只有勤劳质朴，一辈子的目标也不过是拥有自己的几亩地，盖几间大房子，让老婆孩子过的舒服一些。他们的心里，从来都没有什么等级之分，所以他们反而懂得真心去爱惜呵护自己喜欢的人。」 

　　她顿了一顿，接着说道：「可是公子和他们不同，公子从小就出身于贵族，他爹娘早死，根基又好，方被派中的长老们收为弟子。不到七岁便被定为青山派的下一任执掌人，可以说，他从小到大，过得都是锦衣玉食的生活，都是高高在上的，他所学到的东西，只有勾心斗角，阴沉冷酷，耍计谋玩手段让自己获得更高的地位。他是不了解穷人们的困苦的，在他的心里，一直都认为这些下人不过是些牛马猪羊，要谁死谁就得死，他认为这是理所应当的。」 

　　她看见李大喜想要开口反驳，忙止住他道：「大喜哥，你听我说完。老实说，你这次忽然改变态度，我也十分不解，如今你告诉了我原因，我不妨也老实告诉你，我可是一点都不认同你这种做法的，纯粹是害人害己，我若早知道了，必然要骂你一顿。你别不服，你仔细想想，小霞是死在三年前，三年前你还没遇到公子呢。你说得也对，这些年来死在公子手下的冤魂不知有多少，在没遇到你之前，我只能说，公子根本不是个人，他根本就没有人的感情，更何谈怜悯之心。可是自从他遇到你以后，一切就不同了，他因为关心你喜欢你开始活得像个人了，他有了人的七情六欲，为了你一句话，就放了本要杀掉的三十多个丫环，甚至为了你，竟不惜得罪菡芳仙子而把小兰放了，这在以前，我们是根本不敢想的。可见他实是将你放在了心里，也开始为了你而改变。你怎么能因为以前的旧账，就对他彻底失望了呢？这些天他做出那些禽兽不如的事情，说到底也只是想逼你低头和他重修旧好，你若早把话说开了，也就不会有这些事情。反正，总而言之，人是要往前看的，小霞她们毕竟已经死了，你再怎么做她们也活不过来。你要做的，是好好的改造公子，从此后彻底杜绝像小霞这种悲剧的出现。大喜哥，你仔细想想，我这番话在理不在理？」李大喜犹豫道：「听你这么一说，似乎也在理，只是俺真能改造得了他吗？你也说过，他根本不是人啊。」 

　　话音刚落，弄玉就「噗哧」一笑，摇头道：「公子也是做下的孽太多，如今上天派了你来磨他，你放心，你只要对他好好的，不似这几天那样冷漠，我敢保证，公子一定会改过来的，别说杀人了，你让他连菡芳仙子和五派盟主的地位都放弃了，还有什么办不到的。」李大喜不解道：「俺就是一个农民，还比他大好几岁，又是个男人，俺哪里来的那么大权力。」 

　　说完见弄玉也摇头道：「这个我可就不知道了，我猜着就连公子，也未必知道呢，只能说，姻缘二字，实在妙不可言，他就是看你对了眼，这可是谁都没法儿的事。」言罢喊众人进来道：「好了，大喜哥没事儿了，方才五当家的说要在晚上再施一遍针，你们快去请来吧。」 

　　一语未完，众丫环早已松了口气，又欢天喜地的去请凤羽，魅容在旁边看着心中亦是放下了一块大石。 

　　稍顷沈千里和凤羽一起赶来，凤羽一边走一边道：「大哥，你就忍不下去么？大喜哥好容易好了点儿，你再去刺激他，不让施针的话，后果可难以预料。」 

　　说完了沈千里轻声道：「别说废话，我知道他的心结在哪里，解开了就好了。」一边说着，两人一前一后进了屋子。 

　　李大喜被弄玉开导后，虽然决定听从她的劝告，但一见着沈千里，便忍不住想起这些日子以来他对自己做过的种种，他藏不住心事，心里有什么，脸上就全都写了出来。 

　　却见沈千里上前一步，握住了他的手诚恳道：「大喜，我已经知道你为何生我的气了，这些日子折磨你，全是我的不是，是我丧尽天良，禽兽不如，盼你大人大量，再给我一个机会。」说完离了他，忽然在地上跪下，朗声道：「我沈千里在此对天发誓，从此后，将杀气彻底从心中除去，不以酷腕治下，不存狠辣之心。七尺男儿，一诺千金，若违此誓，人神共弃。」 

　　屋里的人全呆住了，仿佛被定身法定了身形一般。李大喜也呆住了，半天后，他拉了拉弄玉的衣袖，悄声问道：「那个……他刚才说的，都是啥意思？」 

　　「咕咚」一声，却是凤羽摔倒了。 

　　这也不能怪他，当日在山上闹出那件失踪案后，他并不在现场，因此也不知道大哥对李大喜已经宠到了什么地步。如今眼看着一向无心无情的老大竟给李大喜道歉，还如此贬低自己，更不惜发下毒誓要改变自己一向的习惯，这本就令他十分的震惊了，偏偏半天后，李大喜的表现又是如此的与众不同，饶是他定力惊人，此时也不由得双腿发软，直倒在了地上。 

　　沈千里的脸色也好不到哪里去，他深情款款的一番话，李大喜竟然听不懂，再次确定这人绝对是上天派下来折磨自己的。 

　　他听弄玉悄悄解释道：「大喜哥，公子的意思是说以后再也不随便杀人了，还要将下人们平等看待，如果违背了今日的诺言，就不得好死，被世人和神仙共同唾骂抛弃。」 

　　李大喜激动的一下子坐起来，直直看着沈千里，颤着声音问他道：「你……你真的以后……再也不随便杀人了吗？如果那个什么仙子的还要你杀人怎么办？如果你那些狐朋狗友都嘲笑你说你变得窝囊了怎么办？」 

　　沈千里见他如此，方大大松了口气，心知道结算是解开了。忙走上前抱住他道：「大喜，我对你和菡芳仙子的态度，那日不是已经表达的很清楚了吗？我若还对她有心，焉能由着你的性儿放了小兰。 

　　至于江百川聂十方凤九天他们，你还不知道呢，他们也被你一番话给惊醒了，我们几个都很感激你呢，若非你，我们怎会重新变回肝胆相照的好朋友，只是你也太不该了，你心里有什么话，为何不告诉我，结果害我误会你伤害你到那个地步，现在你被折磨成这样，你可知道我比你更痛吗？」 

　　李大喜撇撇嘴道：「别说好听的了，你一没受伤二没害病，怎会比俺痛……」一语未完，刚刚站起来的凤羽又是一跤摔下，而沈千里则气的低吼道：「是心痛，心痛你知不知道？」他刚想问俺还没心痛，你咋就开始痛了，不过为了凤羽别再摔跤，便硬生生忍住了，心想人家孩子的身子骨怪单薄的，也不好老说话吓唬他。 

　　正想着，忽然又想起一件事来，拽着沈千里叫道：「好啊，俺险些被你骗了，你刚刚说以后不随便杀人，好好待属下，哼哼，你以为这些就够了吗？俺要你再发一个誓，以后不许浪费食物，更不许动不动……动不动就对俺……」他的脸蓦然红了：「算了，只要你发誓不浪费食物就行了。」 

　　「嗯，不许再对你动不动就干什么？」沈千里「诚恳」的问：「大喜，你可一定要想清楚了，在这里把话全说完，否则我以后万一又犯了错，被你不明不白的怨恨，岂非冤枉死了，来，告诉我，你不许我对你动不动就干什么？」 

　　他说完，李大喜更加的羞窘了，最后干脆抬起头来，直着脖子恼羞成怒的吼：「什么还有什么？你心里清楚，别以为俺不知道，你就是来拿着俺，让俺说那些不要脸的话，呸，俺才不上当呢。」 

　　一语说完，众丫环和凤羽都忍不住哈哈大笑，弄玉便道：「我们都出去吧，大喜哥要单独和公子说些体己话儿，他们经历了重重磨难，咱们也总不能太不识趣儿不是。」一行说一行笑，不一刻丫环们都走了个干干净净。 

　　第十三章 

　　屋里便只剩下沈千里和李大喜两个人。一时间寂静无声，沈千里只深情看着李大喜，那眼中含意李大喜虽不明白，却又懵懵懂懂似乎懂得一些，因被他看的不好意思，便渐渐低下头来，一边低声吼道：「你……你只顾着看俺干什么？前几天夜里，你……你就是有时这样看着俺，然后就扑了上来……你，你今晚……」 

　　一语未完，忽听沈千里道：「大喜，这是不一样的，前几天晚上，我是相思入骨，看你的眼神都带着愤恨不甘，偏偏你又不肯服软，也不肯和我把话说开了，怎能让我忍住不化身为禽曾呢？」 

　　李大喜撇撇嘴道：「呸，原来你也知道自己那时候是禽兽啊。」话音刚落，忽见沈千里伸手过来，牵起他的手到自己嘴边吻了一下，然后看着他道：「知道这是什么意思吗？」见李大喜摇头，他笑叹了口气，悠悠道：「执子之手与子偕老。大喜，我们两个，这一辈子都不会再分开了。」 

　　说完见李大喜仍是摇头：「那个，前面那句执什么手什么老的，俺还是不明白啥意思。」 

　　「就是说，我今天牵了你的手，便会与你一起白头到老，中间无论有多少艰难险阻，绝不负心，也绝不会让你受委屈的。」沈千里又叹了口气，他到现在山不明白，自己是怎么就被这李大喜给勾去了魂魄，明明……明明是土包子一个啊，连想对池说点什么浪漫深情的诗词歌赋，都是浪费感情。不过没办法，爱了就是爱了，谁让他除了李大喜，眼睛里就再山看不见别人了呢？ 

　　李大喜点点头，睁眼思考了一会儿，然后高兴道：「好，沈千里，俺明白了，你想和俺一起白头到老对不对？」他见沈千里点头，面上又露出笑容，往里边躺了躺，拍了拍床沿示意他上来。 

　　这个主动的举动让沈千里受宠若惊，连忙蹿了上去，激动的拉着李大喜的手惊喜问道：「你……你，你真心原谅了我吗大喜，是真的吗？大喜，我做了那么多对不起你的事，你……你可以不用现在就原谅我的，你可以再惩罚我几天的……」他因为太过激动了，竟然有些语无伦次。 

　　「不用了。弄玉说俺也有不对的地方。」李大喜认真思考半天，非常严肃的说道：「所以咱们两个扯平了，俺不该把小霞她们的死还算在现在的你头上，但你也不该那样对俺，还当着那么多人的面往俺眼前丢食物，你知道俺最恨浪费的人，俺们种了一年的地，播种施肥，盼着老天下雨晴天，锄草收山，辛辛苦苦的就盼着能多打点儿粮食，结果那么好的东西，你们就扔了……」 

　　他越说越气，沈千里连忙举手投降：「改，我一定改，大喜你监督我，我要是再浪费食物你就抽我大嘴巴子，不对，抽大嘴巴子你不解气的话，你就把我当沙包打。」 

　　李大喜见他如此，显是弄玉的话说得对，他为了自己，倒的确是肯改变的。心里不由添了…丝甜滋滋的感觉，他也不知怎么回事，原本恨沈千里恨的咬牙切齿，可自从和他在一起，这个小王八蛋对自己倒真不错，他是个老实人，有恩必报，哪怕是仇人，也恨不起来了，如今两人经历了这此事情，更觉得和沈千里一起到老也不错，山上那片荒地就永远都是自己的了，还能吃上好东西，乡亲们的生活也好过多了。 

　　至于李家的香火，兰花儿也是李家人，让她生个儿子姓李也就是了，阿五是个通情达理的汉子，应该不会反对的。因这样想着，倒把那留在沈千里身边的决心更坚定了几分。 

　　忽听沈千里问道：「大喜，我一直不明白，你这半年多来，日日吃的都是山珍海味，怎么前些日子到了后院，那样难吃的东西你也能吃下去呢？我本来想你吃惯了好东西，再回头吃窝头菜汤，肯定是不惯的，还指望着拿这些来要挟你，让你先来求我，可你不但吃了，还吃的津津有味似的，你这胃口被养了这许久，竟然还没被养刁，实在是天下奇闻了。」 

　　李大喜听见这话，忙一骨碌爬了起来，吓得沈千里赶紧将他按下躺好，他犹自兴奋不已，嘿嘿笑道：「本来啊，俺也觉得挺不好过的，这些日子天天都有肉吃，有白米白面吃，忽然要吃回窝头和不见荤腥儿的菜汤，这可怎么吃啊。可谁知道啊，那窝头菜汤俺一端到面前，便闻着一股清香，吃起来竟一点也不觉得难吃，正好俺大鱼大肉的吃多了，这粗粮野菜也不错。不过吃了这么些天，倒也有些够了，就在这时候儿，你又把俺弄回来了。」 

　　他得意的笑着：「老天待俺还真不错，想吃啥就有啥，哎，沈千里俺告诉你，等过几天拔白菜苗子的时候，俺用那拔下来的菜叶子配上大葱，豆办酱，窝窝头给你打个包菜吃，保管你这吃惯了大龟大肉的胃口喜欢的不得了。」 

　　沈千里已经彻底的呆掉了，过了半天，只听「咚」的一声，他一头栽倒在了床上，吓得李大喜连忙扶住他，一边大喊道：「沈千里，你怎么了？啊……」 

　　一声尖叫未完，见对方已经狼狈的爬了起来，嘿嘿笑着掩饰道：「没……没什么，我听见你说要打包菜给我吃，所以我很感动，大喜，我真是太感动了。」 

　　哼哼，到了拔白菜苗子的那一天，他要把江百川聂十方凤九天全部邀来，省得大喜的包菜没人吃，他全往自己嘴里塞，那么难吃的东西啊，又不能吐出来，没道理这罪要自己一个人受，现在那三个人既然已经成了自己的朋友，就该为自己排忧解愁，朋友嘛，就是要拿来利用的。 

　　当然了，如果他们和以前一样与自己勾心斗角，就更要拿来利用了，仇人嘛，绝对不可以放过。 

　　过了两天，李大喜的病便见了些起色，他是干活干惯了的人，烧一退，身子一舒坦起来，便闲不住，央着弄玉等带自己到屋外去，恰巧天气也好，弄玉和花蕊便在院子中放了一张藤椅，让他坐在上面摇晃，两个人把小丫头们都遣去玩儿了，就这边一面做针线一面说活，偶尔抬头看看李大喜，见他挺安分守己的，于是渐渐地就不再在意，谁知做的久了，再抬头看时，这人便不见了踪影。 

　　不说弄玉花蕊等人急着寻找，单说李大喜，先见弄玉和花蕊都不注意自己了，便偷偷从左边通后院的小径跑了，直来到鸡舍前，那些公鸡母鸡一见了他，登时咯咯咯喔喔喔的叫起来，吓得他连忙把手放在唇上，连连发出「嘘」的声音，只是那些鸡哪懂人语，李大喜伺候它们的时候，有野菜吃有干净的窝住，都习惯了，现在他不在了，这些鸡已经三天没吃到新鲜野菜，故一看见他，便都造反起来。 

　　李大喜只看一眼鸡舍，便明白了原因，拿起日常挖野菜的柳条筐和铁铲笑道：「好了好了，不要叫，我去挖点新鲜的给你们吃，真是的，这下一任管理鸡舍的人还没找到吗？还是根本不会摆弄鸡鸭啊，它们能离得了菜吗？」 

　　一边说一边寻了自己日常挖菜的地方，只进三天未来，那些野菜长得更加茂盛，不由喜上心头，也不顾病症未愈，便蹲在地上挖起来，正挖的起劲，忽听一声惨叫道：「哎哟我的爷爷，我的祖宗，你这是在干什么呢？」他抬头一看，原来是别院的总管，他身上背着一个简便包袱，直往自己这边奔过来，一边大呼小叫。 

　　李大喜笑了笑，拿起筐给总管看，一边道：「这些鸡吃野菜吃的惯了，可能新来的仆人不知道，我先挖点给它们吃。总管你这是要去哪里呢？」 

　　话音刚落，那总管便急得跺脚道：「我的大喜爷爷，大喜祖宗，你赶紧回去好好养病吧，谁让你又跑出来干活的？全仰赖着你没有事，我才能保得住这条老命，你若在外面劳累，再有个三长两短，我就不是这个被赶出别院的下场了，大喜爷爷，你积积阴德，别和小的一般计较，赶紧回去养病吧。」 

　　原来芳草别院这位表面上的总管并非什么武林中人，只因他办事利落，算帐也精明，方被沈千里挑了做总管，事实上，别院中那些属于青山派的仆人们他是管不到的，那些人另有监管他们的大头领。 

　　如今李大喜染恙，他被沈千里叫去狠狠的骂了一顿。问他为什么李大喜病得如此厉害，他却不来报告一声。这总管业是满肚子的委屈，心想那个粗人根本没露出任何破绽，该干的活一样也没落下，自己哪里能知道他染病了，只是这话如何敢说。 

　　总算沈千里被李大喜教育了一顿，不敢再轻易就处人生死，方只把他赶出去了事，今日他便是收拾了行李要出去的，却正好遇见李大喜在这里挖菜，当下只吓得心跳都快停了，忙飞快奔上前来阻止，自思若他再添上病，自己这条老命是肯定要报销在这里了。 

　　李大喜听了他这番话，不由的奇怪道：「总管你干得好好的，干什么要走？是沈千里对你不好吗？」这话若出自别人之口，总管定然当他是在嘲笑自己，可看着李大喜瞪着眼睛，那份惊讶可不是装样子就能装出来的，何况十短天的相处下来，他也知道这人是真的诚实，并非那种落井下石之辈。 

　　当下苦笑道：「夫人拿小的取笑了，公子是主子，做什么不对？何况这些年来，只要不犯错儿，他对下人们也挺不错，我刚刚都说了，今日离开，是被赶出别院的。」 

　　李大喜更惊讶了，道：「总管你是干错了什么活儿吗？这些天俺在旁边看着，你实在是个最利落的人，就算对俺刻薄了点儿，那也是沈千里吩咐的，平时里俺看你挺不错啊。」 

　　话音刚落，那总管已感动的险些落下泪来，叹道：「夫人真是度量非凡，我以前那样对你，你却还替我说话。唉，总之什么都不要说了，落到今天的下场，是我自己咎由自取，被扫地出门也是应该的。夫人赶紧回去吧，若你的病再添上一些，我真是走不出这个门了。」 

　　李大喜听到这儿，已经明白了；「真是因为俺的事？」他疑惑的问：「奇怪，俺的事和总管有什么相干？沈千里要是不想讲理，还真的挺无赖。」 

　　他拉着总管来到鸡舍，将那些野菜尽数倒了进去，把柳条筐和铁铲放在一边，在衣襟上抹了抹手道：「好了总管，你和俺来，俺到沈千里眼前给你说情。不管你以前对俺那些举动是沈千里交代的还是你自己心里也不待见俺，但你现在不是已经知道错了吗？俺虽然不识字，也知道知错能改就是好人。沈千里有时候虽然不讲理，但有时候也还讲些道理的。」 

　　他说完，也不顾总管反对，拖着他就来到前厅，细一问，说沈千里不在，这又连忙来到后院，却见后院里一片鸡飞狗跳，丫环仆妇们都忙着找他呢。 

　　李大喜吐了吐舌头，心道糟糕，这么快就被发现了。果然下一刻，沈千里眼尖，早见到了他，忙忙的走过来，一肚子担心化成的气，却又怕给他添堵，还不敢高声，只得压着火气问道：「大喜，你到哪里去了？老五说过你要休养，是不是全当成了耳旁风？」说完一眼看见他身后的总管，这起更是不打一处来，恶狠狠问道：「你怎么还没滚出去？留在这儿找打吗？」 

　　那总管吓得抖衣而颤，忙跪下道：「回公子的话，小的要出别院的时候，看见夫人在园子里挖菜，我怕他添病，就赶紧上前劝他回来，谁知被他看见包袱，问清是我要被赶出去后，就非要拖着我上公子跟前说情……」 

　　话音未落，李大喜便叫他起来道：「不用这么低三下四的，有俺给你做主呢。」说完又对沈千里道：「俺自己的身子俺最清楚，今天觉得爽快多了，所以才出去散散心，老闷在屋里，憋也憋出病来了。这个总管，他犯了什么错儿，你要把他撵出去？」 

　　沈千里一个头两个大，心想自己当初怎么就没发现爱人这爱打抱不平的性格呢？只得耐着性子说道：「这总管狗眼看人低，我让他仔细看顾着你些，他却根本当作耳旁风，连你病成那样都不知道，所以我把他辞了，大喜，这些事情你不懂，乖乖回去养病，就不要掺和了啊。」 

　　言罢却听李大喜不服气道：「什么叫掺和，这事儿时因俺而起的不是吗？沈千里，俺的病不关总管的事儿，俺病了那几天，干得活一样也没落下，俺那时候恨透了你，就想着哪怕病死，也不能示弱，更不要你知道，所以总管他看俺表面好好的，哪想到俺病了呢，你不能冤枉好人，再说他既然知道错了，你就留下他吧，如果再聘一个别的来，照样又是眼睛长到天上去，岂不是还不如这个改过自新的好。」 

　　沈千里回身对弄玉道：「这些话平日里是谁教给他的，我怎么都不知道他还有这份伶牙俐齿？」说完搂着他笑道：「好好好，都听你的，你现在是有恃无恐了，和我摆起夫人的架子了，什么事都要插一脚。好了，这总管留下，你总该好好养病了吧？」 

　　李大喜咧开了嘴笑道：「这还差不多。」 

　　一语未完，忽然前院有人过来对沈千里道：「斜阳别院的江公子派人来下帖子，说是他的师傅来了，要和几位公子好好的聚一聚。请公子前去赴宴呢。」 

　　沈千里皱眉道：「绿水派的老家伙亲自前来？这场宴会倒是不能推脱的，也罢。」他看向李大喜：「你和我一起去吧，也该让各派长老认识认识你了。」 

　　话音未落，李大喜忽然捂住肚子哀叫起来：「哎哟，我肚子疼，肚子疼，哎哟……」 

　　沈千里为之气结，明知道他是装的，可想到他的身体确实没复原，便只好罢休，对弄玉道：「你们好好看着大喜，不能再让他跑出去挖什么野菜喂鸡喂猪了，若再发生一次，我拿你们是问，」又对李大喜道：「我的话你听到了，再敢胡来，倒霉的就是你这些丫环们，好好吃药，我今日晚上回来给你带好吃的。」一边说一边进里屋换了衣服，带上流霜趁月匆匆去了。 

　　那总管万没料到这么容易自己的饭碗就保住了，千恩万谢自不用提。李大喜身体刚有了点起色，就去挖野菜，这时候难免有些劳乏，便进屋里躺在床上，不一刻，凤羽进来了，一进门就高声嚷嚷道：「大喜哥，你真以为自己是铁打的身子不成？这才强了些，就去挖什么野菜。」 

　　一边说一边上前来替他把了把脉，然后对一脸担心的弄玉和花蕊道：「还别说，大喜哥这身子真和牛差不多，这才用了几副药，竟已大好了。」说完站起身伸了个懒腰道：「罢了，今晚不用施针，我可总算能歇歇了。你们也不用忧虑了，这病到这份儿上，内里的症候已经没什么大的重的，剩下便只是好好休养。」说完又开了几张方子递给弄玉道：「先前的药都不用喝了，重新换这几副。」 

　　弄玉慎重收了方子，刚要送凤羽出去，忽然有人过来报说，菡芳仙子驾临。弄玉花蕊对望了一眼，均感惊诧，心道公子去赴宴了，论理江公子的师傅来了，不可能不请这位仙子过去相陪，怎的她倒特意挑这个时机前来。 

　　又转念一想，便明白了个中缘由，花蕊道：「我看这个女人是来者不善，她上次来，知道大喜哥是公子的妾氏，如今公子不在，二当家的和三当家的都被派去外地了，五当家的也是男子，那么便只能由大喜哥去接待她，大喜哥虽也是男人，但总归身份是公子的妾氏，如此方不致亏了理数。她就是算准了这一点，才挑这个时候儿前来，没错，肯定就是这样。」 

　　按照弄玉和花蕊的意思，是说什么也不能让李大喜前去的，不过凤羽却道：「这个礼数不能亏，就算我们不与红衣派联姻，也不能得罪他们，青山派那些老头子知道了，肯定不会答应的，再说闹得凶了，让那些老头子知道大喜哥对公子的重要性，重要到他连菡芳仙子都不要了，万一几个火气大的一时冲动，稍微使些什么手段对大喜哥不利，咱们就是防不胜防的。你们放心，让大喜哥尽管前去，我躲在外面大树上替他望着，那菡芳仙子自恃身份，总不能当着我们的面对大喜哥不利，肯定是用暗器毒药什么的，这些我都对付的了。」 

　　如此一说，弄玉和花蕊也觉得有道理，只好点头道：「看来也只好如此了。」 

　　于是十几个丫环簇拥着李大喜来到前厅，彼时菡芳仙子正在悠哉游哉的喝茶。看他前来，抿着一张小嘴儿笑道：「几日前因为忽有急事，匆匆而去，还未及拜望夫人，实在失礼的很，小妹这里赔礼了。」说完盈盈拜了下去。 

　　她这么一来，倒弄得李大喜手足无措，暗想伸手不打笑脸人呢，刚要扶起她，一双大手眼看便可触及那纤纤柔荑，忽然又似想起了什么，连忙顿了一下，然后拉着她的袖子将她扯了起来，笑道：「那个、那个……嗯，你说得哪里话，你这么高贵的人，还要来拜俺，俺可受不起。」 

　　弄玉和花蕊险些笑出声来，偷偷看向菡芳仙子，见她也是一脸的惊诧，不过稍纵即逝，随即不自然的笑道：「夫人说笑了，你既蒙千里看中并受宠于他，承我一拜也不是什么大不了的事情。」说完又看了看门外，娇笑道：「我本来今日是想来游园的，阳春三月，春暖花开，正是这芳草别院景致最好的时候，谁知千里竟然不在，也罢，他不在，咱们也好自在说话儿，就不知夫人可否带我一游呢？」 

　　李大喜奇怪道：「你既然知道这园子里春天的景致最好，可见也游了七八遍了，说不定对这里比俺还熟悉呢，干吗还要俺带你去，俺这些天因为病，还没来得及游这园子……」 

　　一语未完，菡芳仙子已经红了脸，也不知是气是羞，她胸脯起伏了好一阵，方再勉强笑道：「虽如此说，但夫人就当作是陪小妹去游玩一番也不行吗？」。 

　　李大喜老实道：「沈千里今天已经很不高兴了，因为俺偷溜出去挖野菜，要是他晚上回来，知道俺又去游园了，非剁了俺的皮不可，反正他晚上就会回来，你明天再过来也是……」 

　　一语末完，只见菡芳仙子目中竟然泪光闪闪，凄声道：「夫人不用诸多推脱，小妹知道你是瞧不上我，不愿意陪我罢了。」说完便嘤嘤哀泣起来。李大喜是最见不得女人哭的，看她这样，反倒失了主意，挠挠头道：「好了好了，你不要哭，俺陪你去游园还不行吗？」 

　　说完了，果见菡芳仙子破涕为笑道：「那多谢夫人了。」 

　　李大喜好奇的看着她道：「你这脸变得真快，等哪天把这门功夫教给俺吧，如果沈千里再逼俺喝什么燕窝鱼翅汤，不让俺吃肉的时候，俺也哭给他看。俺就是不会哭，怎么也掉不下眼泪来，要是早会了这门说哭就哭说笑就笑的功夫，俺就可以想吃什么便吃什么，哈哈哈，多好啊。」 

　　弄玉和花蕊死命的控制着面部表情，方不致笑出声来。这大喜哥真是块气死人不赔命的好料子，光看菡芳仙子的脸色就知道了，她大概一辈子也没受过这样的气，偏偏对面的人还是一副真心求教的样子。不过两个人同时也警惕起来，暗想，这个女人高傲无比，因何今天受了这许多抢白，还是不肯走，可见里面定有文章，只是苦于不知道内情，否则她们宁可得罪红衣派，也是拼命要拉走李大喜的。 

　　菡芳仙子再也扮不出如花笑容了，勉强笑了一笑，上前来要拉李大喜的手道：「那夫人，我们就走吧。」谁知李大喜却赶紧躲到了一边去，嘿嘿笑了一下：「那个，你前边请吧，要不俺走前面也行，就是不能拉手，俺在村子里的时候就知道，那个男女什么不亲的，拉拉扯扯成什么样子，沈千里也不会喜欢的。」 

　　这话只差点把菡芳仙子的鼻子都气歪了，她是武林中第一美女，平时别人就是想拉她的手，能拉得到吗？碰见看不顺眼的，她一掌就把对方给杀了，可如今自己这么的屈尊降贵，偏偏这个李大喜太不识抬举。他不识抬举也就罢了，只是如此一来，自己的计划不就要落空了吗？这怎么行呢？ 

　　她一面向园子中慢慢走着，一边自思对策，那李大喜就在她的前面，实在没有机会引他来拉自己的手，忽然展眼间看见一株桃树下有块石头，不由得计上心来，娇卢道：「啊，这桃花开的好漂亮，夫人快过来看啊。」趁李大喜转身之时，她故意退了两步，假装摔倒。果然李大喜奔上前来，一边道：「你咋这么不小心呢？沈千里还说你的武功高不可测什么的，连块石头都看不见。」 

　　菡芳仙子哪管他抱怨，优雅的伸出一只手，她身上穿的是最上等的轻纱霓裳罗裙，这一伸出手去，那轻柔的袖子便滑到了肩上，露出一只欺霜赛雪般的玉臂来，端的是风情万种，别说是男人，就是女人，也不禁要被吸引过心神去。 

　　李大喜便要拉着她的手起来，可眼看要触及的时候，忽然又像是想起什么似的抽了回去，犹豫了一下，他到底还是忍不住，伸出手来到菡芳仙子的肩上，拉着她的衣服领子把她拎了起来。 

　　那菡芳仙子为了美貌，长年控制饮食保持体形，哪有什么重量，李大喜又是干惯了农活的，虽然现在病未痊愈，但拉一个女人还是绰绰有余了，当下便如提小鸡股将她提起站住，方憨笑道：「其实你自己就能站起来，干嘛非要俺拉呢，俺又不像沈千里他们会武功，有啥好看姿势……」一语未完，菡芳仙子面上变色，气的低吼一声，五指如勾便往李大喜头上抓来。 

　　忽然一把带鞘的剑横在李大喜头上，阻止了她的五指下落之势。仔细一看，凤羽面罩寒霜，望着她冷冷道：「仙子请自重身份，青山派不愿与你红衣派为敌，但大喜哥是我大哥心爱之人，仙子若不顾大局伤了他，于我大哥面前只怕不好交代，何况这欺害手无寸铁，不懂半点武功的青山派传人的爱人，想必于你们红衣派的众长老面前，只怕也说不出口吧。今日你登门是客，我这人又心软，大喜哥也远非小肚鸡肠之辈，所以不和仙子计较，若再在这里滞留，或想着什么歹毒主意害人，只怕即便是你，我大哥回来了也断不会容忍，他的任性若上来，我们青山派上下几千人，包括几大长老在内，没有不怕的，还望仙子三思而行。」 

　　这番话说得不卑不亢，菡芳仙子脸上红一阵白一阵，忽然重重哼了一声，恶狠狠道：「好，我就看沈千里和这个土包子在一起，能有什么好下场。」说完也不顾头上花冠不整，身上草屑尘土脏衣，气急败坏的去了。 

　　凤羽看着她离去的背影，冷冷道：「好歹毒，好有机心的女人。」 

　　第十四章 

　　话音刚落，不待弄玉等问明缘由，就听见从后园处传来一迭声的叫唤，原来沈千里去了江百川的斜阳别院后，方发现菡芳仙子不在席上，他当时并没有多想，直到府中总管派人骑快马顺小路赶去报信，说菡芳仙子驾临芳草别院后，他才惊觉这其中有问题，因此只和江百川打了个招呼，便施展轻功由小路匆匆赶了回来。 

　　芳草斜阳，关山明月四个别院相距甚远，几乎有一百多里，平时庄子其它人员并无往来，四个首领都是用绝顶轻功往返，倒也不觉费时，唯独菡芳仙子的霓裳别院位于大园子的中间，离他们都很近，因此才能在接到了江百川的帖子后，立刻回绝，做好了一切准备往芳草别院而来。 

　　当然，她也绝没料到自己的到来已经引起芳草别院全民警惕，尤其是总管，在被李大喜救下后，时时的感念，竟派人去报信于他，方让沈千里这么快就赶了回来，好在她走的匆忙，否则两人相遇，沈千里担心李大喜，任性劲儿上来，红衣派和青山派以后只怕势成水火的局面是在所难免了。 

　　当下沈千里来到李大喜的身边，急着拉他看有没有事，凤羽在一边不耐道：「放心吧，大喜哥毫发无伤，我这大夫就在旁边，难道你觉得你的医术比我还高明吗？大哥，你可不知道我这半日来的辛苦，一直暗中保护着大喜哥呢。」 

　　说完大家都笑起来，李大喜也嘿嘿的笑，不知为何，看见沈千里如此紧张自己，他竟然一点也不排斥，相反的心中还有一种挺骄傲自豪挺窝心的感觉，他自己不知道这是怎么回事，暗想可能是这些天吃他的喝他的太多了，所以不似之前那样恨他了。 

　　沈千里等他们笑完了，点头道：「大喜没事就好，我不是和你们说过了吗？一切以他的安危为重，那菡芳前来，我不在就该说我不在，打发她走便是，她这人心胸狭窄，上次在聂十方他们面前被大喜给落了面子，自然怀恨在心，我本以为她的身份在那里，即便窝着火，也该看在我的面子上息事宁人，谁知道女人一向骄横惯了，竟不肯吃一点儿亏，她来了必没有好事，或许是看你们看的太紧，凤羽又在暗中窥视，方没有下手，否则大喜难逃他的毒手。」 

　　凤羽在旁边冷笑道：「大哥，你把那个女人想的也太善良了吧？她要横下心杀人，岂会把我和弄玉等人放在眼里，事实上，大喜哥刚刚就差点着了她的道儿！你们不知道，那女人今日前来，她的身上过了一种特制的毒药，名曰孤魂香，这毒药是由蜜蜂采制一种叫做那罗花的特殊花种的花粉，然后人吃了花粉，那种毒便会过在自己身上，于己无害，只是一经出汗后，毒液便会遍布于肌肤上，任何人碰触到她一点儿肌肤，十二个时辰后便是一缕孤魂，再高明的大夫也查不出原因。以前武林中有许多身份地位特别高贵的人不明不白的死了，我算着是因为他们得罪了菡芳，就不知她用的什么手段，今日儿算是清楚了，没想到这个女人真有本事，竟连那罗花都能弄到，那是天下间极稀少的花种。」 

　　弄玉道：「既然如此，为何五当家的今日又知道菡芳仙子身上有孤魂香的毒呢？」 

　　凤羽道：「只因这孤魂香有一股淡淡却销魂噬骨的清香气，闻到后便让人生了细细品这香的欲望，越品就越被魅惑，所以这孤魂香杀人，几乎是一击必中。我因为闻到了这香味，所以知道了，我就奇怪大喜哥怎会不受魅惑，明明我看着弄玉花蕊等的眼神都有些茫然了啊。」 

　　李大喜疑惑道：「香味？啊，你是说那个女人身上的吗？嗯，俺倒是闻到一股挺淡的香气，但俺不知道那能杀人，俺就在想，真是的，那么高贵的人，连熏香也不舍得多抹一些，还不如弄玉她们身上的香袋儿好闻呢。」 

　　一语说完，众人全愣住了，良久，沈千里才哈哈大笑起来，最后笑得实在受不住，方捂着肚子强忍了笑道：「那菡芳仙子许是气糊涂了，白费了这许多心机，她哪里知道，她这熏香对于别人百发百中，对大喜却没用。」 

　　见众人不解，他拉着李大喜的手道：「你们想啊，大喜他是个农民，附庸风雅之事他是一概不知，连字都不认得，这样的人，你能指望着 

　　他去细品什么香气吗？孤魂香之所以能魅惑得了那些武林中的贵人，能魅惑得了弄玉花蕊，是因为那些人和你们都满腹才情，闻到如此与众不同的淡雅香气便忍不住细品，可大喜哪懂这些，他大概还想着，真是的，还不如这园子里的桃花杏花好闻呢。」说完了，弄玉等人都齐声大笑起来，纷纷称是。 

　　凤羽笑完了，又道：「那菡芳仙子倒未必是为了用这香气迷惑大喜哥的，她自恃美貌，大概笃定大喜哥逃不过她的魅惑。我在旁边冷眼看着，便看见她好几遍都伸出手去，大哥，你是知道的，那个女人若说美貌，倒的确是极美的，而大喜哥似乎也不是对你死心塌地的样子，我就还偶尔看见他盯着哪个漂亮丫环看，可或许冥冥中自有天意，任那菡芳仙子机关算盘，怎样优雅的伸手，大喜哥还就是不理她这份胡子，有时候都要去扶她了，想了想，到底还是没有去碰她的手，这点我就不明白了，莫非你给他下了什么咒语不成？」 

　　沈千里也奇怪道：「什么下咒语？你当我是跳大神的啊。」说完看向李大喜：「嗯，你别告诉我是因为你立场坚定，对我忠贞不二，所以对菡芳仙子的美貌视而不见，连手都不肯摸一下，论理，送上门的豆腐你哪有不吃的道理？」 

　　李大喜嚷道：「你把俺当成什么人了？俺说过，女孩儿的漂亮可不仅仅是外表，必要心地善良举止温柔才好，那个女人心如蛇蝎，俺才不觉得她哪里漂亮呢。俺就是想伸手碰她，也无非是看她哭的伤心，摔倒的时候也太狼狈，才好心去扶她的，不过俺要碰到她的时候，就会想起你说的那句什么牵了手就要一辈子过到老的话，妈呀，俺可不想和这样的女人过一辈子，所以俺就赶紧收了回来。」 

　　沈千里愣住了，凤羽愣住了，弄玉和花蕊也愣住了，半天功夫，凤羽才呆呆问道：「什么牵了手要一辈子过到老，大哥，你是这么和大喜哥说的吗？还说没有下咒语，这不是咒语是什么？」 

　　沈千里头上滴下一滴冷汗，仰首望天，好一会儿才憋出一句哈道：「是执子之手与子偕老，我没想到他竟然会记着。」他看向李大喜：「我是应该感到高兴的，你竟然这么记着我的话，大喜，你是真的要和我一起过到老是吗？」他心中涌出无数的感动，却不知该怎么说出来。 

　　「嗯，你都不打算放俺回去了，俺也只能和你过到老了。」李大喜认真的点头，旋即又笑开了道：「不过俺已经想清楚了，俺今天早上和弄玉花蕊还有那些丫环都拉了手，这样俺就可以和她们也过到老了，呵呵呵。」 

　　沈千里杀气腾腾的目光立刻转向弄玉花蕊，慌的她们两个人连连摇手否认，弄玉就道：「大喜哥，你说话别害人啊，你什么时候拉过我们的手了？」说完就见李大喜得意的笑道：「哈哈哈，你们都没发觉吧，今天早上你给俺梳头的时候，不是掉了几根头发吗？当时你握在手里，俺是从你手里拿出来的啊，这样咱们不就是牵手了吗？花蕊是俺让她给俺看手相，这不也是牵手了吗？还有杏儿……」 

　　他不等说完，弄玉和花蕊不约而同的转身就走，凤羽看了看他那已经目瞪口呆的大哥，拍了拍他的肩膀道：「那个，我觉得吧，以后像执子之手与子偕老这种话你还是少教点给大喜哥吧，他不适合学这玩意儿。」说完也哈哈笑着走了。 

　　李大喜还不明白，把头转向沈千里，却见他拉起自己的手就往屋里拽，一边低声吼道：「给我记住，你只有牵我的手，和我过到老，其它人都不许。」 

　　说完了听李大喜不服气的辩解道：「可弄玉她们不是咱们的丫环吗？她们不也是会陪咱们到老吗？」 

　　他受不了的再次低吼：「没错，她们是会伺候我们到老，但这和我与你过到老不一样，不一样知道吗？」 

　　偏偏李大喜还不解道：「有什么不一样，不都是过到老吗？」 

　　「不用问那么多，告诉你，不一样就是不一样，你只要记住就行了。」芳草别院的后院某处，传来某人的大吼，然后又听到几声倔强的辩解，说什么「我不明白还不许问，你也太霸道了吧？」之类的话，然后这声音就渐渐的低了下去，终至消失，至于为什么消失了，外人就不得而知了。 

　　那菡芳仙子，本以为第二次去芳草别院，趁着沈千里不在，便能用那孤魂香不知不觉的害死李大喜，谁知不但人没害成，竟然弄得比上次还要狼狈，灰头土脸的回来了。 

　　当下这股气哪能压得下来，恨恨对自己的贴身丫头小红道：「师父她老人家就在苏州，你快马去她那里，就说我受了欺负，那沈千里因为一个叫李大喜的男妾，屡次给我难堪，但因为我喜欢他，所以都忍下来了，让师傅告诉青山派那些长老们，只要他们能让这个李大喜在沈千里身边消失，我就会嫁给他们的宝贝徒弟。」 

　　其实说起来，菡芳仙子纵然一开始对沈千里的好感多一些，但江百川，聂十方，凤九天无不都是万里挑一的大好男儿，倒也不是非沈千里不可。她若能大度一些，其余三人都是极好的归宿，偏偏这个女人骄横惯了，沈千里若不娶李大喜，她还要高高在上的摆两年架子，再在四人当中犹豫几番，方能选出要嫁的人。 

　　可偏偏沈千里现在娶了李大喜，而且为了李大喜竟然不惜放弃她，这让从小就要风得风要雨得雨，被众人捧在手心里惯坏了的她如何能够甘心罢休。 

　　她做事狠毒任性，根本不把人命放在眼里，从那日回来后，便下定决心要害李大喜。因派人去暗中调查了两三天，得知李大喜就是个普普通通的农民，还是被沈千里强娶上山的，她心里就更加嫉恨，暗道沈千里宁肯去强扭这只呆瓜木瓜，却对貌美如花，武功高强，势力强大的自己不肯花一点儿心思，如此一想，不由得连沈千里和李大喜都恨上了。 

　　她想那李大喜既是被强娶上山，未必就和沈千里一样不正常，放着香喷喷柔软婀娜的女人不要，却去喜欢一个男人，多半他是慑于沈千里的淫威之下，不敢再有喜欢的女子，这样一个老实男人，哪里禁得起自己的引诱，而他一死，沈千里也必定悲痛欲绝，这可不错，她就要这两个不把自己放在心上的人得到应有的惩罚。主意一定，当下便兴兴头头的准备起来，那孤魂香极为珍贵，但为了杀李大喜，她也不惜用上了。 

　　谁知事与愿违，李大喜那个该死的男人，竟就偏偏对她完美的纤纤玉手视而不见，菡芳仙子一辈子也没有这样的狼狈过，心里越发的恨了，暗想既然自己无法除去李大喜，不如就借青山派那些老家伙们来除去他。 

　　她明白其余四派一百多年来明争暗斗，谁都想坐上五派盟主的位子，而拥有红衣一派的支持则是他们争夺盟主的关键，所以红衣派的女子传人向来是他们的争取对象，如今青山派的长老们听说自己会嫁给沈千里，别说一个李大喜，就是十个，一百个，他们也会不惜任何代价的替她除去。嗯，就算他们惧怕沈千里，只要他们能抓到李大喜调开沈千里，自己就能撺掇师傅去毙了那个土包子。 

　　菡芳仙子在这里使用歹毒计谋，沈千里那边却是半点不知，当天夜里更是有无限的恩爱，待云歇雨收，沈千里将李大喜搂在怀中，两人低声的说着话儿。 

　　李大喜便问道：「沈千里，俺一直有个疑问，不过生怕触到你的伤心处，所以也没说，但现在看来好像不是俺想的那样，那俺可不可以问出口？」 

　　沈千里看了他一眼，含笑道：「你我之间已经这样了。还有什么问不出口的，有什么好奇尽管说出来吧，若说伤心，我这一辈子也不懂伤心害怕为何物，倒是前些日子因为你，将那神伤魂断，痛悔愧责，百般纠结，魂飞魄散的诸般心碎害怕滋味都尝到了。人家只要你好好的，还有什么能让我伤心的；」 

　　若以甜言蜜语而论，这番话当是到极致了，偏偏他还是沈于里发自真心的肺腑之言，李大喜哪里还能拒绝，低下头有些不好意思的笑了一阵，心里却觉得有些甜蜜，片刻后想起之前的问题，忙抬头问道：「哦，对了，俺一直都想问你，你是为什么当的土匪？原本俺以为你是身世不好，从小流落，被你师傅拣上了山，长大后自然占山为王，可前番听弄玉说的，似乎又不是这样，而且俺看你平日里的那些说话举动，一点儿也不像土匪该有的粗鲁凶悍，你又长得这么好看，怎么想也想不通你怎会和土匪沾上边儿。」 

　　沈千里笑道：「原来是这个问题，弄玉他都和你说什么了？」 

　　李大喜道：「弄玉说，你从小就出身于贵族，还说你爹娘早死，但很小就被那个啥派的收留，嗯，她边说你从小到大，都是过得啥……」 

　　他想不起锦衣玉食四字，索性道：「嗯，反正就是过得很好很好的生活，都是高高在上的，所以俺奇怪啊，既然如此，你为什么会当土匪呢？」 

　　沈千里捻着李大喜散在枕上的乌黑的发，半晌才看向他，一双眸子中含着脉脉温暖的感情，微笑道：「我的身世，的确不是什么秘密，但是到现在为止，我从来没有跟任何人说过，包括我那四个死党，我从来没有亲自和谁说过，但是大喜，你是我最爱的人，是我爱的都不知道怎么去爱的人，所以如果有一个人能让我亲自将这段往事启齿，就非你莫属了。」 

　　他看见李大喜瞬间紧张起来的神情，心中忽然觉得充满了情意，忙执起他的手道：「没关系，别紧张，其实不是个伤感的故事的，只是……我是个内敛的人，而且早被名利熏黑了心，所以不愿意提起罢了。」他在那只并不算优美的修长手指上轻轻落下一吻，目光投向不知名的地方，缓缓道出一直埋藏在心中几乎被遗忘了的往事。 

　　「我的爹爹在十五年前是皇上面前最受信任的兵部尚书，他也的确做了很多年的忠臣，可人心总是贪婪的，渐渐的，他不满足于那些已经到手的荣华富贵，他总觉得以他的才华。是可以获得更高地位和更多财富的，所以他被当时的一个王爷煽动，秘密加入了一个谋反的汁划中。」 

　　他苦笑了一下，感觉到李大喜握着自己的手蓦然一紧，便知他也是担心真自己的，这个动作令他莫名的雀跃起来，语气也轻松多了：「嗯，或许老天也看不惯他的贪婪吧，就在皇上去秋围打猎时，他因为太得意而将这个计划告诉了我的二叔，原来那场狩猎就是举行兵变的时机。我二叔当时任虎跃将军，一听之下大吃一惊，连忙率兵赶去救驾，终于在于钧一发之际，被他救回了圣上，粉碎了那个谋反的阴谋。 

　　「事情败露后，我爹爹自觉无颜面见家人和皇上，何况也知道自己必死无疑，于是横剑自尽，我娘那个时候缠绵病榻，受不了这个打击，也随他而去了。那个时候我只有不到三岁，可是很奇怪，我仍然记得那段时间里，整个府里乱成什么样子。二叔虽然救驾有功，可参与谋反是诛九族的大罪啊，因此每日里都由兵丁在我家搜查看守，好在皇上是个讲理的人，圣旨下来，言说二叔功大于天，不但赦免全族所有人的性命，还封他为王爷。 

　　「可是二叔不要，他说愿意用所有的头衔和赏赐来换我的性命，说宁肯回乡下种田，只请皇上放过我。大喜，你要知道，参与谋反的可是我爹，论理我是绝逃不过被杀的命运的，幸亏有二叔力保，我才总算逃过死劫，后来皇上欣赏二叔的重情义识大理，仍是没有收回成命，所以弄玉说我出身贵族，倒是半点没有错的，书香世家，王府茂族，我的确就出身在那里。」 

　　「那后来呢，你为什么上了那个啥派的呢？你二叔对你这样好，肯定很疼你的，怎么舍得让你师傅带你走呢？」李大喜握着沈千里的手，既为他感到难过，又气他父亲贪婪成性，更对他二叔佩服的五体投地，觉得沈千里的身世真是吸引人。 

　　「嗯，是啊，我二叔那时候年轻的很，只有十八岁，他的将军本是世袭官职，可是他的能力实在太好，受皇上赏识，所以才许他领兵，经过这一件事后。他成了京城里最年轻的王爷，多少王公大臣，贵族豪门都想将女儿嫁给他，可是他却都坚决的推掉了，他是怕娶了妻子后我受委屈，可惜那个时候的我实在太小，根本不肯正视他的苦心，一心只将他当作害我爹爹的仇人，无论他怎么爱护我，我都对他不理不睬甚至恶言相向。现在想想，或许我冷血的性子就是从那时候养成的吧，后来有一天我在街上玩耍，被一个老头，就是我后来的师傅看见，他惊异于我极佳的练武根基，便提出要带我去学武功。」 

　　他忽然微笑起来：「大喜，你没过过我的生活，所以你不知道武功和江湖大侠的生活对一个孩子是多大的吸引力，我几乎二话不说就同意了，但我二叔坚决反对，他不愿意让我离开家去受苦。但我却错以为他是害怕我练成武功找他报仇，所以下定了决心要去，最后不惜对他说断绝和家族的一切关系。二叔被我震慑住了，只好默许我跟着师傅上山。现在想起来，他根本不是害怕，而是心疼，不过当时我哪知道这些。高高兴兴的上了山，开始学习武艺。」 

　　他又将李大喜搂进怀里，笑道：「可二叔不知道，青山派可是江湖上黑暗派系的大派，山上的生活一点儿都不比王府差，他每年都派人给我送好多东西，但都被我退回去，那时候的我有一个信念，就是练成武功杀掉皇帝给我爹娘报仇，所以我很小的时候就和聂十方他们商议好了，长大了我们要做为霸一方的山大王……」 

　　刚说到这里，李大喜就「呸」了一声，道：「什么为霸一方，我看是为害一方才对。」 

　　沈千里也忍不住笑了起来，又点头道：「你说得倒没错，只是那些祸害百姓的事情都是我不知道的王八羔子们假借我的名义做的，我不是都处理过了嘛，你到底还要不要听我说？」 

　　话音刚落，李大喜便忙不迭的点头道：「听啊听啊，你快往下说，嘿嘿。」 

　　沈千里耸肩道：「其实也没有多少了啊，后来我渐渐长大，明白了二叔的苦心。便不再把东西给他退回去，只是也不肯告诉他我真正的身份，嗯，虽然我一点点的打消了谋反的念头，但当土匪可是我从小立下的志愿，怎么能不实现呢，于是我便在十几岁的时候离开了青山派，到碧青山占山为王，很快便招搅了一批人，这几年里，寨子越发的壮大，我这土匪也越当越过瘾，呵呵。不过皇帝治理国家不错，对我二叔也很好，我听说他还专门让二叔做太子的老师，足见他对二叔的器重，后来他死了，现在的皇帝登基，据说也很倚重二叔，唉，我唯一觉得遗憾的，就是这么多年从来没回京城探过二叔，虽然知道不应该，可我总拉不下脸来，当初是我自己说要断绝和族人的关系啊。」说到这里，他懊恼的叹了口气。 

　　李大喜静静看着沈千里的脸，忽然做了一个让沈千里想都不敢想的举动，他捧起那张英俊的脸庞在上面「叭啾」的亲了一口，然后开心的笑道：「原来沈千里你也有伤心无奈的往事啊，呵呵，这样很好啊，有时候就是要放松一下自己，整天就为了威严而摆着臭臭的面孔多累啊，而且这样的你……这样的你……」 

　　他忽然低下头去，用连蚊子都自愧不如的超低声音哼哼道：「其实我不反感也不恨，还挺喜欢的，嗯，我……喜欢这样有七情六欲的你。」他说完就将头钻进被子里去，任沈千里怎么拉也不出来。 

　　丢脸啊，真是丢脸啊，自己竟然也会说喜欢男人，呜呜呜，都是被沈千里带坏了，没错，都是被他带坏了，呜呜呜。 

　　沈千里静静的拥住那团被子，良久方舒出口气道：「大喜啊，今生得你，夫复何求啊。」 

　　窗外微风阵阵，送进了满室淡淡的温馨花香。 

　　转眼间已到了夏日，沈千里便对弄玉花蕊等人道：「这天气渐渐的热了，江南倒不如我们山上避暑，我和聂十方他们的结既已解开，也就没有什么阴谋诡计的手段要使，倒是早些回去还好。」 

　　说完了弄玉花蕊等都称是，李大喜在一边喜得跳起来道：「太好了太好了，这时候回去，那山上的地还能赶着种点秋扁豆秋白菜什么的，总算不致荒废了。」 

　　于是收拾收拾，这一日在芳草别院里摆宴，将江百川聂十方凤九天三人都请了过来，他是压根儿就把李大喜说得那种包菜忘了个干净，谁知道李大喜自己却想着呢，看见这么多人，便兴奋的去后院拔白菜苗子，只把沈千里吓得趁着他不在将他说的那种包菜和三个好友说了，果然见身经百战，什么世面没见过的这几人也和自己一样面如土色。 

　　凤九天低声开口道：「千里，你别误会，不是我们不捧大喜哥的场，而是，你确定那种生菜做成的东西能吃吗？吃了不会闹肚子吗？肚子里不会长虫子吗？」被他这么一说，大家的脸色更白了。 

　　沈千里摇头道：「我一点都不敢确定，所以才要和你们想办法，看看咱们怎么能避得了这一关，还要不动声色，大喜难得高兴一回，还想弄东西给我吃，这个面子说什么也不能明着驳回的，怎么说这也是对我的情意是吧？」说完了那三人一起唏嘘起来，都为自己的好友，好好的一个无情无义之辈堕落成这个样子而默哀，却是商量了半天，也没商量出一条好计策来。好在李大喜回来了，说白菜苗子都拔完了，那新仆人不知道，全喂了鸡，其它的长势都好，自己没舍得拔，所以今天吃不上包菜了。这些人才大大的松了口气。 

　　李大喜还觉得挺抱歉的，非常诚恳对聂十方凤九天和江百川道：「以后吧，以后你们去沈千里那儿作客，我把我亲自种的白菜苗子给你们打包菜吃。」一句话说完，三人心里立刻决定，这辈子绝不上碧青山上作客。 

　　于是几个人推杯换盏，尽情的欢乐了一夜，因第二日就要分别，席间四人更是高歌不休，听得李大喜羡慕佩服不已，一双眼睛闪闪发光的看着沈千里，他忽然间就觉得心跳加快脸上发烧，暗想有这么一个什么都会的厉害爱人，似乎也不错，甚至对那一向排斥的房事，都因为这股奇异的心情而有些期待起来。 

　　待回到房中，已是将近四更，沈千里还未醉，李大喜却有些儿神志不清了，两颊上了酒，红扑扑的，有说不出的动人之处，当然，这是在沈千里的眼中。其实寻常男人喝酒，就红了脸，也没甚好看的，奈何沈千里此时情根深种，正是情人眼里出西施，哪还禁得住他醉后憨态可掬的模样，因一把抱住，先在他耳垂上轻咬了一下，惹得李大喜「嗯」了一声，他便觉浑身火热，忙打横将他抱起，两人一同滚在那张精致的大床上。 

　　李大喜舌头都有些打结了，但借着酒劲儿，也不肯沉默，一边任由沈千里将他的衣服除下，一边摸着沈千里的脸嘻嘻笑道：「沈千里，你长得……真好看……你这么……好看的人……多少大姑娘……想你……都想的睡不着觉……嘻嘻……弄玉说了……那个……啥仙女的……她也喜欢你……嘿嘿，她还说你要是……要是娶了她……就要什么有什么……比……比娶了俺的好处……多了去了……你……你怎么……不娶她……非要……非要娶俺？」 

　　沈千里看着他带笑的脸，心里隐隐有些受宠若惊，暗道大喜今儿难道是喝了酒的缘故，论理平日里他说这话的时候，都是一副懊恼和恨不得我赶紧娶菡芳放他回家的样子，今夜怎么却对我这样和颜悦色起来，因也不管对方是否酒醉，一边在他身上各处吻着一边含混的道出深情话语：「我喜欢你，本也以为喜欢是喜欢，利益是利益，可以在喜欢你的同时娶了菡芳回家供着，来达到自己的目的，谁知到头来才发现心里已经装不下别人了，更何况，大喜你是个老实人，又是个倔脾气，我怎么可能娶那样一个女人回家，万一你受了欺负怎么办？」 

　　他一边说，李大喜就一边笑，最后干脆搂住沈千里的脖子，抬头在他唇上蜻蜓沾水般吻了一下，傻傻笑道：「俺喜欢听这种话，俺喜欢听你说。」 

　　饶是沈千里向来处变不惊，此时也差点栽下床去，停下了套弄李大喜青芽的动作，他又惊又喜的问道：「大喜，你说什么？你说喜欢听我说的话？是真的吗？是因为你喜欢我吗？」 

　　话音刚落，李大喜的身子就扭了起来，一边喘息着道：「讨厌，难受，好难受，你、你让它出来了。」那略带不满的神态漾在他英俊脸上，说不出的可人。 

　　沈千里连忙答应一声，继续轻轻抚摸刮搔那根颤颤的玉柱，方见李大喜又咧开嘴笑道：「俺不知道，俺就觉得今天晚上……你挺好的俺好喜欢……甚至都想和你……和你做这种事情！平常俺是不是喜欢你……就不知道……不知道了。弄玉说俺是喜欢的……她、她说俺要不喜欢……就、就不会在那段日子里……那么恨你……没错那些日子俺恨你……恨的一想起你来……俺都、都不知道去恨别人了！啊啊啊啊啊一一」最后的尖叫声音是因为他将白浊的花蕊宣泄在沈千里手里，整个人都被灭顶的快感淹没所致。 

　　沈千里激动的一把搂住心爱的人，贴着他泛着清香的黑发喃喃道：「大喜，你放心，放心，再也不会让你受那种委屈了，我对天发誓，会一辈子都爱你，宠着你，不，一辈子不够，我们把来生，来生的来生，生生世世都约下来好不好？」 

　　心中是涨的满满的爱意与欢喜，这股激情在四肢百骇中涌动，最后全部汇聚在那根蓄势待发的分身上，他轻柔的替李大喜稍微扩张了一下后庭的小穴，已经习惯了情爱滋味的紧窒信道立刻微微的舒缓开来，准备接纳能带给它无上快乐的庞然巨物。 

　　李大喜呻吟了一声，整个身子一紧，旋即便放松下来，他看着沈千里满含着情意的眼睛，忽然又嘿嘿一笑：「这、这可是你说的……俺、俺下一世里就算是个……丑八怪，你也得要俺，后悔的是小狗、是……」 

　　不等说完，沈千里就激动的大叫道：「好，绝不反悔。」伴着他的吼声，胯下巨物一鼓作气，畅通无阻的来到那甬道的最深处。 

　　李大喜被这突来的袭击激的吐出一整串呻吟，后庭处被塞的满满的，但那股涨痛不适很快的便过去了，取而代之是一阵阵奇异的说不上来的感觉，酥酥的麻麻的痒痒的，但很快随着那里面东西的抽插变换成了忍不住的快乐感觉，胸膛上两颗挺立的樱桃也被沈千里的舌头牙齿温柔照顾着，时而轻咬时而舔砥，或是轻轻提拉旋转，还有那两只手，在肚脐的地方划着圈子，另一只则轻轻抚摸着他的后背，李大喜觉得全身都被沈千里撩拨的起了火，尤其是身下，对方那又狠又凶的动作宛如打桩子一般，顶的他连身子都是一起一伏的，除了「嗯啊」乱叫，他再也没有别的方法可以表现出自己心中的快乐。 

　　轻纱帐里，淫糜的喘息声，呻吟声以及喃喃爱语交织在一起，宛如灭顶的洪流将两人尽数淹没，一直到将近天亮，李大喜再也经不住沈千里狂猛的攻势，就着坐在他怀里的姿势沉沉睡去。 

　　直到看见他安宁的睡颜，沈千里才觉得满怀激情似乎一点点降下温来，尽数化作那说不尽的绕指柔情。 

　　第十五章 

　　这一下子，本定下今日出发的，也走不成了。沈千里默默运功行了一个周天，睁开眼来便觉神清气爽，回身看李大喜还睡得正香甜呢。他便起身来至外间，告诉弄玉等不许进去吵他，什么时候他醒了再收拾，收拾完了，明日走也没什么不可以的。弄玉等一一应了，又对他道：「另三位公子一大早上便起来了，现在正在后园练功。」沈千里点点头，一径往后院而来。 

　　见了面，彼此招呼过，便比试起来，也不知过了几百几千招，这回四人都不再藏私，压箱底的功夫都拿出来了，却是半斤八两。 

　　于是相约第二年再比，四人来到凉亭里坐下，凤九天便先笑道：「千里，你今日比试，功夫竟还如此精猛，着实难得，我们还以为你爬不起来了呢？啧啧，都后半夜了，那大喜哥回房的时候，走路都有些儿不稳，你怎么还是按捺不住兽性，也不替人家考虑一下，不考虑也就罢了，是你们夫妻间的事情，也该替别人考虑考虑，叫得那样大声，我们可都是还没成家的血气方刚的少年，你这不是存心炫耀吗？早知道我该把杏花楼的花魁樱儿带过来呢。」 

　　沈千里脸都不红一下，邪邪笑道：「这可怨不得我，我是设想周到，将你们都安排在别的院子里，你们有心偷听我们的夫妻生活，我有什么办法呢？总不能将你们这三位贵客的耳朵用驴毛塞上吧。」 

　　一句话说完，江百川聂十方都吹起了口哨，狠狠的奚落了他一番。四人笑完，沈千里方正色道：「你们为了地位追求菡芳，这没什么不对，但我劝你们若有那心爱的人，还是弄一个放在身边的好，你们不知道大喜昨晚有多可爱，啧啧，我这一辈子但有他在身边，就是神仙我也不要做了。你们只以为地位权势便是好的，如今依我看来，那些东西，哪比得上两情相悦的人儿。」 

　　一语说完，自然又惹了一番嘲笑。 

　　他气道：「你们不用现在不把我的话放在心里，除非将来你们都一辈子不识情爱滋味，否则便知我所言不虚了。话说回来，你们若真一生都不知真爱滋味，也只能说是前世里做了孽，老天爷这一世给你们惩罚呢。」 

　　他的话此时自然不被三人放在心上，不过等到日后，他们都有了心爱的人，回忆起沈千里这番话，方觉得实在是至理名言。 

　　李大喜睡了半天，到中午才醒来，弄玉花蕊伺候他吃完了饭，沈千里过来道：「既然如此，下午便走吧，今儿连夜赶路，正是十五，天色也好，我和大喜在路上赏月，想来也别有一番滋味。」 

　　说完不等别人答应，李大喜就高兴非凡，连连点头道：「没错没错，要抓紧时间回山上要紧。」原来他还惦记着自己开出的荒地。弄玉和沈千里等都相视一笑，他们哪有不明白这单纯家伙心思的道理，只不过不说破罢了。 

　　于是和聂十方等人彼此作别，四人都是豪气干云的武林男儿，也没有什么依依之态。半天时间，马车便出了扬州地界。扬州城的外面，是一条笔直官道，因那天虽渐渐的黑了，对于行路却没有什么大碍，况果然如沈千里所说，天刚黑下来，月亮便挂在天上老高，大圆盘也似，明晃晃的，月光一泻千里，将周围景物都笼罩其中，说不出的一种清冷的美，就连李大喜这种不解风情的人，都坐在车外面看着那圆月赞叹不已。 

　　一时间弄玉花蕊等都出了来，和沈千里等说些古今咏月的名句，一边自己也即兴作诗唱和，李大喜反正不懂这些，只是觉得这些押韵的句子都出奇的好听罢了。 

　　到第二日，又赶了半天的路，大家便都有些困乏，正好来到一座大城镇，便包下一家客栈住了进去，到晚间，忽有一个青山派的人寻来，对沈千里说他的师傅在洛阳，有急事召他过去相商。 

　　说完掏出一封密信来给他，沈千里看完了，沉吟不语，半晌方道：「师傅的事我知道了，你回去告诉他，他老人家武功盖世，再撑上半个月或一个月也不是什么难事，好歹让他再多撑几天，我将大喜送上山后，即刻就和师兄去他那里救他。」说完打发走了送信的人，凤羽忙道：「大哥，既然你师傅好象有难，你就该赶紧赶去才是，大喜哥这里有我们呢，你还有什么不放心的？」 

　　沈千里沉吟道：「话虽如此说，但此地距离山寨还远，我总要亲自将大喜送上去才放心，况师傅信中所说，惹的麻烦不小，但却不是一时半会儿便有性命之忧的，无非是欠下了人家巨额赌债，偏偏那债主又是个深藏不露的高人，邀了一些好手将他困住而已，这样事情，哪有人要命不要钱的，所以待我回到山上，邀了沈德，带足了银钱再下山救他。」这样一说，凤羽也就没有二话了。 

　　李大喜在旁道：「沈千里，原来你师傅还愿意赌钱啊，那可不是什么好东西，回来赶紧叫他戒了吧，要赌的厉害，连你这个徒弟都输给了人家怎么办？」他想了想又觉得这话不对，赶紧补充说：「不过男人一般也没人愿意要，所以沈千里你也不用太担心了。」 

　　凤羽在一旁险些又摔一跟头，拉着李大喜的胳膊就叫：「大、大喜哥，你、你没有搞错吧，你觉得就我们当家的这号人物，老爷子就算把他输出去了，有人敢要吗？就算有那种不长眼睛敢在太岁头上动土的蠢货敢要他，到时候该担心的也不世我大哥吧？」他叫完，李大喜想果然是这么回事儿，不由得嘿嘿笑了开来，有些不好意思的低下头去。 

　　沈千里横了凤羽一眼，赶小鸡般道：「去去去，都给我回自己屋里，大人之间的话小孩子插什么嘴。」 

　　话音刚落，凤羽已经气的翻了白眼，跺脚道：「好好好，看我们碍眼了是吧？我这就走，下次大喜哥病了，你有本事别找我这个小孩子来给他看病。」 

　　说完了沈千里早在他脸上轻轻拍了一下，吐了几口口水道：「呸呸呸，乌鸦嘴，小孩子家口无遮拦，玉帝佛祖各路神仙们莫要怪罪啊。」 

　　凤羽不屑道：「哼哼，才比我大三岁而已，也好意思就充起大人来了，若说大喜哥是大人还差不多，你还不照样是嫩牛吃老草，哈哈哈。」一边说一边狂笑着闪身山去，唯恐沈千里的鞭子勒上自己的脖子。 

　　沈千里看人都走了，方拉住李大喜的手温柔笑问道：「怕我被师傅输出去吗？大喜，你为什么总是这样的可爱，明明就比我大好几岁，可是这性子，怎的就比我单纯那么多呢？什么心事都在嘴上脸上，我陷的已经够深了，你偏偏还要我越陷越深，你这个傻乎乎的妖精啊。」一边说早已揽过李大喜，双唇深深吻了上去。 

　　李大喜挣扎了一番，哪里挣的开，好容易等他吻足了，才气乎乎的道：「谁、谁担心了，最好你让你师傅输给别人去。还有，谁让你陷的深了？你不会不陷进去啊？有什么事儿尽赖在俺头上。」 

　　沈千里吃吃低笑一声，搂着他躺在了床上，了然问道：「是吗？大喜，难道你不知道自己一点都不擅长撒谎吗？口不对心的事情你可做不出来哦？你扪心自问，现在让你离开我，你舍得吗？你难道没有一点点喜欢我了吗？上次做某些事情的时候，你缠我可缠的挺紧啊，现在又说这样无情的话来。」 

　　说完紧紧的搂住李大喜，在他耳边低语道：「我喜欢你，越来越喜欢，我们两个，要一辈子在一起，好不好？」 

　　李大喜的脸又红了，嘴上说着：「谁稀罕你喜欢了？谁要和你过一辈子？」但心里却因为这几句话而微微的泛起了一股甜蜜感觉，他不知道自己这是怎么了，明明之前一说到眼前这个混蛋，就恨的牙痒痒，日夜盼着回到乡里过自己平静的日子。可到底从什么时候开始，竟一点点的不觉的他讨厌了呢？ 

　　他茫然想着，从山寨里沈千里对他的照顾纵容，给他剥虾子夹鱼肉，一直想到他在扬州园子里对自己因爱生恨以及最后生怕自己死掉的那幅紧张模样。难道就是这些点点滴滴，已经在不知不觉中改变了自己吗？ 

　　沈千里没听到他回答，但他根本不以为意，他知道李大喜原先因为自己强娶他而产生的恨正慢慢的消退，他的心里是装不下事情的，他现在不回答就说明他已经有一点点喜欢自己了，这样就好，是的，他们的时间还很长，可以慢慢来，慢慢来，总有一天，他相信李大喜也会爱上自己的。 

　　不用说，自然又是火热缠绵的一个晚上。至第二日起床时，太阳已经老高，沈千里牵着爱人的手将他送上车，看他对自己的爱马露出垂涎目光，吞了一口口水笑道：「沈千里，俺也骑马好不好？俺在乡下就只骑过牛，你这匹马看起来好威风哦，给俺骑一下吧，俺又不是大姑娘，整天在车里像什么样子嘛。」 

　　这话正中沈千里的下怀，拍了拍马头，他温柔笑道：「好啊，大喜来和我共乘一骑吧，你不会骑马，不过我的骑术倒不错，罩着你是绰绰有余的。」说完帮着李大喜上了马背，自己也利落跳了上去。 

　　匆匆半个月过去，一行人因为沈千里师傅的事情，昼夜赶路，连李大喜都一直在马背上被沈千里吃豆腐，而那辆马车则是被彻底抛弃了，总算在这一日的傍晚赶回了山寨。 

　　一番忙乱热闹自不必说，沈千里只与李大喜缠绵了一晚上，次日便依依不舍与他分别，临行前吩咐弄玉花蕊要照顾好他日常的起居饮食，不许让他种地劳累到，又嘱咐她们闲暇时可以带李大喜回他二叔家看看，省得他在山上寂寞，如此方方面面都考虑到了，他方带上沈德杨绍等人下了山，言说一月后便会回来。 

　　李大喜直送他到那悬崖上，望着他的背影在初升的朝阳中越行越远，心里没来由的就泛起一股难受感觉来，他不晓得这种感觉就叫做失落，只以为是自己又犯什么奇怪的病了，也不去在意，直到沈千里都走得没了影子，还忍不住在那里痴痴望着，弄玉花蕊分别对视了一眼，都忍不住偷笑起来，暗道公子若知道大喜哥都快化成望夫石了，还不知道怎么欢喜呢。 

　　沈千里一路的疾驰，连头都不敢回一下，生怕一回头看见李大喜还在望着自己的话，他会就此拨转马头。说句实话，如果今天不是他的师傅被羁押在赌场里，换作天皇老子，他也不会去管那家伙的死活。对李大喜，他是一刻都不想离开，哪怕会被笑话什么英雄气短儿女情长。 

　　可没办法，毕竟那还在赌场里等自己去救他的老头是师傅，好歹教了这么多年的武功，小时候让他骑了那么多年的马，还是有些不忍心啊。 

　　「那个千里啊，我知道师傅这次做的不对，不过、不过你压压火气，别人丛赌场里捞出来，结果死在你的手里了。」沈德小心翼翼看着师弟的脸色，小心翼翼的劝。嗯，依照沈千里对李大喜的迷恋程度，这种事不是没有可能发生的。 

　　沈千里狠狠瞪了他一眼：「我像是那么狼心狗肺的人吗？」他哼了一声，仿佛忘了自己在认识李大喜之前，是狠辣到连狼心狗肺都没有的地步的。 

　　沈德和杨绍同时松了口气，忽见沈千里勒马回头，像早已消失在视线中的山寨方向留恋望了一会儿，方喃喃道：「不会分开太久的，大喜，这一回，让你好好的想我，想明白……你也是没我不行的。」 

　　沈德和杨绍一个倒栽葱摔在了马下，杨绍疼的龇牙咧嘴站起身来道：「拜托，当家的，下次说这种深情的话时，先把我们俩支开吧，您……您实在是不适合说这种话的。」 

　　沈千里没有言语，只是双腿一夹马腹，那名驹长嘶一声，当先跑了出去，风一般疾驰向天地之间。 

　　一行三人急奔了三昼夜，离杭州渐渐的近了，这一日烈阳当头，三匹马儿纵是名驹，也都跑得一身是汗，连光滑的鬃毛都被打湿。沈德便道：「千里，天气太热了，何况这三日来也没怎么休息，我们练过武功，马儿可禁不住，前面有个茶亭，不如去那里歇歇，让马儿也吃些草料，咱们也喝碗茶解解渴怎么样？」 

　　沈千里点头，三人下了马。那茶亭虽是开在路边，但却也十分的大，立刻便有小伙计带笑迎了上来道：「三位爷喝点什么？茉莉花茶？还是菊花茶？这里还有上等的碧萝春和西湖龙井，要不要来一壶？」一边说一边把马交给另一个伙计，带进去喂草料了。 

　　沈千里要了一壶龙井，几盘点心，三人慢慢吃着。约莫过了小半个时辰，忽见远处来了一队人马，到得近前，却是一队人护着一辆华贵马车，沈千里一看就呆了，等看到那马车中下来的人时，不由得站了起来，失声道：「聂十方，怎么会是你？你怎么走到这儿来了？」 

　　那聂十方看见了他，也是一愣，忙含笑上前，和沈德等见过后，方坐下道：「我本来要回山寨的，后来听说师傅在杭州，这大半年没见了，正巧无事，便去见他一面。倒是你，不是和大喜哥回山寨了吗？这才几天功夫，又出现在这一处儿了，真真的是神出鬼没啊。」说完哈哈笑起来。 

　　沈千里眉头一皱，奇怪道：「怎么？你师傅也在杭州吗？奇怪，那我师傅没遇见他？否则怎会被人关押在赌场里呢？五派虽然不和，但一方有难，肯定是同舟共济的，你师傅若知道，怎会任由我师傅被人欺负，他们两人联手，天下有谁能敌，思，难道真的没遇上么？」 

　　聂十方惊讶道：「什么？谁告诉你说林伯伯被关押在赌场里？他和我师傅两个现在正在杭州的别院里斗嘴下棋呢。我是前天接到的信，信上只提了一句，说林伯伯不知为什么赖在杭州我们的别院里不肯走，我师傅去了后，两人每日里斗棋斗嘴斗酒，倒也不寂寞，我还以为你知道这事儿呢，刚才还想着你是不是也去杭州拜见林伯伯。现在看来倒不像，是什么人敢如此大胆，竟骗到你头上去了。」 

　　沈千里这一惊可非同小可，想了想那日送信的弟子，确是自己青山派的人无疑，虽然没见过几面，但他认人向来是过目不忘的，既然如此，他为什么要骗自己，难道那人是朝廷的奸细，故意调虎离山攻打山寨吗？ 

　　「对了，大喜哥到山寨了？你把他抛下自己出来了啊？嗯，不过还好，你们总算也不是什么新婚了，更何况人家说久别胜新婚对不对？哈哈哈……」 

　　聂十方促狭的笑，不等笑完，忽然见沈千里脸色大变，倏然站起身来大吼道：「不好，中计了，师傅你这个老混蛋。」 

　　他骂完，招呼也不及打一声就蹿出了亭子，只对聂十方说一句：「借你的逸云一用，你骑我的踏雪。」声音还在空中回响呢，他人已经上了马，转眼间就无影无踪。 

　　被扔在茶亭里的沈德和杨绍都看呆了眼，等他们回过神来，当家的早已去远了。两人你望我我望你，都是大眼瞪小眼，又听聂十方问他们道：「千里是怎么回事？怎么说着话就跑了，何况他不骑自己的马，骑我的逸云干什么？」 

　　沈德无奈的苦笑一下：「聂当家的，你问我们啊？我们还想找个人问问呢，好象你一说大喜哥，当家的脸色就变了，奇怪，明明说我们老爷子赌输了钱，被几个绝世高手关押在赌场里出不来，等着我们救命呢，怎么转眼间就去你们的别院赖着不走了，我们杭州也有自己的好几处庄子啊，未必就比你们的差吧。」 

　　他说完，聂十方也变了脸色，失声道：「我明白了，原来是这样，他们调开千里的用意竟是为了算计大喜哥。」」 

　　这回沈德和杨绍吓了一跳，忙问端的。聂十方摇着扇子凝重道：「如果我猜的不错，事情应该是这样的，菡芳仙子屡次因为大喜而受辱，她那样高傲的人哪咽的下这口气，可因为千里，她又不敢明着对付大喜哥，何况千里与大喜哥形影不离，她也没有下手的机会，这个女人便想出借刀杀人的计策来，你们想啊，青山派的那些长老们怎么可能容许千里为了大喜哥那样的人放弃菡芳仙子，放弃那五派领袖之位，所以只要菡芳稍稍的透点口风，不用她出手，那些长老们便能亲自动手除去大喜哥了。」 

　　这回沈德和杨绍脸上也变色了，颤声道：「什么？老爷子们……要对付大喜哥？」他们的身子也有些抖，这么长时间的相处下来，他们早已经接纳了李大喜成为他们的寨主夫人这个事实，他憨厚善良的性格以及对沈千里产生的影响，让土匪们对他都由衷生出喜爱之情，如今却因对沈千里影响太过要遭杀害，怎不令人心痛，杨绍和沈德一时间还接受不了这个事实。 

　　「不，不能让他们杀大喜哥，我现在就去求师傅。」沈德毅然转身，却被聂十方拉住，他轻轻摇头道：「没用的，你的地位比起千里差的远了。不过你也不用太担心，千里虽然武功高强，可比起老家伙们差的还远，更是不可能抵挡住他们联手一击，既然如此，那些长老们直接乔装冲进山寨杀人就是，可他们为什么还要用调虎离山之计呢？说明他们对千里还是很顾忌的，我们这四派，长老们大多对传人溺爱有加，以至于甚至生了畏惧之心，所以千里这么快就发现这个阴谋，如果回去及时的话，也未必救不下大喜哥。」 

　　沈德和杨绍想一想，也觉得聂十方说得有理，遂把一颗心暂时放了下来，又听对方问道：「对了，你们出来几天了？沈千里怎的不骑他自己的爱驹，非要骑我的逸云呢？」 

　　沈德呵呵笑道：「不瞒当家的，我师弟是不想累死踏雪，我们从山寨出来，已经不眠不休的赶了三天路，才刚把踏雪牵进去喂点草料呢，若再昼夜不停的赶回去，恐怕人没到山寨，踏雪得先交代过去了。」 

　　聂十方一听这话就急了，跳脚骂道：「沈千里，你你你你这个混蛋，你不舍得累死踏雪，就拿我的逸云开刀，我告诉你，我的宝贝马儿要是出了一丁点儿岔子，我就把你的踏雪给炖了吃。」 

　　一边骂完了，又低头沉思起来，良久忽然嘿嘿笑道：「这事情看来能有些趣儿，不如传书给那两个家伙，看他们愿不愿意凑一脚，呵呵，哈哈哈……」 

　　逸云是匹大宛名驹，汗血宝马的正宗子孙。即便如此，仍是花费了近三天的时间方赶回山寨。沈千里心系李大喜，一头冲进了后院，只见那些身手不错的土匪护卫们横七竖八躺了一地，就连弄玉和花蕊都不能幸免，他心下一沉，知道自己还是回来晚了，连忙解开她两个的穴道，沉着脸问道：「大喜被带走了多长时间？那些老混蛋有没有说要把他带到哪里去？」 

　　弄玉先哭了出来道：「被带走一个多时辰了，两位长老只说要把他带去派里处置，呜呜呜，公子，我们不顾尊卑身份奋力反抗过了，可长 们的武功太高太高了，我们连一招都过不去，呜呜呜，只能眼睁睁看着大喜哥被带走，公子，是我们无能啊，呜呜呜，长老们为什么要带走他？为什么要处置他？大喜哥没有犯错啊，呜呜呜。」 

　　沈千里双目赤红，抬眼看见院中小径上撒了一趟种子，他捻了几颗在手里，想着李大喜是怎样欢天喜地的拎着这袋种子，却突然就被袭击带走，以至于连他最宝贵的种子都被粗鲁的夺下扔掉。 

　　他的心仿佛被大锤重重砸了一下，紧紧咬着嘴唇，从牙缝里慢慢挤出声音道：「你们敢动大喜，你们竟然敢动他，我不会放过你们的，决不会，等着，都给我等着。」他说完这几句话，猛然撇下那些种子，回头就走。 

　　弄玉和花蕊都呆住了，远远的听他传下话道：「好好守着屋子，我一定会带大喜回来的，到时候，他就是我唯一的妻，你们这一生唯一的主人了。」话音落，一人一马也随即消失在天地尽头。 

　　第十六章 

　　刀宫山下一一 

　　沈千里赶了五天五夜的路，从聂十方处借来的逸云已经被他累得开始口吐白沫，好在到了这里，自然有医马的高手。在暗中守山的弟子见他到了，连忙现身出来迎接。沈千里也不理睬，只是将逸云交给他们，吩咐一声：「找人医好它。」便迳自顺着石子小侄上山，那些弟子知他素来的脾气，诺诺连声的答应，却是问都不敢问一句。 

　　青山派的总坛便设在这巍峨壮丽的万宫山顶，沈千里施展轻功，一个身子宛如轻鹤般在山间纵跃，他先前之所以骑马到山下而不肯使用绝顶轻功，就是因为深知要夺回李大喜，便可能面临众位长老们的压制，因此只能保存体力，让自己以最颠峰的状态来面对那些抢走大喜的老杂毛。 

　　果然，一来到山顶，便有三位须发皆银的老者等在那里了，他们可不同于山下那些弟子，身份地位武功都在这里呢。沈千里哼了一声，陡然停下流星般的去势，标枪般的身子稳稳落在三人面前，星眸里寒光闪闪，从三老的脸上一一掠过，然后方淡淡道：「弟子沈千里，拜见鹤师伯，花师叔，玉师叔。」 

　　那被他称作师伯师叔的三个老者，明明都是一副仙风道骨的样子，但被沈千里冷冷看了几眼后，竟露出一点畏缩模样来。虽然这怯色一闪即逝，但那份硬着头皮露出的笑容同样让他们身为师伯师叔应该具有的气势荡然无存。 

　　那鹤师伯陪笑道：「哦，千里啊，你的功夫又进益了不少啊，啧啧，这真是动如脱兔静若处子啊，哈哈哈，那个你山寨里的那些野味真的不错，很不错，哈哈哈！」 

　　「大喜在哪里？」沈千里一字字的问，阴沉的脸色显示出他正在强忍暴怒。 

　　这副神情吓坏了鹤师伯和花师叔玉师叔：「千里，你看你，好不容易回来一趟，说这些煞风景的话干什么？来来来，快进屋，进屋进屋，你不知道，师伯师叔们知道你回来了，预备了好多！」 

　　「他到底在哪里？」蓦然一声大吼，沈千里再也维持不住平静的表情，他暴怒的连额上青筋都跳了出来：「告诉我，你们把他关在什么地方了？妈的，他从来没吃过这样的苦头，你们这些老家伙，要是吓坏了他我和你们拼命。」 

　　天……天塌了。鹤师伯花师叔玉师叔齐齐向后退了几步，千里发飙了，这孩子什么时候变得这么死心眼儿，他以前心里虽然叫自己这些人老杂毛，嘴上可还恭恭敬敬的啊，呜呜呜，这李大喜是妖精吗？不可能吧，就算是妖精也是只狗熊妖精不是吗？咋就能把他迷成这副样子。 

　　鹤师伯吞了口口水，大概觉得这副形象太窝囊了，他挺了挺腰上前一步：「哦，千里，如果师伯告诉你说，那个李大喜已经被掌门师兄给杀了，你……你会怎么办？」掌门师兄你这个缺了八辈子德的，你为什么不自己来问千里，让我们问这问题，万一惹毛了这小祖宗口中珠心上肉的，倒霉的还不是我们？ 

　　沈千里身子晃了一下，随即告诉自己一定要冷静，既然老家伙们这样问，大喜一定是没有死，他们不过是想看看自己接受的底线而已。他深吸了几口气，面色又恢愎原先的平静，只是冠玉般的脸上蒙上了一层铁青之色，他缓援的抚摸着身边一块大石头，随着那石屑纷纷落下，鹤师伯花师叔玉师叔的冷汗也渐渐流淌下来。 

　　「我知道我打不过你们。」平和的语气，但三个老家伙的背上汗毛却一根根都竖了起来。 

　　「所以我会和你们拼命。打死你们一个算一个，一直和你们拼到我死。如果你们还那么的溺爱我，不舍得对我下手，那么我想我会赚很多。」阴冷的毫无感情的声音，吓得那三个人几乎立刻就要抱头逃跑，呜呜呜，老吴那个家伙平时挺开朗活泼的，怎么就教出这么一个地狱修罗来。 

　　「千里，我们可都是你的长辈啊，那李大喜才认识你多长时间，你怎么能为了他就对我们这些把你带大的师伯师叔们喊打喊杀呢？」另一个带着哭腔的浑厚声音响起，青山派的掌门终于迫不得已出面了，因为看到自己的师弟们一副想要逃跑的样子，他在心里暗暗的大骂一通后，终于不得不伸出脖子来。 

　　「大喜没有错，他比我们所有人都要干净，你们竟然要杀他，我不能原谅，一定要为他报仇，报了仇才有脸去黄泉见他。」大喜一定是没有死，没错，四派的老家伙们都是溺爱徒弟的人，世间有男子惧内，他们则都是惧徒，在没有摸清楚大喜对自己的意义之前，他们绝不敢冒险动手的。沈千里很清楚这些人对自己的想法，所以他要表现出没有大喜他也活不下去的样子，越是这样，就越能保证大喜的安全。 

　　果然，那掌门师伯叹了口气，非常哀怨的看向这个师侄：「千里啊，你竟然这样的狠心。唉，罢了，你对那李大喜的心意我们清楚了。老实告诉你，他没死，不过……你对他的感情已经超出了我们能接受的范围，完全不像你师傅当初说的那样，而且你竟然为了他去得罪菡芳，这太不明智了，千里，你要想清楚，我们是不可能让你因为这样一个人而放弃五派盟主的，如果你仍是执迷不悟，那么就只有将你驱逐出青山派，你懂吗？」 

　　沈千里冷笑一声：「驱逐出派？好啊，我求之不得。」他的目光毫不避让对上掌门师伯的眼神，那里面没有一丝的犹豫与不舍，显示出他是真的不留恋这暗中掌控整个武林的权势了。 

　　其实这也不出掌门的意料，他反而后悔自己说出这样的话，现在连个退路都没有了，只好硬着头皮继续说道：「如果……如果你真的决定了，那只能按照派中规矩，去闯十全阵，待闯完阵后，趁全身内力不继之时，由十大长老废去你的武功，千里，这……这废功之苦是常人难以想象的，你……你能忍受得了吗？为了那个李大喜，失去你的武功，再也不能呼风唤雨，你……你能去过那样的日子吗？」呜呜呜，千里，不要说能不要说能千万不要说能啊。 

　　沈千里面色变了一下，但旋即又恢复过来，毫不犹豫的点头：「如果这样你们就会把大喜还给我，我愿意按照你说的方式去做。」 

　　哼哼，笨蛋老家伙们，你们以为能废去我的武功，别忘了凤羽可是站在我和大喜这一边的，有他的医术和我的天分。什么武功不能重练，你们废得了我的武功，还能废去我脑中的那些秘籍口诀吗？ 

　　这回轮到青山派掌门摇摇欲坠了，心痛的看向最宠爱的师侄：「既然……这样……好，那你……你……就准备……闯阵吧……」 

　　沈千里看了他一眼，忽然潇洒一笑：「掌门师伯，如果你这话能再说得狠绝一些，不这么结巴，那一定会有气势多了。我知道你们还是疼爱我的，所以也千万要好好的待大喜哦，毕竟我也不想和疼爱我的掌门师伯师叔们彻底的决裂，就算是在你们身上刺个窟窿，我也会心疼的。」 

　　掌门气的胡子都翘起来了，直着嗓子就骂：「小王八蛋，你知道师伯师叔们都疼你，你为什么还是为了那个李大喜而将我们的心狠狠踩在脚下，啊，我们这帮老头子还能活多少年？我们受伤的心啊，我们……」消音的原因是因为沈千里根本没再听他废话，径直走进大堂找地方养精蓄锐去了。 

　　「这小王八蛋，小免崽子。」掌门师伯「恶狠狠」的骂，不满看向龟缩在一边的三个师弟：「瞧瞧瞧瞧，瞧瞧你们那没出息的样子，好歹你们也是千里的师伯师叔，看看你们怕他怕成了什么样子？这像话吗？传出去还不让别人笑掉大牙。」他似乎忘记自己刚才的表现也不怎么值得称道了。 

　　鹤师伯凑上来，认真问道：「师兄，真的要让千里闯阵吗？二十位长老，十场恶长啊，累也累死他了，何况之后还要散去他的武功，这……这怎么可以……」 

　　不等说完，已经被掌门师兄狠狠的瞪了一眼，用传音入密的功夫道：「笨蛋，当然不舍，十全阵是一定要闯的，谁让那小子死心眼，而且趁此考察一下他的武功也是有必要的，但散功，退派，那都是我骗出来吓唬他的。」 

　　「啊？」三位长老一齐惊叫，看到掌门师兄的眼神后又同时闭紧嘴巴、齐齐传音道：「师兄你这个谎言骗的也太大了点儿吧？这……这还怎么收口啊？你是一派掌门，总不能说反悔就反悔啊。」 

　　言罢掌门师兄也垂下头来：「我……我哪知道那小王八蛋会这样，奶奶的，到底那个看起来土土的李大喜有什么魔法，怎么就硬生生把咱们这个冷酷无情的千里师侄给改造成了这个样子啊。」 

　　四人同时仰天长嚎，将万宫山上的鸟儿惊起一大片来。忽然鹤师伯停止了嚎叫，回头看向师兄师弟们，他兴奋的抓了抓脑袋：「掌门师兄，你也觉得那个李大喜很笨是不是？哈哈哈，太好了，千里这儿我们糊弄不过去，我们就去找那个土包子啊，我就不信以我们这快要成精的聪明才智，还糊弄不了一个土包子。」 

　　掌门师兄怀疑的看着他：「你想干什么？你不会蠢到要去劝说那个李大喜自杀吧？猪还知道被绑的时候挣扎几下呢，那个李大喜就算再傻再呆，他能乖乖的自己寻死吗？再说我看他根本不傻，只是人有些憨厚老实而已，更何况，你认为就算他自杀，千里就会乖乖的原谅我们，继续安心去做他的地下掌门，去争取菡芳侄女儿吗？ 

　　我告诉你，红衣派那个老太婆虽然让我们要除掉李大喜，才能把她的宝贝徒弟嫁过来，可那毕竟是她的徒弟，千里才是咱们的命根子心头肉，若他真的就非要李大喜不可，嗯，这里外亲疏可还是要分清楚的。」 

　　鹤师伯笑道：「掌门师兄你想到哪里去了？你放心，你说的这些师弟我都明白，这事情交给我了，你们就情等着听好信儿吧，哈哈哈。」 

　　他一边说笑一边得意洋洋，兴致勃勃的迳自去了，留下其它三个人杵在那里面面相觑：这老小子又发什么疯呢？ 

　　万宫山松翠亭的地下室里一一 

　　明亮的烛光中，李大喜宛如受惊的老猫一样睁大双眼四处警戒望着，他手里仅仅握着根从暗室里好不容易找到的冬天拨炭用的木棍。哼哼。想他李大喜要钱没钱要权没权的一个光棍穷光蛋，除了沈千里那个眼睛出了毛病所以看自己对眼的小王八蛋外，他浑身上下哪有一颗值得大费周章被绑架的毛啊，所以很显然的，那两个厉害的要命的老怪物绑架了自己，一定是要利用自己对沈千里不利。 

　　没错，肯定是这样，他们是沈千里的敌人，偏偏上山时没看见沈千里，就把自己抓来了好逼他出面，哼哼，老家伙们，你们以为不和我说话我就猜不出你们的打算了吗？就你们这点把戏还能瞒的过我李大喜。 

　　他这里津津有味的编着故事，忽然听见外面有说话的声音，不由得心下一凛，连忙奔到门边，将棒子高高的举了起来，听见外面说什么「你们都给我好好的看着他，别怕，别怕那小混蛋，我们这几个老家伙难道还搞不定他」之类的话，耳听得那声音渐渐近了。然后「吱呀」一声门开丁，李大喜闭上眼睛，用尽全身力气抡起手中的棒子，恶狠狠砸了下去。 

　　「咚，当」的两个声音响起后，一切都归于寂静。没有呼痛的声音，没有倒地的声音，没有惊叫的声音，时间静止了，世间的一切都静止了。 

　　李大喜吓得不敢睁开眼睛，心里不停紧张的告诉自己：他死了他死了，他一定是被我打死了，否则不会不叫，没错，大概我跟着沈千里的时间太久，也在不知不觉中学会了那种邪门的功夫。 

　　不对不对。我在想什么啊，我杀人了，我杀了人啊，我要被抓去坐牢了，呜呜呜，我不想坐牢啊，啊，对，赶紧看看他还有没有救。心里 

　　在瞬间转过了这些念头，想到救人，李大喜连忙睁开眼睛。 

　　入眼是一张不认识的，呆滞的，双目圆睁的，红润的婴儿一般的老脸，之所以知道这是一眼老脸是因为他那头没有一根杂毛的白发和颌下长到胸前的雪白胡须。 

　　李大喜吓得「妈呀」一声，就向门外冲去，一边喊着：「妖怪啊，老妖怪啊，死不瞑目的老妖怪，你你你……不要怪俺，俺本来不想杀你的……」不等他跑出十步，身后忽然传来一股强大的吸力，将他的身子又拽回了地下室。 

　　鹤师伯这一辈子也没有过这种窝囊经历，他，堂堂的青山派长老，竟然会被这种蹩脚的偷袭给击中。这若是传出去，他大概得去跳崖自杀来逃避那些老家伙们的嘲笑了。都怪他太大意，压根儿没把李大喜这种角色放在眼里，虽然有护体神功替他挡了这一棍，他本身连油皮儿都没碰破半点儿，反而是那根倒霉的棍子断成了两截，但鹤师伯还是坚定的认为，这是他一辈子唯一的一次奇耻大辱。 

　　「我不是妖怪，我是沈千里的师伯。」鹤师伯没好气的拎着李大喜将他丢在室内的那只蒲团上，然后关上厚重的大门：哼哼，算门外那些看守的弟子懂得规矩，否则他们有一个敢探头进来发挥好奇心，他就要好好的考虑是否要杀人灭口了，自己的糗事绝不能外传，绝对不能。 

　　「沈……沈千里的……师伯？」李大喜的眼中瞬间由惊惧转为狂喜，紧紧拉住鹤师伯的双手，激动的差点流下泪来，大声道：「鹤伯啊，你……你是来救俺的吧？太好了，俺就知道，沈千里不会扔下俺不管的，师伯，你不知道那两个老家伙，他们一闯进咱们的寨子里就把弄玉她们打倒了，他们的邪术太厉害了，幸亏沈千里他不在山寨内，否则肯定也难逃毒手了，师伯你的邪术这么高，太好了太好了，你一定要帮他啊，嗯，我敢肯定，他们绝对是沈千里的对头派去杀他的，因为没找到他就把俺劫来了这里用以要挟他，幸亏师伯你神机妙算，竟然这么快就找来了，这真是老天爷都站在我们这一边啊，哈哈哈。」 

　　鹤师伯呆立当场，那些准备好的说祠一句都说不出来了。该死的，自己什么时候变得这样心软起来，他在心衷暗暗的骂自己，可无论怎么骂，面对李大喜那双把自己当成亲人一样真情流露的眼睛，他还是一句话也说不出来。 

　　「师伯，我们赶紧走吧，这里很危险呢。」李大喜拉着鹤师伯的手急冲冲的向外围，也拉回鹤师伯在矛盾中挣扎着的神智。 

　　一把拉住兴奋过头的人儿，他勉强挤出一丝笑容：「哦，那个大喜啊，不用着急，你现在在这里很安全，千里他也很安全，因为有些事情你不了解，所以你还要在这里再待上些时日，你放心，师伯保证没有人能够伤害你的，你想吃什么都告诉师伯，这里有许多咱们青山派的奸细，师伯让他们弄了来给你吃啊。」 

　　不对不对，鹤灵啊，你都在说什么，你不应该是对他说这些啊，你应该威胁他，让他离开千里，否则就要杀死他，该死的，你竟然还问他想吃什么？你到底在干什么啊？鹤师伯一边在心底哀嚎，一边面带微笑的安抚李大喜。 

　　「好的，师伯，俺全听你的。俺吃什么都可以，重要的是你千万不能让这些王八蛋的阴谋实现。」李大喜憨厚的笑，他心目中的世界本来就是美好的，除了那些天杀的土匪，天下就没有坏人了，现在连那些土匪都变成了好人，不就更证明这世界本来就没多少坏人吗？所以单纯的他很容易便相信了鹤师伯的话，也不应该说是相信了，因为他从头到尾，就没怀疑过鹤师伯的身份。。 

　　鹤师伯在那双清澈信任的双目的注视下，陡然就觉得脸上发烧，他挠了挠脑袋，结结巴巴只说了一句：「那个……那个大喜，你……就……就安心在这里等我和千里救你出去吧。」便逃一佯的窜出了大门。 

　　「那个……我本来是想劝那小子自己放弃的。」青山派掌门的房间内，团团围坐着十几个鹤发童颜的老人，表面看上去是在打坐，其实他们正用传音入密的绝顶功夫说话呢，之所以这样小心，当然是为了防备沈千里。 

　　「那结果呢？劝告失败了？」青山派掌门没好气的看向一脸委屈的师弟，看他那副垂头丧气的样子就知道他失败了。 

　　「结果？」鹤师伯欲哭无泪：「结果我都还没来得及开始劝诱威逼，只说了一句我是千里的师伯，那傻小子就一副终于遇见亲人的模样，紧紧拉着我的手不肯放开，我……我也不知道怎么就那般不争气，就……就就……」 

　　「就退出来了？」花师叔鄙夷的问：「我还从来不知道师兄你竟是这么一个心软的人啊。」 

　　鹤师伯的老脸刷的一红：「你们……你们不用笑话我，告诉你们，我的计划本来是很完美的，那个傻小子似乎也挺为千里担心的，到时候只要我说些什么你在千里身边，他就要闯十全阵，被废去武功等的事情，相信那傻小子一定会忍痛含泪离开千里的，然后他主动要求分开，千里一头热也没有用，这样的话，十全阵也不用闯了，你们要知道，二十位长老啊，不许徇私的，以咱们千里的能力，就算侥幸闯了过去，八成也是只剩下一口气儿了。」 

　　他又担忧的看向掌门：「师兄，那个，能否让结阵的二十位长老徇私一下啊，千里可是我们的宝贝，受伤了你也心疼不是吗？」 

　　掌门哼了一声道：「祖师爷严训，结阵长老，遇有闯阵者，不得以低于自身五成的功力迎敌，否则天打雷劈，长老们就算有心放水，也万万不敢违背这祖训的啊。」 

　　玉师叔忽然道：「依我看，鹤师兄的办法倒可以试一试，闯阵时我们可以将那傻小子带出来，让他亲眼目睹千里所遭遇的打击，只要他是喜欢千里的，就必定要为了他放弃。若他无动于衷，自然可以说明他只是为了千里的权势而和他在一起，到时候我们也可以说服千里休了他。」此语一出，其它长老们都拍手叫好，于是计议已定。 

　　第十七章 

　　万宫山后园中的凉亭里，沈千里独自负手凭栏，遥望着天上的一轮圆月，心里对李大喜的思念越发无休无止，如潮涌一般难以抑制，慢慢的，只觉那星空中圆月里，全是李大喜带着憨厚笑容的面容，他忍不住惊喜的叫了一声，伸手在半空中想要去将他拥在怀里，却在触手空空之后，才发现这一切都是自己的幻觉。 

　　「大喜，你现在怎么样？应该是还好吧，师伯师叔们了解我的个性，再说他们自重身份，应该不会把你怎么样的。」他干脆倚着栏杆坐了下来，望着那一轮明月喃喃自语。 

　　「你有没有想我？十多天了呢，好像自从第一次遇见你后，咱们两个还是第一次分开这么久，我都好想你，最起码你也应该想我一点儿吧，我要的真的不多，只要……只要你心里有一丁点儿，哪怕是黄米粒大小的那么块地方装着我我就知足了。我知道自始至终，你都是我抢来的，是我拿着你二叔和全乡人的性命要挟让你留在我身边的，你不想我也是应当应分，可是……可是这些日子以来，我是真的喜欢你，恨不得把心都掏出来给你，我觉得，你也开始有一点儿喜欢我了，对不对？我能感觉得出来，虽然只有一点点，可我们的日子长着呢，还有漫长的几十年，甚至一百年要过，你的那一点点喜欢会慢慢多起来的。大喜，别怕，也别担心，虽然现在我们两个不在一起，但是我总会救你出来的，我只要你，只要有你，其他的我什么都可以不要，什么都可以你知道吗？」 

　　他的眼中渐渐添了一丝恐慌：「所以大喜，别害怕，别放开我，别接受师伯师叔他们的威胁，别说要离开我，也别因为看到我受伤就轻易的说放手，别做这些事，我会救出你的，我们两个都不能放手，都不能……」 

　　他低下头，埋在两膝之中，从两膝的缝隙中逸出沉闷的呜咽的声音：「不放开，我们俩都别放开，别放开……」 

　　万宫山后崖兴武坪一一 

　　沈千里一袭白衣，面色凝重，丹凤眼中闪烁着凌厉的神采，缓缓从眼前的二十位长老脸上掠过。 

　　风起，吹起他白色衣袂。解剑，横于胸前。 

　　瞬间，沈千里整个人亦化身为一柄利剑，剑未出鞘，气势却已夺人，二十位长老不由得暗竖大拇指，心想不愧是我青山派未来的掌门人。 

　　「千里，你想好了吗？你应该清楚闯阵的代价。」青山派掌门来到沈千里面前，再一次郑重的问他。 

　　「这件事，根本不用想。」沈千里嗤笑一声：「掌门师伯你还真嗦。」他昂首走过掌门身边，步法越来越快，伴着一声响彻云天的大吼：「我来了！」风中一抹白色的身影快绝无伦的冲进第一阵中。 

　　所谓的十全阵并非什么阵法，说穿了就是车轮战术，由两位长老一组，共分成十组，闯阵者要连闯过这十关，到时候只要还活着，就算是闯阵成功，但是要明白，这可是青山派的结阵二十长老啊，年纪都超过一百岁了，就算沈千里是练武奇才，但他们其中挑出任何一个来，功力都不曾比沈千里差，甚至只有更高，要连破十阵，那绝对是不可能的任务。 

　　所以当李大喜被花师叔玉师叔一左一右的夹着提到兴武坪一块高高的山石上后，他看到的便是浑身浴血的沈千里。没错，是浑身浴血，就算长老们没有用尽全力，就算他们手下留情，但在这样的阵中，受伤亦是在所难免，沈千里到目前为止还没有受什么重伤，已经算是非常的幸运出色了。 

　　「沈千里。」李大喜蓦然的大吼，看到被鲜血染红了白衣的沈千里，他整个人都悯怒了，沸腾起来的怒火让这个老实的汉子头一回有了杀人的冲动，他大声叫着，一个身子死命的往前扑，那股突如其来的劲力让花师叔玉师叔险些没摁住，两人吓出了一身的冷汗，心道乖乖隆德冬，幸亏没摔下去，否则千里可真是要变成小魔鬼了。他能把我们青山派都踏平了。 

　　「沈千里，你别管俺，你快跑，快跑啊，谁让你管俺了？」 

　　被花师叔玉师叔用内功压着，李大喜动弹不得，只能红着眼睛拼命的吼，看向那些结阵长老，他气的哇哇乱叫：「你们这些老杂毛，你们打不过沈千里，就用这些无耻的卑鄙手段，呸，老天爷睁眼让你们不得好死。」 

　　他的乱叫乱骂听得周围青山派的长老和弟子们一个个直翻白眼。暗想难怪沈千里说什么也不肯放手，从某种程度上来说，这土包子和他挺像的，都不把这些前辈们放在跟里，而且更加彪悍。 

　　「嗤」的一声，沈千里以身上的三处剑伤换来了逼退两位长老的结果，闯阵的规定，一旦结阵长老被逼退，便算闯过这一阵，而当两位长老欣慰的点头退下后，沈千里亦坐在了地上，豆大的汗珠从他的额头上滚落，和着身上鲜血，一滴滴落在地上，他大喘了几口气，然后吃力的站起身来，望向身后狂吼着的李大喜。 

　　你……是在为我担心吗？你是不希望我出事的对不对？他单手缓缓握上胸口，仿佛这样就能感觉到李大喜对自己的在意，而他整个人都为这份在意狂喜着，感动着：大喜，你不会离开我的，你……再也别想离开我了。 

　　他用眼神这样告诉那个远处的爱人，然后霍然回头，看向下面的一对长老，嘴角边扯出邪佞的一抹笑：「已经闯过五阵了是吗？很好，第六阵。」他再次缓缓举起那柄碧青长剑：「来吧，快点儿，我还要陪大喜一起吃晚饭呢。」 

　　其中一位长老向李大喜看了一眼，摇摇头苦笑道：「好小子，不动情则已，这一旦爱上，竟然也要惊天地泣鬼神，真是服了你。」说完一顿手中龙头拐，也是大喝一声道：「好，来吧。」 

　　李大喜眼看着沈千里带着全身的伤又冲进两个老杂毛挥舞出的万道仗影中，他一点功夫都不会，只能依稀辨别出那在两个黑影中左右飘忽的一道白色影子，他想着沈千里身上的伤，想着这些和妖魔鬼怪一样的老杂毛们，他的心提到了嗓子眼上，似乎只要对方一倒下，它就会从嘴中飞出去。他此刻才发觉，自己是这么的不希望沈千里有事。 

　　「知道吗？千里都是为了你，如果不是你，他不会闯阵，他一向都是个爱惜自己的人，懂得利用所有对自己有利的机会，避开所有对自己不利的东西，可就是为了你，他变了，完全的改变了，他竟然傻的去闯阵，宁愿被废去武功，宁愿失去他手中的一切，就为了换回你。」 

　　花师叔有些感慨的对李大喜说，他倒不是想施行自己之前的主意，不知为什么，看见李大喜对师侄的那分关心在意后，他心里那个想法就消失了，现在这样说，完全是因为看见宝贝师侄这样不要命的打法，所以有感而发而已。 

　　然而说者无心听者有意，李大喜心里咯磴一下，震惊的看向花师叔：「你……你说什么？不是你们要害沈千里才把俺抓来的？」 

　　花师叔一笑：「傻小子，竟然还没有看出来，要杀他，第一第二这就能杀得了了，怎会让他闯过这六阵去。」 

　　他摇了摇头，对着李大喜惊诧的眼神，无奈的解释道：「事情是这样的，在没娶你之前，甚至就在娶了你之后，千里都是打算和菡芳仙子成婚的，一旦他能和菡芳成婚，整个武林都将是他的囊中之物，嗯，就是他的势力会很大，会和当今的皇上一样大，你明白吗？可是不知为什么，他忽然不去追求菡芳了，甚至还得罪了她，这是我们青山派不允许的，本来如果他答应继续追求菡芳的话，我们也不会这么绝，但这小子完全置自己的使命于不顾，甚至为了你不惜闯阵，不惜被驱逐出派，被废武功。你知道吗？到时候他的身边只能剩下你，而你能够给他什么？你对他的感情甚至都不及他对你的十分之一，你会为了他付出你二叔和全乡人的性命吗？你不会的，你对他的感情，可能也仅仅是开始有点不讨厌了而已。唉，这个死心眼的孩子啊，为什么就非要栽在你手里呢？」 

　　「你会为了他付出你二叔和全乡人的性命吗？你不会的，你对他的感情，可能也仅仅是开始有点不讨厌了而已。」李大喜脑海中回荡着花师叔的这句话，他从来都不知道沈千里为自己放弃的竟然如此之多，皇帝在他眼中就是天，而沈千里竟然为了他不做这个天。而自己呢？就像花师叔说的，自己能够为他做什么？不，如果让他在沈千里和二叔他们之间做选择，他还是不会舍弃全乡人的性命的，这就说明他不喜欢沈千里吗？不，不对，不是这样的，虽然说不上为什么，但他就是知道，不是这个样子的。 

　　「沈千里，俺喜欢你，俺一开始恨你，可是不知道怎么回事，俺现在仔细的想想，俺发现俺也很喜欢你。虽然俺不会为了你舍弃二叔和全乡人的性命，但是俺的性命可以以给你，沈千里……」 

　　他大声的喊，眼中蓦然含了一丝水气：「沈千里，你去做你的天吧，你别管俺，也别再想着俺，那个女人其实长得挺好看，就是你以后管着她别让她随便杀人就行了，你就为俺做到这一点俺就知足了，你……你停下来，让俺看一眼你。」 

　　他大声的叫着，字字句句其实都土得掉渣，但是花师叔五师叔却笑不出来，不但笑不出来，他们心里甚至泛起了一丝痛楚，这个憨厚的傻傻的土包子啊。 

　　「你……不会是想自杀吧？」花师叔勉强笑了笑，故意做出一副轻松的神态问。他是最不相信什么为情自杀的，哪有人肯这样傻，拿自己的命去给什么劳什子的感情做殉葬品，可是看着李大喜，他心里一贯坚定的想法开始动摇，不过没关系，他自信以自己的武功，绝对可以制止住李大喜的自寻短见。 

　　沈千里蓦然停手，这突如其来的举动又为他身上添了两道伤痕，他霍然转身，向着李大喜的方向怒气冲冲的吼：「你说什么傻话呢？敢自杀你试试看，上穷碧落下黄泉，你到哪里我就跟到哪里，好好等着我。」 

　　结阵的两位长老哭笑不得的看着自己的宝贝师侄，头一次听说，这闯阵时候还外带中间休息的，好嘛，在这两个人的身上，可真是什么花花事儿都出现了，其中一个看着痴痴遥望的师侄，实在忍不住了，咳了一声提醒道：「我说千里啊，你还要不要继续了？」 

　　恋恋不舍的收回目光，沈千里深情的双眸瞬间又是杀气大盛，看的两位师叔十分不满，心道看看看看，真是不懂得尊老爱幼，对那个土包子就深情款款，对我们就一副苦大仇深的样子，忽见沈千里一剑平平的伸过来，嘴里喃喃道：「剑为君挥，断君伤悲，无论爱恨，生死相随。」 

　　两位长老心中都是一震，暗暗摇头道：没想到老家伙们清心寡欲，为名为利算计了一世，竟教出了这么个情深义重的徒儿。当下也有些不忍心下手了，但沈千里的剑势却是前所未有的疯狂凌厉起来，逼得他们不得不使出七成功力来应对，暗暗打好了主意，等到几十招一过，就假装被逼退，反正两人已经使出了五成以上的功力，放点水也不算违背祖师遗训。 

　　刚想到这里，就听凌空几道风声，然后有人大喊道：「千里，我们来了，你快去保护大喜哥，可能会有人对他不利。」 

　　沈千里乍闻此语，惊出一身冷汗，那两个长老亦是愣住了，电光火石间，三条人影落下，各自拔剑在手，沈千里认出是聂十方凤九天江百川等人，心中感激，然此时此景，却也说不出什么感激话语来，只一抱拳道：「谢了。」转身便向李大喜那边飞奔而去。 

　　花师叔玉师叔都被这边的变故惊的呆了，正不知怎么回事，忽觉身后一缕阴柔至极的掌风倏忽而至，二老狂呼不好，连忙松开李大喜转身招架，却不料对方的目的根本不是他们，等到他们看清来人面目，不由得惊诧不已，然后只听身边一声惨叫，再回身一看，李大喜直直从大石上摔落了下去。 

　　异变突生，别说花师叔玉师叔惊的呆了，就连周围所有青山派的长老和弟子们，都不由得大惊失色。忽闻一声悲痛之极的大吼，沈千里由半空中直直摔了下来，他本就是受伤疲累之躯，勉强使出的轻功，此时见李大喜被人暗算摔下大石，真正是九死一生，心神剧震下，再也维持不住身形，待摔下地面，见不远处心爱的人静静躺在那里，只觉剧痛锥心，喉头一阵腥甜，却是一口鲜血喷涌而出。 

　　这下子可把掌门长老们以及那些弟子吓坏了，立刻便有人上前围住他关切询问。沈千里强提起一口气，冷冷看了他们一眼，一言不发，双手一个个推开那些拦在他身前的人，紧咬着嘴唇来到李大喜身边，慢慢蹲下身子，看样子他是想去拨转对方的身体查看，却不知为何，双手竟抖的如秋风中落叶一一般，拨了几下硬是没有成功。 

　　「大喜，你不会有事的对不对？」嘴里轻轻自语着给自己打气，如果不这样说他就没有勇气去验看爱人：「我应该赶紧看看，好及时施救 是不是？」因为这样的理由，他总算翻过了李大喜。 

　　入目是一张鲜血淋漓的面庞，那张总是露出憨厚表情的英俊淳朴的面孔此时已是染满了鲜血，看起来比全身是伤的沈千里还要骇人。他身子一晃，感觉眼前发黑，险些就此晕过去，若不是一股复仇意念支持着，定坚持不下来。 

　　当下不死心的去探探鼻息，却是一丝也无。旁边的长老们一看宝贝师侄的表情，便知道怎么回事了，那边的结阵长老和凤九天等人也都围拢过来，见此情景心中都是黯然，有心安慰沈千里几句，却又清楚此时说什么都是废话。 

　　「千里，这……也是个意外，你……节哀顺便吧。」 

　　掌门叹了口气，燃烧着怒火的眸子上抬，看向高台上一个绝美的妇人，怒叱道：「孙阿娇，你今日太也过分，不管怎么说这都是我们青山派的内部事务，你凭什么来插手？一个成了名的高手去对付一个连最基本的内功都没有的孩子，说出去你不怕你那老脸没地方搁？告诉你，这事儿不能完，我非要去你们红衣派讨个说法不可。」接着鹤师伯也跳脚大骂起来。 

　　他在这边叫着，沈千里却恍然未闻，他撕下一片染血的衣襟，轻轻为李大喜擦拭着脸上的血痕污泥，一边柔声道：「大喜，你看，你的血和我的血，都融在一起了呢，这样咱们就不会分开了。你还记得第一次见面的情形吗？你知不知道那个时候我就被你迷住了，一直到现在，简直都不知道该怎么爱你才好，恨不得把所有能给你的都给你，所以你看，我整个人是你的，你整个人也是我的，谁也别想把咱们分开，现在连咱们的血都混合在一起了，呵呵，曲泪相和，你怎么能抛下我呢？我知道你是最怕鬼的了，也怕邪术，所以你先别过那奈何桥，且等我一等，待我杀了那老太婆，咱们再一起走那黄泉路，到时候我带你闯过去，打翻那孟婆汤，我们就可以不用忘记对方，就可以下一辈子还在一起，大喜，你千万等我，等我。」 

　　这柔声细语的呢喃一结束，沈千里整个人就变了，他慢慢的却是稳稳的站起身来，发红的双目里，竟是冷的连一丝人气也没有，剑横当胸，左手的食中二指缓缓擦去剑身上的血迹，他用冰冷坚定的声音一字一字慢吟道：「横剑以绝尘，誓不两离分，宁为南征雁，不做隔世人。大喜，你看着我，看着我一寸寸的宰了那老太婆，为你报仇。」 

　　青山派掌门看见师侄这宛如地狱修罗的样子，嘴唇翕动了两下，却最终什么也没说，长叹一声道：「算了，谁也不许插手，让……让千里亲自来解决这件事吧，否则即便插手阻止他，硬要他留下来，也解不开他的心魔，妈的，孙阿娇这个死老太婆，太不讲规矩太过分，这事儿没完，没完。」 

　　对面绝色的妇人看见沈千里这副样子，冷笑一声道：「果然是被那只狗熊给迷了心，哼哼，他欺负菡芳，你对他又宠又爱的，怎不见你替菡芳作主，既然你不肯作主，老身只好亲自来了，我们菡芳从小到大没受过这样委屈，你们想和红衣派没完，啊呸，红衣派还不想饶过你们呢。」 

　　说完把手中的龙头拐杖一顿，寒声道：「臭小子来吧，看老身毙了你这不知规矩辈分的东西，也算替你们青山派清理门户。」 

　　聂十方等都暗暗摇头，心道这老太婆除了武功高之外，也忒愚蠢，被自己弟子几句话就挑拨了，她也不想想，李大喜半点武功都不会，怎能欺负得了菡芳仙子，明明就是她自取其辱。 

　　凤九天悄悄道：「我敢打赌这老太婆肯定是自己偷偷跑来，红衣派的掌门若知道了，必定不会让她如此胡来的，还跑到人家的大门口来叫嚣，哼哼，我看红衣派再这样下去，迟早要完蛋，真是的，为什么非要我知道菡芳有多丑恶，这不要命吗？本来就不想娶她，现在更是提起来就烦的慌，真是……」他没有再说下去，不过聂十方等人都了解，因为他们也有这种感觉。 

　　那边沈千里和孙阿娇已经打了起来，虽然沈千里也有一条鞭子，但在决战之时，他还是习惯用剑，深知自己的功力即便是完好时都与这老太婆相差许多，更何况现在筋疲力尽又是受伤之躯。所以他完全是不要命的打法，抱着同归于尽的念头，反正大喜死了，他也不想独活，别拿什么肩负的使命来压他，和大喜比起来，那些都是狗屁。 

　　别说，这种疯狂的打法竟然还奏了效，俗话说就怕不要命的，沈千里抱着为大喜报仇的坚定信念，把自身全部潜力都激发出来了。凌厉的剑气将方圆一里内的枯草断枝都卷上了天，绞个粉碎，功力弱一些的弟子都被迫退到一里外。别说青山派的长老们，就连孙阿娇都为这股剑气而惊骇不已。 

　　聂十方等也喃喃自语道：「这小子怎地忽然变成这样，若两年后还能如此，盟主之位必是他的了。」一边说着，忽见剑光一闪，孙阿娇的发髻被削落一半，满头珠翠全都跌落，乱发披在面孔之上，宛如女鬼一般吓人。 

　　不过沈千里付出的代价也不小，左肩处被那龙头拐给了一下，浑厚强大的内力让他受了不轻的内伤，胸口喉头血气上涌，全被他凭着一股信念死死的撑住，到底咽了下去，眼看那边的孙阿娇要气的疯了，这是唯一杀掉她的机会，当下再不管自己的伤势，擎剑在手，就要杀过去。 

　　忽听一阵细细的呻吟响了起来，紧接着另一个声音响起道：「哎哟我的娘耶，可要了我的老命了。谁？到底是谁？是哪个老王八蛋向下丢杂物的？妈的，跑到练武场来丢东西，不知道我们家千里在闯阵吗？」随着一阵哼哼唧唧声，就见李大喜身边的泥土中不知何时竟冒出一颗人头来，鹤发童颜，两眼眯眯着，不是沈千里的师傅还会有谁。 

　　这个时候呻吟声也大了，师傅这才发现旁边被他称为「杂物」的东西竟然是个人，连忙爬了出来，仔细一看，不由得大惊道：「大喜？怎么是这孩子？」说完了回过头来跳脚吼道：「啊？你们谁这么大胆？我跟你们说过虽然要问千里的意见，虽然是用调虎离山之计把大喜给带到这里来，但你们要绝对，绝对要保证他的安全，难道你们都把我的话当耳旁风了吗？」 

　　你什么时候跟我们这么说了？包括掌门在内，所有人脸上都下了一排黑线雨，为吴师傅在沈千里面前做出的这种好人嘴脸而不齿。 

　　沈千里看都不看那个正向他陪着笑容，一点师傅样子都没有的师傅一眼，他为那几声呻吟，感觉连心脏都快停跳了，拼着最后一丝力气，强行压抑住体内翻涌的真气，回身就奔到李大喜身边，果然，呻吟声就是从他的嘴里发出来的。 

　　「大喜，大喜……你……太好了……你……你竟然没死。」在以为李大喜身死时都没有掉一滴眼泪的沈千里，此时却忍不住热泪盈眶，紧紧抓着爱人的胳膊，哽咽不能成言，脸上却绽出笑容，与泪水混合在一起，实在是非常怪异。 

　　掌门等人也都是欣喜不已，都凑上前来，鹤师伯道：「千里，这会儿只顾着傻笑干什么？还不快看看大喜哪里受了伤，抬到内室去医治呢，再说你这浑身的伤，也得处理一下啊。」 

　　说完沈千里才反应过来，刚要抱起李大喜，却被他一把抓住，只见他痛得直皱眉，但目光里却闪现着前所未有的坚定神采，紧紧抓着沈千里的衣袖道：「沈千里，你……你去做你的天，你别管俺了，俺……俺不要拖累你……俺……」 

　　鹤师伯和掌门等人包括沈千里的师傅心都是狠狠的揪痛了一下，这孩子……这孩子怎么……良久，掌门看了他的师兄师弟们一眼，摇头微笑道：「算了，就这样吧，这为名为利惯了，偶尔也该放一放，没想到到头来，倒叫两个孩子教了咱们把什么叫做真心。」 

　　说完了，蓦听沈千里大吼一声道：「什么天？我做什么天？你就是我的天，你这个笨蛋，到现在还不知道吗？」他一把抱起李大喜，却因为力尽而晃了一下，花师叔要上前接过来，却被他狠狠瞪了一眼，死死的抱着心爱的人，踉跄着往屋内而去。 

　　就见那个孙阿娇宛如疯婆子股的吼起来：「小子不许走，吃老身一仗。」吼完又张牙舞爪的要奔上来，蓦然身边拦了三个人，花师叔玉师叔气愤道：「老妖婆不懂规矩，竟在背后暗算，陷我们于不义之地，倒要看看你有多大的道行，竟敢跑到青山派来耀武扬威。」 

　　说完了，另一边得知事情经过的沈千里师傅也一脸煞气的道：「这是我的事，你们不许插手，哼哼，敢暗算我的徒弟媳妇，还敢打伤我的徒弟，算什么前辈，连点风度公平都不讲了，来来来，我陪你打一回，师傅对师傅，这才公平。」他这一说，花师叔和玉师叔都退了下去，这位师兄的武功，连掌门都比不过，有他出手，还有什么不放心的。 

　　且不说练武场乱成一团，沈千里在聂十方等人的帮助下把李大喜抱进了医室中，结阵长老中的一位便是凤羽的师傅，他的医术虽被徒弟后来从上，但也算不错了，当下看视完李大喜，不由得笑道：「没事儿没事儿，根本没摔着。真是奇了，那么高的地方摔下来，竟然还没受什么伤，想必是吴师兄的缘故，等下倒要仔细问问他。」 

　　沈千里只听得李大喜「没事儿」三字，陡觉全身绷紧了的肌肉都放松下来，这时他的内伤再也压抑不住，一口鲜血喷涌而出，人也软软的倒了下去。吓得医长老连忙探看，一把脉，不由得面上变色，急道：「这傻孩子，自己的伤不知比大喜重了多少倍，怎的还强忍着……」一语未完，眼圈儿便红了，连忙点穴推拿施针，忙了个不亦乐乎。 

　　第十八章 

　　吴师傅在练武场把那个孙阿娇打的无还手之力，还是掌门考虑到两派关系，硬是出手阻止了他，言说日后要去红衣派讨公道，这才安抚了老头儿，他本就惧怕徒弟，这下子生怕没法儿和沈千里交代，因此出手毫不留情，若非如此说，是定要把孙阿娇打死了好去徒弟面前讨好儿。 

　　不过现下一来，自觉在徒弟面前也算有话说了，因把孙阿娇撵出派去，便来到前厅，只见李大喜坐在沈千里身边，一双眼睛红红的，嘴唇却倔强的抿在一起不肯开口，一只手紧紧抓着沈千里的手不肯放开，老头儿还以为自己的徒弟挂了，心中一痛，险些晕厥过去，呼天抢地的扑了进来。 

　　却见徒儿虽然面如金纸，但眼睛还是睁着的，喘着气道：「我还没死呢，你哭太早了吧。」 

　　当下又是忙乱了一阵，因沈千里和李大喜说什么也不肯放开对方，只好将他们安排在一铺大炕上共同养伤，本来李大喜虽然摔了，但没什么事儿，可他的身子在扬州的时候就被那场病害了一下，还没将养好又出了这种事情，因此也得静养。 

　　待都忙完了，大家方问吴师傅事情的经过，原来他在杭州城没等到沈千里，又接到青山派眼线的飞鸽传书说沈千里忽然又返回碧青山了，老爷子就知道事情败露了，连忙也赶回万宫山，老远的便看见徒儿在闯阵，他心里有愧，也不敢见徒弟，心里就想着暗中帮他一把，因此使用好不容易才练出的遁地术往那十全阵走，谁知这遁地术委实太难了，他在地下走偏了方向，又憋的不行，心想还是出去吧，刚拍了一掌把头上的土拍松，正逢李大喜被孙阿娇打下来，如此虽然把吴师傅又给顶到地下去了，但李大喜也因此捡了一条命。 

　　就是这一摔背过气去，所以沈千里才没探到鼻息，后来吴师傅往上钻的时候，又顶了他一下，才把他那口气给顺过去，这才算是活过来了。 

　　众人听了这样离奇的事情，无不点头称奇，青山掌门便道：「看来是天意如此，唉，我们也就顺其自然吧，千里你好好的养伤，红衣派那里不用担心，我们一定会讨个说法，既然不指望着联姻联盟了，这口气说什么也不能咽下去，哼哼，敢暗算我们青山派最优秀的传人的媳妇儿，老太婆你死定了，还有菡芳那个女人，一定是她怂恿这个二百五师傅过来的，哼哼，一个都不能放过。」 

　　沈千里看向信誓旦旦的掌门师伯还有那些气势汹汹的师伯师叔们，冷笑一声道：「怎么？各位青山派的前辈们难道忘记了？我可是要被驱逐出派的弃徒了，而且伤好后还要被废去武功，嗯，青山派最优秀传人这个名号，以后应该转给别人了。」 

　　这话一出口，那些长老们都慌了神儿，掌门陪着笑还未等说话，沈千里已经自言自语道：「这更好，当我愿意做这什么劳什子的传人吗？山寨里打点野味，你们就去打次秋风，每年还要往这里孝敬银子物资，呵呵，这回可好，有什么东西可全是我自己的了。大喜，正好前些日子万仞山那家伙送了我两棵千年大雪参，等回去给你炖鸡汤喝，啊，这东西是最滋补的了。」 

　　他一说完这千年大雪参，就见那些师伯师叔包括他师傅的眼睛都星星般亮了起来，吴师傅连忙拉着徒弟的手怒吼道：「谁？是谁敢把我的宝贝徒弟撵出派去？还要废他的武功？哼哼，不想活了是不是？但凡有我吴追一天，你们谁也别想欺负我的宝贝徒儿。」 

　　老爷子又叫又跳吼了半天，完全忘记就是自己用调虎离山计把徒弟给骗下了山，才导致这样后果的。 

　　其它的长老们被他骂得脸上红一阵白一阵，却是谁也不敢开口指责，开玩笑，事出突然，若不好好的笼络沈千里让他回心转意，可就一发不能收拾了。谁让青山派这一百年来就出了这么一个奇才，无论是商场或官场上都要靠他呢，否则换个人接手，他们这些老不死的大概真要喝风度日了，何况还有那些野味，还有那千年大雪参，弄一棵回来炖锅汤，老少弟子们可就受益匪浅了。 

　　因这些理由，众人都任由吴师傅在那里跳脚，掌门还在一边嘿嘿陪笑道：「没有，绝对没有人说这种话，千里你一定是听错了，咱们就是想看看你的武功进境，所以才让你闯阵的，绝没有要驱逐你出派的意思，何况还废掉武功？这不是天方夜谭吗？这是绝不可能的啊。」 

　　沈千里为之气结，看看看看，这就是他的师傅师伯师叔们，说过的话可以立刻就赖掉，比放屁还不如，这还都是掌门长老呢，哪有一点自重身份一言既出驷马难追的自觉。看向在角落里悠哉喝茶的三个好友，只见他们的脸色也好看不到哪里去，沈千里便知他们也是想起了自己的那群长辈，没错，现在这黑暗派系的五派除了红衣派他们不了解外，其它三派的老东西们都是这个德行，真不知道上一辈的师爷们都是怎么收的徒弟。 

　　「这还没到夜晚，怎么这么多星星就出来了。」沈千里哼了一声，看着那一双双发着绿光的贪婪眼睛，故意问李大喜，不过李大喜哪知道他说得是什么，好奇探头出去望了望，他回过身来道：「沈千里，你是不是糊涂了？这青天白日的哪有什么星星？」 

　　沈千里叹了口气，知道爱人太老实本分，想指望着他配合自己好好挖苦一下老家伙们是不可能了，说不定他还会指责自己，他可没忘记爱人有多么尊敬爱戴他的二叔。 

　　算了算了，总算事情圆满的解决了，自己没死，大喜也没事，往后的路长着呢，想到这里，沈千里就觉得心中那股怨气奇异的消失了大半，一点点的甜蜜幸福渐渐泛开来，逐渐填满他的胸口。 

　　吴师傅和掌门以及众多长老们还要说些赌咒发誓的话来强调自己等人对沈千里的爱护，却见他摇摇头道：「好了好了，我知道你们想说什么，你们放心，青山派是我从小长大的地方，哪里能说放就放下呢，先前也是你们要驱逐我出门墙，我可从来没有这样想过，何况你们……」 

　　他的声音忽然低沉起来：「何况你们没有害大喜，我知道其实你们是为了怕我伤心，我……很感激师伯师叔们。」 

　　他此话一出，众位长老们都长出了一口气，心中更是有着微微的惭愧，虽然他们没想过要杀李大喜，也没有想过要逐出沈千里废他的武功，可事情闹到现在的地步，他们也是责无旁贷。 

　　「千里，你果然是个好孩子，师伯没有看错你啊。」掌门颇感慨的拍着宝贝师侄的肩膀，看着他的脸色道：「好了，你和大喜都需要好好的休息，我们就不打扰你们了。嗯，找个时间把大喜扶正吧，以青山派的名义广邀武林同道，绝不能委屈了他。」 

　　他用一副慈祥无比的模样「怜爱」的看着准师侄媳妇，吓得李大喜全身的汗毛都竖了起来。 

　　这个势力的老家伙。沈千里心中暗暗的骂，知道大喜是自己的罩门后立刻就套上近乎了。嘴上却笑道：「嗯，虽然在我的心里大喜早已是我唯一的妻，但这个仪式是一定要举行的，不过大喜害羞，人又老实，恐怕不擅应付那些武林中人，所以就不用太盛大了，到时我在山寨上大摆宴席，请师傅和掌门师伯在上面受一礼就是。」 

　　话音刚落其它的长老们就纷纷围上前来鸭子般的鸪噪：「我们呢我们呢？难道不请我们去吗？」 

　　「都去都去，所有的长老师伯师叔还有青山派的弟子仆人都去。」沈千里连忙安抚仿若被捅了窝的马蜂们，然后又听有人高声问道：「那雪参呢？那颗大雪参呢？」他连忙道：「自然是炖一大锅汤，让大家都分享一下。」 

　　长老们得到满意的答案，立刻眯起眼睛微笑点头，接着潮水般退了个干干净净，聂十方等人目瞪口呆的看着转瞬间就空下来的屋子，都忍不住拍着脑门呻吟道：「老天啊，我们究竟是认了一群人做师傅还是认了一群狼做师傅啊？而且这些师傅狼们绝对是白眼的，绝对是。」 

　　沈千里忍不住笑出声来，连李大喜都被这句话逗笑了。正笑着，忽见沈千里似乎要挪动身子，他连忙道：「你别动，俺来。」 

　　说完小心翼翼的扶着他支起身子，又拿了一个软枕头给他倚上。沈千里喘了几口气，旁边的损友们已经打起了口哨，江百川打个哈哈道：「没想到大喜哥温柔起来也很有一套嘛，大喜哥，我也想要个软枕头坐着，我们帮千里闯阵时也都受了伤，啧啧，你别动，俺来，大喜哥，你山对俺们说一句吧，你看我现在动的多厉害啊。」他一边说还一边扭了扭身子。 

　　李大喜一张英俊的脸像蒙上了块大红布般，恨恨看了那三个无赖一眼，就低下头一言不发。 

　　忽然只听「啪」的一声脆响，江百川那张椅子应声而裂，饶是他应变奇速，也险些摔了个趔趄，于是更大声嚷嚷起来：「瞧瞧瞧瞧，这哪是受了重伤的人啊？怎么，替老婆出头啊，也不看看自己现在的情况，啧啧，我一动手指头就能置你于死地耶。」他看到李大喜蓦然紧张起来的神色以及连忙护在沈千里身前的动作，忍不住又放声大笑。 

　　「你可以试试。」沈千里冷冷的看着江百川，不过这家伙根本不为所动，在地上飘来飘去，张狂的笑道：「大喜哥，你想救你夫君吗？那好啊，过来陪我一下好不好？只要你也对我这么温柔，我就放过你夫君，哈哈哈哈……」 

　　李大喜气的满脸通红，又恨恨看他一眼，喃喃道：「老天爷，他这么想要俺这个土包子对他温柔，那你就保佑他将来栽在一个土包子手里吧，让他到时候被那个上包子压在头上作威作福，才现在俺眼里。」 

　　说完聂十方凤九天还有沈千里都笑了起来，独有江百川愣住了，良久才优雅的坐下，从鼻子里哼出一声：「那是不可能的了，大喜哥，你这个诅咒不会有用的，呵呵。」 

　　聂十方道：「算了，千里也需要休息，他毕竟受了那么重的伤，要好好调理。咱们也先去歇着吧。」他也忍不住笑看向李大喜：「何况大喜哥和夫君刚刚经历了一场生离死别，一定有许多话要说，我们何必在这里碍眼呢。」 

　　他说完，和其它两人都狂笑起来，恨的李大喜牙根儿都痒痒：「你们都等着吧，老天爷有眼，迟早叫你们都裁在比俺还土的土包子的手里，哼哼。」 

　　笑归笑，江百川等人倒的确是要出去的，忽听沈千里道：「等等，告诉我，你们怎么一齐赶来这里的？还知道有人要害大喜？」不把这个问题弄清楚，沈千里知道自己是不能够好好沐养的。 

　　汪百川等人还可，独聂十方一听到这话，便连忙退了回来，指着沈千里的鼻子道：「呸，你还敢问，你怕把你的踏雪累瘫了，就把我的逸云给抢了去折磨，说，你给我说，我的逸云到底怎么样了？」 

　　他捶胸顿足做哭天抢地状：「我那可怜的逸云啊，也不知道现在是死是活，你放心，你若有个三长两短，主子我一定把那踏雪给宰了，送去和你做伴啊，我的逸云啊。」 

　　沈千里额角上一滴汗滴了下来，呐呐道：「别……别这么说，逸云它……应该是还活着吧？毕竟到了山脚下的时候，它也不过只吐了一点白沫而已……」 

　　不等说完聂千方已经跳了起来：「啊？吐白沫了？还而已？沈千里你这个混蛋，我和你没完，没完，逸云要死了，我就拿踏雪去陪葬，你听到了没有？」 

　　江百川笑着拉开聂十方：「不过一匹马而已，何必认真呢？千里伤重，赶紧解了他的疑惑让他好好休息。」他说完聂十方就又跳起来道：「呸，敢情不是你的追月对不对？哼哼。」说是这么说，他还是坐了下来，接着便告诉了沈千里整件事情的经过。 

　　原来聂十方自那日沈千里去后，便飞鸽传书给凤九天与江百川，询问他们是否要去凑一脚，四人此时肝胆相照，因此凤九天和江百川一接到信，便星夜赶往万宫山，三人在路上会合了，一路急赶而来，也是巧合，将近万宫山下的时候，竟被他们看见了孙阿娇和菡芳仙子。 

　　既然碰面，没有不拜见长辈的道理，江百川便顺便打听两人往何处去，这本是再平常不过的话，谁知一问之下，菡芳仙子立刻支支吾吾不说，连孙阿娇的面色都变了一变，虽然立刻便恢复如常，但哪能逃得过三人的眼睛。 

　　待她两人去后，聂十方凤九天等一商量，他们都是绝顶聪明之人，立刻便推算出这一切大概都是因为菡芳仙子而起，因小时候都在万宫山上淘气过，对山上的道路也熟悉，便挑了一条近便小道过来，刚好经过练武场的时候看见沈千里在闯阵，李大喜在大石上，于是三人现身，并给沈千里示警，谁想到那孙阿娇武功实在不俗，竟和他们同时赶到，到底还是险些酿成不可收拾的后果。 

　　沈千里至此方全部明白了，他当然知道这事绝对和菡芳仙子脱不了干系，于是认真看向聂十方等人道：「此仇不报，算什么大丈夫，但你们这样的帮我，却也实在不能对你们的妻子下手，这样吧，若菡芳将来嫁给你们其中一人，得你们好好管束，这口气我便忍下来，若你们将来都没有娶她，哼哼……」 

　　他没有往下说，但眼中流露出的冷酷肃杀之意却让江百川等都心底一寒。 

　　凤九天耸耸肩膀，嘟囔道：「说实话，这女人现在看起来真是倒胃口极了，不过娶了她就等于娶了整个红衣派，唉，我是个利欲熏心之徒，这事儿……到时候再……看吧。」他说完，其它两人也都点头赞同，三人便一齐告辞出去了。 

　　沈千里的神情立时委顿下来，他是个高傲的人，先前不过是不愿意在三位好友面前示弱而已，如今身边只剩下李大喜，那是自己最贴心的人，在他面前不必强装什么坚强深沉，可以完全的放松下来，因此沈千里再也倚不住，又「呼哧呼哧」喘着气滑了下去，慌的李大喜连忙起身要去叫人，还以为他伤势恶化了呢。 

　　沈千里抓住他，勉力笑道：「大喜，没事儿，我没事儿，不过就是内息不稳而已，你陪我在这里躺一下就行。」他搂住李大喜在身边躺下，满足的叹了口气，喃喃道：「没错，你就在这里陪我躺着，这一辈子都别无所求了。」声音越说越低，最后终不可闻，李大喜抬头一看，原来他已经睡着了。 

　　夕阳的余光顺着纱窗照射进来，沐浴在这层淡淡光华中的沈千里俊美的让人不敢逼视。李大喜痴痴的看着，丰晌才失魂般的喃喃自语道：「沈千里，你咋就长得这么好看呢？你这么好看的人，应该是有一个又漂亮又善良的女孩儿配你，可你……怎能看上俺呢？怎么会对俺这么好？还为了俺去拼命呢？」他淳朴的脸上泛起一道红霞，嘴角边是掩饰不住的窃喜的笑：「你知不知道你这样，让俺……让俺也喜欢你喜欢的不得了，喜欢到……也愿意为你去拼命。」 

　　这句话的声音几乎听不到，说完了，明明知道不会有人看见听见，李大喜还是羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去，他拱啊拱啊，最后拱进了沈千里的怀中，不一会儿也安心的睡着了。 

　　这相拥而眠的一觉真是香甜无比，等到睁开眼来，已是大天光了。沈千里调整了一下内息，自觉稳定不少，只是肩头上的伤口还疼的厉害，稍微活动一下就痛得龇牙咧嘴。他动了动身子，想坐起身来，却发现怀中夹着一颗脑袋，低头一看，李大喜双目紧闭，呼吸平稳，睡得正香呢。 

　　沈千里错开身子，几缕阳光照上了李大喜的眼睛，让他长长的睫毛抖动了几下。看得沈千里心中一荡，连肩头伤口的疼痛似乎都消失了，一只手轻轻抚摸上爱人的脸，忍不住在他鼻头上嘴唇上轻轻啄了一下。还没等往修长的脖颈上进攻，忽听身后一声咳嗽，接着医长老的身影便出现在床前。 

　　沈千里翻了个白眼，心道这老家伙倒会挑时候儿，又听医长老笑道：「千里啊，这情不自禁浅吻轻啄是可以的，就怕你血气方刚，闹到干柴烈火的地步，便一发不可收拾了，你们两个现在的情况，可都是不宜进行房事的。」 

　　饶是沈千里的脸皮厚度已经锻炼到非常人能及的地步，此时听见医长老这么说，也不觉面上发烧，咕哝了一句，他恶狠狠道：「谁说我要和他做那档子事了，你不要胡说。」 

　　话音未落，肩头上忽然传来一股剧烈痛楚，医长老一边运气一边若无其事的笑道：「你这孩子竟敢这么对长辈说话，呵呵，难道不知道你现在是我的砧上之肉吗？」 

　　沈千里咬紧牙关，哼也不哼一声，喘着粗气道：「哼哼，这倒是不假，不过那两棵大雪参嘛，一棵我用来炖汤，另半棵要给凤羽配灵丹，嗯，剩下的半棵怎么办呢？干脆我自己炖了给大喜好好补身体吧……」 

　　话末说完医长老就跳了起来，大声嚷嚷道：「什么什么？那憨小子还用得着补身体，嗯，就算要补，人参就够用了，竟然要把千年雪参给他吃？这不是暴殄天物吗？」 

　　吼完了，忽听李大喜的声音冒出来道：「沈千里，俺不吃，你把那半棵给老人家吧，让他给你好好治病。」 

　　原来李大喜在医长老咳嗽时就醒了，只是自己拱在沈千里怀中，这姿势实在太过丢人，因此他只有继续装睡下去，此时生怕医长老因为这棵雪参而不给沈千里好好治病，才不得已出声。 

　　当下看着医长老给沈千里用内功疗伤，又施金针又是推拿又是输气又是按摩的。他在一边看着沈千里的气色渐渐又好了一些，心中不由十分欣慰。 

　　不一刻医长老治疗完毕，对沈千里笑道：「好了，没有什么大碍了，羽儿过两天就能赶过来，到时候把他的补丹吃上几颗，功力还会大有进境呢。哼哼，那小子的补丹也就是你还能抠出来，奶奶的，老子白教他那么多年的医术了。」老头子说到后来，怨气冲天，忍不住连闯江湖时的粗话都冒出来了。 

　　当下医长老出去，屋子中又只剩下他们两人，沈千里注目看着李大喜那副刚睡醒的散发慵懒模样，看的李大喜一颗心突突直跳，半天才气恼的低吼道：「好了，别看了，俺脸上又没长花长草，有啥好看的？」这个混蛋真是欠揍，身上还伤着呢，就开始用这种色狼眼神看自己了。 

　　沈千里笑了一下，忽然拉住李大喜的手认真道：「把昨天你在大石头上说的话再说一遍好不好？」 

　　「什？什么话？」李大喜不解的问，然后他猛然想起自己在沈千里闯阵时说过的那些话，一张脸不由得「腾」的一下又红了起来：「忘……俺都忘记俺说过什么了。」 

　　不行，不能承认，这么羞羞脸的话怎么可以说出来，当时那是情况危急，自己又抱定了必死的决心，和现在根本不一样的。 

　　「忘了？没关系，我可是全记着呢。」沈千里邪佞的一笑，将李大喜拉近自己：「嗯，其实也不用你全部说出来，只要把那最关键的两句清清楚楚的再告诉我一遍就行了。」 

　　他装模作样的抬起眼望天：「哦，让我想想，你好像是这么说的，『沈千里，俺喜欢你，俺一开始恨你，可是不知道怎么回事，俺现在仔细的想想，俺发现俺也很喜欢你。虽然俺不会为了你舍弃二叔和全乡人的性命，但是俺的性命可以给你。』嗯，没错，就是这么说的，我自信一个字都没有记错。」他指了指自己身上的一道伤痕：「为了能够听清你这几句话，我可是付出了代价的哦。啊，你最后好像还说让我停下来，要看一眼……」 

　　「你，你别说了。」李大喜的头几乎要埋到腿弯里：「你……你都记得，干什么……还要俺说出来？」 

　　他气的结结巴巴的问，这个混蛋的记性怎么这么好？那些话连自己都没法子记这么准啊，没错，大概是一个字不差，自己当时的确是这么说的。 

　　「那当然不一样，我要亲口听你说出来啊，当时的情况多混乱，我根本没时间仔细品味，现在就不同了，屋外的风景不错，屋内的气氛不错，就咱们两个人，有的是时间你侬我侬，我当然要听，你知道我等这几句话等了多长时间吗？」 

　　沈千里拽住要下地溜走的李大喜，虽然是受伤期间，不过他的力气仍是要比对方大的多了。 

　　「俺没说，俺什么都没说，你……你听错了。」情急之下的李大喜开始耍赖：「你放开俺，俺什么都没说，俺才不会说那么羞羞的话。」 

　　「可我明明听见了，大喜，再说一遍，再说一遍嘛！」沈千里发挥蟑螂精神死不放手，不再听一遍这令他心花怒放的爱语誓不甘休。 

　　「放手，俺没说，俺都说过俺没说了，放手，啊，你这只色狼，唔……」 

　　「嘿嘿，你以为耍赖就会有用吗？说过的话怎么能当作没说，何况我都听见了，怎么样，你到底说不说？不说就用另一种方式补偿我，反正要嘴不说话，还有别的用处。不能做爱，我还不能亲你吗？」 

　　「唔……唔唔……唔唔晤……」 

　　门外十丈远的地方，三个各有千秋但都属于帅的伤天害理的少年在大树荫下潇洒的摇着纸扇，摇了半天，凤九天不耐烦起来，嘟嘟嚷嚷道：「不是吧，不过是亲嘴而已，到现在也没亲完，算了，我们先去喝茶，等下再过来吧。」对于他的意见，其他人都点头表示同意。 

　　刚刚离开树荫下，忽然一只花尾巴喜鹊唧唧喳喳叫着扑了下来，不偏不倚正落在江百川的肩头上。 

　　这下三人惊得目瞪口呆，喜鹊主动扑人，这可是见所未见闻所末闻，又不是经过训练的禽鸟能够认主。凤九天和聂十方愣了半天，那喜鹊的眼珠滴溜溜一转，似乎对他们的呆样颇为不屑，接着振翅飞起。 

　　「不是吧？喜鹊？喜鹊，七夕节……」聂十方看向还在呆愣中的江百川，忽然放声狂笑起来：「哈哈哈，百川，我的好朋友，看来你的命中恋人就要出现了，可千万别应了大喜哥的话，栽在一个土包子的手里啊。」说完凤九天也跟着他一起，放声大笑起来。 

　　笑声传出很远很远，碧空万里，又一个土匪和土包子的爱情传奇即将在这万里晴空下欢喜匕演。 

　　完 

　　番外一回家 

　　巧裁幡胜试新罗，画彩描金作闹蛾；从此剪刀闲一月，闺中针线岁前多。 

　　临近新年，碧青山上一片热闹景象，弄玉花蕊等带着丫头们赶制新年的被子新衣等等，李大喜每日里没事儿，看她们忙禄，不由得就奇怪，说新年后那么长时间，你们再干好了，现在大家都忙，为什么却做这些费功夫的东西？一句话问得弄玉等都笑了，花蕊便道：「大喜哥，难道你不知吗？正月里是忌针的，所以我们将针线活都赶出来，正月便不用动了，奇怪，你们家不是有妹妹吗？」 

　　李大喜奇怪道：「原来是这样啊，我们乡下没有这样的规矩呢，不过兰花儿正月里好像也确实没有缝过东西。」他吃了桌上盘中的一块百合酥，忽然像是想起什么似的跳起来道：「对了，今天是初几了？」 

　　弄玉忙按下他道：「什么初几，今日是初三，再过五天便是腊八了，大喜哥你有什么事情吗？」话音刚落便见李大喜奔到窗前，向外伸长了脖子看着，一边道：「弄玉，从这里到碧青山，要多长时间？」 

　　「嗯，快马昼夜不停的话，大概怎么着也得二十天左右吧。大喜哥，你怎么了？」弄玉放下针线，也来到窗前向外望着，却什么也没发现。 

　　「嗯，弄玉，你去厨房，让他们做几十张葱油饼，弄上十几斤的熟牛肉。」他说完又回头去床底下翻着，不一会儿翻到秋天时沈千里给他带的一个超大葫芦，将房间中的上好竹叶青一气倒满了，又吩咐花蕊去准备水袋。 

　　众人都被他指使的团团转，弄玉一头雾水，吩咐些小丫头去把李大喜要的准备齐全了，这才奇怪问道：「大喜哥，你干什么呢？准备这些走远路的东西，慢说你未必能回你二叔家，就回去，也用不着这些啊。」 

　　李大喜嘿嘿一笑。在她耳边低语了几句，吓得弄玉直摇头，连道不行，李大喜也不管她，带着东西兴冲冲往前院而去。 

　　适逢沈千里和属下们已经忙完了分红等事情，出得门来。见李大喜牵着自己的踏雪在廊檐下等他，不由忙上前道：「你怎么不进屋，有什么事情吗？你牵了踏雪干什么？」 

　　李大喜见杨绍等人都以各种借口赖在门口不走，一个个耳朵支棱得老长的样子，也不好意思贴着沈千里的耳朵说话，只好小声道：「在江南的时候，我不是说过嘛，我们今年回你家去过年，就是你京城中的家，你二叔也肯定很想你的，你看看，东西我都准备好了，葱油饼，牛肉，酒，水，还有马。」 

　　他说到这里忽然低下头去，期期艾艾道：「我也不知为什么那么笨，学到现在还是不会骑马，所以就只好委屈踏雪了。」 

　　话音刚落，旁边牵着的踏雪就扬起蹄子嘶鸣了一声，似乎在为自己即将到来的命运抗议，可惜面对着心里眼里只有李大喜的主人，它的地位已经大不如前了。 

　　沈千里先是吃了一惊，然后忽然深深的笑开来，轻声道：「大喜，只有你会对我说出这番话，没错，我们今年回家去过年，我要把你介绍给二叔，他一定会很喜欢你的。」他说完叫过杨绍，低声吩咐了几句，便抱着李大喜上马，还不待杨绍说什么，踏雪已经长嘶一声，绝尘而去。 

　　一路上沈千里顾着爱人和爱马的身子，并没有拼死赶路，因此直到年三十的中午，两人才来到京城中庆王府的门前。 

　　沈千里勒住了马，就在马上痴痴望着这个已经十五年没有回来过的家，心中于百般滋味一起涌了上来。李大喜紧紧握住他的手，似乎也对他的心情感同身受。 

　　府门外站着几个家丁，见他们直着眼睛瞅着王府，不由得都议论起来。沈千里被议论声惊醒，这才翻身下马，又扶着李大喜下来，苦笑道：「儿童相见不相识，笑问客从何处来。唉，二十年来，早已物是人非，恐怕就连二叔站在我的面前，也认不出我来了呢。」 

　　李大喜也看着王府，良久才对沈千里严肃道：「沈千里，你二叔是一个好人，你看他堂堂一个王爷，王府的面积和规模都要比你的上匪窝差呢，可见他是一个好官。」 

　　这话沈千里也不反对，揽过了李大喜：「好了，咱们进去吧，大年三十，中午的团圆饭大概要开席了呢。」 

　　言罢忽觉袖子被爱人扯了扯，他不解看向李大喜，就听他悄声道：「那个，等一下进去的时候，你还是不要说我是你媳妇儿了，那个，你二叔好歹也是三十多岁的人了，别因为刺激太大，再把他在大年三十气出个好歹，那我们就万死难赎其罪了。」 

　　沈千里心中本是百味杂陈，所谓近乡情怯，他离开王府十五年，就算他现在已经是成熟稳重的一方霸主，可面对阔别了十五年的家和亲人，心中难免忐忑。谁知李大喜忽然来了这么一句，让他实在忍不住笑，倒把心里那份难言的滋味去了不少。 

　　于是整整衣裳，左手牵着爱驹踏雪，右手拉着李大喜，来到府门前，对其中一个家丁道：「你进去通报王爷一声，就说不孝的侄几千里回来绐他磕头了。」一语未完，眼角中已微微有了些湿意。 

　　「不孝侄儿千里」六个字就如霹雳一般，登时将门口几个家丁都震的呆住了，片刻后一个年纪较大的青年回过神来，结结巴巴说了一句：「哦，好……好，小的……小的这就进去通报。」说完跌跌撞撞的就往府里跑，一路上也不知栽了儿个跟头。 

　　不到片刻功夫，只见随着那家丁出来一个人，十分的年轻英俊，头发只以一根白玉簪子挽成发髻，身上一袭宝蓝色的袍子，身材虽不甚高大，却十分的瘦削挺拔，给人一种干练威严的感觉。沈千里一见此人，往事历历都涌在心头，双腿一软便跪了下去。目中含泪，颤抖着喊了一声：「二叔」，便再也说不下去。李大喜一看见这情景，忙也有样学样跟着跪了下去，嗫嚅了半天，却终于因为不知道该叫什么而作罢。 

　　好在沈儒全副心神都在自家的侄儿身上。也没注意到李大喜，只是盯着沈千里，一边抢上来扶起他细看，口中喃喃道：「千里，是千里吗？没错，是千里，一晃眼的功夫，都这么高这么大了，二叔却还想着你当年的孩子模样，真是老糊涂了。」一边说，也早已是泪流满面。 

　　沈千里此时也是哽咽难言，只知重复道：「二叔不老，一点儿也没老，还是当年千里心中英姿焕发的样子。」说完了又去仔细看沈儒，叔侄两个分别十五年，此时真是执手相看泪眼，竟无语凝噎，好在没有兰州催发，否则真是断肠滋味了。 

　　李大喜见沈千里站了起来，他山便站起，此时见两人情难自禁，在府门口便这样你扶着我我扯着你，看的旁边的家丁们都呆住了。于是连忙道：「大家进去说话吧，总之沈千里不是已经回来了吗？」 

　　真是一语惊醒梦中人，沈儒看了一眼李大喜，疑惑的问沈千里：「千里，这位是……」 

　　不等说完，李大喜就抢着道：「啊，那个……哈哈……那个……我是……是……他的……嘿嘿，对了……是大哥，我是沈千里的哥哥了。」他一边说一边猛点头，似乎这样就能让沈儒跟着他点头似的。 

　　沈千里看了爱人一眼，明白他的心思，叹了口气回头去看看震惊的二叔，轻声道：「是我的结拜哥哥。」 

　　沈儒这才松了口气，面上露出笑容，将两人都往里让，于是沈千里便牵着李大喜的手走了进去，沈儒的目光在他们的身上停了一下，便倏然收了回去。 

　　进到大厅里，只见桌子上已经摆好了几盘蜜饯果子，李大喜看见那精致的或绵软或酥松的点心，就觉得口水有点控制不住。沈儒见他的眼睛都掉在了点心上，忙亲自捧了一把递给他，温和笑道：「好了，慢慢吃吧，一路奔波定是饿了，只可惜午饭还要再等一等。」 

　　沈千里也满眼宠溺的看着爱人，柔声道：「你慢点，就着茶水，别噎着了。」然后和李大喜还有沈儒都落座了，方才笑道：「二叔，我们家以前不都是午时准时开饭吗？难道这些年你把规矩改了。」 

　　沈儒无奈道：「不是我改的，是皇上，自从他登基后，每年都借口说先皇太后都不在了，他在皇宫中每逢佳节倍思亲，又说把最好的厨子都赐给了我，所以过来吃团圆饭也是应该的，因此这两年的午饭都是午时二刻开始的，这时候想必他已出了宫吧。」话音未落，就见家丁进来报说：「公公们已经到了，皇上不刻便到。」 

　　李大喜早听得呆了，手里还有一半点心没吃完，腿便软了下去，直拉着沈千里的衣角颤声道：「躲，躲……我……我们躲躲吧。」古代的封建等级制度森严，皇上的龙颜对于普通老百姓来说，比天上的龙还要尊贵，因此李大喜一听说皇上要来，登时就吓得六神无主，把跟着沈千里见过的那点世面统统抛到脑后去了。 

　　「大喜，别怕。」沈千里见他实在是扶不起来，于是便让他在椅子上坐着，自己随沈儒出来见驾，果然不到一刻钟的功夫，府门外抬进一尊龙撵来，英俊的小皇帝身上流露出君临天下不怒自威的气势，却在见到沈儒后满脸都是笑容的步下龙撵，亲手扶起他来。 

　　沈千里地位尊贵，又在江湖间肆意惯了，也不下跪，急得沈儒直向他示意，他只装没看见。忽见皇上转过头来问道：「爱卿，此人是谁，为何见到朕竟不行礼？」 

　　沈儒忙道：「回皇上，这是臣失散了十五年的侄子，今日方回。」话音刚落，沈千里便见那年轻皇帝的眼中有一抹杀气闪过，他心里冷笑，暗道凭你也敢对我动手，五派联合起来，未必就夺不下你的江山，哼哼。 

　　沈儒见两人对上了，急得忙打圆场，好容易把两人都带到大厅里坐下，沈千里见李大喜已经瘫在了椅子里，似乎昏了过去，忙飞奔上前，使劲儿的摇醒他，李大喜睁眼一看，见面前多了一个龙袍加身的人，这份冲击非同小可，腿一软便跪了下去，咚咚咚磕了三个响头，半天憋出一句「皇帝万岁万岁万万岁。」 

　　身后的太监们都笑起来，李大喜越发慌了，起来看向沈千里道：「你们……你们吃饭，我……我先出去。」说完就要走，却被沈千里一把拉了回来，沉声道：「没关系，我们一起走。」他已经看出皇上对自己的敌意，看来自己已经不适合这个家了，还是不要连累二叔的好。 

　　「千里。」沈儒急得汗都冒了出来，十五年了，自己心心念念就挂着这个亲人，好容易回来了，哪舍得放他走，可皇上好像还是对他父亲谋反的事顾忌，但沈儒此时也顾不上这些，一把抓住沈千里的手，死活不肯放开。 

　　沈千里拽着李大喜，沈儒拽着沈千里，正僵持着，忽见皇上满脸堆上笑容，对沈千里道：「走什么走，每年都冷冷清清的，正好今年热闹。哎呀千里是吧？你是不知道你二叔这些年来对你那个牵挂，来来来，快坐下，都坐下坐下，朕是老虎吗？朕一来你们就走，这不是成心让朕面子上过不去吗？朕会难过的啊。」 

　　沈儒和沈千里全都愣住了，互相对看一眼：不是吧，这是刚才那个杀机毕露的皇帝吗？怎么一眨眼的功夫，他……他就变成这样了。 

　　不过沈儒没有想太多，皇帝态度转化，他高兴还来不及呢，忙把侄子和李大喜都摁在椅子里，一边大声呼唤仆人们可以上菜了。但沈千里不同，他想破了脑袋也想不出皇帝的葫芦里到底卖的什么药，要知道，沈千里看人，那绝对是已经炉火纯青了，如果皇帝想要掩饰什么，是根本瞒不过他的。 

　　「沈千里，皇帝的人真的好好哦，一点架子都没有，而且人也很帅气随和。」李大喜贴近爱人的耳边咬耳朵，登时让沈千里的心里冒出了一弯酸水，抬眼不服气的看看皇帝，这小于确实长得不错，和自己有一拼，不过他那眼睛往哪儿看呢？ 

　　沈千里眉头一皱，顿时明白了皇帝态度转变如此巨大的原因，不觉又好气又好笑，又替自己的二叔担心起来，回头看看，唉，二叔一副什么都不知道的单纯样子，就如同当初被自己撕了衣服还直喊那衣服是新的的大喜一样。 

　　将心事埋在心中，沈千里故作什么都不知道。不过果然是宫里最好的御厨，一顿团圆宴做的是色相味意形齐备，堪称完美。 

　　沈千里拿起一只大鲍鱼，仔细将肉以及上面的汤汁剥落在李大喜的碗里，看着他大口大口吃下去，面上不由露出会心的微笑，不知为什么，爱人这副贪吃的样子他已经看了一年多，却还丝毫没有看厌，且有越看越爱看的趋势。 

　　「你……你别光顾着我啊。」李大喜看着碗里小山高一样的饭菜，脸都有些红，心想沈千里的二叔又不是傻子，有这样对结拜哥哥的吗？ 

　　「你和你二叔都分别十五年了，也该给他夹菜啊。」 

　　沈千里啊，拜托你做戏做的像一些好不好。李大喜在心里狂叫，而在沈千里尝了一口面前的桂花酿然后推给他并且说「大喜，你尝尝，这酒还不错，是甜的，不辣，来，喝点儿」之后，他彻底的绝望了。 

　　低下头再不敢看席上其它人的目光，因此李大喜也没有看到，沈儒碗里用饭菜堆成的小山一点也不比他的低，而且某人还在继续努力的夹菜，根本就不给沈千里孝敬他二叔的机会。 

　　桂花酿滋味虽好，后劲却大，在李大喜和沈儒都有了些醉意的时候，桌子上还十分清醒的另两个男人开始说出心里话，准确的说，是高高在上的九五之尊开始说出憋在心中的话。他先举起一杯酒和沈千里碰了一下，才微笑道：「兄弟，这杯朕敬你，朕佩服你想爱就爱，不管世俗眼光的这份潇洒，来，干杯。」 

　　来而不往非礼也，所以沈千里也很快斟满了一杯酒，和皇上碰了一下：「皇上，我也敬你，我佩服你满腔情意却因为重重顾忌而隐忍至今，这也未必就不是一份真性情。」 

　　「嗯，你说得对，朕忍了很久，怕伤了他，怕大臣们的悠悠众口会将他分尸，可是朕不要再忍下去了，朕已经大了，可以保护他，何况已经有了你的例子在前，他这回该开一点窍了。」 

　　皇帝继续和沈千里碰杯：「来，这杯是感谢你，如果没有你，他怎会至今未娶，给朕机会呢？」 

　　两人推杯换盏，沈儒和李大喜就呆呆的听着，混沌的大脑里已经分不清另外两人在说什么了，只是直着眼睛看那两个男人的嘴皮子不住翻动，最后他们终于撑不住了，身子一软便倒了下去。 

　　沈千里虽然和皇上说话，但心思可一直都在爱人身上，说时迟那时快，他闪电般的伸手一捞，李大喜眼看快要滑落到地上的身子便被他紧紧拥在怀中。抬眼望了望，只见自家的二叔也早已倚在了皇帝的臂弯里。 

　　「不如这就散了吧，今晚朕留宿王府，和你们同乐，烟花之夜，欢乐无边，正是尽享温柔香艳滋味的好时机。」皇上扶起沈儒，笑着对沈千里道。 

　　「彼此彼此，良辰美景怎能虚度，只是皇上可要辛苦，至爱之人诸多顾忌，我相信你是会让二叔幸福的。」 

　　沈千里也微笑，忽闻院外一阵鼎沸的人声，两人同时看向门外，只见偌大的空地上，仆人们已经摆满了烟花爆竹。 

　　番外一回家二 二叔的下午茶 

　　「爱卿……爱卿……」 

　　「唔……好酒……唔，皇上……」睁开迷蒙的双眼，沈儒努力分辨着眼前的人。虽然是醉眼朦胧，但还是一下子就认出眼前笑得灿烂的脸，没办法，实在是太熟悉了，从这张脸的主人十五岁起，他每天就有大半的时间和他在一起，一直到现在他二十五岁了，十年的时光，这个人的一切都宛如是刻在他的心上。 

　　「嗯，看起来醉得不轻啊，真是的，十年了，酒量还是一点长进都没有，不过这样也好，否则朕真的还不知道要等多久呢。」乔野一一也就是当今的皇上迷恋的看着此时躺在榻上，因为醉酒而更加风情无限的沈儒，双手不由自主的抚上那张英俊的脸庞。 

　　就和自己预料的一样的触感，不是那种光滑柔嫩的肌肤，却有着紧致的弹性，微微有一点点练武人的糙，但并不让人讨厌，相反还给人非常舒服真实的感觉。乔野贪恋的以指肚摩挲着掌下的肌肤，不敢相信他向往了十年的事情，竟会在今日美梦成真。 

　　没错，他是爱着沈儒的，从他给自己当老师的那天起，这爱恋就在一点一点的滋长着，因为沈儒对他的纵容却不放纵，爱护却不溺爱，关心却不谄媚逢迎，他对自己付出的一切，都成为灌溉这份爱意的阳光雨露，最终让他再也放不下。 

　　登基来，他始终不肯立后，就是因为在他的心目中，真正的皇后只有沈儒，如果他不做，那自己将一生都不立皇后。原本以为自己这番心思终究要化为流水，因为不管怎么明示暗示，对方始终不懂，而且他的心思，全部都系在那个流落在外的侄儿身上。 

　　也因此，当乔野第一眼看到沈千里知道他就是占据了沈儒全部心思的人后，他是真的动了杀机。可谁知事情的发展出人意料，在进入客厅后，他才发现，原来沈千里竟然是有情人的了，虽然那个表现挺土的老实男人看样子想极力的掩饰，可他的爱人似乎却以暴露两人的关系为荣，因此连沈儒都看出来了，哪里还能瞒得过自己呢。 

　　宛如雨过天晴，一下子，压在乔野心头将近十年的大石头就这样落进了肚子里，整个人轻松下来以及见证了沈千里与李大喜亲密样子的后果就是：他决定自己要主动出手了。 

　　没错，不能再这样下去，难道他要白发苍苍的时候，才到快要老死的沈儒床边告白说：其实我这一辈子唯一真心爱过的人，只有爱卿你吗？想想就十分的可怕啊。 

　　而且沈千里和他爱人的样子，一看就知道肯定是用坑蒙拐骗或者强娶的手段把那个土包子给娶到手的嘛，既然有这么好的例子，他没有道理不利用对不对？如果沈儒醒来质问自己，那自己大可以振振有词的说是跟他的宝贝侄子学的，多么现成的借口啊。不用连老天都会唾弃他的。 

　　这样想着的乔野，脑子里的画面便一步步向着不健康限制级的深渊滑进去了，渐渐的，他觉得整个身子都开始发热，尤其是身体某个部位，似乎非常不在乎丑陋形象的膨胀起来，而在看见眼前秀色可餐的人对自己露出一个痴痴的笑容后，他再也忍不下去了。 

　　一把撕开外面簇新的紫色罗袍，再分开里面的夹袄，雪白的中衣无法遮住整个上身，裸露出大半的颈胸，看起来性感美味无比。乔野咽了下口水，庆幸沈儒没有穿着战甲过年的习惯，否则脱起来还真不是件容易的事情。 

　　「皇上，你在干什么？」沈儒微微的皱了皱眉，虽然已经醉了，可神智却还有三分清醒，他费解的看向乔野，一只胳膊无力抬起，想阻止他的狼爪继续剥掉自己的亵衣。 

　　「干什么？朕要陪爱卿做一件有趣的事啊。」乔野轻轻执起那只手在唇边轻吻了一下，然后以截然不同的暴力将外袍夹袄和亵衣全部敞开，如果不是考虑到屋里只有两个火盆，他其实是很想将那几件衣服全部撕光光的。 

　　「住，住手……皇上，不要……」虽然还是无法立刻清醒过来，但沈儒并非不知情色为何物的呆子，意识到乔野的目的，他只觉一股凉意由脚底到头顶，一只手费力抬起抓住乔野在胸膛一粒乳珠上拨弄的手，他拼命的摇着头：「皇上，不要，不可以，我们不可以……」 

　　「有什么不可以的，黎仅作为礼部尚书，都嫁给了雪山王，那么你一个王爷嫁给皇帝又有何不可，何况你的好侄子不是都给你作出榜样了吗？」乔野咕哝完，便凑近被他弄得挺起来了的乳珠上吮吸起来，渐渐的又啃又咬。好像小孩子吃糖果股不愿意放开。 

　　沈儒一生正派，就算有了需要，也是自己用手解决，或者去教坊找名宫妓发泄一下，不过一刻钟而已，哪里经受过这种滋味，只觉胸肪上又酥又麻似乎有几只蚂蚁在上面爬动般，他弓起身子想要推开乔野。却在还未起身时又摔了下去。虽然被酒精麻痹的神智已经清醒，但那被麻痹的身子却根本不按大脑的命令行事，这着实便宜了乔野。将沈儒由榻上横抱到大床上，放下那锦帐，门外伺候的人都知道是皇上和王爷在里间休息，谁敢打扰。 

　　除下沈儒的裤子，修长匀称的双腿亦显露出来，因为长年练武，赤裸的身子上没有一丝赘肉，完美的体形更勾起了乔野的欲望，让他转瞬间就化成大野狼扑到了沈儒的身上。 

　　「我早就想对你做这些事了。」他一边峭咬着沈儒的耳垂一边说，一只手悄悄潜入柔软草丛中握住那根因为寒冷而萎缩起来的小巧圆柱，极有技巧的摩挲抚弄起来。 

　　乔野在宫中的时候，也经常一边幻想着沈儒的面容一边手淫，因此可说是技术娴熟。沈儒大脑中虽清楚两人不能这样做，但到底是有些醉，被上下一套弄，口中吟声便控制不住从唇边泄出。 

　　他一出声，乔野便把这当成了奖赏鼓励，更加兴奋卖力的取悦起这个爱了十年的恋人，那玉柱在他手中逐渐饱满膨胀起来，最后挺翘坚硬，一滴露珠从铃口中探出来，接着两滴，三滴…… 

　　「该说朕的技巧太高，还是说你的经验太少呢？」乔野爱怜的注视着身下爱人混合着快乐和挣扎的脸庞，一边以指腹轻轻在乳晕周围游走：「欢爱本是再正常不过的需要，你为什么却要露出这种不甘的表情呢？难道是因为对象是朕吗？」他轻轻吻上性感的锁骨：「没关系，朕以后会多多的临幸你，这种事，常了就习惯了。」 

　　「皇上。」拒绝的话语被悉数堵进唇齿中，乔野欺负他不会对自己作出大不敬的行为，得寸进尺的将舌头探进横冲直撞起来。沈儒被他上下这么一夹攻，连脑袋都昏沉起来，只剩下呻吟的份儿了，忽然他全身颤抖了一下，唯一的一点理智也被灭顶般的快感给淹没。等他回过神来，就看见乔野一脸坏笑的将一只手摊在他面前，那上面沾满了稠厚的白液。 

　　「是你的哦。」他得意的笑：「我没想到你这么快，但刚刚你的表情真的很好，朕是第一次这么近的看到你这么美好的表情。」 

　　他又在那粒小小的乳珠上舔了一下：「好了，朕都帮你解决了，你也该帮朕解决一次吧，不过放心，你现在醉得软绵绵的，我就不难为你用手解决了，你只要乖乖躺着给朕弄就好。」他用食指蘸了那白液，轻轻探到沈儒连想都不敢想的地方。 

　　「皇上，别……臣……臣情愿……情愿用手帮皇上。」沈儒整张脸都飞红起来，如果不是情势所迫，这么羞耻的话他一生都不会出口。 

　　「不，朕不要你用手。」开玩笑，到嘴的鸭子哪能飞了，乔野轻易将沈儒翻过身来：「朕知道，你一定不愿意让朕看到你软弱的样子，正好，朕也不想对着你指责痛苦的表情，所以第一次，咱们就先采取后背位吧。」 

　　沈儒勉强挣动了几下，忽闻头上一个隐忍着的沙哑声音道：「求求你别动了，难道你都不知我忍得多么辛苦吗？」 

　　他艰难转回头去一看，只见上方一张布满了情欲的脸庞，额上满是汗水，目光再往下移，他的心不由砰砰砰跳起来，只见乔野胯下的那根肉棒早已高高竖起，上面青筋毕露，样子虽狰狞可怖，却也显示出他所言不虚，此时的他确是在痛苦隐忍着的。 

　　叹了口气，沈儒停止了挣扎，就……就这样吧。自己的心思就算能瞒得了天下人，也瞒不过他自己不是吗，早在十年前做了他的老师那刻起，他就对当时还是少年的乔野倾注了全部的心血，因为他把他当成千里的替代品，想让他代替千里接受自己全部的疼爱。 

　　可替代品毕竟只是替代品，或许是上天对他自私想法的惩罚，到底从什么时候起，随着少年的渐渐长大，朝夕相处间，他对他的感情也在不知不觉中发生了变化，这让沈儒感到前所未有的慌乱和惶恐，他不止一次的请调，想离开乔野身边终止这份不可以实现的爱恋，可全部被拒绝了，而渐渐的他更加惊恐的发现，少年追随他的目光中，竟然多了一份和自己一模一样的东西。 

　　多少年来，他一直控制着压抑着假装不懂，他也的确成功了，或许是有所顾忌，一向随心所欲的乔野却迟迟不曾对他下手，沈儒既欣慰又感叹，他知道乔野是真心爱着自己的，所以才不想伤了他。 

　　可是……可是这一切，这被他努力伪装出的表面上的平静，都在这个除夕的下午被打破了，因为自己那个带着男妻回来的侄子，让乔野彻底清醒了过来。 

　　就……给了他吧，不在乎名声，不在乎身份，把自己的一切全部都给他，这不是自己早就想要做的事情了吗？沈儒嘴角泄出一丝笑容，在柔软的锦褥上舒展了四肢。 

　　乔野万没想到沈儒竟然肯放松下来，他目注着那两片紧窄挺翘的臀办，心中口中只觉干渴无比，在上面轻轻的摩挲着，感受那完美的肌肉弹性，然后小心的以二指将两办臀肉拨向两边，便露出一道肉红窄缝，再稍稍拨大一点，紧闭着的菊穴便幽幽显露出来。 

　　手指在穴眼处轻轻按揉着，然后以沾满白液的手指轻轻刺入穴中，一种火热紧窒的感觉立刻包围了整根手指，他试着往前探，借着JING YE的润滑，终于将整根手指全部探入。 

　　沈儒咬紧了牙关，他身为练武之人，受过多少伤痛，可没有一种像现在这样痛的，不但痛，还伴着一份难堪，即便他早已心属这个少年，但一想到自己以男子之身却要做女子承受之事，他的心里就觉羞窘无比。 

　　「放轻松，只要多做几次就不痛了。」乔野轻轻安慰着他，不住以唇舔着他的耳垂。另一只手绕到他胸前，拨弄两颗鲜艳欲滴的乳珠。如此一来，沈儒的注意力登时被那一波波酥麻快感分散，「嗯啊」的呻吟声也泄露出来，后穴放松了，乔野登时觉得手指不再那般紧涩，于是连忙又伸进去一根。 

　　就这样一根手指一根手指的侵略着，小穴渐渐发红，可沈儒却被乔野熟练的按揉动作弄得欲仙欲死，虽然想拼命忍住呻吟，却怎么也控制不了自己，懊恼之下只恨自己，为何要喝那么多酒，明明就知道桂花酿的后劲大啊。 

　　「放松，我要进去了哦。」乔野在他耳边轻轻的道。随即抽出手指，被填充了近一刻钟的后穴陡然空虚起来，沈儒失神的「嗯」了一声，还不等回过神来，一阵尖锐的痛楚猛然袭来，原来乔野已是将分身的前端挤进了小穴中。 

　　「啊一一」沈儒痛得叫了一声，随即又赶紧咬紧了牙关，感觉身后的动作停顿了下来，一只手指伸进他嘴里慢慢搅动着，耳边是乔野魅惑的声音：「乖，放松些就好了，只是一开始痛，慢慢会得到趣味哦。」 

　　他微微的失了神，原本紧致的幽径又微微绽开少许，乔野便趁这个机会，一鼓作气直捣黄龙，只听「噗滋」一声，硕大的分身已是尽根而入。 

　　火热的肠道再次吃痛收缩，紧的似乎要将那分身箍死在肠道里，如果分身有感觉生命思维的话，此时一定是口吐白沫的倒毙了。乔野额头上大滴大滴汗水落下，不由呻吟道：「儒，放松点，放开一下下，那里要被你……夹断了……哦，你不希望在第一次性事的时候就让朕变成太监吧。」 

　　沈儒的脸刷的飞红起来，想不到乔野这时候竟然还有心情开玩笑，他紧咬着嘴唇，「可……可是我痛的慌，你……你别管我了，只管……只管……」那个动字却是无论如何也说不出口来。 

　　乔野心里越发欢喜的痒痒，在沈儒光滑的后背上又吻又咬，渐渐的觉着那甬道不似先前般紧窒了，他便知对方的后背异常敏感，连忙使出浑身解数轻吻慢舔，不一刻，边听下面传来动人的呻吟声：「嗯……唔唔……皇……啊……别……痒痒……啊啊啊啊……」 

　　乔野连忙借机抽送起来。起先几下还难免被夹的疼痛，后来就渐渐松软起来，他的律动越来越猛烈，却又忽的嘎然而止，仔细观察着沈儒的反应，见他身子扭了几下，忽然像是意识到这个动作的含义似的，羞得将脸全埋进了褥子中。 

　　乔野心中怜爱大生，却又兴起捉弄念头，暗道非逼着他亲口和我说才行。因而便将那男根沿着穴口慢慢划着圈儿，再突的一下刺入，引起沈儒一声惊叫后又抽出来，就这样九浅一深的送着，渐渐让沈儒不耐起来，有心喊他快些，又实在喊不出口。就这样磨着，到最后还是他忍不住了，薄怒道：「你……你要弄便快些，何苦耍我，这天都黑下来……难道要让我以后在府里都没脸见人吗？」 

　　乔野哈哈大笑，心知这已是爱人最后的退让了，轻轻拍了两下紧绷的富有弹性的臀肉：「这可是你说的哦，儒，我可要挥军直入了。」话音未落，那分身已经狠命冲了进去，直撞了几百下，连结实的大床都微微晃动起来。 

　　沈儒只觉自己似是化成浪尖上的小舟，只能随着乔野凶狠的撞击而上下沉浮，然而在这其中，慢慢的却有一丝说不清道不明的美妙滋味自那小穴中升起，竟让一向清心寡欲的他热切渴望起乔野凶猛的贯穿来。 

　　两个人都忘情了，迷乱的喘息着，呻吟着，尖叫着，终于也不知在经历了几百几千下的深沉撞击后，乔野忽然静止下来，而沈儒的身子也已经成了刚从水里捞出来的，只剩下喘息的力气了。 

　　肠道中传来一股股滚烫的感觉，沈儒知道那是什么，但已经没时间计较了，他在昏厥前的最后一个感觉，是乔野无限爱怜的将他轻轻搂进了怀中。 

　　与此同时，远离卧房的偏厅里，沈府的大管家和宫内的太监总管正相对而坐。 

　　「连公公，刚刚好像是王爷和皇上的叫声，不知道他们是不是有事，我要去看，你又拦着我，这会子没声音了，你总该让我去探个究竟吧。」大管家有些担心的向太监总管抱怨。 

　　「听咱家的，不用看，到晚上一准出来。」连大总管站起身来，踱到窗子前看向院外怒放的一树梅花：「啧啧，这梅花开的真好。」 

　　「连公公……」大管家额上出现黑线。这都什么时候了，还有心思看梅花。 

　　「沈大管家，你什么都不用管，好好预备一下东西，如果咱家所料不错，过完年，你家主子就要做皇后了，呵呵哈哈……」连公公一边说，一边轻轻笑着离开了屋子。 

　　番外完 


