


　　柳瑜传奇
　　作者：叶落封尘

　　序章

　　四个牌位，整整齐齐地排在一起，上面刻着不同的名字：“王岩、启肖、琴幕罗、圣一。”
　　我一个一个地念着他们的名字，他们是我的敌人、我的朋友、我的爱人、我的亲人。我拿着干净的丝帕，细细地擦拭着牌位上并不存在的灰尘，这是我每天必做的功课，这样的功课我已经做了好多年，先是只有王岩，再来加上了启肖，然后是琴幕罗，最后是圣一。他们一个个都弃我而去，带着对我的恨、我的友谊、我的情、我的爱都离去了，抛下我孤零零地一个独自活在这个世上。
　　我咳了起来，嘶心裂肺般地咳着，咳得我喘不过气直不起腰。顺着案子滑坐在了地上，掏出一方丝帕捂住了嘴。
　　放下丝帕，看着上面鲜红的血，苦笑着爬起来，把丝帕在火烛上点着，看着那火苗由旺至弱，渐渐熄灭，一如我的生命之火也快要熄灭了。
　　拿起一个牌位，低声轻喃：“我的爱，你那一剑让我承受了一生，也让你痛悔了一生，呵呵呵，你说，这是不是孽缘？好了、好了，你不用再为那一剑难过了，我也快要去了，在那个世界，你们等我等的太久，我就快去了，就快去了……”

　　第一章

　　飘在半空中的我怔怔地看着躺在地上的那个人，两眼微张，唇角带了一丝丝笑意，好象对这样的结果很满意，原来这就是死亡，死亡一点也不可怕啊！
　　这时围上来许多人，我的亲人围着我放声大哭，那个哭得最伤心的也是伤我最深的。
　　我扯了扯嘴角，说不上来是高兴还是悲伤，只觉得一切都结束了，终于不用再一次次心软一次次受伤害，终于挣脱了这一切的一切。
　　那个被救的孩子吓得呆在一旁，他的家人紧紧搂着他忘了安慰他，只是呆呆地看着围在我身边放声痛哭的人。
　　我不想再看，转过身，却看到二个人怔怔地看着我。
　　我奇怪地看着他们，怎么他们能看到我吗？我飘过去（真好，成了鬼魂居然不用走用飘的，一点也不用费劲！）用手在他们眼前晃了晃。他们眨眨眼，齐齐地盯着我。
　　我问：“你们是谁？能看到我吗？”
　　他们对望一眼，表情怪异，我失去了耐心，不再问，转过身想要飘走。他们却闪身晃到我眼前拦住了我，异口同声地说：“不能走！”
　　我停住，问：“你们是谁？为什么拦着我？”
　　他们说：“我们是勾魂使者，你的阳寿还没到，赶快回到肉身里去。”
　　“什么？”
　　我大惊，回去？开玩笑。
　　“我不回去！”
　　坚决地摇头。
　　他们奇怪地问：“为什么？人不是都想长寿吗？为什么你不想活？”
　　我说：“我已经活过了，现在想过一下鬼的生活不行吗？”
　　他们连连摇头，说：“你以为做鬼容易吗？没有实体不能出现在阳光下，不能吃不能喝一切的乐趣都没有，做人多好啊，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，有那么多生活乐趣，还是赶紧回去吧！”
　　我向后飘去，说：“既然做人这么好，那我跟你换，你做人，我做鬼！”
　　真是太好了，不用吃喝那就是不用再辛苦工作，不能出现在太阳下面，正好睡大觉。嗯？不对，我抬头看着明晃晃的太阳，扭过头对着他们嘿嘿笑道：“你们说慌也不用这么扯吧，这天上的不是太阳难道是月亮啊？”
　　他们齐声说：“因为我们勾魂使者身上的阴气护着你，所以你才可以在太阳下面，如果我们不在，你会魂飞魄散的。”
　　我不在意地说：“散就散吧，我不在乎。”
　　“不行！”
　　他们上前来抓我，我吓了一跳，飞快地向一旁闪，却快不过他们，他们手中不知何时多出来一条链子，一下子锁住了我，我正要挣扎大喊，不想那链子却象被什么东西撑住了一般，只是围在我身边却近不了我的身。
　　我大喜，一弯腰从下面钻了出去，对着惊呆的他们得意地说：“哈哈哈，天意，天意让你们锁不住我，也就是说我可以做鬼，不用做人！好了，你们两位不用忙了，我要走了，阴间是什么样的，这下子我可要好好看看，拜拜！”
　　我得意地飘走。
　　边飘边腹诽：“这两个勾魂使者真是睁着眼睛说瞎话，说什么是他们的阴气护着我，没有他们跟着我不同样好好的？看来鬼话就是鬼话永远是不能相信的！”
　　我随意飘着，根本不在意往哪里去，眼前出现一座城池，城门上写着两个大字“酆都”。
　　“原来阴间真有酆都城啊！”
　　我喃喃自语着飘进了城里。
　　还真是大开眼界，这鬼城竟然与人世间一样人来人往，不对应该是鬼来鬼往，都是飘来飘去的，不费力。我还发现了一样，这鬼城竟然也有做生意的，还有开饭店的。
　　“那两个鬼东西不是说鬼不吃东西吗？怎么还会有饭店？”
　　我想了想又笑了：“都说了鬼话不能信，还奇怪个什么！真好奇鬼都是吃什么。”
　　我飘到一家饭店门前，想要看看鬼食，不料门前一个鬼家伙拦住了我，伸出手来，斜着眼说：“先交钱后吃饭！”
　　“我不吃饭，只是想看看都是些什么？”
　　我笑着说。
　　那鬼家伙眼一瞪：“不吃东西看什么？”
　　我不笑了：“看一眼又少不了，怎么不能看？”
　　那鬼家伙板着鬼脸，说：“想看也行，交钱！”
　　我失笑：“看看也要钱？”
　　鬼家伙说：“那是自然。”
　　我撇撇嘴，真是不讲理，不想理他，转身想飘，不想他却拦住了我：“不许走！”
　　我看着他，说：“我既没吃也没看，为什么不让我走？”
　　他嘿嘿地奸笑道：“你是没吃没看，不过我陪着你说了半天话，也要付钱！”
　　我真是无语了，也上了火：“你TM是谁呀？当自己三陪吗？说会儿话也要钱？再说又不是我找你说话的，是你自己拦着我说，关我什么事？我没找你要钱算便宜你了，竟然还找我要钱？”
　　那鬼家伙振振有词地说：“你如果不到我面前，不是想要进店，我怎么会跟你说话？我如果不跟你说，你进了店就要付大笔的钱，如今我只要你付一笔小小的费用，你还不满意？真是好心得不到好报！”
　　我笑了，真是没天理了，坑人也不是这样坑法，既然是个无赖还跟他客气什么？双眼一翻，说：“我没钱，怎么着吧！”
　　那鬼家伙斜着鬼眼上下瞅着我，说：“啊，原来是刚来的新人！”
　　我也斜眼瞅着他，说：“是啊，我是新来的，怎么，新人也不是这么好欺负的！”
　　他嘿嘿鬼笑了两声，说：“大概还没去报到吧！”
　　“报到？”
　　我不明白。
　　他倒好心地解释起来：“每个新来的都要去判官那里报到的，不去的话就成了孤魂野鬼，那家里人给你送的钱你就收不到了。哎！”
　　他看着我奇怪地问：“不对啊，每个新鬼都是被勾魂使者带着去报到的，怎么你没见到那两位使者？”
　　我撇着嘴，说：“那你这样问我，我是不是要收你钱啊？”
　　那鬼家伙呵呵笑道：“你回答我的问题就算抵刚才欠我的钱了！”
　　我不依，说：“那不行，我这个问题可是万金难买的，你还要请我吃一顿才可以！”
　　那鬼家伙张大了嘴巴，吃惊地道：“不是吧！”
　　我闲闲地说：“随便你，反正我是不急的。”
　　那鬼家伙鬼眼乱转，最终还是笑道：“好吧，你说了我请你吃饭，不过吃什么得我说了算！”
　　我只是好奇鬼究竟是吃什么，倒并非真想吃东西，便点头答应，说：“其实那两个鬼差倒是找到我了，只不过他们说我阳寿未到要我回去，我不愿意，他们想要把我锁住送走，不知道出了什么事，他们的索竟然没锁住我，趁他们发呆的时候我就跑了。”
　　那鬼家伙瞪着鬼眼看鬼似的看着我，最后鬼叫了一声，天哪，这个鬼叫的真是惨，我捂着耳朵躲到了一旁。
　　路上来往的鬼们也都吓得抱头乱窜。
　　终于，那鬼家伙停止了鬼叫，冲到，哦飘到我面前，瞪着鬼眼，尖叫道：“见鬼了，竟然有人能回去却不愿回去，为什么为什么为什么？”
　　我白了他一眼：“你天天见的都是鬼，我不想回去就不回去，不为什么，做鬼多好，你看都不用走的，想到什么地方忽悠一下子就飘到了，多好！”
　　那鬼家伙瞪着我，突然嚎啕大哭，边哭边唠叨：“天哪，你为什么不让我有那么好的运气，可以让我回去，竟然把这个万载难逢的机会让这个白痴女人白白浪费啊，天哪，你降下天雷劈了我吧，我要让这个白痴气死了！”
　　我笑道：“你已经死过了，不用再死一次了。”
　　这个鬼真是太假了，哭了半天也没见流一滴眼泪。
　　那鬼家伙忽然飘到我面前要抓我，说：“快回去，快些回去，趁着身体还可以用，赶紧回去。”
　　我吓了一跳，竟然被他抓了个正着，正想甩开他，却听他惨叫了一声，象被电到了一样浑身发抖，飞出了老远。
　　我惊讶地看着他，他趴在地上半天起不来。我飘过去关切地问：“你怎么了？”
　　他吓得向后爬了几步，惊恐地叫着：“不要过来，不要过来，你，你，你……”
　　我问：“我怎么了？”
　　那鬼家伙哆哆嗦嗦地道：“你身上有什么东西？”
　　我看看了自己，没什么呀？又看着他惊恐的模样不象作假，疑惑道：“我一个新来的能有什么？”
　　“不对，”他坚决地摇头，说：“你身上一定有什么，否则我不会这样惨。”
　　我耸耸肩，把身上的口袋都翻了一遍，说：“你看可有什么？”
　　那鬼家伙爬起来，认真地看了看，也疑惑地说：“真是奇了怪了，怎么回事？”又看了看我，问：“你是怎么死的？”
　　我淡淡地说：“我救了一个孩子，自己被车撞了。”
　　鬼家伙仍然不明白：“这救人被撞的也有不少，怎么他们身上都没有这种现象？”
　　我白了他一眼：“我怎么知道？好了，”
　　我不愿在这个话题上纠缠，说：“我回答了你的问题，现在请我吃饭吧！”
　　他一下子爬了起来，眼中闪着精明的光，说：“好，不过，先说好了，我请什么你就吃什么，不许反悔！”
　　我有些兴奋，说：“不反悔。”
　　终于可以见识到鬼可以吃什么了。
　　当他把东西放到我面前时，我目瞪口呆地看着眼前大大的一盘，抖着手，问：“就，就就吃这个？”
　　鬼家伙得意地说：“说好了不许反悔，我请你吃大餐，你可是我第一个请吃饭的人，也是唯一一个最后一个！”
　　我的脸不由自主地抽搐，看着他得意洋洋的鬼脸，又低头看着眼前的一大大的盘子中那小小的一根土豆丝，然后伸出手，用手指捏了半天才捏起来，送到他眼前：“鬼也是吃这些东西？”
　　他笑道：“自然也是吃这些了，你以为鬼都吃什么？”
　　我皮笑肉不笑地说：“我以为象你这样的鬼都是喝血的！”
　　他看着我，笑道：“是有喝血的吸血鬼，不过那是厉鬼，都在十八层地狱里，上不来的。”
　　我的好奇心又上来了：“哦？真的有十八层地狱吗？”
　　他笑道：“这回可是你在问我了！”
　　我白了他一眼，说：“大不了也请你吃一顿！”
　　一听这话，他的鬼眼一亮，却又暗了下去，撇着嘴说：“你骗我，你口袋里一毛钱也没有，拿什么请我吃？”
　　我笑笑，说：“没钱也可以请你吃啊！”
　　“真的？”
　　“煮的！”
　　我气道：“你真是个一毛不拔的小气鬼，说请我吃饭竟然只是吃一根土豆丝？还有脸让我回请？你也太吝啬了吧，葛老头也没象你这样的！”
　　“葛老头？”他疑惑地问：“是谁？”
　　我“哼”了一声，说：“想知道？”
　　他点头：“想啊，难得有一个跟我同样爱好的鬼，当然想见识一下交流下经验，不然会固步自封没有创新。”
　　我气乐了，说：“真想认识？”
　　他热切地坐到我身边，只是注意着不碰着我，说：“快告诉我，我还请你吃大餐！”
　　“呸，”
　　我啐了一口，指着眼前的土豆丝，嘲笑道：“大盘子盛的小小土豆丝也配叫大餐？我再信你的鬼话，就不是人！”
　　他一脸的你白痴的表情，说：“我是鬼，当然说的是鬼话，而你现在已经不是人了！”
　　“你――”
　　我说不出话来，半晌才点着头说：“我说错了，我也不跟你鬼话连篇了。”
　　站起身来，说：“我要走了，拜拜！”
　　“哎，你还没告诉我葛老头是谁怎么能走呢？”
　　他忙起来拦着我，却又慌忙缩回手去，汗都快急出来了。
　　我向门外飘去，说：“葛老头啊，嘿嘿嘿，”
　　回过头对着他一笑，说：“好多人都认识他，不过我就不告诉你！”
　　看着他一脸吃瘪的模样心中一阵痛快，咯咯笑着飘走了。

　　第二章

　　我飘出了饭店，在大街上四处转悠，活了二十多年，就没象现在这样轻松自在过。父母的眼里只有哥哥、姐姐和弟弟，好吃的好玩的都是先紧着他们，新衣服也是先给姐姐穿，等她穿小了再轮到我穿旧的。
　　记得有一次，看到姐姐穿上新衣服，我很羡慕，缠着妈妈也要新衣服，却被妈妈一巴掌打到一边，训道：“吃都吃不饱，哪有那么多闲钱都穿新衣服？”
　　我捂着脸，委屈地看着姐姐身上的新衣，哭着说：“姐姐可以穿新的，为什么我不可以？”
　　妈妈一脸不耐烦，斥道：“姐姐比你大，衣服也做的大，等她不能穿了你还可以穿，这样可以省着点花销，一点也不知道体谅大人的难处，整天只知道要这要那，也不知道当初生你们做什么，都是来讨债的！”
　　我听不懂妈妈说的是什么意思，只知道我是不会穿上新衣服了，从那以后，我也再没有说要新衣服。
　　一滴水落在了我的手上，我奇怪地看了看天，没下雨啊！
　　我依然在街上乱转，不在乎街上众多的鬼们对着我指指点点，虽然很奇怪，他们为什么都盯着我看，但我不想问他们。
　　迎面却正碰到那两位勾魂使者，他们一见到我喜出望外，忙说：“可找到你了。”
　　我连连后退，说：“我不回去，我不会回去的，我不回去！”
　　他们忙说：“我们不是抓你回去的，是阎君大人请你过去问一些情况，不会为难你的。”
　　我不相信，连自己的亲人都可以欺骗，何况是陌生的鬼？见我不相信，他们苦笑道：“你不用害怕，反正我们也抓不到你，你过去一趟又有什么？你如果想留在地府，必须要经过阎君大人同意才行，不然你就是非法居留，如果被巡察使查到了，不仅你要遭殃，我们也会跟着遭殃的。”
　　我半信半疑地看着他们，他们眼巴巴地望着我，一脸期待，我不由心软，既然他们抓不住我，就跟他们去一趟又有什么？毕竟以后要常留在此还是不要惹地头蛇的好！便说：“好吧，我跟你们去！不过，我是说什么也不会回去的，如果你们还打这个注意，还是趁早死了这个心。”
　　他们异口同声地说：“不会的，不会的。”
　　跟着他们来到阎罗殿，好奇地四处打量，等着他们通报，这阎罗殿也不阴森，象法院一样高大宽敞，庄严肃穆，也没看到所谓的刀山油锅之类的刑罚，看来生前庙里所见的壁画也不全对啊！
　　正在暗忖，勾魂使者出来让我进去。我进了殿，只见里面干净得纤尘不染，大理石的地面能照出鬼的影子，不是说鬼都是没有影子的吗？看来又是一个错误的认识。
　　“柳瑜，你为什么不愿回去？”一个威严的声音在大殿中回荡。
　　我抬头向前看去，只见前面一张大大的办公桌，桌后面坐着一位面容严厉的中年男子，他此刻瞪着我，向我问话。
　　我心说：“这位大概就是阎王了。”
　　便回答说：“我既然已经死了，就不用回去那么麻烦了。”
　　阎王皱着眉头，问：“每个人都想活着，为什么你不愿意？你可知道你还有五十年的阳寿，这五十年可以让你做好多事，可以让你拥有想不到的荣耀，你还年轻，还没有结过婚，没有孩子，难道你不觉得遗憾吗？”
　　他放低声音循循善诱着。
　　我垂着眼帘，这个阎王说话的声音与他的长相可大不一样，但我不知道是什么原因，就是觉得不能相信鬼话，他可是鬼头头，更不可信了。
　　见我不吭声，他有些急了，说：“你的父母家人因为你都很伤心，他们后悔曾对你做过的事，如果你现在回去，他们一定会很高兴，以后定会对你好的，不会再做让你伤心难过的事来。”
　　我抬头看了看他，说：“那又怎样？反正我不想回去。”
　　阎王的头上冒起了青筋，瞪着我，说：“如果不回去，就要去重新投胎，我可不敢保证你再次投胎会比这一世更好！”
　　我后退了二步，盯着他，说：“不，我也不要去投胎。”
　　阎王真急眼了，吼道：“为什么？不想回去，也不想重新投胎，你究竟想要干什么？”
　　他的声音在大殿中回荡，震得我耳朵嗡嗡直响。
　　我有些害怕，大着胆子问：“那为什么这里有那么些鬼可以留下，我就不可以？不是回去就是要投胎？”
　　“因为你是生魂，不是死灵，所以这里不能留你。”阎王咬牙切齿了。
　　“可是，”
　　我想了想，说：“如果可以重新投胎，我可不可以不要再做人了？”
　　阎王的眼睛都快瞪出来了，大声问：“什么？你再说一遍？”
　　我又重复了一遍。
　　“为什么？”阎王不明白：“那些去投胎的都想生成人，你为什么不愿意？”
　　我说：“因为人会撒谎欺骗，会心痛会难过，而畜牲植物不会！”
　　阎王看着我，半天才说：“你可知道你今世为什么会这样？”
　　我摇摇头：“不知道，”
　　抬头看着他，问：“你知道？”
　　阎王说：“你可知道陈世美的事？”
　　我听着耳熟，想了想，不确定地问：“宋朝那个杀妻灭子的混蛋？”
　　阎王点头，说：“他不仅杀妻灭子，还气死父母，把自己的兄弟姐妹当作升官发财的阶梯送给自己的上司，这才换来上司的推荐当上了附马。戏剧中让他死在包拯的铡刀下，可实际上他并没死，一直活到了八十岁，寿终正寝。而被他害死的亲人冤魂不散，怨气冲天，所以上天决定要让他在下一世里受尽亲人的背叛，直到死亡。”
　　我听着听着寒毛倒竖，不禁问道：“这跟我有什么关系？”
　　阎王冷笑道：“因为他就是你的前世，这一世你是来还债的，你的债没还完不能就这样死了，你还要继续还，直到八十岁，那时你才可以死。”
　　“你撒谎，”
　　我尖叫着：“怎么可能？他是个男的，而我是个女的，他怎么可能是我的前世？”
　　“因为女人心软，所以才会一次次受了伤后还会依然心软。这就是业报，你做错了事不要以为一死就可以了之，上天都在看着你，种什么因收什么果，不把你的业报报完你是好不了的！”
　　我从没象现在这样觉得恐慌无助，我怎么会是那样的人？我虽然多次受了亲人的欺骗，却依然在他们找到我时心软，看到她们流泪，我也很难过，就是看电影，看小说，看到伤心时也会掉眼泪，这样的我怎么会是那个千古留名的大恶人？我不相信，我不相信，我不相信！
　　猛然，我想起一事，抬头问：“你说前世种什么因，后世便会结什么果，那么如果我前世是陈世美，那陈世美的前世又是谁？他受到了什么样的待遇？所以才会在陈世美那一世对他的亲人做出那些人神共愤的事来？象阎王大人所说，既然我这一世是来还债的，那陈世美的亲人又是来还谁的债？就算我回去了，到八十岁再死，那这一世，我的亲人这样对我，那下一世是不是我就可以用更加卑劣的手段来对付他们？”
　　阎王瞠目结舌地望着我说不出话来。我继续说道：“既然如此，我就更不会回去或转世投胎了，这样循环往复的来回报复，我不干！”
　　我大声吼了出去,凭什么我们要来回做着这样残忍无情的事？凭什么？就因为我们只是小人物所以才会被他们这些大人物当作玩偶一样捉弄？说什么我也不会回去，也不会投胎。
　　看着目瞪口呆的阎王，我冷笑：“我是不会回去，也不会去投胎，不要瞪我，也不要威胁我，大不了我魂飞魄散，灰飞烟灭正好一了百了，永不再受轮回之苦，倒也落得一干二净！”
　　不再理他，转身就要飘走。不想却怎么也动不了，象被无形的锁困住了一样，不禁又惊又怒：“喂，你对我做了什么？放我走，放开我，放开我！”
　　就在我惊恐万状时，眼前出现一个神仙似的人物来。我忘记了挣扎，只是呆呆地看着他，这个男人太美了，美得简直不是人，宽宽的额头，浓黑修长的眉毛，如星子般闪亮的双眸，挺直的鼻梁，红润的嘴唇，还有白得象雪一样的皮肤，却不是惨白，还带着健康的红润。老天，我活了这么大，还从来没见过这么美的男人，这样美的男人肯定不是人，是人哪有一点缺陷都没有的？
　　“你不是人！”我肯定地说。
　　那美男咧嘴一笑，他竟然还有两个酒窝。如果不是被什么困住，我只怕已经站立不稳了。
　　“你说对了，我确实不是人，我是仙！”
　　我的天，他的声音也是那么好听，象动听的音乐一样令人陶醉。
　　他对我笑道：“自我介绍一下，我是南天尊座下的梦琴使者，因为你才到这里来的。”
　　我晕了，因为我？我闭了会眼睛，静了静，半晌才睁开，不再看他，垂着眼帘，问：“不管你是仙是妖还是鬼，也不管你是干什么来的，我就是不回去，除非你们用强硬手段，反正我也斗不过你们，你们爱怎么着怎么着吧！”
　　“我们不会为难你的。”
　　如天籁般地声音响了起来：“本来你不该死的，你只是一时的魂魄离体，当时只要勾魂使把你送回你的体内也就完事了。不过，因为你救下了那个孩子……”
　　我惊讶地抬起头看了他一眼，随后又垂下眼，问：“那又怎么了？”
　　梦琴使者说：“那孩子本是南天尊座下的一圣，因为犯了错被罚下凡尘历劫，天尊为了保护他在他身上下了仙机，即使你不去救他，他也不会有事。只因你冲上去救他，被触动的仙机散发出来的仙尘被你吸入魂魄，所以勾魂使者的勾魂锁锁不住你。”
　　“原来是这样啊！”我还以为他们的勾魂锁出了毛病，原来竟是因为无意中吸了所谓的仙尘。
　　“因了这种机缘，南天尊派我出使地府，拜托阎君不要为难你，除非你自愿，否则不会勉强你做任何事，包括还阳或投胎，所以你大可不必害怕。”
　　这下子我听明白了，原来我还真是好心得到了好报，竟然救了什么南天尊的门徒，虽然人家不稀罕我去救，但终究还是因为我的出手，才让我有机会吸到了仙尘。哈哈，真是大发了，我也有好命的这一天，真是太谢谢南天尊您老人家了，幸亏您在那个什么一圣身上下了什么什么，所以，当然也因为自己的好心，才让我这个天下第一大衰人捡了一便宜。
　　“也就是说，我可以选择不回去，也可以选择不投胎就这样当一个无忧无虑的鬼？”我看着梦琴使者问。
　　“那是自然。”
　　“哈哈哈――”我大笑起来，压抑在心中的气闷终于可以摆脱了。
　　狂笑了一阵，对着阎王说：“阎老头，快把我放了，既然不能勉强我，还困着我做什么？放开我！”
　　阎王被气得直瞪眼，梦琴使者一旁笑道：“你错怪阎君大人了，困住你的是我，因为你身上带有天尊所制仙机的仙尘，地府里的一切刑具对你都不起作用，我也是因为带着仙机所以才困得住你。”
　　说着一挥手，顿时我的手脚可以动了。
　　我活动了一下手脚，对着阎王不好意思地一笑，说：“对不住了阎王大人，我以为是您老人家困住了我，刚才多有得罪，还请您大人大量不要跟渺小的我一般见识。”
　　阎王被气得说不出话来，大概还从未有人这样喊过他吧！
　　我装作没看见他气得发黑的脸，笑眯眯地说：“既然我不用回去，那你们忙吧，我先去参观一下地府里的风土人情，哦，错了，是鬼情，就不打扰了，如果无事，也希望阎王大人不要让鬼来找我麻烦，我喜欢一个人闲逛，拜拜！”
　　又对着梦琴使者笑道：“美丽的仙人同志，请您帮我带个话给南天尊大人，就说我柳瑜太感谢他老人家了，虽然你们不是诚心诚意帮我，但我依然谢谢你们，真心实意的感谢你们。”
　　深深弯下腰去行了一礼，然后开心地飘离了阎罗殿。
　　因为我走了，所以，我不知道阎王跟梦琴使者两个家伙背后又嘀咕了什么。只是飘着飘着，忽然打了个冷颤，我顿了一下，自言自语道：“怎么回事，有些冷？鬼也怕冷吗？”

　　第三章

　　就这样我留在了地府，因为我是生魂，也有着与那些死灵不一样的地方，我依然有着七情六欲，想起生前的事还会流眼泪，有时也想起家人，但一想起他们，我的心就会痛，一痛就会流泪不止，一流泪就被众多的鬼们象看把戏一样围着看。所以我开始往那些鬼烟稀少的地方去，少有鬼烟的地方也多是荒凉丑陋的地方，鬼也多是难看的。
　　只是时间长了，我也有些倦了，不是身体的疲倦，而是心里上的，看着来来往往的鬼们，我在想，为什么他们会这样匆忙？难道鬼也要做事吗？可是鬼又能做什么事呢？鬼不用吃饭也不会感到饿，可他们为什么还要吃东西？不用睡觉为什么还要盖房子？不用生儿育女为什么还要结婚？
　　正当我想得出神时，一个声音在我耳边大声喊着：“喂，你站这儿做什么？”
　　我一惊，回头看时，见一个很面熟的鬼在我身后看着我。
　　我问：“你是在跟我说话？”
　　那鬼点头：“怎么，不记得我了？我还请你吃过饭呢！”
　　“哦――”
　　我记起来了，刚到这里的那天遇到的那个小气鬼，不禁笑道：“原来是你呀！你怎么不开饭店了，跑到这里做什么？”
　　那小气鬼说：“唉，生意难做，我就收了生意四处闲逛。哎，你怎么样？”
　　我笑道：“就这样，你看到了。”
　　小气鬼说道：“唉，真是无聊啊，做什么都没劲，开饭店时总想着闲下来好好逛逛，这闲下来吧却又觉得闷的慌，难道你不觉得吗？”
　　我不知不觉地附和着点点头：“是啊，一晃就来这里好多年了，天天闲逛真得很无聊呢。”
　　小气鬼提议道：“要不，我们结个伴如何？”
　　我问：“结伴做什么呢？”
　　“结伴上其它地方玩啊，总比孤单单一个强吧，还有个说话解闷的，怎么样？”
　　我心动了，是啊，这么些年孤单单一个确实有点寂寞，多个说话的也不错，便点了点头，说：“好吧，你比我来的早，地方比我熟，你来带路吧！不过，”
　　想起他的不良记录，我可要先打个预防针：“我可不会给你钱的，因为我一毛钱也没有。”
　　小气鬼笑道：“我们是结伴同行的，还谈什么钱不钱的，除非你想吃东西，或想什么需要用钱，我才问你要。”
　　我白了他一眼：“要也没有！”
　　小气鬼笑了，说：“你呀，还说我呢，你才真是个一毛不拔的铁公鸡。”
　　我说：“你错了，不是不拔，而是我真的没有。”
　　小气鬼惊讶地看着我，问：“难道你家里人没给你烧过来吗？”
　　我耸耸肩：“我不知道，反正我没收到。”
　　小气鬼看了我半天，才恍然道：“你不会是到现在还没去报到吧！”
　　我想起他曾说过的去报道一事，摇摇头，说：“没有，我从来也没有去报什么到。”
　　“那就难怪了，”
　　忽然又捶胸顿足地吼起来：“你这个白痴，怎么到现在还不去报到？肯定你家人给你烧过钱的，因为你没去报到，这下子好了，全都落在他们手里了，你这个白痴呀，快快去报到，把钱要回来，就是你用不着也可以交给我保存着，等你要用的时候我再给你呀！”
　　我横了他一眼，说：“我才不听你的话呢，放在他们那里也挺保险啊，只要我想去报到了，再去报道，那时再问他们要，如果现在要回来交给你，再想要回来，大概要下辈子吧！”
　　小气鬼气得吹胡子瞪眼睛地望着我：“你这个女人真不识好歹，我帮你你反而怀疑我，真是好人难做！”
　　我“嗤”一声笑道：“好人？在哪里？我怎么没看到？”
　　小气鬼直番白眼，好一会才大吼道：“走吧，死女人！”
　　我吼了回去：“死鬼，你叫谁死女人？”
　　小气鬼回头看了看我，说：“你是不是女人？”
　　“我当然是女人。”我大吼。
　　小气鬼又问：“你是不是死的？”
　　我气馁，小气鬼得意洋洋地笑道：“走吧，死女人！”
　　我上前一把揪住他耳朵，对着他耳边叫道：“死鬼、丑鬼、小气鬼。”
　　小气鬼浑身象被电击一样乱颤，话也说不出来，我松开手，他“咻”的一声飞出老远，摔了个五体投地。
　　我飘过去，皮笑肉不笑地问：“怎么样，滋味如何？要不要再来一次？”
　　他吓得连连后退，连声说：“姑奶奶，我错了，饶了我吧，我错了，再也不敢喊你死女人了！”
　　“嗯？”我一瞪眼，吓得他连连拍打着嘴巴：“又说错了，是美人，美女，大侠，大姐，你饶了我吧，我下次再也不敢了！”
　　“还有下次？”我斜着眼瞅着他。
　　“不不不，”他一哆嗦：“没有下次，没有下次，一次也不会了，不会了！”
　　我满意地眯起了眼：“这还差不多，起来吧，带路。”不错，这个仙尘真他妈不错。
　　有个伙伴一同上路果然不错，不用担心寂寞，不用担心孤独，小气鬼生前叫肖棋，还真没叫错他，是个做股票的，也挣过大钱，可惜因为太贪，在一次做期货时失了手，一下子从天上掉到了地上。
　　我说：“难怪你对钱有那样可怕的执着。”
　　肖棋说：“并不是执着，只是想着大把的钱在手中的感觉真的好爽！”
　　我撇撇嘴：“钱多了好吗？”
　　肖棋白了我一眼：“钱多了不好吗？”
　　我耸耸肩：“钱够花就行，要那么多做什么？既怕人偷，又怕人掂记，整天疑神疑鬼的吃不好睡不着的，有什么好？”
　　肖棋笑道：“有钱我想买什么就买什么，我可以坐着数钱，累了躺着数，困了枕着钱，饿了拿钱买着吃，想吃什么吃什么，想喝豆浆喝豆浆，哪怕我喝一碗倒一碗，谁也管不着。”
　　我乐了，呵呵笑个不停。
　　肖棋看着我，问：“哎，你上次说的葛老头到底是谁？”
　　我看着他问：“你上过几年学竟然不知道大名鼎鼎的葛老头？”
　　肖棋难得红了脸，小声说：“我中学都没毕业。”
　　我反倒大大吃了一惊，问：“什么？这年头竟然有中学没毕业就去抄期货的主？”
　　肖棋理直气壮地说：“站在你面前的不就是一个？”
　　我点点头：“怪不得最后一无所有，原来不是科班出身，是搭草台班子的江湖路子。”
　　肖棋不理我的冷嘲热讽，只管问：“快对我说吧，我真的很想知道他是谁。”
　　我笑道：“说了你也不认识，人家是外国鬼子，死了几百年了。”
　　肖棋叫道：“我们可以去找他呀。”
　　我问：“怎么找？不是同一个时代地方的鬼，怎么找？”
　　肖棋鄙夷地看着我，说：“这些年也不知道你这是怎么混的，连这都不知道。”
　　我不明白了，问：“知道什么？”
　　肖棋说：“这鬼的世界可是相通的，不管是国外的国内的，现代的古代的，都是有一条可以来往的时间通道，通过那里就可以去你想去的地方，要不我带你去看看？”
　　我还真好奇，竟然有这样好的地方，那我这么些年真是白白浪费了，能去各个时间不同的地方，去看看他们是怎样生活的，多好，为什么我会不知道呢？
　　“好，时间通道在什么地方？我们去看看。”
　　“哎，好咧！”肖棋轻快地应了一声。
　　看着眼前一个不断扭曲闪着星星点点莹光的洞口，我疑惑地问：“这就是时间通道？”
　　肖棋点头：“听他们说是这样的。”
　　我难以置信地问：“你没来过？”
　　肖棋笑道：“我听别的鬼说的，没想到还真有的。”
　　我看着他，自己真是昏了头了，竟然又信了他，还好这次没有落空。问：“怎么进去？”
　　肖棋笑道：“直接进去就行了。”
　　我说：“你先进，我跟着。”
　　肖棋说：“你以为我骗你？”
　　我哼了一声：“你又不是没骗过我。”
　　肖棋连说：“好好，我先进去，你跟着，看着不妙可千万不要进来。”
　　“那是自然。”我理所当然地说。
　　肖棋瞪了我一眼，我瞪了回去：“看什么看，还不快进去！”
　　肖棋带着一种莫名的神情对我说：“那，我走了。”
　　我催促道：“哪来这么多废话，快进去啊！”
　　他又看了我一眼，这才飘了进去。
　　我睁大眼睛，看着他一闪就消失在洞口里。我靠近去看了看，觉得没有异样，便也飘了进去。
　　只觉得眼前一亮又一暗，眨了眨眼，眼前又是另一番景象，这里象是一座花园，楼台亭阁，小桥流水，假山奇石，怪石嶙峋，到处一片花团锦簇的景象。
　　我喊：“哎，小气鬼，你在哪里？”
　　没看到他的鬼影，这个家伙跑哪里去了？我随意飘着，边飘边欣赏风景。真是不错，不知道这是什么地方，很美，天上的星星亮得刺眼，我不知不觉看着入了迷，我有多久没看到星星了，再看到它，真觉得世上再没有比星星更亮的东西了。
　　“你是谁？怎么进来的？”一个轻柔的声音问我。
　　我低下头看时，只见眼前一个小男孩昂着头在看我，啊，真是一个可爱的小朋友，头上扎着两个小小的发髻，两只眼睛象天上的星星一样明亮纯净，红红的嘴唇微微张开，小脸白嫩嫩的，真想摸上两把。我弯下腰笑着问：“小朋友，你是谁呀？这是什么地方？能告诉姐姐吗？”
　　那孩子细声细语地说：“我叫圣一，这里是王府，姐姐，你是谁呀，我怎么从来没看到过你？还有你穿的衣服真特别。”
　　我这才仔细打量着他，他身上穿的果然跟我不一样，竟然是古时候人穿的衣服。这什么什么王府，难道，这里是人间？
　　我直起身四处打量着，果然越看越象，是啊，阴间哪里有星星啊，天整一片灰蒙蒙的，这个该死的小气鬼竟把我骗到人间来了，回头看我怎么整他。
　　想到这里笑迷迷地对叫圣一的小男孩说：“哦，圣一呀，姐姐是误闯进来的，这就走，拜拜。”可不要吓坏了小孩，也不敢飘了，迈着步子慢慢走，其实只不过是做个样子，脚下仍然是没挨着地。
　　“姐姐，快不要上那里去，王爷吩咐过，谁都不许去的。”
　　圣一见我向另一方走，急忙喊。
　　我停下来，扭头问：“为什么不能去？”
　　圣一摇摇头，说：“我也不知道，王爷说了，谁如果不听话就打断谁的腿。”
　　看来这个王爷不是个善良之辈。我笑着说：“好，那我就从另一边走。”
　　转过身向另一边走去。等走到圣一看不见的地方这才飘了起来。真是的，我怎么会被一个小孩子看见了呢？如果吓倒了他真是罪过呢。

　　第四章

　　忽听一个声音大声叫着：“圣一，圣一，你死哪里去了？快点，王爷叫你呢！”
　　一听这声音，便知道是个恶仆，可怜的小圣一也是个仆人吧，不过那样一个可爱的孩子，怎么会有人舍得对他恶声恶语呢？我不再往前飘，回过身来，向后看去，只见圣一小小的身子躲在假山后面发抖，不敢出声。我慢慢飘过去，又听到那声音在喊：“圣一快出来，王爷喝醉了，要你伺候呢，快点去，等王爷发火了仔细你的皮。”
　　圣一终究不敢不听话，只好哆哆嗦嗦地从假山后面走出来。一个瘦长脸的家伙一看见圣一，便冲了过来，一把揪住他的耳朵，恶狠狠地道：“好你个小兔崽子，老子喊了你半天也不出声，你是不是皮痒了。”
　　圣一痛呼着：“钱光哥哥，好痛。”
　　叫钱光的家伙依然不松手，骂道：“不知道王爷每天都是叫你侍寝的吗？今天王爷喝多了，你倒会找机会偷懒，跑到这里闲逛，看明儿个回了王爷把你打个半死。”
　　边说边扯着圣一的耳朵向前走。
　　看得我那个心疼啊，真是个混蛋，那么可爱的小孩子就这样对人家，还不把耳朵给拧破了？我怒不可遏地飘过去，突然出现在他们面前对着钱光做了个鬼脸，可是人家看也不看我一眼就穿过我的身子过去了。
　　我怔住，奇怪了，为什么圣一能看到我，钱光却看不到我呢？
　　我不放心，只好跟在他们后面，看着钱光把圣一一路扯着到了一处灯火通明之处，这才松了手，我看到圣一泪眼汪汪满脸痛楚，耳朵下面象似流了血。真是可怜的孩子。
　　钱光又叫骂了几句把圣一往屋里一推，关上门走了。我穿过门去，看到圣一用衣袖擦擦眼泪，又摸了摸耳朵，果然是流了血。
　　圣一看着手上的血抽泣着四处看了看，没找到东西擦，只好把衣服掀开，把血擦到里衣上，白色的里衣染上血刺得我眼中发痛。
　　我飘过去轻声叫道：“圣一，过来姐姐给你擦擦。”
　　圣一抬头看是我，吓了一跳，轻呼了一声：“姐姐，你怎么过来了，快走吧，如果让人看到，会把你当刺客抓起来的。”
　　我说：“我看到那个钱光骂你，不放心就跟着过来看看。”
　　看着他流血的耳朵，真是心疼的厉害，弯下腰伸出舌头给他舔了舔，把血迹舔干净，问：“还疼吗？”
　　圣一昂起小脸对着我笑道：“不疼了，姐姐一舔，圣一的耳朵就不疼了，还麻麻的，挺舒服的。”
　　我也是一时情急才去用舌头去舔，见他这样一说，自己倒红了脸，说：“姐姐手里没有手帕也没有其他东西给你擦一擦，所以就用舌头舔了，不过唾液也是可以杀菌的，不用担心发炎了。”
　　圣一似懂非懂地看着我，我问他：“怎么，你每天晚上都要值夜班吗？”
　　圣一困惑地看着我，我忙说：“你天天晚上都要看着王爷吗？”
　　圣一点点头：“夜里王爷有时要喝水什么的，圣一要给王爷把水准备好，不能让王爷喝冷的水，也不能喝烫的，所以圣一得时时惊醒着，不能睡着了。”
　　我的天哪，这是虐待儿童，我真的愤怒了，问：“那个王爷在哪里呢？”
　　圣一睁着小鹿一样温顺的眼睛，问：“姐姐找王爷做什么？”
　　我怒气冲冲地说：“我要问问他，干吗这样狠心让个孩子来守夜，不知道小孩夜里正是长身体的时候吗？天天熬夜怎么会长高了？对身体也不好啊！”
　　圣一忙喊住我，说：“姐姐，不能去的，王爷可厉害了，他最不喜欢在他睡着的时候有人打扰他，有一次一个小哥哥不小心打破了一个杯子把王爷惊醒，王爷上去一脚就把他踢飞了，当时就断了气。我知道姐姐是心疼圣一，不过圣一习惯了，不困的。”
　　嘴里说着不困，可是嘴巴却张开打了一个呵欠。
　　我怜惜地看着他苍白的小脸，刚才在外面只觉得白，如今在屋里才发觉是苍白，没有血色，白里发青。
　　我柔声说道：“这样吧，圣一去睡觉，如果有事我来喊你，反正姐姐白天睡的多了，现在不困。”
　　圣一摇摇头：“那怎么行，看护王爷是圣一的责任，姐姐还有姐姐的事，圣一不能麻烦你，再说如果让人发现了姐姐，一定会把姐姐抓起来的。”
　　我笑道：“他们抓不住我的，圣一听话，要不你就睡一会，反正王爷刚睡着，一时半会也喝不着水，你先睡一会，解解困劲也行啊。”
　　架不住我好说歹说，圣一同意了，倒在一旁的小榻上，一倒下便睡着了。
　　我看着他连被子也没盖，便上前去给他盖被子，却一次次摸空，手从被中穿过，就是抓不着。我奇怪地碰了碰圣一，可以碰到他，又试了试去抓被子，还是抓不着。真是奇怪，为什么我可以碰圣一，却碰不到其他东西呢？没办法，只好轻轻推了推圣一，小声说：“圣一，盖上被子再睡，小心着凉。圣一，圣一。”
　　可能他太困了，我喊了半天他也没醒。看他睡得那样香甜，我实在不忍心把他喊醒，现在没到中秋，大概没事吧！
　　我四处打量着，屋里倒是华丽至极，摆的东西大概也很贵重，我无聊地四下观望，然后飘进里屋看看那个混蛋王爷是什么样。
　　屋里酒气熏天，鼾声如雷，我皱着眉头飘进纱帐，看着床上那个酒鬼王爷，这个王八蛋长相倒不坏，就是睡相难看，四肢摊开，嘴巴微张，打着鼾，从嘴里喷出阵阵酒臭，嘴巴里还流着口水，真是恶心死人。
　　我用脚踢了踢，真遗憾，踢不着他，踢不着我也踢，我踢，我再踢。最后，还是无可奈何地放弃了。
　　看看天快亮了，这才把圣一喊起来，圣一睡眼蒙胧地爬起来要去倒水，我说：“不是王爷要水，天快亮了，你赶紧梳洗一下，别让人发现你夜里睡过觉，那个王爷一直没醒呢。”
　　圣一感激地对我笑着说：“谢谢姐姐替我熬夜，睡这一觉真好。”
　　我疼爱地看着他，问：“圣一多大了？”
　　圣一不好意思地说：“圣一已经十三了。”
　　我倒吓了一跳，看他身形也就八九岁上下，没想到竟然十三了，这大概跟他天天熬夜有关吧。看着他匆匆忙忙地洗漱，我向外看了看，天色微明，我得走了，否则圣一发现其他人看不到我，该害怕了。
　　“圣一，姐姐要走了，你要小心啊！”我轻声对他说。
　　圣一一呆，看着我，眼睛发红，不舍地说：“姐姐，圣一什么时候还能看到你？”
　　我也不忍让这个可怜的男孩难过，就说：“你不是天天都值夜吗？那姐姐每天晚上都来陪你可好？”
　　圣一一听，欣喜地看着我，不敢相信地问：“姐姐是说真的？”
　　我点头：“当然是说真的，不过，”我交待他说：“你不能把我的事告诉任何人，否则姐姐就再也不来陪你了。”
　　“我不会的，”
　　圣一急切地说着：“圣一一定不跟任何人说起姐姐，我一定不会说的。”
　　我满意地点点头，我已经听到屋里那个王爷翻身的声音了，轻轻说道：“小心一些，姐姐晚上再来陪你，快进屋里，王爷醒了。”
　　圣一一听，吓得赶紧跑进屋里去了，我也趁机飘出了房间。
　　王府里那些干粗活的下人早就起来干活了，打水的扫地的做饭的，一个个忙里忙外，认真地做着份内的事，生怕做得不好被罚。
　　我无聊地飘着，小气鬼也不知跑哪里去了，我是不是去找找他，只是一会天大亮了，他是不能在太阳下面乱跑的，倒让我上哪里去找他呢？算了，我还是就在王府里等着他来找我吧！闲着无聊，我便在王府里乱逛起来。
　　这王府挺大，也挺华丽，大概是个有钱的王爷，看他的样子年纪也不大，品味也不错，王府的布置挺雅致。我不敢到圣一可能出现的地方，只好往花园里去，那里又是假山又是花又是树的，风景也好，就到那里呆上一天吧。
　　我坐在树枝上，随着风晃晃悠悠地踢着腿，看着太阳慢慢升起，看着水中的鱼儿跃出水面又落进水里，看着花园里一些花枝招展的女人在争奇斗艳，看着她们的嘴一张一合地说三道四。
　　“你们说，王爷是不是被人给打了？否则脸上怎么青一块紫一块的？”
　　“可是，是谁吃了熊心豹胆敢打王爷？那不找死吗？”
　　“那你看王爷脸上是怎么回事？”
　　“我怎么知道？说不定是王爷喝多了，不小心摔下床自己碰的。”
　　“你知道的倒清楚。”
　　“你什么意思？”
　　“我没什么意思，只是说你知道的很清楚。”
　　“我知道什么了，我知道什么了？”
　　“不是你说的是王爷喝多了，自己不小心摔下床自己碰的吗？”
　　“我可没那么说，你是陷害，是污蔑，我找王爷评理去。”
　　“去吧去吧，王爷正愁找不到人说话呢，快去吧，别晚了让别的人捷足先登。”
　　“凭什么要我去，你们怎么不去？要去大伙一起去。”
　　“平日里你不是都自己偷偷跑着去吗？今天怎么那么好心要我们大伙一起去呀？”
　　“谁偷偷跑去了？谁在嚼舌头非烂了不可。”
　　我听着实在烦，便飘走了。
　　既然到了古代，我还是出去看看古人的生活是什么样的吧。
　　我飘飘然出了王府，来到了大街上。大街上人来人往倒也热闹，我混迹在人群里，看着他们从我身体上穿过，这种感觉真是很奇怪。
　　说实话，我真的很开心，我从小就渴望离开家到一个完全陌生的地方谁也不认识，就象这样在人群里穿梭，没想到今天梦想成真，虽然我如今成了一缕游魂。
　　我笑着，在人群里奔跑，从他们身上穿过，看着他们一无所知的脸，我真的很开心，谁也不认识，谁也看不到我，我想做什么做什么，谁也管不着我。
　　我跑到一个酒楼里，看着里面坐满了人，个个桌上都摆满了精美的菜肴，我趴在菜上闻了闻，真香啊，我有多少年没吃过东西了，突然间，就想试一试吃饭的感觉，这时才明白，原来鬼吃东西不是为了饥饿，而是为了怀念吃饭的感觉。
　　这时一个人挟起我刚才闻过的菜放进了嘴里，却又“扑”地一声吐了出来，一拍桌子，大叫：“小二，小二，你们这做的是什么烂菜，一点味也没有！”
　　店小二跑过来陪着笑，说：“这位大爷，您有事？”
　　那人叫道：“叫你们店主过来，尝尝这是什么菜，什么味？”
　　店主挤过来陪着笑，问：“客官怎么回事？”
　　那人叫道：“什么事？你尝尝这什么味？”
　　店主只好拿起一双筷子挟了一块放进嘴里，也象那人一样吐了出来，然后陪着笑，说：“客官息怒，发生这种事是小店的不对，我给您换一盘，小二，拿去给大厨，让他把这盘菜都给我吃下去，再给我做一盘端上来。”
　　我一吐舌头，这可冤枉人家大厨了。

　　第五章

　　飘出酒楼，看着晚霞满天，天要黑了，我还是回到王府去吧。
　　到了王府，天还没黑，我依然往花园里飘去，花园已经没人了，飘到树顶坐了下来，昂着头看渐渐暗下来的天空，忽然想起那个美的让人心跳的梦琴使者，不知道天上是什么样的，那个南天尊是做什么的，是不是象玉皇大帝一样的人物，可惜我只是一个小小的一缕魂魄，无法上到天去看一看。不知道那些天使是不是都象梦琴使者一样漂亮。
　　正在胡思乱想，忽听一阵断断续续的哭声传来，听声音倒有些象圣一。我忙飘了下去，顺着声音找过去，果然是他，正坐在湖边哭。
　　我向四周看了看，没有一个人，便飘过去，问：“圣一，你怎么哭了？”
　　圣一抬起头，哭着喊了一声：“姐姐。”
　　我吃了一惊，忙拉着他，问：“怎么了，谁又打你了？”
　　圣一抽泣着说：“是王爷打的。”
　　我急道：“他为什么打你？”
　　圣一哭道：“王爷不知道怎么回事，脸上，身上都是青一块紫一块的，他们说是我没伺候好，让王爷摔着了，王爷生气就把我打成这样了。”
　　看着圣一满身的伤，心疼得我直掉眼泪。圣一给我把眼泪擦掉，说：“姐姐，你给我舔一下吧，姐姐舔一下，圣一就不疼了。”
　　我心疼的摸着他的头，说：“傻孩子，姐姐的舌头又不能治病，怎么会一舔就不疼了呢？”
　　圣一认真地说道：“真的，你看姐姐，昨天你舔过我耳朵，伤口已经好了呢。”
　　“真的吗？”我把他的头捧起来，看了看，果然，耳朵上的伤口已经愈合，只剩下一点点痕迹。难道我的唾液真能治伤？
　　于是我说：“那好吧，姐姐给你舔舔。”把他的手拿起来，附下头去轻轻舔着手臂上的伤。口里片刻便满是血腥味了。
　　圣一笑道：“我说姐姐的口水能治伤吧，姐姐一舔，圣一就不疼了。”
　　我笑笑，难道那仙尘这么厉害，不仅鬼不能管我，连我的口水也能给人治伤？把他的手臂舔了一遍，可身上的我却没办法给他舔，毕竟他是个男孩子，我这样可有吃人家豆腐的嫌疑。看着他期待的眼神，我只好苦笑，说：“圣一，你转过身去，姐姐给你把身后的治一治。”
　　圣一听话地背过身去，把衣服脱下，月光下只见他身上一道道的鞭痕，看得我一个劲地打冷颤。我强忍着眼泪给他舔，可眼泪仍然止不住地落。忽然我想到，既然口水可以治伤，那我的眼泪也同样是我体内的东西，会不会也能治伤？我试着把流下的泪水轻轻给他抹在身上，问：“圣一，这样行不行？”
　　圣一道：“行啊，一点也不疼了。”
　　这下子我喜出望外，原来眼泪也是可以的，只是我这样一高兴，眼泪就流不出来了，挤了半天也挤不出一滴来，只好重新用舌头帮他舔。
　　身后的舔完了，可前面的怎么办呢？
　　猛然间我给了自己一巴掌，真是笨蛋三级啊，把口水吐到手上不就行了，害得自己给他舔了半天，也不知道这小屁孩子多长时间没洗澡了，这下子可好，让我给他洗了一个口水澡。
　　圣一奇怪地看着我，问：“姐姐怎么打自己啊？”
　　我皮笑肉不笑地说：“哦，刚才有个蚊子飞到我脸上了，我把它打死。”
　　“哦，”圣一点点头。
　　我说：“圣一啊，姐姐累了，我把口水吐到你手上，你自己把前面的抹一抹吧。”
　　“啊，姐姐累了，就不要给圣一治了，反正已经好了大半了。”
　　我说：“没关系，你自己抹上也一样的，姐姐休息一下，你自己抹吧，把手伸过来。”
　　把圣一的手抓过来，放到口中浸上唾液，圣一便自己慢慢把前面的伤口抹了一遍。
　　我问：“是不是一样的？”
　　圣一摇头：“不一样，没有姐姐舔的好。”
　　“真的吗？”我低头看了看，又向手臂上查看一番，还真是的，用舌头舔的伤处已经颜色发淡，用眼泪跟手指抹的还是原样，只不过不疼而已。真他妈邪了门。
　　不过，一个男孩子身上有点伤也不算什么，没必要弄得跟姑娘似的，有点伤痕倒有一种独特的魅力。
　　圣一趴在我腿上睡着了，我轻轻抚摸着他的头，这个可怜的孩子，因为什么被家人卖做奴仆？真是太狠心了，这么小的孩子，正是在父母身边撒娇的年龄，可现在却不得不在王府里做奴仆，吃不好睡不好，还整天受气挨打。这人的心怎么就那么狠毒呢？这样一个可爱的孩子爱都爱不过来，怎么能忍心打成这样？如果不是遇到我这个有点仙缘的鬼，只怕这身上的伤会让他痛上好多天。
　　一想起那个可恶的王爷，我就生气，轻轻动了动，圣一咕呶了一句，又睡着了。我小心翼翼地把他抱起来，乖乖，他可真轻，我不费力气便把他抱起来，放到一处背风处。小声说：“圣一，好好睡一觉，姐姐给你出口气去。”
　　我已经想明白了，虽然我碰不到人的身体，但我毕竟是鬼，是鬼身上便有阴气。昨夜我对着那个醉鬼踢了他半天，阴气使他身上留下了印迹，所以才误以为是人打的。既然可以这样，那我还客气什么？继续打人去！
　　飘到卧室里，刚进去便听到里面“嘿咻嘿咻”的声音，原来里面正在努力做人呢，怪不得圣一会有功夫跑出去。
　　我进了屋,乖乖，这个王爷可真了不得，竟然在搞3P，只见他异常凶猛地撞击着身下的女人，那女人发出阵阵满足的叫声，另一个女人贴在那王爷身上，不停地舔着他，猛然那王爷离开身下的女人把另一个推伏下去，从她后面猛插了进去，那女人呻吟一声，然后便随着撞击声开始一声声地哼叫。
　　我窃笑着飘过去，对着床上的三人一通拳打脚踢，呵呵呵，明天再看他们的脸肯定好看，这下子可找不到圣一的麻烦了。
　　忽然，那王爷停下来，皱着眉头把身边的女人推开，低头看着自己的分 身，竟然软了下来。那两个女人看着这从未出现的状况一时说不出话，王爷哼了一声，那两个女人清醒过来，忙爬过来又是亲又是舔的忙个不亦乐乎。
　　我不再看下去，乐呵呵地飘了出去，刚出门，就听到王爷怒冲冲地骂了一声：“都给我滚。”坏了，赶紧把圣一喊醒，否则这个混蛋叫圣一，那圣一可就惨了。
　　迅速飘到花园里找到圣一，看他睡得那样香甜，真不忍心喊醒他，可是不喊又不行。狠下心来把他晃醒，说：“圣一，快醒醒，王爷大概要喊你了。”
　　圣一一惊，清醒过来，慌张地问：“王爷喊我了？”
　　我说：“大概快了，赶紧回去候着。”
　　圣一爬起来就跑，花园离卧室有一段距离，我担心他会误事，便拉着他说：“我带着你。”
　　不由分说拉着他就跑，果然刚到门前理听到王爷扯着嗓子在喊：“圣一，圣一，死哪儿去了，打水来。”
　　圣一忙应了声：“是王爷。”赶紧动手打水，我趁机离开了。
　　坐在屋顶上，想着刚才那王爷半途而废的事，大概又是我身上阴气的作用让他不举吧，唉，真是的，本来是想帮圣一出口气的，没想到反而让他睡不成觉，典型的好心办坏事啊！
　　看着圣一在下面出来进去的忙活，不住地后悔，怎么不等他们办完事再动手呢？下次一定注意。
　　怎么都这么长时间了，这个王爷还没睡啊？只听他一会喊：“圣一，给我倒杯水。”
　　一会又喊：“圣一，给我把被子盖好。”
　　真卑鄙啊，自己动动手就可以做的，非要圣一做。
　　“圣一，过来，给我捶捶腿。”
　　我怒，这个混蛋成心是不想让圣一睡觉啊！
　　忽听圣一“啊”了一声，带着惊慌，接着就听王爷怒道：“躲那么远干什么？我能吃了你不成？”
　　“王……王爷……”圣一战战兢兢的声音。
　　这个混蛋要干什么？我竖起了耳朵。
　　“我叫你过来！”咬牙切齿的说。
　　他要打圣一？我刚要从屋顶穿过去看看他要做什么，便听到圣一哀求着叫道：“王爷……”接着便是一声惨叫。
　　我顾不得其他从屋顶探进头看去，只见圣一倒在地上，一手捂着腰，小脸青白青白的，嘴角还流下血来。
　　那王爷坐在床前恼怒地看着躺在地上一动不动的圣一，恶狠狠地道：“叫你做是看得起你，一个罪奴之子竟敢不听本王的话，看我打不死你。”
　　我吃了一吓，飘下去看了看圣一，双目紧闭，昏过去了。我此刻愤怒得想杀人，忽地转过身向那王爷扑去，却依然从他身上穿了过去。不过他却连打了几个哆嗦，发冷似地抱住了双臂。
　　我悲哀地看了看地上人事不知的圣一，可怜的孩子，姐姐没办法为你报仇，姐姐打不着他，只能眼睁睁看着你受人欺负。
　　王爷躺到床上喊道：“来人，来人！”
　　门外有人回答：“王爷，有何吩咐？”
　　王爷叫道：“进来把他拉出去，不要死在我屋里。”
　　那人应了一声，进来把圣一给拖走了。我狠狠瞪了王爷一眼，便跟在那人身后看着他把圣一拖到一间柴房，把圣一往里面一扔便拴上门走了。
　　我扑过去抱起昏迷不醒的圣一，这孩子的嘴里不时流出血来，想是内脏受到了伤害。
　　“圣一，圣一，你醒醒，圣一、圣一……圣一……”我痛心地连声喊着，可圣一依然没动静。
　　难道这个可怜的孩子就这样要死了吗？我顾不得其他，把自己的嘴对上了他的嘴，让口液源源不断地流进他口中。好一会，他才动了动，我大喜，仍然继续对着他不敢轻易放开，生怕口液不够。
　　终于，圣一眼睛动了动，不一会睁开了双眼，看着我艰难地喊了一声：“姐姐……”
　　我紧紧搂着他，又哭又笑，这一刻我是多么感谢那个南天尊让我吸到了仙尘，不然我只有眼睁睁地看着圣一慢慢死去，虽然我不想复活做人，却不希望[这个可爱善良的人死在我眼前。
　　圣一躺在我怀里，紧紧搂着我哭了：“姐姐，我怕……我害怕，王爷……王爷他……他要我……”
　　圣一哭的说不出话来。
　　我安慰着他，柔声说：“圣一不怕，姐姐跟你在一起，只要你还有一口气，受多大的伤，姐姐也能治得好你。”虽然我不确定我能治到什么样，也只能这样安慰他。
　　圣一摇摇头，哭道：“圣一怕王爷……王爷怪怪的，他看圣一的眼神都是怪怪的……圣一害怕……”
　　“哦？”
　　我想起听到王爷叫他过去不知道做什么，然后就打了他，便问：“他叫你做什么？”
　　圣一苍白的小脸突然泛起一阵潮红，把脸深深埋进我怀里，不说话。
　　我奇怪地追问：“他让你做什么？”
　　“姐姐――”
　　圣一“哇”地一声大哭起来：“王爷他让我去吃他的――”
　　我琢磨了半天，才想明白了，原来这个王爷是个断背啊！一想到这不禁火冒三丈，你他妈断背就断背吧，但你去找同龄人啊，这圣一才多大啊？说是十三岁，可看起来只象八九岁的样子，还只是个孩童啊！
　　“混帐王八蛋，真是缺德带冒烟，还是不是人了？对一个未成年人做这种事，这是犯法的，告他去！”我破口大骂。
　　圣一泪汪汪地望着我，说：“他是王爷，圣一只是个奴仆，有天大的胆子也不敢告王爷，还有王爷做事从来没有人敢管，连皇上都让着他。”
　　“哦……”我这才想起来，这里可不是二十世纪的法制社会，而是封建帝王统治下的封建社会，王权大于一切，什么人敢管王爷啊？一个连皇上都要让着的人，还真是不简单呢！
　　“圣一，”我问他：“你家是哪里的？怎么会来到这里的？”
　　这一问，圣一又哭了，好一会儿才抽泣着说：“圣一家里以前也是官宦人家，因为爹为人耿直得罪了王爷，被人诬陷，抄了家，爹死了，家里人死的死卖的卖，圣一是王爷指名要来的。”
　　看来这王爷是早就打圣一的注意了，我认真看了看圣一，虽然年纪小但长得美丽动人，猛一看还以为是个女孩子，长大了肯定也是个万人迷，可再怎么喜欢美人，也得等人家长大啊，而且，这种事怎么也得要两情相愿的吧！
　　“圣一，”
　　我问：“你喜欢王爷吗？”
　　圣一打了个冷颤：“圣一怕王爷。”圣一还真是怕他，一提起他，浑身都哆嗦。
　　我叹口气，说：“圣一，姐姐帮你逃走吧，在这里早晚会被王爷折磨死的。”
　　可圣一却连连摇头，脸也白得象雪一样：“不可以的，圣一不可以逃走的。”
　　“为什么？”
　　我很好奇：“王爷这样对你，你如果不逃走，只怕哪一天他兽性大发，会伤害你的。”
　　圣一只是摇头，带着哭音说：“如果圣一逃走了，我的家人会被王爷杀死的，圣一不能害了家人。”
　　我又是一怔：“圣一还有家人？他们在哪？”
　　圣一伤心地说：“圣一的家人男的被充军到边关，女人都被送进了教坊，王爷曾说过，如果圣一跑了或是做错了什么，那他就把圣一的家人都杀掉。所以圣一不能逃，只能呆在王府。”
　　“啊，这个可恶的王八蛋，”
　　我真是气愤：“竟然这样威胁一个孩子，他还是人吗？”
　　给圣一把眼泪擦干，叹了一声，说：“不能逃，那圣一难道就这样被他欺负吗？”
　　圣一又哭了，说不出话来。
　　我搂着他，心痛不已，可惜，我只是一个没有能力的魂魄，除了可以帮他治治伤，安慰一下他幼小的心灵，其他的再也做不了什么了。

　　第六章

　　圣一哭累了，又睡着了。
　　放下他，我飘到了王爷的住处，这个混蛋把圣一打成这样，说什么也不能让他好了去。那个混蛋正躺在床上，睁着两眼不知在想些什么。
　　我飘到床上，狠狠地用脚踢着他的命根子，骂道：“混蛋，王八蛋，你个死断背，我就不信鬼身上的阴气治不了你？治不了，也要让你见不得人。”
　　对着他连踢带打，不放过一处，最后果然见他怕冷似地裹紧了被子，又扯开嗓子喊：“来人，快来人！”
　　我止住了动作，看他想要做什么。
　　外面有人应了声：“王爷。”
　　王爷说：“给本王加床被子，怎么搞的，什么天，怎么冷得这样厉害？”
　　那人不敢回答，只应了声：“是，奴才这就给王爷加床被子！”
　　我哈哈直乐，这下总算有法子治你了，以后，我会天天来关照你，伺候好你这个王爷的。
　　回到柴房里，圣一依然睡着。
　　坐到他身边，看着这个可怜的小孩，直摇头。忽然又想到，为什么圣一却不怕我身上的阴气？还有，他怎么会看到我的呢？刚开始我就想过这个问题，只是中间发生了一些事让我忘了，现在又想了起来。难道真象人们常说的，孩子的眼睛是最纯净的，没见过人世间的肮脏，所以看得到鬼啊，魂啊什么的，成年人见惯了世间的丑恶，对鬼、怪反而看不到了。
　　“嗯，大概就是这样吧！”我自言自语着这样解释给自己听。
　　看看天要亮了，我只好离开，怕有人来看圣一，如果圣一发现其他人看不到我，只怕会怀疑我的身份。
　　在王府的上空转了两圈，心里忽然一动，不如去看看这个王爷究竟有什么底细，不然为什么连皇上都让着他，据我看书，看电视所了解的情况，一般象这种人不外乎两种，一是跟皇帝关系密切，皇帝宠着他，另一种便是手握重权能压制皇上，让皇上心有顾忌，如果是前一种那不好办，如果是后一种倒好了，我可以暗中察探一番，真找到一些东西让圣一拿着告诉皇帝，那圣一一家不就可以脱离深渊了吗？
　　这倒是个釜底抽薪的好法子，王爷倒了，圣一也可以受到皇帝的器重，即使不重用，那也不会再有人来欺负他了。
　　想到这里，我很开心，终于找到法子帮圣一了。
　　我飘到王爷房里，见那个家伙依然睡着，只是我一看他的脸就乐了，青头紫脸的，谁看了都会认为是被暴打了一顿。
　　“混蛋，看你怎么见人！”
　　我乐呵呵地坐在房梁上看着他，家里这么多女人不够你做的，还把脑筋动到了圣一头上，如果圣一是个成年人，又跟你两相情愿，我自是不会多管闲事，可人家圣一才只有十三岁，还是个小孩，这样你也要动脑筋？真是变态加三级。
　　这混蛋不知是不是昨天睡得晚，直到快中午了才起来。一起来就喊：“圣一，圣一。”
　　一个人听唤忙进来回道：“王爷，您起来了。”
　　王爷皱眉问：“怎么是你？圣一呢？”这混蛋不记得打圣一了。
　　那人也奇怪地抬起头看着他，一见便大惊失色地指着他，结结巴巴地说：“王、王爷，您、您……的脸……”
　　王爷不耐烦地道：“我是问圣一呢？你看我的脸做什么？”
　　那人忙低下头回道：“昨夜，圣一惹恼了王爷，被王爷打了，现正关在柴房里。”
　　王爷这才想起昨夜的事，沉下脸来。
　　那人小心翼翼地道：“王爷，您要不要照下镜子？”
　　王爷喝道：“做什么？本王脸上有什么不妥？”
　　那人不敢接腔，王爷道：“把镜子拿来。”
　　那人赶紧着把镜子捧来，王爷对着镜子一看也傻了眼，本来脸上就青紫，今天怎么更厉害了？正在这时忽听外面一阵喧闹。王爷正在心烦，一听火更大，喝道：“吵闹什么？”
　　进来两个女人扑向王爷，哭道：“王爷，您可要为妾身做主啊！”
　　王爷手往外一推，皱眉问：“怎么了？”
　　那两个女人抬起头刚要说什么，却在看到王爷的脸时，都惊呆了。而王爷也看清了她们的模样，竟然与自己同样是面目皆非，惨不忍睹。
　　“王、王爷……”两人女人结结巴巴地叫着。
　　王爷也是惊怒交加：“怎么回事？”
　　两个女人，齐声哭道：“妾身今天一起来，便成了这般模样了，连身上都是，一定是有人恨我们姐妹昨日得王爷宠爱暗中下的毒手，请王爷为我们做主啊！”
　　王爷一听，赶紧把自己的衣服掀开来看，果然也是全身青紫，正要说话，却感觉到下 体隐隐胀痛，顾不得其他，把裤子解开一看，他的命根子竟然肿得老大。这下子可把他吓坏了，连连喊着：“有鬼，有鬼。”
　　那两个女人一听有鬼，吓得齐齐扑了过去，却被王爷一把推开，高声叫着：“快请法师来，快请法师。”
　　屋里的下人不敢多呆，这种诡异的情况从未见过，不是见鬼了是什么？赶紧跑出去吩咐人去请法师。
　　我坐在房梁上看得津津有味，不错，竟然想得到是见鬼了，脑袋挺机灵。看着他们惊慌失措的模样还真是大快人……鬼心呢。
　　下人来回：“王爷，法师请到。”
　　王爷忙说：“快请进。”
　　一个身着道袍的山羊胡子老道进来，向着王爷行礼：“贫道玉玑子见过王爷。”
　　王爷一摆手，说：“道长不必多礼，请坐。”
　　玉玑子谢过坐了下来，刚要说话，却在看到王爷的脸时呆住了：“王爷，您这是……”
　　王爷叹了一声，说：“不瞒道长，这两日，本王府里怪事连连，前天，本王脸上莫名其妙的出现一些瘀青，当时我以为是下人犯上所以把他教训了一顿，谁成想昨夜，本王与两位妾室都出现了这种情况，比前天更为严重，而本王的下阴也受了伤，因为这事太过古怪，本王想请道长看看，是不是本王冒犯了哪路神鬼，才这样捉弄本王。”
　　玉玑子仔细打量着王爷，又给他把了把脉，皱着眉头说：“王爷的体内是有一股子阴气，可否让贫道看一看王爷的住处？”
　　王爷道：“可以，本王跟道长一起去。”
　　王爷带着玉玑子向自己的卧房里走去，我跟在他们身边暗乐，这个道士也是个卖狗皮膏药大力丸的，我这个鬼就跟在你们身边，你也看不到，能有什么真本事？我倒要看看你能耍什么鬼把式？
　　想着，又恶作剧地冲着玉玑子挥了一下拳头。不想他一下子站住了，目光直瞪瞪地朝着我的方向看过来。把我吓了一跳，一时倒不敢动了。
　　玉玑子看了一会，又皱起了眉头，王爷问：“道长，怎么不走了？”
　　玉玑子又看了看，还是看不出什么，便说：“没什么，贫道刚才好象感觉到了一股阴风，不过这一会又不见了。”
　　我这才松了口气，这个玉玑子看来挺敏感，我还是不要招惹他了。
　　王爷倒吸了一口气：“难道本王府里真的有鬼？”
　　玉玑子想了想，说：“贫道还是看了王爷的卧室以后再说。”
　　王爷不再说什么，带着玉玑子直奔卧室而去。
　　一进卧室，玉玑子便皱起了眉头。
　　王爷紧张地问：“怎么样，道长？”
　　玉玑子仔细看了看，又象狗一样来回嗅了嗅，然后对着王爷说：“王爷，您这卧室里阴气很重，定是冲撞了什么。”
　　王爷白了脸，问：“可有法子破解？”
　　玉玑子道：“看在它未做下大恶，待贫道作个法事，把它驱走了事。”
　　我虽然不怕他，但听了这话还是有点寒寒的，不知道他究竟有多大的法力，不过想着我身上吸有仙尘，胆子又大了起来。
　　王爷大喜，说：“辛苦道长了，只要把它赶走，本王也就心满意足了。”
　　玉玑子道：“王爷仁慈。”
　　吩咐徒弟把一切器物摆好，自己焚香沐浴后便开始做法。
　　我开始不敢上前，生怕真被他的法术所制，待等了半天也没见有什么异样，胆子便大了起来，飘过去围着他所设的祭坛观看。
　　只见玉玑子闭着眼双手不断地挥舞着一把桃木剑，口里念念有词，忽见他睁开双目，端起案上的一碗不知所谓的东东喝了一口，放下又用剑挑起一张画着乱七八糟的符纸在烛上点燃，把嘴里含着的东东喷了上去，只见火光大盛，玉玑子挥着剑在屋中走了一圈，大喝一声：“呔，汝是何方鬼怪，念汝尚未做下大恶速速离去，否则别怪本道收了汝。”
　　我看了看他，又看了看自己，“扑哧”一声乐了，这个神棍是个假牙，以为念了这么几句就能把我怎么样，可我还是好好的。这下子我可不怕他了，故意在他眼前晃来晃去，还时不时对着他吹上两口鬼气。这个老道本事不大，感觉却灵敏，立即察觉到，双目炯炯地盯着我的位置，连连呼喝。
　　我咯咯直笑，太好玩了，可惜我碰不到他们，否则我非得拔下他几根胡子来玩。
　　玉玑子满头大汗，最后停了下来，白着脸对王爷说：“王爷，贫道惭愧，没能帮到王爷，这个鬼大有来历，贫道道行尚浅驱不走它，王爷还是另请高明吧。”
　　王爷愣住，他一把拉着玉玑子，说：“道长这话是何意？怎么会驱不走它？”
　　玉玑子叹了一声，说：“鬼也是分三六九等的，一般的小鬼小怪，贫道刚才的作法定会将它驱离，但如果是有法术来历的鬼，那贫道就无能为力了，不过王爷倒不用怕它，一般有法术来历的鬼怪不会是厉鬼，顶多也就是吵闹一番，王爷对它们视为无物也就是了，时间长了，它们感到无趣自会离去。”
　　王爷怒道：“想我堂堂一个王爷，一人之下，万人之个，怎能受这等腌H之气，道长还有什么法子快快把它们收了去。”
　　玉玑子为难道：“不是贫道推托，实是贫道道行太浅，如果是我师傅在定能为王爷解脱此等烦恼。”
　　王爷忙问：“道长的师傅现在何处？”
　　玉玑子苦笑：“家师无名道长早就出远门游历，已有十年未归了。”
　　王爷道：“不妨，待本王请皇上发个皇榜召他回来便是。”
　　玉玑子想说什么，看了看他，终于还是没说。
　　王爷命人取来衣冠穿戴整齐，但自己这副模样却怎么见人？又命人取来白纱将脸面盖上，带着玉玑子进宫去面君请旨去了。
　　王府中人知道卧室闹鬼，都吓得躲避开来，我见人走了，这才去到柴房看圣一，圣一仍在睡，一点也不知道外面发生的事。
　　可怜的孩子终于可以好好睡上一觉了。
　　在他可爱的小脸上亲了一下，这才离开。

　　第七章

　　飘离王府，我四处游荡，刚来时的新鲜感已经渐渐散去，孤独寂寞又开始袭上心头。想着那个该死的小气鬼，不知道跑哪里去了，竟然还没来找我，也不知道是迷路了还是出了什么事，还真有点担心他。想去找他吧，又不知道上哪去找，再说也放心不下圣一，怎么说小气鬼也是个鬼，只要他不犯鬼法不遇到象玉玑子这样的道士，他就不会有事。
　　可圣一不一样，这个孩子也不知道跟我结了什么缘法，一看到他就喜欢上他了，加上又是个可怜无依无靠受人欺负的小仆人，唉，真是的，为什么他会看到我呢？如果他看不到我，那又会是个什么情形？只怕我已经甩手走了吧！
　　百无聊赖地在街上晃荡，看着身边的人来去匆匆，有高头大马趾高气扬的，有闲庭信步优哉游哉的，有为了生计做生意的，有寻欢作乐四处游荡的。
　　看着眼前的一切，我只觉得无趣，看现在花团锦簇，却不知道死后一样也带不走，如果真象阎老头所说的那样前生后世之因果报应，那是不是说，圣一前世做了什么错事所以这一世来还债的？只是一想到那可恶的阎老头说我是陈士美转世便一肚子气闷，不禁“呸”了一口，自言自语道：“都说了鬼话不可信，还想他做什么？自寻烦恼。”
　　胡乱飘着，忽见一队人马簇拥着一驾华丽的车子在街上走过，路上的行人纷纷避让，指指点点地议论着：“看，这是皇上最宠爱的妃子丽娘娘的车子。”
　　“听说这位丽娘娘长得花容月貌，体有异香，很得皇上宠爱，连皇后都不放在眼里呢。”
　　“这皇上还真是宠她，三天二头放她回家探亲，皇后也没这个福气。”
　　皇上的妃子？都说皇上的女人是天下最美的女人，咱生前没那个机会见，现在倒可以一饱眼福了。我飘了过去，我的天哪，还真不是瞎说，这个女人果然美丽，只看了一眼，我便晕了。我痴痴地望着她，不知不觉在她身边坐了下来，欣赏着她那夺人心魄的美丽。
　　嫩白的皮肤象婴儿般细滑，（是感觉的，不是摸到的，俺摸不到）一双细长弯弯的眉毛下面那双眼睛水汪汪的，看得你心里颤颤悠悠的，那艳艳红唇象诱人的樱桃散发着迷人的光泽，好似在邀请人来品尝一般。
　　线条优美的脖子象天鹅一样高昂着，挺立的双 峰随着车子的震动轻轻颤动，看得我真想伸出手去摸一摸。
　　我也真伸手了，可惜依然摸不到。
　　乖乖，这样美貌的女人真是极品，连我这个女鬼都看直了眼，就别说男人看了会有什么反应了。
　　我就这样痴痴地看着她，不知不觉中进了皇宫。跟着美人进了她的寝宫，宫女们纷纷上前给她行礼，然后换下外出的衣饰，等只剩下一个宫女时，美人开口说话了：“这几天宫里可有什么新鲜事物？”
　　那宫女笑道：“回娘娘的话，这几日皇上只在皇后娘娘那里呆上一阵子，其他时候大多呆在御书房里看折子，再就是有一件稀罕事。”
　　美人一挑眉毛，问：“哦，什么稀罕事？”
　　宫女笑道：“今天齐王进宫来请皇上发皇榜招一个叫无名的道士进京呢。”
　　美人拧眉：“齐王？齐王怎么想起来招什么道士？”
　　宫女低声道：“听说齐王府里见鬼了。”
　　美人叱道：“胡说！齐王府怎么会有鬼？”
　　宫女忙跪下，道：“娘娘恕罪！”
　　美人挥挥手，说：“说说怎么回事。”
　　宫女起身，说：“是皇上身边的小太监偷偷告诉奴婢，说齐王的脸上身上都是鬼打的痕迹，连天门道观的玉玑子道长都束手无策，建议齐王找他师傅无名道长回京驱鬼呢。”
　　美人惊讶到了极点：“玉玑子道长也这样说？”
　　宫女点头：“是的，娘娘，玉玑子道长跟齐王一同进宫来求皇上的。”
　　美人沉吟片刻，问：“那皇上下旨了没有？”
　　宫女说：“还没呢，此刻皇上跟齐王正在太后那里商谈呢。”
　　美人坐不住了，说：“摆驾去慈宁宫。”
　　宫女答应着出去唤人，美人在房里来回走着，嘴里轻轻低语着，我凝神细听，却是说：“前天还好好的，今天怎么就……怪不得昨天没来。”
　　我朦朦胧胧似乎有些明白，又有些糊涂。片刻，那宫女进来说：“回娘娘，步辇已经准备好，请娘娘起驾。”
　　美人对着妆台细看了看，见没有什么瑕疵，这才风摆扬柳般地出了寝宫。
　　我依然跟在她的身边，心里却隐隐约约有点不确定的感觉，这个美人不同寻常，跟着她说不定能知道些什么。
　　到了太后的宫室，有人迎了上来，笑道：“丽妃娘娘来了，太后早起还念叨着娘娘该回来了，这不就回来了。”
　　美人笑道：“纪嬷嬷越来越年轻了，定是嬷嬷在太后面前说我什么，才惹得太后念叨丽儿呢。”
　　纪嬷嬷眉开眼笑地说：“奴婢怎么敢在太后面前说丽妃娘娘，不怕太后撕了奴婢的皮？”
　　说话间纪嬷嬷带着她进了殿内，只见正中的榻上坐着一位年纪不大的妇人猛然看去象只有三十岁左右，可细一看，就可以看到那眉眼间的沧桑不似三十的人所能具备的，想来她便是太后。在她的身旁坐着一位身着明黄龙袍的男人，大约三十岁左右，眉目与太后有三分相似，而那个被我打的鼻青脸花的王爷坐在太后的右下首，美人进来时他们正说着话，见了美人便停了下来看着她。
　　美人婀娜多姿地行了礼，说：“臣妾见过太后娘娘，祝娘娘福体安康，万事如意。”
　　太后眉开眼笑地摆摆手，说：“丽儿回来了，免礼。”
　　美人又向皇上行礼：“臣妾见过皇上。”
　　皇上的眼中闪过一道莫名的光芒，快的让人来不及看就变成了一幅笑眯眯的模样，说：“爱妃请起，此次回家探亲，想必爱妃心情愉快，竟比离宫前容光焕发了许多。”
　　美人水汪汪的眼睛瞟了皇上一眼，笑道：“那是因为臣妾想着又可以看到太后娘娘跟皇上，心里高兴嘛。”
　　又嗲又糯的声音听得我差点从空中掉到地上，再一看那两个男人，果然眼中都快冒出火来，皇上是肆无忌惮地盯着自己的女人，而王爷却垂下了眼来，只不过，我看到他的手一会紧握一会松开，暗自窃笑，只怕你更难熬吧！
　　太后笑道：“好个巧嘴，八成在家吃了蜜才回来的。”
　　美人娇呼一声：“太后――”
　　太后乐呵呵地笑着，齐王起身向着美人行礼，道：“见过丽妃娘娘。”
　　美人还了一礼，看着他一脸的青紫，大大吃了一惊：“哎呀，王爷这是怎么了？”眼中的惶急一点也不象假的，我注意地看了看皇上，哈，果然皇上的脸阴沉了下来。
　　齐王还没说话，太后一旁叹道：“皇儿不知犯了什么煞星，府里竟然进了鬼，连玉玑子道长都无法将之驱离，这不皇儿进宫来求皇上下旨出榜招玉玑子道长的师傅无名道长前来相助。”
　　美人关切的目光盯着齐王，说：“呀，这是怎么说的，齐王殿下乃是天子之弟，皇亲贵胄，那些污秽之物怎么近得了殿下的身？”
　　太后叹了口气，说：“道长说，这是个有来历的鬼，想是皇儿犯了它的忌，所以才如此。皇儿，”太后回身唤着儿子。
　　齐王应了一声：“母后。”
　　太后说：“这阵子，你也消停些，斋戒些日，等你皇兄招来无名道长好帮你驱除秽气，不要再惹事生非，说不定那鬼见你诚心悔过，就此放过你也说不定。”
　　齐王一脸的郁闷，道：“母后，孩儿一向对鬼神敬而远之，哪里有得罪过它们？定是有人暗中作法来坑害孩儿呢，还请皇上与母后给玉儿做主。”
　　皇上一旁淡淡地说：“人常说不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，皇弟莫不是做了什么亏心事才惹来这身的伤痛？”
　　太后不依了，叫道：“皇帝，这是说的哪里的话？玉儿是你的亲弟弟，哀家生了三个儿子，只有你们俩个长大，更应该相亲互助才是，哪有你这样说自己的弟弟的？”
　　皇上见太后生气，忙站了起来陪笑道：“母后莫气，朕这是跟齐王说笑呢。”
　　齐王也跟着站起来说：“是啊，母后，皇上是跟玉儿说笑呢，皇上经常跟玉儿这样开玩笑，玉儿已经习惯了。”
　　皇上暗中咬牙，果然太后脸沉了下来：“皇帝乃天下之主，一言一行都要注意，这样跟臣子开玩笑，如果让有心之人听到，只怕又是一场祸事。”
　　皇上陪笑道：“母后放心，朕只是在私下里跟皇弟这样说的，并无旁人在侧。”
　　太后仍说：“有道是隔墙有耳，保不齐哪天就让些个奴才给听了去，他们可不知道是什么缘故，只怕会传的沸沸扬扬，到时候可要怎么收场？”
　　皇上连连称是，说：“母后教训的是，朕以后定会注意。”
　　太后摆摆手，说：“罢了，你回去赶紧下旨张榜去吧，我再跟玉儿说会话。”
　　皇上只好告辞，美人也跟着退下。
　　等皇上一走，齐王立马跑到太后身边，腻在她身上，故作委曲道：“母后，您看皇上是怎么对玉儿的，如果不是母后发了话，皇上一定不会同意发皇榜的。”
　　太后沉下脸来，指着他的额头，叱道：“玉儿，你也是不象话，你当母后不知道你私下里做的小动作？快快给我打住，母后只有你们两个依靠，不想看到你们自相残杀，有道是兄弟齐心，利可断金，你皇兄虽说做事狠了点，但对你可是仁至义尽，如果你再这么下去，母后就先把你圈禁起来，免得以后你死无葬身之地。”
　　齐王吓出了一身冷汗，却依然装傻充愣，说：“母后是说哪里话，皇上是玉儿的亲兄长，玉儿再糊涂也不会跟皇上作对，母后是听哪个混帐嚼舌头根子，玉儿知道了非宰了他不可，他这样挑拔事非其心可诛。”
　　太后冷笑了一声，说：“是不是，你知我知，皇上也知道，玉儿，母后是为你好，这次你遇到的事难道不是上天给你的警告？你回去好好想想吧。”
　　齐王不敢再说，只低声应了声：“是，母后，玉儿谨记。”
　　行了礼刚要走，太后又开口说了句：“虽说你跟丽儿是从小一同长大的，但她现在已经是皇上的妃子，你们还是少来往些，免得惹人闲话。哀家只有这一个亲甥女，我可不想看到她有什么事发生。”
　　齐王白了脸，呆了片刻，忙跪下道：“母后，玉儿跟丽妃娘娘真的没有什么，母后这是听谁说的？”
　　太后叹了口气，说：“玉儿，你也该娶个王妃了，回头我让你皇兄给你挑个好的，成了亲就回你的封地去吧。”
　　齐王怔了片刻，叩了头离开。
　　我明白了，原来这个齐王野心不小啊，不仅有心谋夺他哥哥的皇位还与那位美人有一腿，啧啧，真看不出啊，这下可好了，只要有心，肯定能找到他的死穴。

　　第八章

　　日子象流水一样缓缓流淌，我把齐王的底细也摸了个差不多，而圣一，这个我眼中的小男孩也渐渐长大了，已经有了让人膛目结舌的变化。
　　对于圣一的变化，所有人都看在眼里，齐王更堪，他的眼睛时时盯着圣一，那里面携带着的火焰让我越来越害怕。怎么也想不通，一个男孩子，怎么就长成如此模样，细白粉嫩的皮肤象婴儿一样柔润，小鹿一样纯净无害的眼睛上那一排细细长长的眼睑在眼下投出一道暗影，挺直的鼻梁下那张红润的小嘴，怎么看，都不敢相信他是个男孩子。
　　我把探来的消息告诉圣一，问他有没有办法逃出去向皇上或是其他跟齐王不对盘的人揭发齐王的不轨。
　　圣一一喜一忧，沮丧地低下头，好一会才悲伤地道：“姐姐，齐王早有命令，不许圣一踏出二门一步，而且圣一也不知道谁是齐王的对头，以前与家父交好的人家也都因家父的缘故遭遇了不幸，现在圣一就是拿着齐王的罪证也没办法治得了他。”
　　我听了也很丧气，我除了可以接触到圣一，其他的什么也碰不到，人家也看不到我，不然，我直接把那些东西送到皇帝面前不就完事了？唉，这一刻，我还真有后悔自己是个鬼魂，一点实际的东西都拿不到。
　　看着圣一难过的样子，我只好劝他：“好了，圣一，人常说多行不义必自毙，这齐王早晚都会自食恶果的，只是，你自己可要当心，时刻记着离齐王远着点，免得他又打你的主意。”
　　圣一眼睛红了，欲言又止，我何尝不知道自己是在说废话，他如果能离齐王远着点，不用说他都会躲到八丈外。而齐王这个混蛋总是找不完的借口让圣一时时出现在他眼前，他那恶狼般的眼神，象盯着口边的美味一样，想着什么时候下手、怎么下手。
　　我再次徒劳地劝圣一：“圣一，还是跟姐姐走吧，姐姐把你带出王府，找个没人的地方躲开齐王可好？”
　　圣一垂着头不说话，我看到他胸前闪过几滴晶亮的水珠落入地面，心中大痛，他怎么肯为了自己而让家人陷入死境？明知道留下来便是被凌 辱被糟踏的结果，还依然不肯逃走。幽深记忆中那一缕惨痛的过往如钢针一样狠狠地刺进心脏，原以为早就遗忘的，却没想到此刻又浮现出来。
　　我死死抵住胸口处那嗜心般的痛楚，好一会说不出话来，圣一发觉了我的异样，惊慌地叫道：“姐姐，你怎么了？哪里不舒服？”
　　我忍过那一波痛楚，强笑道：“没事。”
　　看着他担心的目光，我拍拍他的头，一个念头忽然涌进我的脑海：“杀了他，杀了齐王断绝后患，这样圣一就能安全了。”
　　“姐姐，好痛。”
　　我一惊，这才发现自己的手在抓着圣一的头发，忙不迭地松开他，歉疚地道：“对不起，姐姐一时走神了。”
　　圣一揉着头，小脸有些发白，眼中闪着惊疑的光，怯生生地道：“姐姐在想什么呢？你刚才的样子很吓人。”
　　“啊……”
　　我刚才正在想着要杀人，不知不觉把内心的想法表现在脸上，倒把圣一吓着了。我忙笑了笑，说：“姐姐刚才正在想着，如果齐王突然生病死了最好，没想到吓着圣一了。”
　　圣一的脸色缓和下来，却又黯然道：“齐王身体很好的，怎么可能会生病死掉？”
　　我叹了口气，是啊，怎么才能让齐王死掉呢？
　　拉着圣一坐在地上，看着湖面上倒映着的一轮明月，愁眉不展。
　　圣一忽地跳了起来，惊慌地道：“坏了，姐姐，我忘了齐王要我今晚给他准备那些熏香的……”
　　我也吃了一吓，现在还没想到怎样杀掉齐王，别让他又找到借口伤害圣一，忙道：“那你赶紧回去，回头姐姐再去找你。”
　　圣一边跑边道：“嗯，姐姐，我先走了。”
　　看着圣一消失的背影，很为这个少年担心。又在湖边坐了一会，却总是心神不宁，感觉象有什么事要发生一样。自我成了游魂以后，还从未有过这种情形。
　　我不安地站起来，难道会是圣一？我忙向齐王的房间飘去。刚一到外间，便听到圣一惊恐地哭喊：“王爷，求您放过我，圣一还小，不懂得侍候王爷，求求您饶了圣一吧……”
　　我呆住了，这齐王要对圣一下手，怎么办？怎么办？
　　耳边听到齐王邪魅的声音狞笑着：“本王已经忍得太久了，今天无论如何也要吃掉你这只小嫩羊。只要你让本王尽了兴，本王自会把你疼在心窝里，还会放过你的家人，如果再敢违逆本王，扫了本王的兴，本王就把你奸了，玩腻了再送进小倌楼里，让你的家人天天看着你被男人上，哈哈哈……”
　　听着齐王无耻的言语，我气得浑身哆嗦，这齐王不死真是天理难容。
　　顾不得被圣一发现，闯了进去。
　　齐王狞笑着撕扯着圣一的衣服，圣一拼命挣扎，只是人小力单，哪里挣得过孔武有力的齐王？齐王疯狗一样把圣一的衣服撕成碎片，露出圣一干净青涩的身体。
　　圣一一边挣扎，一边绝望地哭喊着：“不要，不要……姐姐救我……姐姐救我……”
　　齐王狂笑道：“小心肝，本王想了你好几年，终于可以吃掉你这口小嫩肉了……”
　　齐王一手按住圣一，一手去解自己的衣服。
　　圣一拼命挣扎，嗓子都快哭哑了。
　　我冲了过去，抓起圣一拼命往外扯，齐王冷不丁松了手，圣一看到我紧紧抓着我哭喊着：“姐姐救我，姐姐快救救我，我害怕……”
　　我顾不得说话，拉着他就往外跑，却被齐王一把拉住了圣一的手，他狞笑道：“小嫩羊倒是有胆子跑啊，你就不怕本王杀了你全家？”
　　圣一一颤，被齐王又一把扯了过去。
　　我大急，对圣一喊道：“圣一，踢他下阴！”
　　圣一条件反射般地抬腿踢向齐王。
　　齐王怒吼一声，松开手，向后躲闪，我趁机拉过圣一道：“先跑再说。”
　　圣一来不及细想，跟着我便向外跑。
　　齐王愤怒地大吼：“好你个小崽子，竟然违逆本王，反了你了。”
　　一闪身拦住了圣一，抬手“啪”的一声，打了圣一一巴掌。
　　圣一痛哼一声，身子飞了出去，连带着我也跟着飞了过去。圣一撞上了多宝架，架上那些珍贵的摆设稀哩哗啦纷纷掉了下来摔得粉碎。
　　我一见大喜，顾不得圣一有没有受伤，拉着他的手从地上捡起一块碎片，教圣一：“快说，如果他再敢过来就杀了他！”
　　圣一果然颤抖着说：“王爷，你不要过来，你再过来，我，我就，我杀……”
　　齐王哈哈狂笑着，一步步逼近，俊脸此刻狰狞无比，他笑道：“你敢杀本王？小崽子，你胆子不小啊，本王就在这里，你过来杀啊，过来啊！”
　　圣一脸色发白，手拿着碎片发着抖，话也说不出来。齐王一步步逼上前，狞笑道：“小崽子，本王看上你是你的福分，你竟敢不从，好好好，本王倒要看看，你这只小嫩羊倒底有多大的胆子能不能逃出本王的手掌心。”
　　圣一结结巴巴地说着：“王爷……不……不要过来，不……要过来……”
　　我拼命把他拉起来，想要抱起他飞上房顶，只是圣一现在已经不是以前那个瘦弱的小男孩，我居然抱不起他了。
　　齐王一个纵身抓住了圣一哈哈狂笑，圣一已经没有力气挣扎了，不及细想，愤怒的我抓着圣一的手向齐王挥去。
　　齐王的笑声嘎然而止，他难以置信地伸手摸了摸自己的脖子，一道鲜血象喷泉一样从他脖子上的大动脉里喷射而出。
　　他松开了圣一，后退了二步，喃喃道：“你竟敢真的动手？小崽子，你还真敢动手！”
　　圣一惊慌地把手中的瓷器碎片扔掉，我拉着他也呆住了，不管这齐王是死是活，圣一都是跑不掉了，怎么办？怎么办？
　　我果断地拉着圣一的手，说：“快跟我走。”
　　圣一不知所措地看了我一眼，没动，我急了，叫道：“快跑，等会来人看见了非把你抓起来，会送命的！”
　　圣一茫然地跟着我走了两步，又停了下来，我催促着他：“快走啊！”
　　圣一刚要说话，却又被齐王一把抓住了，他的脸已经开始发青，脖子上依然在喷着血，他咧开嘴狞笑道：“想走？你走的了吗？本王就是死，也要拉着你一同进棺材。”
　　说着哈哈狂笑着，慢慢倒在地上，只是他的手死死抓着圣一不放，而他的血也渐渐喷的少了。
　　我着急地对着圣一说：“快把他的手掰开，不然真的走不了啦。”
　　圣一这才如梦方醒，去掰齐王的手，可齐王仍然死死抓着他不放，他的眼睛象饿狼一样盯着圣一，嘴角噙着冷笑，断断续续地说着：“你……跑不……掉的……小崽子……本……王……说过了……定会让……你陪着本王……进棺材……到了阴间……你……也逃……不开……本王的……手……掌……”

　　第九章

　　圣一急得满头大汗，他看着我带着哭腔说：“姐姐，我掰不开王爷的手。”
　　我也急得团团转，这齐王看样子是活不成了，再不跑肯定跑不掉，就这样还不知道能否跑掉呢。转眼间，看到一个虚幻的身形从齐王的身上飘了起来，那形貌与齐王一模一样，他茫然地四顾，好象不知道发生了什么事，看到我，皱起眉头问：“你是谁？怎么会在我府上？”
　　我冷笑两声：“王爷不是想要见我吗？我如今就在这里，怎么不认识？”
　　他看看我，又看了看地上躺着的自己的身体，再瞧了瞧拼命去掰他手腕的圣一，渐渐明白了，顿时又惊又怒，叫道：“你就是我府里的鬼？”
　　我哼了一声，说：“说对了，我就是那个鬼。”
　　他愤怒地叫道：“是你杀了我！”
　　我飘上前一把抓住了他，冷笑道：“是我杀了你，怎么样？”
　　他杀猪般地叫了起来，浑身发抖，我松开手，他一下子飞出老远趴在了地上，我跟了过去，一脚踩在他的背上，骂道：“你他妈的死变态，你是人我奈何不了你，如今你跟我同样是鬼，看我怎么治你。”“砰”的一脚踢飞他，跟上去又是一脚，把他当成足球一样踢着。
　　齐王惨叫着，我恨恨地骂着：“混蛋，我让你欺负圣一，我让你抓着他不放，我踢不死你――”
　　齐王一边惨叫一边断断续续地说：“你想帮他，我偏不让你帮，你们合伙杀了我，我就要圣一给我陪葬，我偏不放他，我死也要让他死陪着我死，还要陪着我进棺材，他休想逃出我的手掌心。”
　　我恨得咬牙切齿，却在看到圣一依然徒劳地掰着死人的手腕而泄气。
　　齐王一边狂笑不止，我还想要上前揍他，却看到两个熟悉的身影冒了出来，原来是两位故鬼――勾魂使者。两鬼差一抖勾魂锁把齐王套住，对着我笑笑，说：“柳姑娘，你也出了气，这个鬼魂我们要带走了。”
　　我摆摆手，却想起一事，问：“你们见到肖棋没有？知不知道他去了哪里？”
　　两鬼差说：“柳姑娘不知道他已经重新投胎去了吗？”
　　我吃了一惊，脱口而出：“投胎去了？什么时候？”
　　两鬼差道：“他一踏入时间通道便投了胎。”
　　我怔住，我说怎么看不到那个小气鬼啦，原来投胎去了。我有些茫然，在鬼界好象只结识了他这一个还算是朋友的鬼，就这么一声不吭地投胎去了，真不够朋友。
　　两鬼差又道：“其实柳姑娘如果想还阳也可以的，就这个齐王的身子还可以用，如果柳姑娘想的话可以用他的身体还阳。”
　　我还没说话，齐王叫了起来：“不行，那是我的，为什么给她？”
　　我皮笑肉不笑地说：“本姑娘还不愿要你这破烂身体呢。”
　　齐王大怒：“你敢说本王的身体是破烂？”
　　我说：“你男女都不忌不是烂是什么？谁知道有没有爱滋，白送给我都不要！”
　　齐王气得发抖，看了一眼一旁发呆的圣一，忽然笑了起来。
　　我被他笑得莫明其妙，问：“笑什么笑？”
　　齐王笑道：“我身体烂？再烂也要圣一给我陪葬，怎么样？这下子你还想救他？我一死他肯定也活不成，哪怕他逃到天涯海角皇上也会把他追回来杀了给我赔葬，还要带上他一家老少百十口人，你信不信？哈哈哈――”
　　他得意地狂笑起来。我傻了眼，是啊圣一就是跑又能跑到哪里？再说他能为了自己把自己的家人都扔下吗？为了自己的家人，明知道齐王对他不怀好意也不敢逃，这杀了齐王，更是大罪啊！
　　我忽然想起一事，说：“你别吓唬我，你以为你做的那些事你哥不知道？他早恨不得你死呢，你死了他也省得麻烦，还不用担心人家说他兄弟相残，你老娘也抓不住他的错，他感谢圣一还来不及呢，怎么会杀他？”
　　齐王嘿嘿冷笑：“他再恨我，也得做做样子，不光会杀了圣一，还要诛杀他九族，这样才显得我们兄弟情深，让世人无话可说。”
　　我彻底呆住。
　　齐王阴笑着，又说：“要不，我们做个交易如何？”
　　我斜着眼看着他，问：“做什么交易？”
　　齐王看了看我，又看了看勾魂使者，说：“我知道你是个有来历的鬼，不如你让他们放我还阳，我只要不死就放了圣一一家，还要替他们家平反，给他们一大笔钱，让他们爱上哪上哪，从此两不相欠，怎样？”
　　我瞅了瞅他，又看了看勾魂使者，齐王的眼中闪着急迫又焦燥狠绝的光，刚想说话，勾魂使者却缓缓摇了摇头，说：“那是不行的，他的阳寿已经到了，任谁说情也是不行，柳姑娘是因为阳寿未尽，所以可以借尸还魂，你可是不行，好了柳姑娘，我们不能再等了，你如果想好了自己上他的身就可以了，千万记着不能过了子夜，一过子夜这个身体就不能用了。”
　　两使者带着咆哮不已的齐王魂魄已经消失不见，而我依然留在原地不知所措，圣一早就昏了过去，坐在那里一动也不动。
　　这时齐王府里的下人们已经被惊动，看到倒在血泊里的齐王与痴呆的圣一惊叫连连，一时间齐王府鸡飞狗跳。众人想把圣一从齐王手里拽出来绑上，不想齐王的手死死地抓着圣一的手臂不放，下人们也不敢硬来，只好把齐王的尸体抬上了床，圣一也被拖在床边坐在地上，失去了知觉。
　　我坐在圣一的身边发愁地望着他，可怜的孩子，是我害了你，如果不是我拉着你的手你也不会杀了齐王，这齐王其实是我杀的，不关你的事啊。本想帮你的，谁知道越帮越忙，这下子竟把你们一家都连累了。看着昏迷不醒的圣一，看着他脸上的泪痕，心痛不已。
　　这时得到消息的太后已经第一时间来到齐王府，看着床上躺着的齐王不由放声大哭，虽然齐王心怀不轨，她也曾严厉斥责，出言教训，但毕竟是她的亲生儿子，是好是坏也只有她能打能骂，其他人却是动不得，哭了半天，才止住哭声，转眼看到倒在地上的圣一，不由恶向胆边生，大声喝道：“来人，把这个弑主的奴才拉出去凌迟为我皇儿报仇，”
　　我吃了一惊，这个恶婆娘不问青红皂白上来就要杀人？
　　正在这时，皇帝也带着一干大臣来了，太后一看到他又哭了，拉着他连哭带说：“皇上，你一定要为你弟弟报仇啊，你可只有这一个亲兄弟啊，不把这奴才一家子都杀了难解我心头之恨！”
　　皇帝一副悲愤异常的神情，痛心地拉着太后的手，含泪道：“太后，您放心，我一定会为齐王报仇雪恨的。”
　　放开太后的手，怜悯地看了看昏迷不醒的圣一，回过头来喊道：“来人，把这个奴才拉出去。”
　　立即上来几个人，要来拉圣一，我慌了，这可怎么办？难道只有让齐王复活才能救得了圣一？可那两个使者说了只有自己才可以借尸还魂，齐王已经活到头，该死了，回不来了。再说，他即使回来也未必会放过圣一，以他那残暴的性子不把圣一生吞活剥了才怪。可是我连先进的二十世纪都不愿意回去，在这落后的古代，我难道去复活？而且还是这个混蛋齐王，我可是个女的，而齐王是个不折不扣的男人，还是个烂男人，变态的大坏蛋。
　　上来的人去拽圣一，只是齐王的手仍然死死抓住圣一不放，几个人有些慌神，皇上看了他们一眼，几个人明白，一个人去抽身上的剑。
　　我明白了，他们竟然要砍了圣一的手臂，这一怒非同小可，他妈的，这些人不把下人当人看，要砍去砍死人的手啊，怎么去砍活人的？来不及细想往齐王身上一扑，只觉得身子一沉，象压了千斤重担一样，脖子上痛得要命，不由发出一声呻吟。
　　这一声虽小却象个炸雷一般把屋里所有人都震住了，他们都不敢相信自己的耳朵，只呆呆地看着原来已经死去的齐王此刻动了动手，艰难地拉着圣一，把他往自己身边扯。
　　太后尖叫一声，双眼一翻晕了过去。
　　屋里其他人惊叫着忽地一下子都跑了，只剩下皇帝还有晕过去的太后。
　　皇帝震惊地看着床上的齐王，身上的剧痛提醒着我，我已经上了齐王的身活了过来。强忍着痛楚转过眼来盯着屋中的皇帝，好一会才开口说道：“放了圣一，我随你处置。”
　　皇帝难以置信地看着我，真痛啊，我说了那几句话便出了一身的汗，汗淌到伤口中，疼得我一咧嘴。
　　终于，皇帝镇定了下来，虽然脸色苍白，但人已经完全平静了，他紧紧盯着我，说：“你没死？”
　　我咧嘴，扯出一个比哭还难看的笑容，说：“死了，又活了。”
　　皇上也咧嘴一笑，说：“齐王真是命大，死了也能复活。”
　　我顿了顿，喘了片刻，说：“我知道你巴不得我死，只要你放过圣一和他家人，我还可以死。”
　　皇上的瞳孔一缩，又一放，随即笑道：“齐王说笑了，你可是朕的亲兄弟，朕怎么会想你死呢？你活着，朕不知道有多开心呢！”他把开心二字说得咬牙切齿。
　　我疲惫地闭上眼睛，过了一会又睁开，说：“你信不信无所谓，我只问皇上一句，皇上放不放过圣一？”
　　皇上展颜一笑，说：“齐王虽然没事，但这以下犯上却是事实，如果放了这奴才，那朕如何向太后交待？如何向天下臣民交待？以后再有此事发生，朕又要如何处置？”
　　我大怒，这个皇帝跟齐王一样是个混蛋，不把人命当回事，一时气极，怒视着他，说：“你这是趁机报复！”
　　“哪里哪里，朕这可是为齐王出气，以安太后之心！”皇帝笑吟吟地说。
　　我怒极，这该死的王八蛋，分明是打击报复，不再理他，只是闭上眼攒足了力气，一下子把圣一拽到床上，把他紧紧搂在怀里，说：“要治他的罪，就连我一同治罪，否则谁也别想碰他一手指。”
　　说罢不再理他。
　　屋里一时静极了，这时太后慢慢苏醒过来，她一醒就忙抓住皇帝说：“皇帝，哀家是不是看花了眼，齐王竟然活过来了？”
　　皇帝挤出一丝笑容说：“太后，您没看花眼，齐王确是复活了，您看。”说着向床上一指。
　　太后往床上看去，只见齐王搂着那个赤身的奴才正紧紧盯着自己，不由扑了过去，哭道：“我儿，可吓死哀家了。”
　　我看着太后，平静地说：“太后，我本来已死，只是为了圣一才又还魂的，这事不关圣一，是我自己做的，请不要为难他。”
　　太后吃了一吓，连哭声也止住了，象不认识齐王一样，问：“皇儿说什么？”
　　我看着她，想了想说：“其实圣一一家之罪全都是我一手捏造的，我是因为想要霸占圣一才捏造罪名把他父亲处死。那天太后跟儿臣说的话，我都记在心里，是我不对，不该有异心，我做出这么多错事，本是死有余辜，又因闹鬼一事心里烦闷，这阵子儿臣在家中思来想去，悔不当初，无意中打碎东西，一时想不开，想一死谢罪，不料圣一过来拦我，只因他人小力弱没有拦住，所以才会让你们误会是他伤了我。”
　　说了一通，我累极，脖子也痛得要命，喘了半天，才又接着说：“当时我已经死了，只是还想看一眼太后，便求阴差让我见太后再上路，可是，却看到你们以为是圣一伤了我而要加害与他，我不得不求阴差让我还魂，说明情况，太后，请不要责怪圣一，放了他，这样我才能安心上路。”
　　太后一把搂住我哭道：“我儿，既然活了过来就不要再想着死，只要你活着比什么都好，哀家答应你，只要你好好的，哀家什么都答应你。”
　　我盯着皇帝，无视他气白的脸，挤出一丝微笑，说：“皇上答应吗？”
　　太后回过头来对皇帝说：“皇帝，快快答应下来，只要齐王能活下来，什么都答应下来。”
　　皇帝面有难色，太后不依道：“皇帝，哀家求你了，看在哀家的份上答应了吧。”说着哀哀痛哭起来。
　　皇帝无法，只好说：“母后，朕答应就是。”
　　我放下心来，这才感觉脖子疼得厉害，终于晕了过去。

　　第十章

　　我是被痛醒的，睁开眼睛，动了动手脚，却感觉身子沉重异常，酸软无力，想要起来，却牵引到伤处，疼得我浑身乱颤，“哎哟”一声，不敢再动。
　　脑子里异常清醒地知道自己还了阳，变成了齐王那个混蛋。
　　可是，我不想还阳啊，尤其上了这个混蛋齐王的身，这个死变态，如果不是为了圣一，对了，圣一呢？我记得，我把他拉到床上了，用手摸了摸，没有！我有些慌了，那个皇帝不会趁我昏了过去，把圣一给杀了吧。
　　我叫道：“来人，来人哪，快来人！”
　　喊一声，就震得脖子生疼，不敢太用力，只有悠着劲轻喊。
　　“王、王爷。”一个熟悉的声音战战兢兢地喊了声。
　　我猛地一扭头，惨叫一声：“啊，疼死我了！”伤口剧痛，疼得我浑身冒冷汗。
　　圣一慌张地出现在眼前，哆哆嗦嗦地问：“王、王爷，您、您怎么样了？”
　　我疼得龇牙咧嘴，说不出话来。
　　圣一站在几步之外，看着我不敢近前，疼劲过后，我才吸着气，轻声说：“圣一，他们有没有打你？”
　　圣一愣了愣，说：“回王爷，他们没有打圣一，只要圣一好好照顾王爷。王、王爷，您想要点什么？”
　　我想死，我哭丧着脸，他妈的怎么这么疼啊！我动了动，圣一忙问：“王爷，您需要什么？圣一来做。”
　　我，我，我胀红了脸，我想小便，可是却动不了，一动脖子就痛，还有身上一点力气也没有，酸软酸软的，可是总不能在床上小便啊！
　　圣一疑惑地看着我，我实在忍不住了，只好轻声说：“我要方便。”
　　圣不懂：“方便？”
　　我忍无可忍了，咬牙道：“我要撒尿！”
　　圣一愣了愣，小脸一红，问：“王爷能起来吗？”
　　我苦笑，能起来我早起来了。明白我不能起来，圣一只好从床后拿出一个夜壶来，然后上前解开我的裤子。
　　圣一的小手轻轻把齐王的那玩意儿放进夜壶里，我闭着眼，心里说：“这不是我，这不是我，这是那个死变态，我是个女人，不是男人。”
　　……
　　排泄后，一阵轻松，倒觉得肚子有些饿了，“咕噜”的声响让圣一听到了，他转身出去，我听到他在外面洗手的声音，然后便端着一碗东西进来，说：“王爷喝点参汤吧！”
　　我问：“你吃了吗？”
　　圣一说：“回王爷，圣一吃过了。”
　　我看着他苍白的脸，又看了看他端着的参汤，说：“你尝一尝，烫不烫？”
　　圣一吹了吹，说：“已经不烫了。”
　　我皱起眉头，说：“让你尝你就尝尝。”
　　圣一看了我一眼，小心翼翼地抿了一口，说：“王爷，参汤已经不烫了。”
　　拿起勺子，舀了一勺送到我嘴边。
　　我张开嘴喝了下去，皱眉道：“怎么是苦的？”
　　圣一奇怪地看了看参汤，又看了看我，我说：“你喝一口，看是不是苦的？”
　　圣一怕真是苦的，只好喝了一口，说：“回王爷，不苦啊！”
　　我说：“我再喝一口试试。”
　　圣一忙又舀了一勺送到我口中。
　　我喝了下去，说：“还是苦的，我不喝了，你把它喝完，竟敢拿苦的参汤给我喝，你好大胆。”
　　圣一吓得跪下，连连叩头：“王爷，圣一不敢。”
　　看他吓得那样，心中一痛，忙说：“起来。”
　　圣一战战兢兢地爬了起来，我说：“把它喝掉！”
　　圣一颤声道：“是。”把碗里的参汤喝下了肚。
　　看着他喝完，这才放下心来。
　　圣一把空碗收下去小声问：“王爷，您想吃点什么？”
　　我哄着圣一喝下参汤自己还在饿着，闻言想了想，问：“参汤还有吗？”
　　圣一不明白，回答说：“还有。”
　　我不由笑了，说：“我又想喝了，再给我端一些来。”
　　圣一应了一声，又出去盛了一碗，看着他疑惑和不解的模样，大概是在好奇怎么王爷又肯喝了？
　　我躺在床上头又不敢动，只能由圣一来喂，圣一小心地一点一点把参汤用勺子喂到我嘴里，一碗参汤竟喝了半个多小时。
　　终于喝完了，圣一才小小的松了口气。
　　看他那样紧张我轻笑道：“不要害怕，我不会伤害你的。”
　　圣一却“扑通”一下子跪倒在地，连连叩头，说：“圣一对王爷做了如此大逆不道之事，王爷不仅没有责罚圣一，还对圣一多加维护，圣一谢王爷不杀之恩。”
　　我呆了呆，如今我便是齐王，再也不是那个安慰他保护他让他有安全感的姐姐了。幽幽叹了口气，轻声说：“你起来吧，我不怪你，是我不该那样对你，你放心，我以后不会那样待你了，起来吧！”
　　圣一愣住了，脸上满是惊疑，不知所措地叩了几个头，这才爬了起来。
　　打发圣一去休息，我睁着两眼躺在床上却睡不着了。
　　想起做鬼时自由自在的感觉，对比现在痛苦莫名的躺在床上，我开始想着怎样才能回去做我的鬼，而又不至于连累到圣一。嗯，做鬼之前一定要把圣一安置好才是，这样也免得做鬼也不安生。
　　躺在那里一动不动，身子很难过，想翻个身，只是一动，脖子上的伤口便疼得我呲牙咧嘴的。忽想起自己的口水可以治伤的，不禁大骂自己笨蛋，竟然忘了这件重要的事，害自己白白受了这么长时间的苦，只是自己那时是鬼，如今却是齐王的身体，不知道还好使不好使。
　　强撑着把软绵绵的手臂一点点挪到胸前，用手指在嘴边沾了口水，然后轻轻移到脖子的伤处，慢慢抹在伤口处，如是几回，小心翼翼地动了动脖子，哎，还别说，真管用，不是那么疼了。
　　高兴地翻了个身，却累得出了一身虚汗。
　　怎么回事？我怎么会一点力气也没有？我又动了动，依然软绵绵的，身子象压了座山一样难捱，这不成废人了？
　　我真是欲哭无泪啊，难道我就要这样躺在床上？我不甘心，怎么说也算是沾点仙气的鬼，如今还成了人，怎么能象个废物躺在床上？
　　我咬紧牙，一点点挪动，想下床，到了床边试了几次想坐起来，总使不上劲，虚汗象雨一样把身上的衣服都汗透了，我存了半天的力气，一鼓作气坐了起来，还没等坐稳，一阵目眩，“扑通”一声从床上直挺挺地摔了下来，疼得我眼冒金星，半天爬不起来。
　　圣一跑进来看到我摔在地上，吃了一惊，忙跑上前想把我抱起来，只是他身单力薄，不仅没把我抱起来，自己还累得气喘吁吁。
　　我说：“别抱了，你抱不动我的。”
　　圣一松了手，哭丧着脸说：“我去喊人来把王爷抬到床上。”
　　我点点头，总不能就在地上呆一夜。
　　圣一跑出去喊人了，我坐在地上只有喘气的份。早知道还阳是这么遭罪的事，我，我……唉，只怕还是会选择还阳吧！
　　不一会，圣一就喊来两个侍卫来，那两人忙轻手轻脚地把我抬上床，我说：“给我准备些水来，把身上汗湿的衣换一下。”
　　那两人答应着去准备了，圣一忙着找出干净的衣服，等水准备好，圣一拿出毛巾把我从头到脚擦洗了一遍，见他动作熟练，想来齐王这个混蛋变态常让他做吧。
　　换好衣服，身上轻松多了，我也不敢再尝试下床，这样只会让圣一更麻烦。
　　让他继续睡觉，自己折腾了半天也有点睡意朦胧，不知不觉也睡着了。
　　一觉睡到正午，我才醒。
　　睁开眼，映入眼帘的是一白胡子老头，正坐在床边闭着眼给我把脉。
　　目光转动，屋里还有不少人，齐王的侍妾们一个不少都站在一旁神态各异地注视着我，还有宫里派来的，我认得，正是皇太后身边的纪嬷嬷。
　　见到我睁开眼，纪嬷嬷不禁眉开眼笑道：“王爷醒了！”
　　随即便叽叽地说开了：“王爷，您可把一帮子奴才吓死了，您这样睡得无知无觉的，让他们以为王爷又出了什么事呢，一大早就报进宫里，太后不放心，就让奴婢前来照看几天。王爷可有什么不好的地方？”
　　我对着她笑笑，问那老头：“大夫，我怎么一点力气也没有？连坐都坐不起来？”
　　那大夫诧异地看了看我，说：“齐王殿下是失血过多，导致身体虚弱，只有慢慢把血补回来，才能有些力气。”
　　我明白了，颈动脉被割，又流了那么多血，能活下来，还是仗着我体内的仙尘之故，怪不得那勾魂使者说只有我才能借尸还魂，身体里的血都放光了，还有谁能活？
　　大夫恭喜说：“换作旁人只怕早就丢了性命，齐王真乃有福之人，大难不死，定有后福啊。待小医开些生血滋补的药来齐王按时服药，假以时日，定会生龙活虎一如往日。”
　　大夫说完便去开药了。
　　纪嬷嬷上前恭喜道：“奴婢恭喜王爷，愿王爷早日康复。”
　　我微微点头，说：“借嬷嬷吉言。”
　　大夫开好药方交给纪嬷嬷，说：“还有一事，王爷失血过多，导致身体虚弱，阴气过重，天热无所谓，只怕天寒时会受苦，最好让王爷多晒晒太阳，冬日里多置些炭火，或让阳气壮的人陪着王爷安置，王爷身体痊愈之前慎忌房 事。”
　　话音刚落，那帮侍妾们便叽叽喳喳地议论开来，一个胆大的问：“太医，王爷何时才能康复？”
　　原来那大夫是个太医，想也是，宫里派来的自然是太医了。
　　太医回道：“几位夫人，王爷要痊愈，怕是要一两年，要知道血是人身必不可少的，而王爷全身的血几乎流光，能活下来已经是天恩，如果不痊愈，怕是要留下祸患的。”
　　我正中下怀，免得还要应付这帮子女人，便说：“你们都听到了？”
　　那些侍妾齐声道：“是，王爷，妾身都听到了。”
　　我说：“那以后，你们就呆在自己的院子里，没事不要来烦我，等本王身子好来，你们再来。”
　　那帮侍妾不敢违抗，齐声应着，我说：“都下去吧。”
　　等她们都下去后，我才说：“谢谢太医，纪嬷嬷，替本王送送太医。”
　　纪嬷嬷诧异地应了声，起身送太医。
　　屋里只剩下了我与圣一。
　　圣一上前来为我擦洗脸，后又帮我漱口。一切收拾好，便把太医留下的方子拿在手里，低声说：“王爷，奴才去把方子拿去，让人帮王爷抓药。”
　　我点点头，说：“你去吧！”
　　圣一也走了，我叹了一声，没有力气只有躺着。
　　“老天啊，我这是还的什么阳啊，整个一来受罪的，这样浑身无力，动一动便出虚汗，还不如让我死了的好，死了我还可以随心所欲到处游荡，可现在我该怎么办？就是想死也没力气去自杀！”
　　一想到这样的日子竟然要过一二年，我真想痛哭。思来想去没有法子，只有认命做个活死人，片刻竟又迷迷糊糊地睡着了。

　　第十一章

　　当我再次醒来时，天色已晚。
　　纪嬷嬷与圣一服侍我喝罢药，出了一身的汗。
　　纪嬷嬷拿出巾帕给我把汗擦去，还想把我放倒在床上，我摇摇头，说：“我想坐一会。”
　　坐在那里，想着以后便要这样过日子，心里很是难过，半天没说话。
　　“王爷，”
　　圣一怯生生地喊了一声。
　　我看着他，他小心地问：“王爷您要用饭吗？”
　　我摇摇头，一点胃口也没有，就是想着能象以前那样无拘无束地东飘西荡，也不用吃东西，喝什么药，那样的日子真是乐死人啊！
　　“可是，”
　　圣一对着纪嬷嬷说道：“王爷已经一天一夜没吃过东西了，只喝了点参汤。”
　　纪嬷嬷也叫了起来：“哎呀，这可怎么成，王爷，您一定要好好吃东西，您现在正是养身体的时候，不吃东西拿什么养啊？”
　　我头痛地皱起了眉头，纪嬷嬷仍在唠叨着：“王爷想吃什么奴婢去给王爷做，好歹吃上几口也行啊！”
　　“好好，我吃，你下去做吧。”
　　我不想再听她叨叨，便打发她去做。
　　纪嬷嬷眉开眼笑地问：“王爷想吃什么？”
　　我说：“嬷嬷看着做吧，做什么我吃什么。”
　　终于打发了纪嬷嬷，我才松了口气，叫圣一：“你去叫两个人来把我抬到外面院子里坐会。”
　　圣一答应一声喊人去了。
　　我闭着眼等着，就这一会，差点又睡过去，等圣一喊来人抬着躺椅要抬我出去时，我又不愿去了，让他们把我放倒躺好，又开始昏昏沉沉。
　　就这样，我在齐王府里过着昏睡的日子，一天总有二十个小时是睡着的，太后不放心，纪嬷嬷也就一直留在府里。
　　眼看着秋天来临，天气渐冷，我才开始觉着太医所说的体寒怕冷的感觉，别人还在穿着单衣时，我已经穿上了棉衣，屋里升起了火盆，白天还好受些，可以让人抬着到院子里晒太阳，一到晚上便完了，盖着棉被仍然发抖，四肢冰冷，脸色本就没有血色，如此一来更象鬼了。
　　太医说可以找两个男子陪着睡，让男子的阳气来暖我这冰凉的身子。
　　我连连摇头，搞什么，我又不是齐王那个死变态，让男人陪睡，拉倒吧！
　　强撑着过了几天，这天，我实在冷的受不了，只好让人把齐王的侍妾喊来一个陪着我睡。女人嘛还好一点。
　　那女人欢天喜地地来了，麻溜地脱了衣服搂住了我，只听她一声尖叫推开我，倒把我吓了一跳。
　　那女人脸色苍白，不住地抖着，想搂着我又害怕，我叹了一声，说：“你走吧！”
　　那女人哭丧着脸，不住地抖着说不出话来。
　　我喊道：“圣一，让她走。”
　　那女人穿上衣服跪在地上战战兢兢地道：“王爷恕罪。”
　　我没说话，看来我身体太冰，让这个女人受不住，也就打消了再找那些侍妾陪睡的念头。
　　靠，这还是人过的日子不？冷成这个样子让我怎么活啊？虽然经过二个多月的调养，不再是一点力气也没有，（所谓的有力气，便是可以自己端着一杯水而不至于倒在自己身上而已）却仍是不能自己起来，更别说是去搞什么自杀，站都站不起来，身边一直有人陪着，最多的还是圣一，如果有他在身边我出了事，他仍然脱不开干系。
　　他妈的，我不活了，自己死不成，就让其他人来结束这条命吧。
　　第二天，我让人把我抬进宫了，说要求见皇上。
　　见到皇上，皇上看着我假惺惺地问：“齐王不在家里养身子进宫来是为了何事？”
　　我看着这个一脸和蔼，实则恨不得齐王立马死的皇上，笑道：“皇上，我来是想请皇上给臣一个了断的。”
　　皇是一愕，重复了一句：“给你一个了断？”
　　我说：“正是，臣弟这二个月来在家中反醒，越来越觉得自己该死，想想以前做过的事，哪一件不是罪恶涛天？单说圣大将军一家便是臣弟有意陷害，那个谋反的证据是臣弟捏造的，圣将军也不是畏罪自杀，是臣弟派人给他灌了毒酒，皇上，臣弟越想越自责，请皇上杀了臣弟为圣将军报仇，以正法纪！”
　　我故作痛悔不已的模样在皇上面前表演着，只盼着他一怒之下杀了我，给我解脱。
　　皇上死死地盯着我，暴怒的火焰在他的眼中雄雄燃烧，他冲到我面前抓着我的衣领，厉声怒骂：“你这个混帐，你竟敢如此胆大妄为，意敢背着朕毒杀朝庭重臣，你，你该死，死一万次也抵不上圣将军一人！”
　　我乐得快要跳起来，只是嘴里仍然认着罪：“臣弟还卖官，只要有人给银子，臣弟便给他们官做，还有，臣弟还私自霸占了一处银矿，用得来的银子培养自己的军队，打算谋反，这些都是臣弟做下的大逆不道之事，皇上，您杀了我吧，臣弟真是无颜再见您了，您杀了我吧！”
　　我在心里大叫着，快杀了我让我自由吧，求求你了，快杀了我吧！
　　皇上本来暴怒的神情却突然平静了下来，他紧紧盯着我，象要看穿我真正想法一样，我有点心虚，问：“皇上，您看什么？”
　　皇上不说话，只是眯起了眼睛，若有所思地盯着我，我急了，说：“皇上，您快杀了我，为朝庭除去我这个祸害为圣将军报仇，以安朝臣之心啊！”
　　皇上放开了我，淡淡地道：“齐王既然已经知道错了，仍然还是朕的好弟弟，朕贵为皇帝还是有这个大度来接纳迷途知返的弟弟。
　　好了，齐王，不要再闹了，你说的朕早已经知道，也有对策，就等着齐王发难时好一网打尽，没想到齐王竟然主动认错，也罢，只要齐王把手中的军队交出来，把私占的银矿上缴国库，朕便不追究你以前的错。”
　　“啊，”怎么会是这个结果？不是说，封建帝王最恨的就是自家人谋反吗？那是有一个杀一个有一双杀一双的，怎么到了我这便出了差子？这个皇帝竟然顾起亲情来了？
　　我哭！不要啊，我要死啊，我要做鬼，我要做自在逍遥的鬼啊！
　　“皇上，不要啊，您可想仔细了，臣弟做的可是大逆不道的谋反啊，这可是重罪，是要受千刀万剐之刑的，求皇上杀了我吧，不然臣弟活着也不安心哪！”
　　皇上更加和蔼了，亲切地看着我说：“齐王啊，你既已知错，朕还当你是朕的弟弟，朕只有你这一个亲弟弟，怎么忍心杀你，好了，回去养身子吧，你说的一切，朕都记下了，朕会让人去接管你的军队，也会让人去收银矿，圣将军的事，朕也会给他平反，你就不要再内疚了，回去好好养病。来人！送齐王回府！”
　　“不要啊，皇上，您杀了我吧！”
　　我惊慌地叫着，却看到皇上怜悯地望着我，吩咐人：“齐王神志有些混乱，快把他送回王府找太医好好瞧瞧！”
　　就这样，我被皇上派人给送了回来。
　　躺在太阳底下我眯着眼假寐，脑子却在不停地转动。
　　真是奇怪啊，这样都不能让皇上杀了我，他不是恨透了齐王吗？为什么不趁此机会杀了他？如果是为了太后，可这是谋反，不是小罪，太后再护着也可以暗地里毒杀呀？可他为什么就没有动静呢？
　　在我被皇上派人送回来后不久，皇上就派人来把齐王府翻了个底朝天，齐王所有的底子全被皇上所掌握，除了日常开支还能象以前一样，但那些军队，银矿什么的，就别想了。
　　纪嬷嬷回了趟宫，回来后跟我传达了太后的懿旨，叫我不要害怕，皇上只不过是把那些违禁的东西搜缴起来，只是要我安分守己地过日子，并不是想要我的命。
　　纪嬷嬷还小声地对我说：“王爷，您放心，太后跟皇上说了，要皇上保着您以后安乐无忧，永远不得伤害您。”
　　我真是欲哭无泪啊，我想死啊，不想让他保着我的命啊――
　　纪嬷嬷见我脸色难看，以为我心疼那些财物，笑着安慰我说：“太后还让皇上答应让王爷领双份的俸禄,以弥补王爷您的损失。”
　　我无力地让纪嬷嬷下去，自己一个人呆着。
　　唉！
　　长叹一声，认命吧，还是慢慢等着身体好起来吧！
　　这时圣一端来药粥，我一闻那味便想吐，可是不喝又不行，太医说，为了早点能好起来，一定要按着他开的方子来吃饭喝药。
　　我吃两口，歇一气，一碗药粥吃了半个多小时，为了怕粥冷，圣一还把一个小火炉放到身边，一见粥凉了，便换一碗来，搞得我不得不喝得快一些。
　　晚上，我再也不推却让男人来陪睡了，只是齐王的那些男宠们个个清秀妩媚犹如女子，刚贴上身，便一个个发起抖来。只好打发人重新找来身体强壮的，为了不让陪睡的男人冻出毛病，我让家人找了二十个陪睡人轮番陪，有了他们的体温，好歹让我不再难挨。
　　皇上下了一道旨，给圣一家平反昭雪，恢复圣大将军的名誉，发还圣家被抄没的财物，相应人员也都一一还家。
　　我把圣一喊到身边，看着这个让人心疼的孩子，对他说：“圣一，回去后好好读书，长大做个本分的人，不要去当什么官，官场不是你这样单纯的人可以混的，回去跟家人好好团聚吧！”
　　圣一垂着头，不说话，我奇道：“回去吧，你放心，齐王以后再不会为难你们家了，放心回去吧！”
　　圣一忽然跪了下来，叩了个头，颤声问：“王爷，圣一可以问您一件事吗？”
　　我忙说：“什么事？起来说吧！”
　　圣一没起来，只是抬起头看着我，问：“圣一只想知道圣一的姐姐是不是让王爷抓起来了？”
　　“哦，”我放下心来，对他道：“你放心吧，你的家人都已经放了，你回去后便能见到他们，快回去吧！”
　　圣一摇摇头，悲切地说：“圣一问的是，那天，帮圣一伤了王爷的姐姐，自那天起，圣一再没见过她，她是不是让王爷给抓起来了？”
　　我默然，没想到他问的是我。
　　圣一叩头道：“王爷，伤您的是圣一，不关姐姐的事，请您放过她可好？圣一愿做牛做马报答王爷的恩情！”
　　说着连连叩头。
　　我忽然一阵心酸，这个我只不过帮了他几次的小孩，为了我竟然不回家，要呆在对他心怀不轨的齐王身边，而我的亲人呢？却一次一次地伤害我，伤到我不愿再做人。
　　“圣一，我没见到你说的什么姐姐，那天我脑子里一片混乱，不记得有什么姐姐，你快走吧。”
　　圣一以为我不肯放过他姐姐，哀求道：“王爷，请您放过她，圣一一定安心呆在您身边侍候您，王爷让圣一做什么圣一都愿意，请王爷您放过她吧！”
　　看着不停叩头的圣一，我的眼泪终于忍不住落了下来。
　　我静静地躺在太阳底下，阳光的照射下，让我冰冷的身体感受到了阳光的可爱，可是心底里的痛却在一点一滴地侵蚀着我的神志。
　　我无力地抬起手擦去眼泪，对圣一道：“本王什么时候骗过人，说没见就是没见，你还是赶紧收拾收拾回圣府吧。”
　　圣一不肯起来，我发怒道：“怎么，是不是看本王如今动不了你，就敢违抗我的命令？”
　　圣一一哆嗦，终于叩了两个头站起身来，慢慢离开了。
　　“圣一，回家后把这一切都忘了，不要再想以前的噩梦了，快快乐乐地过日子吧！”
　　默默地祝福着圣一，看着他小小的身影一点一点消失在视线中。

　　第十二章

　　自从齐王成了废人后，世人都知道齐王已经失势了，整一个活死人，除了能吃能喝，其他什么都不能做，皇上为了能让齐王安心养病，下令所有人等不得前去探望，不得把外界的消息传进齐王耳朵里，生怕齐王身子不爽，不利于养病，而王府里上下也都被皇上换了一遍，除了那些姬妾们没换，再无一个以前的老人。
　　我冷眼看着，心里明白这等于是把齐王囚禁起来，我也不管他，反正我对这一切都无所谓，一心只想着养好身子，能有力气站起来而不至于摔倒。
　　冬天是最难挨的，即使让两个壮男陪着，我依然发抖不已。想起以前中国东北那里支的炕，我便让人在屋里支了一个火炕，这才好过一点，只是过了一夜便被太医制止了，因为我怕冷，让人把炕烧得太热，结果把自己给烫伤了。
　　幸好我的口水可以治伤，不然真是雪上加霜。
　　为了让自己早日康复，我强撑着站起来，那怕只是扶着墙站那么一会，我也坚持着，每天试着看能不能迈出一步来，刚开始时，只要一动步便要摔一五体投地，把自己磕得鼻青脸肿，鲜血淋漓，即使是这样，我也不听人劝，一门心思地锻炼，当我终于可以离开墙，自己走出一步时，我高兴地差点掉下眼泪。虽然只是走了那一小步便又摔倒，却让我看到了希望。
　　屋外飘着雪花，屋内却热火朝天。
　　今天是大年三十，这个历史上没有记载的王朝居然跟中国古时候的风俗一样，什么过年啊，十五啊，清明、端午、七夕、中秋、重阳统统都有，真是让我惊叹。
　　虽然因着齐王生病，没有人主持，不过在纪嬷嬷的操作下，王府里的下人们依然高高兴兴地准备着过年。
　　我已经很久没有过年了，做鬼的那些年月，都是独自漂泊，我都记不清自己飘荡了多少年。如今看着他们忙忙碌碌地倒也引起了点点兴趣，时不时把自己所知道的吃食告诉他们，让他们做一些来。引得纪嬷嬷惊叫连连，问：“王爷是打哪得来的这种做法，真是令人惊奇！”
　　我微笑不语。
　　三十那天，宫里赏下来很多礼物，说是丽妃娘娘生下个皇子，皇上很高兴，赏赐更加丰盛。我大手一挥让众人分了。一干人乐坏了，纷纷叩谢。
　　那帮姬妾们也纷纷前来给齐王贺新年，看着这些个美人妖娆艳丽香气扑鼻，围着我转，转的我眼花。想着她们正是青春年少，却因为我的一句话困在自己的小院里不得出来，从今以后更是要孤苦伶仃地苦守空房，心生怜悯，便让她们一同守岁，共同过年。可把这一帮女人欢喜坏了，个个笑颜如花燕语莺声的。
　　为了让氛更加活跃，我让这些女人把自己拿手的节目表演出来，她们下功夫表演起来，有唱有跳，也有划拳的，执骰子的，那帮下人护卫等人开始也还拘谨，最后看得眼馋，也都加入了进来。
　　一时间大厅里热闹非凡，我看着这热闹劲，自己也咧着嘴笑，端着酒杯一杯接一杯地喝着，开始还觉着酒味，最后便如饮水一样，不停地喝，不停地笑，也不停地唱，虽然不知道自己唱什么，却依然扯着喉咙唱个不停。
　　我看着眼前出现的妈妈，对着她举起杯，笑道：“妈，祝您新年快乐，心想事成，不用再看着我心烦！”
　　一昂脖，一杯酒下了肚。
　　又端起一杯，对着哥哥嫂子说：“祝哥哥生意兴隆，财源广进，记着发了财，要把借人家的钱都还上！一定要还上，不要再赌了，以后没有人再为你做担保，没有人为你还债了，干！”
　　扔掉杯子，又端起一杯，对着姐姐笑道：“姐姐，你也来看我了？来，我们姐妹干一杯，看好你的情郎，记着不要让他的花言巧语把你骗了，一定要管好自己的心，不要为任何人丢了，记得哟，祝你们白头偕老，百年好合！”
　　看着他也出现在我眼前，我咧着嘴对他笑着说：“你好啊，好久不见，你瘦多了，过得不开心吗？为什么不开心呢？虽然你骗了我，可我并没有揭穿你，你依然还是你，依然还可以跟她结婚，你放心，这个秘密我带进坟里也不会说的，你放心吧，放心当你的新郎吧！”
　　我又喝下一杯。
　　看着圣一，圣一小小的脸上满是信任地望着我，唤着我：“姐姐，姐姐。”
　　“圣一，圣一……”
　　对着圣一，我终于哭了，嚎啕大哭:“为什么？为什么？他们为什么这样对我？我做错了什么他们这样对我？从小爹不疼，娘不爱的，长大后，我为了家付出了一切，为什么他们还是这样对我？我不明白，为什么？为什么……”
　　想起阎王对我说的一切，我怒吼道：“放屁，你说我上辈子欠了他们，那谁欠了我的？谁？谁？谁啊？”
　　我一挥手，把眼前的东西都扫到了地上，对着阎王铁青的脸叫道：“阎老头，我告诉你，姑奶奶不去就不去，说什么也不去，有本事你把我扔进投胎池，你扔啊，你扔啊！”
　　“哈哈哈……”
　　我狂笑着，指着阎王的鼻子狂妄地叫道：“你抓不住我，你抓不住我，哈哈哈……南天尊，我真要谢谢你，真谢谢你啊！哈哈哈……”
　　“呜……为什么骗我……为什么这样对我……难道我不是你的女儿……难道我不是你亲生的……如果不是你亲生的，为什么不把我丢掉？为什么……为什么……为什么……”
　　“呜……呜……为什么都这样欺骗我……为什么……”
　　嗓子又干又哑，头又晕又痛，象汽车轮子不停地在耳边转悠，又象有多个喇叭在耳中乱鸣，太阳穴象被谁敲打似地乱跳。
　　我挣扎着强行睁开双眼，唤道：“圣一，给我倒杯水。”
　　片刻，一个人把我扶坐起来，一人端着杯子喂我喝水，我一气喝了下去：“再倒！”
　　又倒一杯水递到我面前，我仍是一气喝下去，终于觉的好过些，随口说了句：“谢谢！”
　　一个男人的声音惶恐地道：“小人不敢，是小人应该做的。”
　　我一愕，抬眼看去，却是那二十个陪睡男子中的一个，叫什么来着？
　　我揉了揉太阳穴，TMD，这酒后的症状真让人痛苦不堪。实在想不起来，便问：“你叫什么名字？”
　　那男人低头道：“回王爷，小人叫林男。”
　　“哦，”
　　我想起来了，这人是叫林男。见他穿着单衣站在地上，便说：“快上床吧！”
　　“是。”
　　另外一人把我放倒躺好。
　　林男上了床，不敢让凉身子贴着我，等身体在被中捂热后才敢进到我的被中。一前一后夹在两个男人中间，身上才觉得温暖起来。
　　闭上眼却怎么也睡不着了，记得我跟一大家子正在喝酒唱歌，怎么一转眼便睡到床上了？
　　“什么时候散的？”
　　林男小声道：“回王爷，大家见王爷醉了就都散了。”
　　我醉了？我想了又想，却想不起来，只知道自己又喝又唱的，怎么就醉了？我一向并不怎么喝酒的，昨天怎么喝起来没完了？还竟喝醉，不知道我喝醉后是什么形象，想来也不会有什么失态，一个连走路都走不稳的人，能有什么态可以失的？
　　不知道是酒的缘故还是他们身上的热源，我身上也开始发起热来，这倒是个好现象，自从上了齐王的身，就没感觉到热过，现在终于有了热的感觉，真好。
　　我咧着嘴“呵呵呵”地傻笑了起来。
　　林男跟另外一个人傻傻地看着我，不知道我笑什么。我高兴地叫道：“我感觉到热了，我能感觉到热了，哈哈哈，热了，哈哈哈，热了……”
　　我让他们下去，一个人睡，哦，老天呐，想我有多久不敢一个人睡了，没有人陪着只怕天寒地冻地冷死我！
　　林男跟那人不敢离开远，便在外屋躺下了，好在这屋里整天烧着火盆我也不用担心他们会受凉。
　　终于不用人陪了，我那个激动啊，一会笑一会发怔，折腾到了天亮，这才又睡着了。
　　我是被冻醒的，凌晨时那热热的感觉没有了，浑身依然冰冷，感觉快要冻成冰块了。气得我哆哆嗦嗦地破口大骂，骂来骂去不知该骂谁，赶紧又唤来两人陪在身边，帮着驱赶严寒。
　　家里人纷纷过来给我拜年，我把自己包成了一个大包子，屋里摆的火盆使他们一进来便开始冒汗，不得不把厚厚的棉衣脱下来，看着他们一身轻松地活动自如，看看自己象个遭瘟的鸡无精打采，目中禁不住闪出嫉妒的光来。
　　因此也忽略了他们看我的眼神多了些异样，多了些慌张。
　　拜年的人们站满了屋子，就等着我这个病秧子主子发话才好各自走人，而我却沉浸在自己的思绪中，看看这个，红光满面，不爽；看看那个，精神十足，更不爽；再一个满面笑意，看得我更是难过。他妈的，一个个都那么快活，为什么我却在这受罪？看他们一个个想着完成任务好去逍遥的样子，我很不爽，很不高兴，很恼火。
　　因着我长时间不说话，屋里的气氛开始沉闷起来，加上火盆散发出来的热气，让他们一个个的脸上开始冒出大颗大颗的汗，而我看着他们脸的汗，更是气不打一处来。
　　“把你们的棉衣都穿上。”
　　我不爽地下令。
　　人人以为我要放他们走，个个忙着穿上棉衣，我又不说话了，闭上了眼睛。
　　哼，凭什么我一个人包成个包子还冷得发抖，而你们穿得那么少还冒汗？既然我不痛快，那大家都别想痛快，反正你们也不是什么好东西，是那个皇帝派来监视我的，不给你们点苦头吃也太让我这个齐王（虽然是个假冒的）没有威信了。
　　不一会，他们就受不了了，屋里的温度大概要有三、四十度吧，又是火盆又是火炕的，还挂着厚厚的棉质的帘子，里三层外三层的，外面一点的凉气也进不来，可怜我依然没有一丝的热气，而他们却汗流浃背的，他们流得汗越多，我越生气，正想大喊大叫发泄出来时，纪嬷嬷进来了。
　　她一进来便笑道：“王爷，奴婢给您拜年来了，祝王爷新年多福多寿身体早日康复。”
　　她这一番话倒让我一肚子的邪火发不出来了，只得僵着脸笑着请她坐下。她谢过，在我身边坐下，笑道：“这么多人来给王爷拜年，王爷心里可高兴？”
　　我叹了口气，挥手让他们下去，这一帮人才如释重负，谢过恩后，快速离开。
　　我无精打采地说：“高兴，很高兴。”
　　纪嬷嬷小心翼翼地看着我，问：“王爷对昨晚的事，可还有记忆？”
　　我苦笑：“我只记得我喝了不少酒，大喊大叫的，其他都不记得了。”
　　纪嬷嬷有一丝犹豫，欲言又止，我奇怪，问：“怎么，我昨晚还做了什么？”
　　想我无力行走，也没办法做什么出格的事来，她这样问是什么意思？
　　纪嬷嬷陪笑道：“没，没什么，就是王爷喝多了，唱了那么多古里古怪的曲子，让大家伙一时都听呆了。”
　　“啊？”我有点脸红了，问：“嬷嬷，我都唱了些什么？”
　　纪嬷嬷笑道：“王爷唱的什么‘春天里百花香’还有‘难忘今宵’什么的，反正奴婢活了这么大年纪，再没听到过这样的曲子。”
　　我松了口气，还好，没唱什么出格的来。我问：“嬷嬷是要回宫里给太后请安是吗？”
　　纪嬷嬷笑着说：“正是，王爷可有什么话要奴婢带给太后？”
　　我想了想，虽然这个太后跟我一点关系也没有，但自己现在顶着齐王的皮囊，即使走过场也要在大年下说上那么几句才是。
　　因此说道：“烦请嬷嬷替本王给太后请个安，祝太后新年里万事如意，身体康泰，心情愉快。”
　　纪嬷嬷笑得脸象开了花，道：“太后听了一定会欢喜。”
　　我又想起那个皇帝，这个阴险小人，不能让他好过，也给他带上几句，便说：“再替本王给皇上也叩个头，拜个新年，问个好，就说，本王祝皇上在新的一年里国泰民安，五谷丰收，心想事成，龙体康健，万事顺意！本王身体不适不能随意行走，只好请嬷嬷代劳了。”
　　纪嬷嬷笑道：“奴婢一定把王爷的话给带到，王爷歇着吧，奴婢去了。”
　　我笑呵呵地让她离去，想着皇帝听了这些话只怕会恨得咬牙切齿又有苦说不出吧，自己说的可都是好话，只不过在有心人听来可就成了别有居心的讽刺。一想到那皇帝气得瞪眼心下大快，总算扳回一局了。

　　第十三章

　　一个意想不到的人来拜年，真是让我开心不已。
　　居然是圣一！
　　当听下人来报，说是圣府的公子前来拜年，真是让我惊奇，忙让请进来。
　　圣一进来给我行礼，道：“圣一给王爷拜个新年，祝王爷早日康复，事事如意。”
　　我忙说：“快起来，圣一，我没想到你会来给我拜年，我真的很高兴，快坐到我身边来。”
　　圣一犹豫了一下，便依言在我身边坐下。
　　我打量着他，半年不见，他的变化很大，个头又长高了许多，比离开齐王府时更加漂亮。
　　笑了笑，道：“几个月不见，圣一更漂亮了，象个大人模样了。”
　　圣一俊脸一红，有些不自在地低下头来。
　　我问：“你家里人都还好吧？”
　　圣一低声回答说：“谢王爷挂念，家人都还好。”
　　我又问：“怎么想起来看我了？你家人可知道？”
　　圣一没说话，我明白了，定是他瞒着家里人来看我的，想齐王把圣家害成那样，他们不来找齐王报仇就算仁慈了，怎么还会让圣一来给齐王拜年？
　　我问：“那你来是――”
　　圣一小声道：“圣一来一是看望王爷，二来是――”
　　他顿住了，我说：“你说吧，只要我能帮上忙的，我会帮你的。”
　　圣一抬起头，看着我，说：“圣一是想到王爷的园子里看看，以前圣一常常到园子里玩耍，对那里很有感情，请王爷让圣一再回到那里看看可好？”
　　我明白了，看着这个一脸期待的少年，他还在想着那个帮他的姐姐，可他不知道那个姐姐如今就坐在他面前跟他说着话。
　　我沉默了，想要告诉他实情，却又怕他害怕，算了，反正只要我能自由活动时便要离开这个世界的，何必让人知道真相呢？
　　“王爷，”
　　圣一乞求道：“请让圣一去看一眼可好？”
　　我看着他，平静地道：“既然如此，圣公子请便，你要去哪里便去哪里，不会有人为难你的。”
　　圣一大喜，起身行礼，欢喜道：“谢王爷！”
　　看他一脸期待，我摆摆手：“你去吧！”
　　圣一快活地离开了。
　　我半躺在卧榻上闭着眼假寐。
　　自从我这个齐王成了废人后，朝中的大臣没一个来看望的，谁敢来看望皇上心中忌恨的废人呢？以前齐王有权势时，那些人为了以后好有退路，暗中自是与齐王来往，皇上心中有数却也没办法，如今可好了，齐王重伤，又失心疯把一切都交了出来，让皇上吃了一个定心丸，便开始慢慢收拾那些墙头草了，如此还有哪个不长眼的敢来触皇上的霉头？
　　圣一这样公然来齐王府，如果被人传到皇上耳朵里，只怕对圣家不好，圣一回去只怕也好不了。怎样让人觉得圣一是被齐王胁迫不得不来的呢?
　　当圣一红着眼来告辞时，我让人送他回去，圣一推辞不让，我沉下脸来，唤来人吩咐道：“你把圣公子送回去，对圣家人说，以后只要我差人去喊圣公子，如果不来，别怪我齐王翻脸无情。不要以为王爷我如今象个废人，王爷总有好的那一天，等王爷我好了，再让你们看看王爷我的手段！”
　　无视圣一愕然的目光，挥手让人把他送了回去。
　　人走了，我强自从榻上站起来，双腿发抖，想着迈出去一步，只是这一步却难如登天，只好两脚慢慢磨蹭，出了一身的汗，也没蹭出几厘米。
　　气得我大骂：“他娘的，我就不信走不出一米来。”
　　狠命地抬脚，只一动，便“砰”地一声，摔了个嘴啃泥，嘴巴里咸咸的味道让我知道又磕出血来。下人争着上前扶我，我不让，把口中的血咽了回去，这血可是好不容易补回来的，怎么敢浪费掉？慢慢坐起身来，强撑着跪坐，只是想站起来却怎么也站不起来，直到浑身快湿透，只好让人把我架起来。
　　任他们给我擦洗身子换衣服，我一眨不眨地瞪着眼睛，死死盯着床帐，不禁悲从中来。这样的日子何时是个头啊？
　　“来人！”
　　我忽然大喊。
　　“王爷有何吩咐？”
　　下人应着。
　　“把屋里的火盆撤掉，帘子也扯掉，炕里的火也熄了。”
　　众人面面相觑，不明白我这样吩咐是何意。
　　我怒道：“快去！”
　　“可是，王爷，您不是――”
　　“快去！”
　　众人不敢再问，纷纷把屋里的火盆与厚厚的帘子撤掉，炕里的火也灭了。
　　屋里温度顿时降了下来。
　　我把他们都轰了出去，自己一个人在床上发抖，心里在喊着：“冻死我吧，冻死我吧！”
　　那冰冷刺骨的感觉让我浑身如被针刺，痛得我发麻发木，逐渐的意识迷乱，心里却很高兴，就要离开这个该死的人间，又可以自由自在地随意乱飘了，真好，真好啊――
　　当我再次睁开眼看到眼前的一切时，不禁放声大哭。
　　满屋子人却激动地松了口气，纷纷近前贺喜：“王爷醒来了，王爷终于清醒了！恭喜王爷，贺喜王爷！”
　　我被几个身着单衣的强壮男人搂着，用他们的体温温暖着我冰冷的身体，屋里依旧放着那些火盆，身下的炕也是热的，我几乎怀疑自己刚才只是做了一场噩梦。
　　床前的太医喜道：“王爷可感觉好些？”
　　我破口大骂：“谁他娘的把火盆都端进来的，是谁不听本王的命令把炕点着的？你们，都给我滚下去，滚下去――”
　　我声嘶力竭地喊着，痛苦绝望充满了整个心头，眼泪顺着脸颊不住地流下来。在这个陌生的地方，在这个没人关心的地方，在这个没有朋友的地方，在这个孤独寂寞的地方，我不想呆，不愿呆，却又不得不呆，连行动都不能自主的人又有什么法子呢？
　　众人呆呆地看着失态的我，他们何时见过齐王如此痛哭着，象个女人似的嚎啕，哭得人心酸，哭得人心碎。
　　太医上前用一根银针刺入我身上，渐渐，我的神志模糊起来。
　　再次醒来时，映入眼帘的是太后关切的目光，见我睁开眼，便垂泪道：“皇儿，你是为什么想不开？难道你真忍心丢下哀家，让哀家白发人送黑发人么？”
　　我也落下泪来，对她道：“太后，我如今生不如死，肯请太后慈悲赐我个痛快，来生做牛做马也要报答您的大恩大德。”
　　太后放声大哭，道：“皇儿，你这样岂不是要生生痛死哀家？哀家知道你受苦了，只是再苦也要撑下去，你的病总有一天是要好的，那时，你要做什么，只要不犯忌，哀家定会都依了你。”
　　我哭道：“太后，您知道我如今过的是什么日子吗？您看，我连自己坐起来都要人扶，走路想都不要想，还有，您拉着我的手。”
　　太后依言伸出手来，我握住她，太后惊叫了一声，忙不迭地松开我，我哭道：“您知道我现在是多痛苦了吧，求您赐我一死，免得再生受这煎熬。”
　　太后叫过太医急急地问：“太医，怎么皇儿的手如此冰冷？”
　　太医恭敬地回道：“回太后，齐王因为失血过多，因此身上没有温度，如果搁在旁人早就……只是齐王命大，才能生还，只有把身体的血补上来，才能让身体温暖起来。”
　　太后问：“那要多长时间才能补回来？”
　　太医沉吟着：“这个，很难说啊！”
　　这个庸医，开始说要两年，如今又说很难说，如果是在二十世纪，只要输血便可以了，可是在这里，哪有人会输血啊？
　　太后也生气了，怒道：“哀家命你赶紧找个法子让齐王快点好起来，哪怕是喝血也要把他的病给治好了。”
　　我吓了一跳，我可不想当个吸血鬼。
　　忙说：“太后，算了，也是我命该如此倒霉，您不用为难太医了，我也只是一时的情绪低落，好死不如赖活，您放心吧，我以后不再做这种傻事了。”
　　太医松了口气，如果太后怪罪下来，他还真是吃不了兜着走。
　　太后叹了口气，对我说：“皇儿，你就忍上一忍，哀家让太医院的太医们都过来瞧瞧，看能有什么好的方法让皇儿的身体快点好起来，这样你也就不用受苦了。”
　　我点点头，说：“太后说的是，唉，为了我让太后大年下里不得安生，是我的罪过。太后您还是回宫去吧！”
　　太后点点头，对我说：“皇儿想要吃什么，要什么只管差人对哀家说，只要能办到的哀定会给皇儿办了来。”
　　我道：“谢谢太后，我记下了。”
　　太后走后，我躺在床上开始认命，只要自己不能动，要做什么，那是想也不用想。只是，昨天夜里那身上热的感觉是怎么回事？难道是因为喝了酒的缘故？酒是能活血，也能驱寒，难道还真是酒的原因？
　　想到这，我叫道：“拿酒来。”
　　纪嬷嬷忙上前劝道：“王爷身体不好，还是不要喝了。”
　　我道：“嬷嬷，你不知道，我昨晚身上感觉到热了，不知道是不是喝了酒的缘故，如果是呢，那我只能喝酒驱寒了，喝醉酒总好过被冻死吧。”
　　纪嬷嬷半信半疑，却也不好再拦，有人拿来酒，我对着酒壶猛灌，扔掉酒壶，等着那火热感觉的到来。
　　渐渐地，那种感觉来了，一股淡淡的温温的火苗逐渐由腹部向四肢延伸，这种感觉是那样美好，它让我冰冷的肢体开始温暖，令我痛不欲生的寒冷离开了我。
　　我笑了，由轻笑渐渐变成大笑最后狂笑：“呵呵……哈哈哈……”
　　众人吓了一跳，我笑得流出了眼泪，从来不觉得酒是好东西的我，如今对它是感激涕零了。
　　纪嬷嬷忙上前叫道：“王爷，您怎么样？”
　　我笑着看着她，断断续续地道：“好嬷嬷，我终于知道怎样御寒了。”
　　纪嬷嬷不确定地问：“难道，这酒可以帮王爷驱寒？”
　　我笑得说不出话来，我真是太高兴了，这该死的寒冷让我受尽了苦头，虽然知道酒醉过后头会痛，却也比冻成冰棒强啊。
　　好不容易止住了笑，我吩咐道：“去给我准备多多的酒来放着，记着，每天都要给本王备下足够的酒。”
　　纪嬷嬷忙让人去准备。
　　我把那几个人打发下去，要酒精的作用下，很快地，我睡着了。
　　自此，我每天都离不开酒了，开始喝不多便醉，但渐渐地，喝得多了，量也上去了，便不是那么轻易醉倒。
　　虽然酒劲过后依然会冷，但我已经不再害怕，不用再要人陪睡的感觉还真是好啊！

　　第十四章

　　可恶的冬天终于过去了，看着户外吐出新绿的枝头，我的心也开始回暖，当我能自己走出一二步而不至于摔倒时，更是欣喜若狂。
　　我知道，在我不能自由行动时，我是没有办法让自己重新做回一个无忧无虑的鬼的，因此，我更加卖力地锻炼自己，渴望能早日摆脱这些围在身边的人。
　　我让人做了一个轮椅，自己坐在上面，不用人推自己也可以慢慢地转动。夏天来临时，我已经可以自己把轮椅转到花园了。
　　坐在轮椅上，看着花园里依然风景如故，只是，我不再是那个随心所欲的鬼魂，而是这个不能自己行动的齐王。
　　想着当初在这里初见圣一时的情形，那个可怜的孩子如今已经是名满京都的俊秀公子，前去圣家提亲的人快把圣府的门踩破了。
　　想着纪嬷嬷的饶舌，我安慰地笑了，初见圣一时，他还是个尚未长开的小男孩，又在齐王身边整日提心吊胆的，如今的一切想必令他很开心吧。
　　把身边的人都打发走，借口想一个人呆着晒太阳。
　　夏天午后的阳光对我来说是最最享受的温暖，但对其他人来说却是酷刑。因此，得了我的允许，一干人欢天喜地地留下我纷纷跑开。
　　看着空无一人的花园，我笑了，推着轮椅，慢慢转到了湖边。在我可以转动轮椅时，我已经动了这个心思，即可以不用动刀子受苦，又不用连累任何人。虽然知道淹死的人很可怕，但尸体不是我也就没那么害怕了。
　　环顾了一下四周，这个令我受了大罪的齐王府，拜拜了！
　　慢慢站起来，一步步挪向湖边，毫不犹豫地倒向了湖面。
　　顷刻间，水从四面八方向我袭来，包围着我，条件反射般地，我闭住了呼吸，手脚乱扒，实在忍受不了张开嘴，湖水立即涌进了口中，接着灌进鼻孔，我反而镇定了下来，本是我自己找的，怎么反而挣扎起来？
　　放弃挣扎，任由湖水灌满了我的身体，渐渐，我的意识模糊了，眼前一片黑暗，心里最后的念想便是：“终于解脱了！”
　　耳边似有若无的琴声让我感觉轻飘飘的，四肢软软地，连带着眼睛也不想睁开，只想让这琴声伴着自己一直沉睡不醒。
　　我也是这样做的，不愿醒来，虽然我能感觉到有人时时在给我喝东西，给我擦身，但我就是不愿醒来，因为我明白自己这次又没死成，与其醒来再次受苦，不如就这样沉睡，直到耗尽生命的能量，能在睡梦中死去也是一件幸福的事。
　　在沉睡中令我最快乐的事便是那琴声，虽然我不懂，却也能听出弹琴人的功底很深，每次琴声响起，我都禁不住心情愉悦，琴声消失时，我便又将自己隐藏在意识的最深处。
　　我听到有人在我身边说话，我不想听，却又挡不住有那一两句飘进耳朵里。
　　“公子……他在笑。”
　　……
　　“……没有求生……意识……只有……死……”
　　“……不知道……何人……”
　　……
　　我明白他们是在议论我，对一心求死的我来说，被救并不是一件愉快的事。齐王这具本就没有恢复过来的身体在水中浸泡后又雪上加霜，即使现在是炎炎夏日，也依旧冰冷至极，那浸入骨髓的寒冷让我止不住的颤抖，直到有只温软的手握住我的手，一股热流自那手中源源不断地送进我体内。我本想挣脱，却没力气，而且，这热流进到我体内，把那让我痛不欲生的寒冷驱散，倒让我舍不得放开。
　　只是，那手终于还是放开了我，我虽然不想，却没办法阻止，不久，又陷入昏睡。
　　不知道睡了多久，当我睁开眼时，透过窗棂的如水月光正静静地伴着我。我动了动手臂，还行，可以活动，想起来，却浑身酸软。
　　真是欲哭无泪，如果知道是谁救了我，我非感谢他祖宗八代。
　　心中不断诅咒着，开口唤着：“有人吗？”
　　喊了几声都无人应答，真是有够倒霉，连清醒也都在夜深人静时醒来，这个时候人人都在睡觉，哪里有人来关注一个不知何时才能醒来的病人？
　　无奈，只好强撑着慢慢往床边移动，等我艰难地坐到床边时，已是满身大汗。喘息了好一会，实在忍不住了，只好抖着手解开裤子，洒在了床前。
　　重新瘫倒在床上，夏夜的温度，没多久便让屋内弥漫着一股难闻的异味，令我羞愧欲死。早知道会落到这一地步，还不如呆在齐王府里乖乖地做那个事事有人照顾的齐王，我这是何苦啊。
　　终于等到天色渐明，听到有人走动的声音，我紧闭着双眼，静等接下来的羞辱。
　　“什么味啊？这么冲？”
　　“啊！”
　　屋中响起两声惊叫，接着有人生气地叫道：“这人怎么这样？在屋里净手，不知道有恭桶吗？”
　　“就是，再怎么也不能撒在床前啊，公子怎么救了个腌H人？”
　　一股怒火直冲脑门，老娘我稀罕你们狗屁公子救我，害我没办法自由继续受罪我都没说呢，还把我一人丢在一旁，喊了半天也没喊到人，不是老娘苦苦挣扎，怕都要撒在床上了。
　　睁开眼，狠狠地瞪着出现在屋中的两个仆人，那两人正在嘀咕，忽见两道凶狠的目光对着他们，顿时吓得说不出话来。
　　“滚！”
　　我吐出一字，两人脸色煞白，呆了片刻，争先恐后地跑出屋子。
　　我挣扎着坐起来，静等着他们喊人来把我扔出去。
　　没多久，一阵杂乱的脚步声传来，伴着两人的饶舌：“琴管家，您看这人是不是活腻了，把他扔出去得了。”
　　房门一响，那两个仆人拥着一个花白胡子老头出现在眼前。我冷漠地盯着他们，那老头对屋中的异味恍若未闻，上下打量着我，拱手道：“公子昏睡多日，终于醒来可喜可贺，不知公子如何称呼？家在哪里？待公子明言，老夫自差人前去公子家中报信，想来公子家人也在为公子担心。”
　　我冷笑：“多谢你们好心救我，我已无家人，你们从哪里把我救上来还请把我送到哪里去，就感激不尽了。”
　　那老头一愕，却笑道：“公子说笑了，这样吧，待我家公子起身老奴回禀后请我家公子再与公子商谈。”
　　我嘴角扯出一丝苦笑，如今我倒成了一个听凭他人处置的人犯了。
　　那管家见我不出声，便对那两个仆人道：“你们另给公子打扫一间客房出来，再送些饭食。”
　　那两人不敢违抗，自去准备，管家转又对着我笑道：“还请公子稍等，我去看我家公子可有起床。把公子的请求诉与我家公子。”
　　我无言，看到管家的眼中闪出疑惑的亮光，脸微微一红，艰涩地道：“劳驾，帮我一把，我没力气站起来。”
　　他这才恍然，忙上前二步扶着我，我挣扎良久，才站了起来，整个人都快趴在了他身上，我抖抖索索地迈出一步，汗下来了。
　　管家也有点喘，齐王怎么说也是个成年男人，再瘦骨嶙峋也是很沉的，最后，他苦笑道：“公子，您先请稍等，待老奴再唤两人来掺公子。”
　　我大汗淋淋，气喘吁吁地只好点头。
　　管家把我放回床上，忙出去唤人。而我累得头晕眼花，不由自主地又躺倒在床上，禁不住悲从中来，难道我真是上辈子做尽坏事的陈世美？所以，我现在要为前世的罪孽而受累？即使我逃过一世，却仍然躲不过。是谁多管闲事救我，八成是上辈子欠了你什么，所以你阻挡我逃脱这种惩罚，好，只要我不死，我跟定你了，你不让我好过，我也不会叫你好过的，等着吧！
　　恨恨地把眼中流出的泪拭去，房外传来杂乱的脚步声，片刻，管家带着两个强壮的仆人进来，他们上前把我抱了起来，我对管家说：“管家，我要见你们家公子，麻烦你通报一声。”
　　管家应了一声，道：“公子请放心，老奴这就去。”
　　他们把我抱进另一间干净的客房，这次，管家特地吩咐这两个仆人随身服侍，不得远离，以免我有事唤不到人。
　　见他如此周到，我感激地看了他一眼，管家歉意地道：“是老奴思虑不周，叫公子受委屈了。”
　　我苦笑：“管家不必客气，多谢你费心了。”
　　管家忙道：“公子折杀老奴了，公子的药就快煎好，一会就有人送来。”
　　我点点头，没说话。
　　他又交待了两句便离开，我唤那两人过来扶起我，强撑着下地行走，那几个月来的努力让湖水一泡又全部白费。
　　当人把药送来时，我浑身已经湿透。闻着药味，我知道是益气补血的，毫不犹豫地喝了下去，请他们帮我弄些水来清洗一下。
　　泡在浴桶里，如果不是有人在身边，我真想一头扎进水中把自己闷死。
　　他们服侍我擦干换好衣服，端来粥饭，手拿着汤匙抖得不成样子，服侍的仆人忙接过来一口一口地喂我。
　　强忍着泪意，不去看他眼中怜悯的目光，把粥饭吃光。
　　吃罢，他们收拾好，我静静躺在床上，等着见那个“救命恩人”。

　　第十五章

　　就在我等得昏昏欲睡时，终于，管家来了，笑着对我道：“公子，我家公子请公子园子里相见。”
　　我精神一震，笑道：“有劳管家了。”
　　管家笑道：“公子不用跟老奴客气。”
　　仆人把我抱到屋外，台阶下放着一张软兜，把我放进软兜后抬起便出了客房的院子。我趁机打量了一番，见这院子虽然不如齐王府，倒也精致，楼台亭阁错落有序，看得出主人的品味很高。
　　我问：“管家，请问你家公子怎么称呼？”
　　管家笑道：“我家公子姓琴。”
　　“哦，秦公子。”
　　管家笑了，说：“我们公子是琴棋书画中的琴，非是三人禾之秦。”
　　我奇怪，怎么还有人姓琴？百家姓中有这个姓吗？转念一想，圣一开始我以为是他的名字，哪知道他就是姓圣，圣也不在百家姓之中，看来这个世界跟以前的世界还是有不相同的地方。
　　就在我胡思乱想中，被抬进了园子里，刚进园子，便听到叮叮咚咚的琴声，琴声悠扬和缓，竟是我在昏睡中听过的。我不再说话，沉浸在悦耳的琴声之中。直到视线里出现一个亭子，亭中一个白衣男子背对着我们从容挥洒着手臂，我忙示意他们不要再向前，几人都禀住呼吸，生怕惊扰了他。
　　终于，一曲结束，那人回过身来，笑道：“客人来了，怎么不请近前一坐，琴管家失职了。”
　　声音竟是那样悦耳，琴管家忙叫人抬着我往前走，我笑道：“琴公子好高明的琴技，是我怕惊扰了公子的雅兴不让他们近前，公子可是错怪了琴管家。”
　　等到了亭外，仆人把我抱进亭中放在一旁准备好的软椅上坐好，我这才抬头打量我的救命恩人。待看清他的相貌，我忽地一下子站了起来，惊叫道：“是你！”
　　随即腿一软向地面扑去，哀叹又要跌个鼻青脸肿。琴公子被我的惊叫吓了一跳，不过反应倒挺快，一伸手，把我拦腰抱住。闻着自他身上散发出来的淡淡香味，我不禁面红耳赤，心跳如擂。
　　琴公子把我放到椅子上，对着我不解地笑问：“怎么，公子见过琴某？”
　　我紧紧盯着他，又揉了揉眼睛，不错，就是他，我不会认错的，那个美得不象人的南天尊使者――梦琴使者，他不是神仙吗？怎么也到了人间？或许是又有了什么新任务？如果是他，那真是太好了，怎么说他都是神仙，看到老相识的份上请他帮我一把，不会不同意的吧。
　　我刚要说话，一想旁边还有人，便干笑两声，道：“琴公子，可否借一步说话？”
　　琴公子奇怪地看了我一眼，抬手示意管家等人下去，见他们都走了，我才高兴地问：“哎，梦琴使者，你不认识我了？我就是那个倒霉鬼柳瑜啊！”
　　琴公子膛目结舌地看着我，我以为他还是没认出我来，就笑道：“你是不是看我现在这个样子不认识了？唉，一言难尽，我被那个小气鬼算计，看什么时间通道，没想到被骗到这个世界来，更倒霉的是上了这个烂人的身，弄得不死不活的，麻烦你，看在我曾帮过你同行的情况下，你也帮我一回可好？”
　　琴公子呆了一会，上前两步，把手放到我额头上，皱起眉头，自语道：“不发热啊。”
　　我一怔，他又抓起我手腕，按在脉博上，我明白了，他当我在发烧说胡话，我气极，甩手道：“我没发烧，很清醒，说实话，你帮是不帮我？”
　　琴公子放开我，笑道：“这位公子，您认错人了，我不是什么梦琴使者，我姓琴，名幕罗，琴幕罗。”
　　我呆了一呆，仔仔细细地打量着他，说：“麻烦你走进一些。”
　　他闻言淡笑着走近两步，我怔怔地望着他，一模一样的脸，一模一样的气质，他怎么会不是？或许，他是为了执行什么天机不可泄露的事不肯告诉我？哼，你们这些神棍，就好这口，你以为你不肯承认，我就不认得你？怎么说，我也算跟你们神仙有过那么一丁点的关系，这回我赖定你了。
　　想到这，我满脸堆笑，道：“啊，真不好意思，真是我搞错了，琴公子，不知道您是做什么的？”
　　琴公子有点摸不着我变幻莫测的脾气，疑惑地看着我，道：“琴家是牧州的粮商，不知柳公子家在哪里，如何落入水中？”
　　不提还好，一提起来，我不由怒目而视，如果不是你多管闲事，老娘早就自由了。见他惊愕地看着我，忙扯出一丝笑容，垂下眼帘，故作悲伤，说：“我本是一大户人家的二公子，因父母疼爱，惹得大哥不快，暗中害我成了这个模样，他还不放心，趁着家父不在，偷把我扔进水里，幸得琴公子搭救，不然，柳瑜就成了枉死鬼城中的一员。”
　　琴幕罗半信半疑盯着我，我一想起自己还魂后所受的罪，禁不住眼睛一红，说不下去了。
　　琴幕罗一拍桌子，怒道：“天下还有如此丧尽天良的畜牲，真是枉为人兄。柳公子，你家在哪里，我琴幕罗去为柳公子讨回个公道。”
　　我忙拉着他，说：“千万不要啊！”
　　琴幕罗盯着我，问：“为何不要？放任这样的恶徒在人世那天理何在？”
　　我垂着头，不敢让他看我的脸，一手捂在脸上，半晌才道：“家父家母年老多病，如果知道家兄如此兽行只怕承受不住，再说，我如今已是这般模样，家中只有依靠家兄，如果家兄再有事，想我柳家就要一败徒地了。”
　　“那，以柳公子有何打算？”
　　琴幕罗的声音轻飘飘地说着。
　　我语塞，这个该死的，人家电影电视里救人后不都主动留下受害者给人家一个安身之处吗？怎么到了我这里反成了这个样子？
　　咬着牙，我沉痛地道：“当我知道自己成为一个废人时，就已经做好了打算，就是家兄不扔我下水，我也不打算苟活，如今……唉，倒连累了琴公子。”
　　琴幕罗道：“看来，倒是琴某好心办错事了。”
　　我差点跳起来大骂，不是你这个衰人多事，老娘早解放了。故意用手使劲揉着眼睛，悲切地道：“不管怎么说，瑜还是很感激公子救下瑜残命一条。”
　　好一会，我才听到琴幕罗发出一声浅笑，里面有说不出来的意味，我愕然，抬头看时，见他那美的不象人的脸上带着一丝意味深长的笑，对我道：“既然柳公子已经无家可归，那便把琴府当成自己家吧，反正琴府也不怕多张嘴吃饭不是？”
　　这话怎么听怎么别扭，什么叫不怕多张嘴吃饭，敢情当我是骗吃骗喝的骗子吗？
　　“呵呵呵，琴公子，不好意思，瑜饭吃的倒不多，药倒是少不了，还有，随时都要有人在身边使唤，天冷时还要有男人陪着睡才行。”
　　怒火在心中一点点积累，我尖声说着。不出所料地看到他漂亮的脸蛋泛起红晕，心下大快，接着道：“当然，如果琴公子怕麻烦，还是把我送回到原处，这样，大家都省事。”
　　琴幕罗厌恶地看了我一眼，沉声道：“琴某既然救了你自然会善待与你，合理的要求断不会为难，至于其他，恕琴某无能为力。”
　　我冷笑：“你怎么知道我不是合理要求？你可知道我失血过多没有男人身上的火气陪着不要说冬天，便是秋天的温度也要冻死我，你当我有何目地？哼，看不出，美貌无双的琴公子会有如此诸多想法，倒叫瑜难以置信。”
　　看着琴幕罗气得俊脸铁青，一股快感涌上心头。忽觉一股尿意涌到下肢，这下子我脸红了，可是我动不了，周围除了琴幕罗再无其他人。忍了又忍，实在忍不住，只好道：“琴公子，麻烦你，我要小便。”
　　琴幕罗膛目，我急了，难不成又要叫我撒在当面？
　　“快点，我快撑不住了。”
　　琴幕罗怒视着我，我大怒：“你不嫌我弄脏你的地盘，我就撒在这里了。”
　　说着便去解裤子。
　　琴幕罗怒哼一声上前把我抱起，纵身一跃，到了一旁隐蔽之所，我迫不及待地解开裤子释放。琴幕罗别过脸去，靠在他身上，看到他耳朵都红了，我系好裤子，恶意地在他耳边轻声道：“大家同是男人，有什么不好意思的，所不同的只是大小不一而已。”说着还在他耳根处轻轻一舔。
　　霎时间，我身子一轻便看到眼前的景物飞速后退，紧跟着身体一震落在了地上，这下子差点要了我的命，半天喘不过气来，头痛如裂，眼前一黑，晕了过去。
　　我感觉自己象是一只小船在狂风肆虐的大海上不停颠簸、翻滚。一忽儿被浪头顶到了半空，一忽儿又飞速降落到渊底，我慌乱地乱抓乱扒，好想抓住一样东西把自己固定住，不要再晃动，可我什么也抓不到，我张开嘴，想要呼救，却感觉口中喷出一股东西，瞬间，有一丝清醒，似乎看到几个人影，我想喊，却喊不出声，只觉得口中不停地在喷吐着什么。
　　眼前闪过梦琴使者似笑非笑的脸宠，我大怒，骂道：“你个该死的神棍，老子只不过跟你开个玩笑你就对我下毒手，你到是把老子整死啊，整死老子，老子还要谢谢你，这样叫我不死不活地活受啥时是个头啊？”
　　“哈哈哈――”
　　一阵大笑，阎王那老头出现在我眼前，他得意地看着我，说：“本阎君说过该报的总是要报，不把你的罪孽赎清，怎对得起那些枉死的冤魂？”
　　“不，我不是，我不是，阎老头，你冤枉我，我骗我进时间通道，定是你叫小气鬼骗我去的，阎老头，我不会放过你，你等着，再见面老子非要你好看！”
　　阎王脸色铁青，一挥衣袖，我又掉进了海里，扑天盖地的浪头打了过来，把我死死地压在水底，胸口憋闷得象要爆炸，就在我快要窒息时，忽地一下子又冲出了水面，我贪婪地呼吸着新鲜空气，还没等我吸个够，又一个浪头袭来，我又开始了新一轮的折磨……

　　第十六章

　　睁开眼，眼前的东西乱晃，胸闷欲呕，忙又闭上，这个该死的琴幕罗不会把我摔成脑震荡了吧？我试着想动一下脖子，果然，那种天眩地转作呕的感觉又来了，而呕吐却怎么也忍不住，嘴一张就这样喷了出来，弄得我口鼻身上都是，呛得我咳了起来，这一下子又让我晕得找不着北了。
　　耳听得身边有人忙着给我清洗换衣，又是一番折磨。
　　我禁不住放声痛哭：“琴幕罗，你个王八蛋，我不过跟你开个玩笑，你就把我摔个半死，你不如杀了我倒好，我还要谢谢你，你这样叫我不死不活的，我恨死你……”
　　我以为我的声音很大，震得我头痛，实际上，咳……
　　我终于还是晕了过去。
　　就这样醒一阵昏一阵，不知过了多久，我才可以不用动不动就昏了。可是，我的恶梦又来，天气已经转凉，我身上已经没有一点温度，琴幕罗那个混蛋没信我的话，只是叫人给我在房里添上火盆，身上多加几床被子而已，每天，我都是在冰冷没有一点热气的床上苦苦熬煎。
　　我叫人喊那个混蛋，可下人大概得到通知，只说琴公子出门了，有什么事只管吩咐管家。我气得大骂：“琴幕罗，你个混蛋，你想冻死我是不是？我怎么得罪你了你这样待我？如果你恼我就杀了我，犯不着让我这样受罪吧？”
　　下人们都用惊疑古怪的眼光看着我，有脾气不好的已经当面冲我摔摔打打了：“真是的，哪有这样的人，我们公子救了你不仅不感激，反而恩将仇报骂我们公子，不看在你是病人的份上，早把你扔出去了。”
　　我痛哭流涕地央求着：“好，我求求你们把我扔出去吧，叫我死个痛快，不要再这样折磨我了，我真的受不了了。”
　　那人惊讶地瞪大眼睛，嘴里嘀咕着转身出去了。
　　我嚎啕大哭，早知道会落到这个地步，说什么我也不会投水啊。我拼力把身上的被子踢到一边，慢慢把身子往床边移，最后终于如愿掉在了地上，不肯给我个痛快我就把自己冻死得了。
　　刺骨的寒冷透过衣服传到身体上，我哆嗦着，不停地骂着：“琴幕罗，该死的王八蛋，老子死后非侍候你个孙子，叫你一辈子不能人道，断子绝孙。”
　　就在我快昏过去时，没想到进来个仆人看到了，吓得忙喊人要抬我上床，我叫骂着不肯，终是无法抵挡被抬上了床。
　　我恶狠狠地骂道：“你们这些人听着，不叫琴幕罗那龟孙子来见我，老子天天往床下滚。”
　　那几个仆人气得直瞪眼，最后见我态度坚决，低声商量了半天，才有一人出去了。
　　我在床上哆嗦着，那几个留在房里的下人当作没看到，我咬紧牙关硬撑着，终于，在等了有半个世纪那样长，我听到了琴幕罗那混蛋的声音：“你们都下去吧。”
　　我扭过头去看着那个依然美得不象话的混蛋破口大骂：“你个混蛋、王八蛋，谁叫你多事救下老子，老子自己找死跳下水哪个要你来救？我一没抢你老婆二没偷你妹子你干吗跟我过不去？”
　　我把自己能想到的骂人的话都骂了出来，气得他那张俊脸铁青，眼睛一花，他已经到了我身边，一只手狠狠叉到了我脖子上。我一口气上不来，直翻白眼，胸口憋闷得象要爆炸。我咧着嘴，心里乐开了花，虽然现在很痛苦，手脚不停地乱抓乱扒。
　　就在我快要窒息时，一股新鲜空气却透过口鼻进入到我的体内，呛得我咳个不停，眼泪止不住地流。我哭着骂着：“琴幕罗，你个龟孙子，你干吗不掐死我，你掐死我，我会感激不尽的，你干吗放过我？你放过我，我可不会放过你，你不要叫我好起来，老子好起来非叫你好看！”
　　我哭得上气不接下气，眼泪鼻涕弄得满脸都是。
　　琴幕罗又气又恼，脸上青白不定，偏是这个时候，糊在鼻孔处的鼻涕堵住了鼻孔，我一出气竟吹出一个泡来，琴幕罗盯着我，脸上的表情很是好看，我也尴尬地止住了哭，最后，他背过脸去，肩头乱颤，我的脸顿时火烫。
　　他快步走出房去，我听到外面哈哈一阵狂笑，我臊得恨不得钻到地缝里去。好一会，才听到他强忍着笑吩咐人打水给我清洗。
　　下人进来，帮我把脸洗干净，过了好一会，琴幕罗才重新走了进来，脸上依然带着笑意，我恨恨地瞪着他，老子现在动不得，由得你蹦达，等老子自由后，我看谁能笑得出来。
　　把人打发走，他笑吟吟地看着我，说：“柳公子真是个趣人，不知柳公子唤在下来有何贵干？”
　　我咬牙切齿地道：“琴幕罗，我告诉过你我挨不过秋冬的温度，你听没听到？”
　　琴幕罗笑道：“怎么，这房里的火盆还不能让柳公子适意？”
　　我骂道：“你他妈的过来看看我有没有骗你？老子快冻成冰棍了。”
　　琴幕罗脸一沉：“柳公子，麻烦你嘴里放干净点。”
　　我怒道：“你成心的是不是？你如果恼我那天戏弄你大可把我扔出去，干吗叫我活受罪？哪里个象男人？跟个女人似的睚眦必报。”
　　琴幕罗恼怒地看着我，我瞅着他，撇着嘴，说：“看你长成这样，难不成真是女人脾气？你不会是个受受吧？肯定是，一点男人气也没有，老子虽然现在是个病秧子也比你有男子气慨。”
　　琴幕罗闪到床前，狠狠地盯着我，咬牙切齿地道：“你找死！”
　　我呵呵地笑道：“八成被我说中，所以恼羞成怒了。呵呵，告诉你，爷我以前还真好这口，可惜现在不能动，否则爷会好好疼你的。”
　　琴幕罗怒吼一声揪住我的衣襟，把我提了起来，我咧嘴笑道：“小心肝，别急，等爷我好了，有了力气再跟你亲热。”
　　“啪”的一大嘴巴，打得我头晕眼花，嘴里咸咸的味道，我强行咽了下去，在我没有必要把握死之前，我可不敢浪费一丁半点的鲜血。我闭着眼静了一会，才重新睁开，用力抬起手臂搂住了他，把脸贴上他胸口，低声道：“小心肝，你打得那么狠，是不是想叫爷也那样狠狠地对你？你放心，爷会好好侍候你，保准叫你欲 仙 欲 死的。”
　　琴幕罗抖了一下，胸口一起一伏的，我还想再加把劲，可是一点力气也没有了，就这样昏了过去。
　　我好象来到了温暖的南方，躺在太阳下面享受着那难得的温度。真是太好了，我终于不冷了，懒懒地躺在那里，真是惬意啊。伴着阵阵悦耳的琴声，让我都不想醒来。
　　可，最终，我还是不情愿地醒来。映入眼帘的是一间雅致的房间，比起客房好了不止百倍。耳边琴声依旧响着，我静静地听着，渐渐又合上了眼。
　　蒙胧中，有人在喂我喝药，那苦涩的口感叫我作呕。我别过头去，不想喝，却被人强行灌了下去。咽下最后一口药，禁不住骂了起来：“混蛋，放开我。”
　　那人手一松，我掉落在枕上，一个声音冷冷地道：“还有力气骂人，就死不了。”
　　气得我睁开眼睛，瞪着他，叫道：“琴幕罗，我是不是上辈子欠了你的，所以这辈子你来讨还？”
　　琴幕罗把碗放到一旁，冷笑道：“姓柳的，爷我从来没受过这等腌H气，你不是喜欢这口吗？好，爷我也正好喜欢，你等着，今晚爷就叫你见识一下什么叫欲 仙 欲 死！”
　　他把“欲 仙 欲 死”四个字说得咬牙切齿的，吓得我一哆嗦，他看到了，一把拧住我的下巴，挑眉一笑，说：“怎么？害怕了？”
　　我真是害怕，本来是想把他激怒，最好一气之下杀掉我，可现在他这个样子我还真害怕，我眼中坦露出来的恐惧让他很高兴，更是低下头逼近我，笑道：“你一直叫我杀了你，我偏不杀你，我倒要看看好这口的柳爷是怎么在爷我的身下婉转承欢的。”
　　吓得我冒出一身冷汗，结结巴巴地道：“琴、琴公子，我、我是在胡说八道，我不喜欢这个，我跟你开玩笑的。”
　　“呵呵呵――”
　　琴幕罗嘴里笑着，眼中却一丝笑意也没有，他用另一只手在我脸上抚摸着，说：“可爷我却是真的，爷可不喜欢开玩笑，既然说了就要做，虽然你这个身子瘦成一把骨头，可皮相倒是不错，如果你能满足了爷，爷倒是可以考虑收你做个小爷。”
　　说着欺身上前就要亲我，我一下子别过脸去，心砰砰乱跳。琴幕罗不高兴地把我的脸搬过来，狠狠地吻了上去。我的天啊，他哪里是在吻啊，他分明是在咬我，狠狠地咬我，我吃痛，也张开嘴巴狠狠地咬了回去。
　　他痛哼一声放开了我，我舔了一下嘴唇，虽然被个绝色美男亲吻是个让人心跳的事，可问题是我现在是个男人，还是个病得象鬼一样的男人，就是个真正的断背也不可能对一个象痨病鬼一样的男人动心的，何况，这个琴幕罗分明就是气我骂他，故意在整我。
　　强忍着心跳，我对着怒火高涨的琴幕罗说：“琴公子，我再一次向你道歉，不该那样骂你，你好心救我，我不仅不感激反倒羞辱与你是我的不对，请你原谅我这个病人，我是病得太痛苦了，一心求死，所以才故意激怒你，对不起，我错了，你原谅我吧。”
　　琴幕罗擦着嘴巴上的鲜血，眼中闪着莫名的光，半晌才笑道：“先是被家兄陷害投水的受害者，再来是个放荡轻狂的浪子，然后是个波皮一样的混混，还有是个色胆包天的混蛋，现在又成了一心求死的伤心人，你究竟还有何种面孔没有施展出来？我真是很好奇啊，说不定哪天你又有一个令我惊奇的身份来骗我，说实话，我还真对你有了兴趣。”
　　我语塞，我说实话倒让他以为我是在骗他，如果我告诉他我是齐王，他会不会当我是疯子？
　　琴幕罗盯着我的嘴，轻笑道：“我的血，好喝吗？”
　　我无力，半晌才道：“既然不相信我说的话，我也无话可说，不过，我真的很不感激你救我，如果你不救我，我已经得到解脱。”
　　他斜视着我，我眼睛一红，说道：“你以为象个活死人一样的活着是好事吗？你以为没有青壮男子的体温护着就要有冻死的危险好过吗？还是你以为整天以药代饭的日子是件幸福的事？你可知道这样的日子我已经过了一年了，这一年里，我想尽一切办法要自我了断，可总是被人发现救下，你看看我现在是什么样子？跟鬼有什么区别？还不如鬼，鬼还可以到处流浪随意漂泊，可我，只有活受。”
　　眼泪不知不觉流了下来，我真是那个世美转世吗？不把我上辈子的罪孽赎完我是死不了的，八十年，呵呵，八十年哪，我还要经受几十年这样的日子。
　　一方巾帕伸到我面前，给我把眼泪擦去。我接过来，对琴幕罗说声谢谢。
　　他怜悯地看着我，问：“你是怎么变成这样的？”
　　“我……”
　　我欲言又止，我是怎么变成这样的？怎么说？说齐王这个王八蛋想要强 暴圣一，我这个鬼帮他杀了齐王，自己却上了他的身。
　　我擦了擦眼泪，说：“是个意外，我受了伤，失血过多，造成体寒无力，大夫说我能活下来是个奇迹，换另外一个人都不可能活下来。”
　　“那你，为何不肯回家？”
　　“家？”
　　我苦笑，我一个孤魂野鬼哪有什么家啊！
　　“琴公子，该说的我都说了，你信不信也无所谓，反正我也是这样了，你如果好心，就把我依旧扔进水里，或是杀了我，给我个痛快，我会非常感激你的，如果你不肯，我也没法子，但求你不要让我受那么多苦，我真的承受不住了。如果有一天，我能好的起来依然感激你的大恩大德。”

　　第十七章

　　不知道琴幕罗对我的话信了几分，不过他不再无视我，也没有把我赶回到客房去，但也没有找什么壮男来陪着我，而是把我留在了他房间的隔壁，每天他都为我运功助我抵挡那令我丧胆的寒气，每次都要一两个小时，看着他头上冒出的热气，对他的怨气也不知不觉消退了许多，自然也不会自找没趣口吐污言惹恼他。
　　别说，这琴幕罗还真不错，好吃好喝地招呼着还没少给我吃那些昂贵的补品与对症的药。对此我只有苦涩地笑笑，一句话也没有，无话可说。
　　我依然每天坚持叫人架着我锻炼，等我可以自己站起来时，便不要人扶我，自己扶着墙慢慢移动，开始自然没少摔跌，鼻青脸肿是家常便饭。琴幕罗对我的坚持抱以赞赏的目光，我冷笑，如果他知道我拼命地想康复是为了能够离开人群躲到无人的地方自我了断还不知道是什么表情呢！
　　不知不觉在琴府呆了有小半年，虽然没有刻意打听琴幕罗的消息，但身在琴府还是知道了一些，琴家是这个国家最大的粮商，他本来有一个哥哥，可惜病死了，留下两个儿子，现在还小，跟爷爷奶奶留在老家。而琴幕罗自幼在山上学艺，得知哥哥死后才下山回到家里撑起家业。这家伙还真了不起，琴棋书画样样皆精，还有一身的好功夫，又长着一副祸国殃民的模样，整一个完美的小受，可惜这只是我个人的猜想，这家伙可是个直的，还是个欲望超强的直男，虽然不至于夜夜春宵，却也没见他少了女人。
　　我很奇怪，一般的古人大都早婚，可这琴幕罗都已经二十了也没见他有妻妾，有一次我问他，他笑道：“我又不缺女人，家中也不是没有后嗣，为什么要成亲？”
　　我撇嘴，这家伙真是可恶，不把女人放在眼里。不过以我的猜想，他大概太自恋，象他这样的美人，有哪个女人能配得上他？他的那些女人虽然个个艳若桃李，但在他面前却都成了庸脂俗粉。
　　不期然地想到了那个丽妃，那个女人才真正的是个美女，可惜人家是皇帝的小老婆，他琴幕罗再厉害也不敢跟皇帝去抢女人吧！
　　不过一想到那样一个美女居然跟齐王那个烂人勾三搭四，又不禁摇头，她怎么会看上齐王的呢？
　　“你想什么呢？又是摇头又是叹息的？”
　　琴幕罗问。
　　这半年多来，我们虽然不是无话不说的好朋友，倒也在闲时叙谈，我前世虽然没什么高深的知识，但所知很杂，我什么书都看，可惜大都一知半解，不过对付古人，却总是比他们多了几千年的认识，我的那些个被他说成疯话的东西倒也让他听得津津有味，我唱的前世里的流行歌让他膛目结舌，我哼的那些古曲又叫他佩服得五体投地。
　　他疑惑地问我：“你这些东西都是从哪里学来的？”
　　我打着哈哈说：“上辈子学的没忘带到这辈子来了。”
　　他气恼地瞪着我，我苦笑，不再跟他说话。
　　听他又问我，张口便说：“我在想，以你这样美丽不去做受太可惜了。”
　　他沉下脸来，他最恨的就是人家拿他的长相说事，我一吐舌头，忙道：“对不起，开个玩笑，你当没听见。”
　　他的嘴角抽搐了一下，眼瞅着我淡笑道：“我倒忘了柳公子最是喜欢这口的，这么长时间没有男人陪着是不是感到寂寞难耐？”
　　我抖了一下，暗自后悔口无遮拦，又去惹他，忙陪笑道：“琴公子，你当我在说梦话不要放在心上，呵呵呵，天不早了，我回房了。”
　　转动轮椅逃也似地离开了他面前。
　　当天晚上，我就受到了优待，那家伙没来给我运功御寒，反而带个女人在房里疯狂运动，那女人叫得那个响，我本来就冻得直哆嗦睡不着，听着他们惊天动地的响动更加难挨。
　　这家伙有意的，往常也没听他这样狂放。我用被子蒙着头也不行，此刻还真后悔住在他隔壁了。冷得实在受不了，我爬了起来，在房里慢慢练习走路，一边走一边诅咒琴幕罗这个混帐王八蛋：“琴幕罗你个混蛋，你是成心不让我好过，祝你早日精尽人亡，早登极乐，早投胎、早完蛋下辈子托生个小受天天让人上让人压……”
　　我正骂得起劲，只听“咣当”一声，门被踹开，一股冷风灌了进来，我本已累得出了一身的汗，这风一吹顿时打了个寒噤，身上起了一层的鸡皮疙瘩，人也跟着哆嗦起来。
　　我刚要破口大骂，便看到琴幕罗光着上身只穿着一条长裤闪进门来，眼中冒着怒火，一把揪住我的衣领把我拎了起来，咬牙切齿地骂着：“柳瑜，你他娘的找死！”
　　我被勒得直翻白眼，身子一轻被他甩了出去，我大惊，那生不如死的脑震荡还记忆犹新，这下子又要再次经历一番了。
　　忍不住惨叫了起来：“不……”
　　声音未落，人已经落在一个怀抱里，我不管三七二十一，紧紧搂住他放声大哭：“我不敢了，不要摔我，我再也不敢了，我道歉、我认错、再不敢骂你了……”
　　我哭得很伤心，如果再被他这么一摔，搞不好我这半年的努力又要白费，暗恨自己怎么没记性，这不自找苦头吗？
　　好一会，才听他嫌恶的声音说：“瞧你一个大男人哭得象个女人，真没种！”
　　我大怒，刚要回骂，却强自忍住，好女不吃眼前亏，我又打不过他，人在屋檐下只有低下头。
　　他把我放在床上，转身出了门，我听他唤人吩咐准备两桶热水抬过来。随后他又进了房，坐在床上瞅着我，讥笑道：“没见过你这样的男人，一张嘴臭得熏死人，又胆小又好哭，我说你还是不是个男人？不是投错胎的女人吧？”
　　我抬头恶狠狠地瞪着他，恨不得吃了他。
　　他却呵呵地笑了起来，刚要说话，一个女人的声音在门前响起：“二爷，这位是？”
　　我扭过头看去，见一个美人身披抖篷立在门边，盯着我们看，琴幕罗脸一沉，却又笑了起来，对那女人道：“莺儿，这位是二爷我新纳的小爷。”
　　转脸对着目瞪口呆的我笑道：“瑜儿，这位是春莺楼的花魁娘子莺儿。”
　　说着冲我一挤眼，我机灵灵打个冷颤，转眼看到那花魁娘子一脸吃惊地看着我，眼中闪过一丝鄙夷，嘴里却笑道：“原来是二爷的新宠，奴家失礼了。不知道奴家该称呼他哥哥还是叫姐姐好啊？二爷，您告诉奴家好不好？”
　　琴幕罗这混蛋哈哈笑了起来，对着我问：“瑜儿，你说她该如何喊你是好？”
　　我皮笑肉不笑地盯着他，人已经贴了过去，双手搂着他，故意委屈地说：“罗，你居然把瑜儿跟个妓 女一同对待，太伤瑜儿的心了，人家不就是生病没能侍候你，你就这样待人家，真是太绝情了。”
　　说着把嘴凑近他的胸膛咬了上去，感觉他身体顿时紧绷，皮肤上起了一层的小麻点，我还真想狠狠地咬下他一块肉来，可我怕他恼羞成怒再把我摔成脑震荡，只好恋恋不舍地放过了他。
　　不过我种眼神看在那女人的眼中可就不是一般的暧昧，那女人白了脸，双手紧紧握在一处，我得意地冲她一挤眼，还有意用手指在琴幕罗胸前划着圈。
　　琴幕罗一把抓住我的手，冲那女人道：“你回房去。”
　　那女人委屈地曲身行了一礼，狠狠地瞪我一眼转身走了。
　　那女人刚一走，琴幕罗就把我猛地推开，我不防，一下子倒在床上，头“咚”地一声，撞得我眼前发黑。
　　我捂着头，心里把他祖宗八代都问候个遍，好一会才眼开眼，冲着他冷笑：“琴二公子不是要玩吗？小爷我陪你玩个痛快，怎么，又不玩了？”
　　琴幕罗站在那里脸色阴晴不定，眼中闪着又似嫌恶又似迷茫的光，最终上下打量着我，嘴里说道：“你看你那身子骨，成什么样，跟个鬼似的，爷我没兴趣，等你养得白白胖胖的可口了爷再来吃你。”
　　我瞅着他，他不敢看我，眼睛四处乱飘，知道我在盯着他看，脸渐渐泛起一层红晕，我忍不住哈哈狂笑了起来。
　　他被我笑得羞怒，上前恶狠狠地瞪着我，叫道：“不许笑。”
　　我实在忍不住，趴在床上笑个不停。
　　“不许笑，我说不许笑！”
　　他抓起我，愤怒地大叫。
　　我嘲弄地看着他，这个想看我笑话的小子，没想到反被我嘲笑，也不想想，我可是个鬼上身的主，这点小把戏能唬住我？
　　他被我笑得一脸尴尬，最后放开我一阵风似的跑了。
　　下人们送来热水，我很高兴，正好泡个热水澡去去寒气，也不用求琴幕罗那王八蛋为我运功御寒。
　　泡在热水里，得意地哼起了歌：“又是九月九重阳夜难聚首，思乡的人儿飘流在外头。又是九月九愁更愁情更忧，回家的打算……始……终……在……”
　　我唱不下去了，我居然把阴曹地府当成自己的家了……

　　第十八章

　　我不再跟琴幕罗胡扯，而他也似乎有意在躲我，正好两相宜。我请人帮我找些书来看，这里的字跟前世古时的字一样，虽然看着费劲，倒也可以看得明白。
　　了解到，这个世界上有着诸多国家，但大国只有三个，其余各小国依附在大国周边，几个大国虽然常常磨擦不断，但大的战争还是能免则免，因为他们谁也没有把握吃掉另一方，也怕两家相争渔人得利，所以相对的也算和平。
　　我不喜欢看这些，看过就扔到一边，倒是对一些游记志怪之类的书感兴趣，看的津津有味。
　　日子就这样缓缓流过，我除了坚持锻炼外便是看些杂书打发时间，不知不觉间，我已经甩掉了轮椅，不用扶墙自己也可以慢慢四处走走，虽然走一阵歇一阵，也让我雀跃不止，呵呵，我想往的自由快要来临了。
　　因为心情愉快，自然不再对琴幕罗心有芥蒂，每次见到他都是笑脸相迎，曲意讨好，倒让他心有疑虑地望着我，问：“难得柳公子这阵子高兴，能问一下，是何事叫柳公子如此开心？”
　　我呵呵笑道：“身体好了，心情自然就好。”
　　他点点头，道：“那倒是。”
　　我看着他诚心诚意地谢道：“这一切都是琴公子的功劳，柳瑜感激不尽，以前多有得罪之处，还请琴公子大人大量不要跟柳瑜一般见识。”
　　琴幕罗笑道：“柳公子说哪里话，这都是柳公子自己的努力，琴某只不过提供些帮助而已。”
　　我感慨，哪里象他所说的这样轻松，那些名贵的补药还有无微不致的照顾，不是一般人家可以做得到的，何况，开始我并不是一个感恩的病人，还不断给他添麻烦，暗中咒骂人家，换作任何人早把我给扔出去了，哪里还会一如既往地留在家里，花费如此多的代价。
　　琴幕罗笑问：“柳公子好了之后有何打算？”
　　我默然，自然是要找回我的自由，但这个自由可是不能说出口来的。
　　琴幕罗问：“柳公子难道不想回家？”
　　我笑了：“回家，当然要回家，我想回家都快想疯了，可是，在我没办法独自行走时，我不可能回家，也回不去。总是有诸多的阻碍拦着我，让我不能顺利回到我自由自在的家，呵呵呵，这下子好了，我终于可以回去了。”
　　琴幕罗盯着我，半晌伸出手来，在我脸上擦了一把，说：“回家是件好事，你怎么哭了？”
　　“啊？我有吗？”
　　我在脸上抹了一把，果然。
　　自嘲地道：“这大概就是所谓的喜极而泣吧。”
　　琴幕罗缩回手，嗤笑道：“有时候，我很难相信你是个男人，男人，哪有你这样的，动不动就掉眼泪，还牙尖嘴利、尖酸刻薄，一张嘴除了胡扯，就是骂人，看书也都看些乱七八糟的杂书，一点用都没有，真不知道你是在什么样的环境下长大的？”
　　我嘴角扯出一丝苦笑，什么样的环境下长大的？我都快要忘了，前世那让我一想起就心酸的过往，如今已经淡漠，已经不再耿耿于怀。
　　转眼，看到琴幕罗一脸深思地盯着我，我笑道：“看什么呢？我又不是美女。”
　　他瞪了我一眼，说：“我记得，当你第一次看到我时，曾把我错认为另一个人，那人是谁？果真跟我长得如此想像？”
　　我一愕，没想到他还记得，这么久的观察，我早知道他不是那个梦琴使者，他是个正正常常的人，一个跟神鬼毫不搭界的人，世界真是奇妙无比，一个人类怎么会跟一个神仙长得一模一样呢？或许，这个琴幕罗是那个梦琴使者成仙之前的后代也说不定。
　　我八卦的性子上来了，问：“琴公子，你祖上有没有成仙得道的高人？”
　　他瞪了我一眼，说：“我琴家祖上都是本本份份的生意人，跟那些装神弄鬼的道人从无瓜葛。”
　　“额，”
　　我愕然地看着他，不知道他怎么会对这个问题反应如此激烈，见他脸上泛起一阵红云，恼羞地望着我，说：“我问的是你把我错认作何人，你怎么说起这个？”
　　我不高兴地说：“自然是有用才会问，人家可是神仙，跟你长得一模一样，所以才会问你祖上是不是有修仙成道的。”
　　琴幕罗瞪着我，一脸的怪异，最终才嗤笑道：“原来又是在说胡话。”
　　我翻了翻白眼，无力望天，好一会，他才问：“你家是哪里的？如今身体渐好，可以告诉我了，回头我派人送你回去。”
　　我一怔，忙说：“不用了，已经打扰你这么久，哪里还敢再劳琴公子费神。”
　　他讥笑地看着我，说：“你有什么不敢的？把我骂得那么惨，还说不敢？”
　　我尴尬地笑了笑，望着他，说：“好了，琴公子，你大人大量，就不要跟我这个病人一般见识了，你是大侠、大恩人、大善人，我是个恩将仇报的小人，你只当被狗咬了一口，好吧？”
　　他哭笑不得地望着我，一脸无奈地对着我说：“真没见过你这样的人，我算开了眼界，长了见识。”
　　我嘿嘿一笑：“你没见过的多了去了。”
　　他瞅着我，目光闪闪，我扭过头去，坐了半天也该起来活动活动了。慢慢站起身，缓缓走了几步，心中高兴，大概再过个两三个月就可以离开这里了。
　　忍不住哼起歌来：“又是九月九重阳夜难聚首，思乡的人儿飘流在外头，又是九月九愁更愁情更忧，回家的打算始终在心头。走走走走走啊走走到九月九……”
　　“哎，你唱得都是些什么乱七八糟的东西，对仗不工整，一点韵味也没有，简直令人难以忍受。”
　　我呵呵地笑了起来，更是扯着嗓门大声唱道：“走走走走走啊走走到九月九，家中才有自由才有九月九――”
　　心里有了盼头就觉得日子过得很慢，我想着这次怎么也不能再叫人给拦着了，便在言语中套仆人的话，问这附近有没有高山什么的。倒也不错，还真有。我就想着，怎么叫琴幕罗带我去一趟好认认路。
　　真是想什么来什么，这天，从仆人口中听到琴幕罗要到山上的庙里给他已故的兄长做道场，我忙叫人去请琴幕罗，要求跟他一同去。
　　琴幕罗脸色不是太好，皱着眉头，说：“我去给家兄做法事，你跟去做什么？”
　　我陪笑道：“我在你们家白吃白喝这么久也没什么可以感谢的，就让我给琴兄上柱香表达一下我的谢意，可好？”
　　琴幕罗看了我一会，才说：“给柳公子收拾一下，明早一同出发。”
　　我忍着心跳，不停地道谢。回到房里乐得睡不着，折腾到半夜才迷迷糊糊地睡去。
　　天不亮就被仆人叫醒，坐在车子里，强忍着不适不敢出声，生怕琴幕罗知道了不让我去。掀开窗帘，留心看着路上的情形，车子出了城便向着前方的高山而去。
　　琴幕罗这家伙不知道怎么回事，脸一直阴沉着，闭着眼假寐。这样的他有点令人害怕，我可不敢再招惹他，老老实实地靠在一旁望着窗外的景色。
　　因为夜里没睡好，又起得早，渐渐的，我的眼睛睁不开了。蒙胧中，我倒在一个不太柔软的枕头上，有点高，我扒了一下，把枕头放低些，嘴里嘀咕着又沉沉睡去。
　　不知睡了多久，才被人推醒：“哎，到了，起来了，不要睡了。”
　　我迷迷糊糊地爬起来，揉着眼睛打着呵吹问：“到哪了？”
　　“把你的手拿开！”
　　一个咬牙切齿的声音在我耳边响起。
　　“额？”
　　低下头看时，我的手放在一处不太平整的地方，我的头“嗡”地一下子蒙了，脸上火烧火燎的，手象握了一块烧红的炭忙不迭地缩了回来。
　　垂着头不敢看他，结结巴巴地道：“对、对不起，我、我不、不是有、有意的。”
　　好一会，他才冷哼了一声，起身下车。
　　我懊恼的不住敲自己的头，真是的，怎么会抓到人家那里去了，这下可好，还怎么见人啊。我畏缩在车里不敢出去，直到车门打开，一个仆人请我下车，我才低着头慢慢下了车。眼角的余光瞟到琴幕罗负着手背对着众人站在一旁，两个仆人抬过一个软兜让我坐上去，听着琴幕罗说了声：“上山！”
　　便头也不回地率先向山上走去，仆人抬着我跟在他身后一晃一晃地上山，其他人拿着香烛等物也跟在后面。
　　山风吹在我发烫的脸上，凉凉的，也让我脑子稍微清醒一些。想起手中那硬硬的感觉就是一阵心跳，也有些讶然，这家伙没事硬什么硬，我又不是有意放在他那里，再说了，我现在也是个男人，碰一下有什么了不起，值得有那么大反应吗？真是的！
　　我冲着琴幕罗做了个手式，没想到那家伙突然一回头，想要说什么，见到我的手式虽然不明白什么意思，却也知道不是什么好意，狠狠地瞪了我一眼，我尴尬地缩回手，装作挠头的样子，暗叹晦气。
　　琴幕罗对众人说：“前面半山腰有个亭子，我们在那里休息一阵再走。”
　　仆人们应着，抬着我快步跟在琴幕罗身后继续往前走。
　　到了他所说的半山腰亭子处，众人停了下来，看着抬我的仆人满脸汗水，心里很是过意不去，也有点发愁，山这么高，以我现在这个样子别说上山了，就是走到山下也够呛，倒不如在他们上香时找个机会跳下去算了，免得再来回折腾。
　　打定了主意，便放松了心态，坐在亭子里四处看风景。
　　琴幕罗那家伙也站在一边看着山景，我踌躇了片刻还是走上前低声说道：“琴公子，半年来承蒙细心照顾，我不仅没法感谢，反到给府上带来诸多麻烦，真是过意不去。如果有机会，我一定会报答府上。”
　　琴幕罗背对着我，没说话，我自嘲地笑笑，人家家大业大的，哪里需要我报答啊，再说，我这不是在骗人吗？自己就要跳崖了，还谈什么报答？真是的。
　　灰溜溜地走回亭子里，重新坐下，不再纠结，放开胸怀欣赏着做为人时看到的最后一段风情。

　　第十九章

　　到了山上的庙里，庙里的和尚们早已提前得到通知，迎了出来，琴幕罗跟方丈见了礼，随着方丈进了大殿，大殿早就准备好了一切，只等着正主来后开始仪式。
　　琴幕罗把带来的供品、香烛等物摆放好，上了香，然后在大殿中央的莆团上跪下，恭恭敬敬地叩了三个头，闭目默祷。
　　顷刻间，钟鼓齐鸣，众位和尚开始做法事。
　　我也跟在一旁诚心诚意地叩了几个头，暗自祷告：“琴大少，我柳瑜承蒙你家二少照顾了这么久，谢谢了，虽然我不能报答他什么，如果你还没有投胎，等我去了地府，有什么可以帮忙的，我一定不会推辞，说到做到，虽然我不是个君子可我也不是个小人，你们家人对我的好我记在心上，我会报答你的。”
　　看着琴幕罗一脸肃穆跪在那里，陪着跪了一会，听着众和尚唱歌似的念着经文，我开始走神了，不趁此机会偷偷溜走，等他法事做完哪里还有机会跑啊？
　　我往琴幕罗身旁挪了挪，低声道：“琴公子，我出去方便一下。”
　　他眼角瞟了我一眼，我诚恳地说了声：“谢谢！”
　　又对着前方的牌位恭恭敬敬地叩了三个头，怕琴幕罗疑心，不敢再说什么，悄悄离开了大殿。
　　出了大殿，回过头来，看着跪在殿中的琴幕罗，心里默默念叨着：“琴幕罗，虽然你救了我，但我还是要枉费你一片好心了，因为这里不是属于我的地方，这个身体也不是属于我，肉 体于我来说只是一个拖累，但不管怎么说，你的善意我还是很感激，谢谢了。”
　　对着他的背影深深鞠了一躬，这才转身向着庙外走去。
　　此时，庙内所有僧众大都留在殿内，便是少数几个小沙弥也都忙着做着份内的事，琴府跟来的家人也都随着琴幕罗在殿内，根本没人注意到我。
　　出了庙门，四下里看了看，便向着庙后转去。
　　山风很大，忽忽的吹得我有点发飘。除了偶尔听到庙内的钟鼓声随风吹进耳中，再无其他声响。心中窍喜，终于可以安安静静地走了。四处寻找合适的地方，看到一处突出在外的石头上，走过去扒着石头探头往下看了看，可千万不要有横出来的石头或树枝什么的挡住了，弄得半死不活的又要活受罪。
　　山下面的高度让我晕了，不觉抖了一下，身上起了一层鸡皮疙瘩，眼前的景物乱晃，天啊，我居然不知道自己有恐高症，刚才上山时心里只顾着想心事，也没往下面看，现在才发现自己有点胆怯了，两腿也开始哆嗦。
　　“你在做什么？”
　　一个又惊又怒又担心的声音在我耳边响起，吓得我惊叫一声腿一软向一边歪去，一只手紧紧抓住了我的手臂，耳听“喀吧”一声，我惨叫着悬在了半空。眼泪哗哗地往外流，抬头看着紧拉着我不放的琴幕罗，禁不住痛哭，哀求道：“求求你放开我，痛死我了，放开我，放开我……”
　　琴幕罗眼中闪着又惊又疑又气又怒的光，脸色铁青，顾不得说话，想要把我拉上去，我挣扎着伸出另一只手想要把他的手掰开，只是那只脱臼的手臂怎么也使不上劲，眼睁睁看着他把我拉了上去。远离悬崖后，琴幕罗把我脱臼的手臂猛的一推，我惨叫着，手臂已经合上了臼，没等我叫声落下，紧接着脸上就重重挨了一巴掌，扑倒在地，跟着头皮一紧，琴幕罗的脸出现在眼前，他冒火的眼睛死死盯着我，骂道：“混蛋，你是不是想找死？想死就死得远远的，别死在老子眼前，老子眼不见心不烦！”
　　逃脱升天的希望再次破灭，让我又痛又怒既伤心又绝望，破口大骂：“你他妈的阴魂不散又挡老子的好事，老子两次寻死都让你个王八蛋给搅了，我跟你拼了！”
　　死命挣扎想爬起来跟他撕打，只是他抓着我的头发不松手，叫我无法够得着他。
　　琴幕罗抬手又是一巴掌，打得我脸上火辣辣的痛，口中满是血腥味。
　　他怒吼着：“你真是个不知好歹的混蛋，你可知道天下有多少人想活而无法活下去？可你呢？好好的却去寻死？你有没有想过你的父母？有没有想过你的家人？你一再寻死为了什么？为什么？”
　　我大吼了回去：“你才混蛋，你是个没搞清状况的大混蛋，我根本不是这里的人，我没有父母没有亲人，只是一个误入这个时空的孤魂野鬼，只有死了才能回去我该去的地方，你放手，让我走，放手，放手――”
　　“你真是冥顽不灵，象你这样的混蛋还不如死了干净，滚，滚得远远的，不要再让我看见你，再叫我看到你，你不死我也会宰了你！”
　　琴幕罗甩开了我，我踉跄着跌倒在地上，伸手抹了一把嘴巴，这混蛋把我打得口中吐血，脸上也痛得发麻，我咬牙切齿地骂道：“混蛋，老子死也要捞够本才能死。”
　　爬起来拼尽全力扑了过去，一头撞在他胸口上，我的妈啊，这混蛋胸口硬得象墙壁，撞得我头昏脑胀，我一把搂住他狠狠咬了上去。只见他眼睛瞪得象铜铃一样，瞳孔急促收缩，难以置信地瞪着我，我在他眼中看到了自己恶狠狠的影像，死命地咬着他，口中顿时溢满了血腥味，这混蛋打得我吐血，我怎么着也要把这血给咬回来，咽下口中的血又不由自主地吸了起来。
　　琴幕罗眼中几多变幻，我正咬得起劲，身子一麻，便僵住了。
　　那混蛋把我从他身上拉开，伸手擦了擦嘴巴，看着他的嘴肿起老高，我心里止不住地乐开了花。人虽然动不了，可还是笑得一抽一抽的。
　　“疯狗，你是个疯狗，居然咬人。”
　　琴幕罗一边擦嘴巴一边低声咒骂。
　　“我还吸血鬼呢！”
　　我在肚子里骂着。
　　琴幕罗看着我，冷笑道：“看你如此精神，想来身体没什么毛病了，也好，既然我救你你不领情，那就把这近一年来的花费统统还给我，我也不跟你多要，你只要还我一千两就行，拿出钱来，一手交钱立马滚蛋。”
　　说着在我身上一点，我发现自己又可以开口说话，便破口大骂：“我可没叫你救我，是你自己愿意，关我什么事？要钱没有，要命有一条，只管拿去。”
　　琴幕罗一把拧住我下巴，恶狠狠地道：“想死没那么容易，不还我一千两，老子把你卖到小倌楼里做小倌，何时挣够了银子何时才算完事。只可惜，你又老又丑，不知何年何月才能挣够这一千两？”
　　我哈哈大笑，嘲弄地看着他，笑道：“我是又老又丑，可就是我这又老又丑的男人不也让某人那个地方站了起来？哈哈哈――”
　　我狂笑。
　　琴幕罗又羞又恼，脸上青红不定，揪住我的衣领气得浑身发抖，好一会才喘着粗气说：“好、好、好，不错，爷我今个是站了起来，因为你挑起了爷的兴趣。所以，今后，你就是爷我收进房里的小爷，你就好好侍候爷，把爷侍候舒服了，爷就免了你那一千两银子的债。”
　　我不知死活地骂道：“琴二少你的爱好还真他娘有够奇怪，刚才还说柳爷我又老又丑，怎么，柳爷我这又老又丑的男人居然会被琴二少收进房？告诉你，就是收柳爷进房，那也是你大爷，因为柳爷我比你大，所以你要叫大爷，哈哈哈――”
　　琴幕罗气昏了头，拎起我就往悬崖边上去，边走边骂：“我叫你大爷，老子叫你大爷，老子摔不死你。”
　　我哈哈狂笑个不停，到了悬崖边上，他抡起来就把我扔了出去，山风在耳边呼啸，我依旧狂笑不止，这混蛋终于忍受不了我。闭上眼睛，静等着往下坠落，只是我还没得意够，腰上一紧，人又飞了起来。
　　我又惊又疑，眼开眼看时，只见琴幕罗这混蛋手中不知何时多了一根银色鞭子，那鞭子紧紧缠在我的腰上，随着他手臂上下抖动，我在山涯边上不停地上下翻飞。
　　如此几回，我早已笑不出来，头晕目眩，五脏六腑都在叫嚣着往外奔，直想吐。禁不住恶向胆边生：“琴幕罗，你他妈的耍老子，老子要你的命。”
　　等他把我提上来，又要扔下去时，我抓着鞭子顺势扑了过去，一把搂住了他，他不防我来这手竟忘了抵挡，这下子两人一起飞下了山去。
　　眼看着身边的景物飞速掠过，我开心地笑了，这下子终于如愿了。人在半空中，看到琴幕罗目露惊恐，脸色煞白，心中顿生悔意，自己是求死，人家可不愿意死啊，怎么说，他也是一片好心想救人一命，哪里想到会遇见我这个一心求死的孤魂野鬼？
　　我大声吼着：“扔下我，自己逃。”
　　看着他眼中难以置信的光，我搂着他的头，在他脸上轻轻一吻松开了手，腰上的鞭子松开了，疾速坠落的感觉让我的心脏快要飞出了胸膛，意识渐渐涣散，我终于如愿了……

　　第二十章

　　蓝天、白云、青山、绿水，伴着悦耳的鸟儿叫声，我失魂落魄地坐在水边呆呆地发怔。
　　浑身的骨头都在叫嚣着，呐喊着，提醒着我，我的寻死大计再一次失败，眼睛还没睁开我就开始放声痛哭。
　　不知道我是走运还是晦气，从那么高的山上跳下来都摔不死，身上只有一些不致命的划伤，连骨头都没断一根。
　　身边的流水声哗哗作响，顺着水流移动，直到在一处浅滩搁置。
　　我躺了半天，哭了半天，嗓子火辣辣地疼，翻个身，趴在水里喝了个饱，又把脸埋进了水里，这回总算没人拦住我了，可是身体的自然求生意识又让我不由自主地离开了水面。
　　看着头顶上的蓝天，我终于清醒地认识到，看来不到八十岁我别想死这回事了。喃喃地骂着：“狗日的阎王，你他妈非要我受这八十年的煎熬，好，我熬，我熬，你不是要我众叛亲离吗？我现在一无所有，没爹没妈，没兄弟姐妹，没有一个亲人，你他妈这一宗没算到吧？我不娶老婆不要孩子，你个狗杂种也想不到吧？”
　　我越骂越有气，越骂声音越大，从水里爬了出来，站在水边跳着脚骂：“狗日的阎王，你给老子记住了，老子现在就顺着你的意思活下去，活到八十岁再死，有什么了不起？不就是再熬个五十多年吗？老子死都不怕了，还会怕活着？老子认了，你等着，老子死后再找你算这笔帐，老子不把你的阎王殿砸个稀巴烂，就对不起南天尊的仙尘，你个狗日的设计我，叫小气鬼诓我去时间通道，骗我还阳，这笔帐我会连本带利讨回来的，你给老子记着！”
　　一想起那个小气鬼又是一阵怒火烧心：“好你个小气鬼，亏我把你当朋友，你个混蛋竟然联合狗日的阎王骗我，他给了你多少好处？啊？不就是投胎转世吗？人世有什么好？啊？你骗我，我叫你骗我，你也给我等着瞧，老子总有一天找到你的转世，那时候你等着，老子非把你扒皮抽筋剔骨吃肉千刀万剐挫骨扬灰，老子诅咒你们不得好死――”
　　凄厉绝望的叫骂声在群山中不停地回荡――
　　骂得累了，坐在水边发呆，抬头看着高耸入云的山顶忽然想起被我扯下来的琴幕罗，人家好心救我反被我拉下来，我既然没死，他大概也不会有事吧？
　　急忙爬了起来，顺着水流向上游去，边走边喊：“琴幕罗？琴幕罗？你死了没有？琴幕罗？琴幕罗――”
　　不知走了多远，才在一处山坡上发现了被树藤挂住的琴幕罗。
　　我爬过去，途中虽然摔了几回可还是挣扎着爬了上去。看着琴幕罗我倒吸了一口冷气，我一点事都没有，可他却伤得血肉模糊，衣服都成了碎片。
　　我喊了几声，他动也不动。我慌了神，抓着树藤爬了过去，看到他身上都是划伤，有一处竟深可见骨。我哆哆嗦嗦趴在他胸口上听了听，还好，还有心跳。忙把他搂在怀里，对着他的嘴让口水不断地流进他口中。可他身上还在流血，他可没有仙尘，血流多了会死人的。顾不得他身上的沙石土砾，趴在那最可怕的伤口处把伤口舔拭干净。吐掉满嘴的泥土与血沫，可没干净的东西可以包扎。这地方离地面还有一段距离，而我却没有力气把他弄到下面，可总不能呆在这里等死啊。
　　我又探头向下看了看，坡不算陡，想了想，反正自己又死不了，大不了受点苦。把他紧紧搂在怀里，压在自己身上躺下，一咬牙，顺着山坡滑了下去。
　　顿时，刺骨的划痛叫我的背与臀部火烧火燎的，不停地以脚做些阻挡，终于到了山底，痛得我呲牙咧嘴，还好没有再伤到怀里的琴幕罗。
　　费了九牛二虎之力，我才把他一同泡进水里，忍着痛把琴幕罗身上的伤口清洗干净后，又开始不停地给他舔拭，当舔到他脸上时，眼泪禁不住往下落，这张完美无缺的脸一定不能叫他留下一点瑕疵。舔完后，又贴在他胸前听了听，心脏跳动的声音强了些。我很高兴，刚开始还有点担心我现在是齐王的身子，不知道口水还有没有那种特效，现在看来，一点也没有改变。
　　重新对着他的嘴让口水不停地流进他口中。
　　时间慢慢流逝，不知过了多久，感觉怀里的人动了动，大喜，刚要放开他，只觉胸前剧痛，人也飞到半空中。
　　在空中划落时心中哀叹：“老子好心遭雷劈啊！”
　　眼前一黑，昏了过去。
　　感觉自己象是掉进了火炉，四周都是熊熊烈火，而我在烈火之中来回翻滚。大火烧得我血液要沸腾一般，头晕目眩，口干舌燥。我拼命撕扯着衣服，想要一丝凉意。
　　忽然，空中落下几滴雨水，激得我打个冷颤，可那几滴水对于我来说，根本不够啊。我昂着脖子冲着天空大叫：“水……水……”
　　一会，还真叫来了水，那水淋在身上，落在脸上，我迫不及待地大张着嘴巴，迎接这天降的甘霖，奇怪地是这水一阵有一阵无的，不过，还好，最终把我的干渴与体温降了下来。
　　可是，没舒服多久，我又开始冷了起来，象似到了寒冬腊月、滴水成冰的日子，我紧紧抱着双肩不停地发抖，想要找一处温暖的地方，可转来转去也找不到，越来越冷，血也象冻住了一般，我感到自己在结冰，关节已经不能活动，连说话也开不了口了。
　　只有在心里苦笑，想不到，我居然会冻死啊！
　　就在我放弃挣扎，想要沉入死寂时，一团温暖包住了我。我高兴得紧紧抱住这团温暖，真舒服啊，我把自己在那温暖处贴得紧紧的，生怕那温暖离我远去。
　　渐渐，身上不冷了，血液又开始流动，冬去春来，阳光普照，柔和的风吹在身上，带来阵阵睡意，我找了个舒服的地方躺了下来，慢慢陷入了沉睡。
　　颠簸不平的摇晃让我从昏睡中苏醒过来，睁开眼，发现自己趴在琴幕罗的背上，他正背着我一步步往前走。
　　我挣扎了一下，说：“放我下来。”
　　声音一点力气也没有，象耳语一样，身上也是酸痛难忍。
　　琴幕罗顿了一下，说：“你忍一忍，等我们出了这个地方遇到人就好办了。”
　　我想到他身上的伤，问：“你的伤怎么样了？”
　　他安慰道：“已经没事了，倒是你一直发热、昏迷。”
　　我想起来了，忍不住骂道：“都是你……你这个混蛋……我本来没事的……都是你把我打伤的……”
　　他说：“好、好、好，怪我，你说，你给我吃的什么药？我身上的伤好的这么快？你也吃点就没事了。”
　　一说这，我就忍不住委屈啊，为什么我的口水可以治别人的伤，怎么自己受了伤它反倒一点用也没有啊？
　　“哎，你别哭啊，吃了药不就没事了吗？”
　　我哽咽着说：“都给你吃完了，我没有了。”
　　琴幕罗说：“啊，是这样啊，你怎么都给我吃了？自己也不留点？”
　　我内疚地说：“都是我害你掉下来……如果……你有个三长两短……我……做鬼也不安心的……”
　　琴幕罗问：“就是啊，你为什么三番两次地寻短见？”
　　我一想起阎王那混蛋老头就生气，说：“因为阎王……该死的老头……陈世美转世……这一世……还债的……说我……众叛亲离……孤独一生……八十岁……不甘心……不还阳……不转世……混蛋老头……小气鬼……骗我……救人……还阳……受苦……我怕……想……死……死不了……不是你……我……成功了……是你……是你害我……死不了……是你……”
　　我趴在他背上呜呜地哭了起来。
　　他忙说：“好好，都怪我都怪我，不哭了啊，我们一会就出去了，你再忍忍，一会就好一会就好。”
　　我的意识又开始模糊，一时清醒，一时又昏睡，摇摇晃晃的感觉把我的一缕思绪晃到了久远的记忆中去，忘了什么时候，好象也曾有过一次不知在谁的背上这样赶路。我趴在他背上断断续续地说着连我自己都不清楚的话，一会哭一会笑，一会又骂他，蒙胧中，只知道一个温柔的声音不停地安慰着我，那悦耳的声音象唱歌一样好听，好象在很久很久以前听过似的，我说：“你唱的真好听……”
　　他说：“你想听我唱曲？”
　　我说：“是啊，你唱的很好听，比我唱的好听。”
　　他说：“那好，我还给你唱，你听着，一定要坚持听着啊。”
　　我说：“好，我听着，你唱……”
　　于是，我一边听他唱着歌一边趴在他背上跟着哼哼，睡一阵，醒一阵，跟他扯一阵。不知过了多久，恍惚间似乎看到许多人举着火把在眼前乱晃，耳边乱糟糟的。
　　我说：“真烦，别搭理我，我要睡觉，我要睡觉……”

　　第二十一章

　　“……伤……怎么样……”
　　“……一直说胡话……”
　　“……冷……热……”
　　“……喝药……”
　　一股苦水被灌进口中，恶心得我差点吐，我不高兴地别过头去，喝了近两年的药，如今说什么也不想再喝这苦涩的东西了。
　　一只手把我的脸掰过去，捏着我的鼻子，我不由自主地张开了嘴，顿时，苦水灌了一大口，就这样被逼着喝了一大碗。
　　咽下最后一口苦水，我喃喃地骂道：“哪个混蛋灌我？”
　　没人理我，我被人轻轻放倒，躺下的一瞬间，我“啊”的一声大叫，有片刻的清醒，眼前晃着一张绝美的脸，我一巴掌打了过去，骂道：“你个混蛋打我还灌我苦水……”
　　手被他抓住，低声说：“别动，背上有伤。”
　　接着，我就被轻轻翻了个身，趴在了床上。
　　我找了个舒服的姿势趴好，嘴里依然嘀咕着：“琴幕罗，我记着你，我不会忘了你的……”
　　背上一凉，我抖了一下，刚要动，琴幕罗道：“我给你上药，不要动。”
　　我不动了，闭上眼睛，感觉他的手轻轻在背上移动，我说：“琴幕罗，你不要弄疼我，不然我跟你算总帐。”
　　琴幕罗说：“算帐？好啊，这笔帐是要好好算算，等你好了我们一笔一笔算个清楚。”
　　我已经有些迷糊了，还是接了一句：“好啊，一定算个清楚。”
　　后来不知道他又说了些什么，我半睡半醒没记住，只知道背上的伤没那么痛了。
　　我再次成了卧床的病人，不过好的是，只要不乱动，倒也没怎么受罪。琴幕罗好医好药地侍候着，只是，我怎么看怎么觉得这家伙有点不一样，眼中闪着令人不舒服的光，象在算计什么，又象在奇怪着什么。
　　我不去管他，我要好好考虑下自己以后该怎么办。既然没办法死，只有好好活着，可在这个世界里，我能做什么呢？是个男人就要养家糊口，虽然我不用考虑结婚生子一事，可也要为生计考虑，自己一无做强盗的本事二无做生意的本钱，两手空空，在这个异世我该怎么做？
　　要不，再回到齐王府过米虫的日子去？这个想法立马被我否定，那个皇帝虽然不能杀掉齐王，不过也不会叫他好过，以前齐王还是个废人时，他自然不会怎么着，可现在，齐王已经好了，他能让齐王优哉游哉地过太平日子？用脚趾头想也不可能啊！
　　既然已经离开了那个漩涡，还是不要再回去那道浑水了。
　　可是，做什么好呢？
　　“你要做什么？”
　　一个声音蓦然响起，把我吓了一跳，扭头看到琴幕罗这家伙不知道什么时候进来，站在床边看着我问。
　　我白了他一眼，问：“什么要做什么？”
　　琴幕罗问：“我一进来就听到你在说‘做什么好’，你想要做什么？”
　　我语塞，原来自己竟然把心里的想法说了出来。
　　我说：“我在想，既然决定要好好活着，就在想以后要做些什么好养活自己。”
　　琴幕罗哼了一声，我瞪了他一眼，说：“你哼什么？难道我这样想不对？”
　　琴幕罗冷笑了一下，说：“你现在清醒了？”
　　我瞅着他，说：“是啊，我现在很清醒。”
　　他拉过一张椅子坐到床边，说：“好啊，既然很清醒，那我们就来算一下帐。”
　　我奇怪地问：“算帐？算什么帐？”
　　他呵呵冷笑了一阵，从怀里掏出一张纸来递给我。
　　我疑惑地接过来看时，登时气得头顶冒烟。这家伙居然把我这一年来的费用都一一列了出来，请了几回大夫，吃了多少人参，喝了多少名贵药材，用掉多少米粮，穿了几件新衣，清清楚楚地精确到几两几钱。这些我都认了，人家没那个义务叫个陌生人白吃白喝那么久的，可这小子居然把我骂了他几回，占了他几次便宜也都写上。
　　我指着那上面的字迹问：“琴二少，你没搞错吧？啊，我骂你？我骂你也算在内？那你也骂我了，怎么算？占便宜，你有什么便宜可让我占的？你又不是女人，我占你什么便宜了？再说，我什么时候把你当枕头了？还有，什么叫我有意谋害你？当时不是你耍你我也不会气昏了头去拉你，我都没怪你拦着我投奔自由你反倒打一耙？你属猪八戒的？”
　　琴幕罗眼中闪着晶亮的光，意态闲散地说：“好，那你骂我一事就不提了，至于占没占便宜，你比我清楚，我为何打你一掌？不是你趁人之危你能近得了我的身？我一个堂堂大男人居然被你……嗯，还有，在车里，你睡着后倒在我身上，把我的腿当枕头，你当我是任何人都可以碰的吗？我好心救你，你不仅不感激，反倒趁机拉我下山，这不是有意谋害是什么？”
　　我气得眼冒金星，没想到这人居然会如此无赖，亏他长得一脸无害的模样，真是骗死人不偿命。我顺了口气，说：“你当时浑身是伤，我是为了救你才那样做的，可你是怎么对我的？问都不问上来就是一掌，害我到现在还爬不起来，这笔帐怎么算？还有，为了救你，我费了那么大劲，用……用了世上最好的灵药救了你，如今，你身上可有伤痛了？大概连个疤都快没了吧，你说，这笔帐又怎么算？我可告诉你，我那灵药世上只有那么一点，都给了你，连我自己也没落下一丁半点，否则我怎么会还躺在这里不能动？”
　　琴幕罗盯着我，点点头，说：“好，这谋害一事也算扯平，那其他的帐总该有个交待吧？我是个商人，亏本的生意是不会做的，你说，该怎么办？”
　　我踌躇着，是啊，白吃白喝人家这么久，总得有个交待，可自己在这里又能做什么呢？我盯着手中的纸，忽然想到，自己的眼泪、口水既然可以治伤，那是不是可以……当然，我可不能再去用嘴给人家治伤，眼泪不会时时有，但口水可是张口就有，不过可千万不能让人知道，如果叫人知道我的口水可以给人治伤非把我当成唐僧一样虽不是蒸了煮了吃，但成为肉脔任人宰割的事大概是不能避免的。
　　我把纸还给琴幕罗，说：“好吧，你说，我该还你多少，你说个数。”
　　琴幕罗接过去说：“在山上我曾说过只要你还我一千两，虽然你花费的不止这个数，不过看你现在身无分文的样子，说再多你也还不出，我吃点亏就算一千两吧。”
　　我说：“好，一千两就一千两。”
　　琴幕罗目光一闪，说：“好，先立个字据，如果你还不了怎么办？”
　　我白了他一眼，说：“大不了卖身给你，给你打一辈子苦工。”
　　琴幕罗嘴角含笑，说：“就这么说定了。”
　　我说：“好，你写我签字。”
　　琴幕罗起身走到门口喊来人，吩咐准备笔墨纸砚。
　　不一会，下人便把东西送了上来，琴幕罗坐在桌边一会便写得了，自己看了一遍，才拿过来交给我。我接过来看了看，见写得清清楚楚：兹有柳瑜欠琴幕罗纹银一千两，如无偿还能力当卖身琴府抵债，立约人琴幕罗。
　　我说：“好，把笔拿来。”
　　琴幕罗嘴角噙着一丝微笑，说：“你可看清楚了？”
　　我说：“很清楚，我签字。”
　　琴幕罗又笑道：“没有疑问？”
　　我不耐地皱起眉头：“你真嗦。”
　　琴幕罗呵呵笑了起来，说：“我可跟你说清楚，签了字就不能反悔的，所以在签之前你一定要想清楚，别到时候反说我骗了你。”
　　他这样一说，我还真有点疑惑，不由得又仔细看了两遍，还真让我看出点不妥，我说：“对了，上面没说要我什么时候还，有无利息，还有就是如果卖身要多久才能偿还。”
　　琴幕罗哈哈笑了起来，说：“我还真当你是个白痴，看来还有点头脑。”
　　我那个汗哪，如果不是他提醒，我还真是没想起来，自己前世就是一个有头无脑的家伙，吃足了苦头，连自己辛苦撑起来的店都叫自己稀里糊涂弄丢了，如今怎么还没有长进？
　　琴幕罗重新写过，我看了再无疑问，便签上了自己的名字。琴幕罗接过来，面带讥笑。我脸红，自己那一手不成样子的毛笔字跟他的一比，简直就是高雅的兰花与一把乱草。
　　琴幕罗把字据收起来，脸上的笑容更盛，说：“你要怎样来偿还这笔帐？”
　　我想了想，说：“我可以开家专治跌打损伤的医馆，挣来银子还你。”
　　琴幕罗问：“你会医病？”
　　我摇头，老老实实地说：“不会，只会治跌打损伤，其他的就不行。”
　　琴幕罗点点头，说：“好，那我就等着你还钱的那一天。”
　　我忙说：“不过，你要帮我找好店面，我在这里人生地不熟的，这点忙你不会不帮吧？”
　　琴幕罗呵呵笑了起来，说：“这个你放心，我会给你找好地方的，你等着吧。”
　　我看他笑得一脸阴险，心中不由得打起鼓来，难道自己的想法行不通吗？

　　第二十二章

　　我终于好了起来，而琴幕罗帮我找的店面也谈好了，说是在城里最热闹的地方，租金一个月五两银子，我去看了下，觉得很不错，干干净净的一间门面。说实话，我并不知道开个医馆都要有哪些准备，我只想着自己的口水可以治伤，不用什么本钱，可转念一想，如果不做个样子，人家哪里会相信我这个蒙古大夫？再有，那些个草药什么的，虽然无用，可也要做些个准备，万不能叫人知道我是用口水来治的。
　　于是，我要人带着我去其他医馆看看人家都是什么样的格局，可看了又觉得不合适我，我哪里需要什么柜台、药柜什么的？回来后，把自己闷在屋里想了几天，又在纸上画了许多设计，最终，决定了下来。
　　我把设计图拿给琴幕罗看，请他帮我找人把店面稍稍改装一下，其实也不难，就是找几个木匠把那屋子隔成几个小间，一间留着我好暗中操作，其他几间当作病人的病房，再有做几张小床，桌椅板凳之类的，这些都是少不了的。
　　琴幕罗看着图纸呵呵地直乐，我不明白，问：“有什么不妥吗？”
　　他不说话，只是上下打量着我，我更不明白了，追问他什么意思，他忍住笑，说：“没什么，我会找人做的，不过，这些可都是要算在你的帐上的。”
　　我理所当然地说：“那是自然，没理由你帮我反倒要你掏银子的。”
　　他看着我，眼中闪着精亮的光，说：“你真的想好了开医馆挣钱还我？”
　　我说：“是啊，不开医馆我拿什么还你？我又不懂其他的，只有这个还算可以吧，又不用花多少本钱。”
　　他意味深长地对我说：“其实，你还可以用其他的方法来还我银子的。”
　　我瞅着他，问：“哦？什么方法？”
　　他站了起来，走到我身边，齐王的身高本来并不算矮，以前也是高高大大的一俊男，只是经过这两年伤病的折磨，身高虽然依旧，但身材却直逼林妹妹，成了一竹杆。
　　而琴幕罗因为练武的缘故，身材健美均称，他往我身边一站，立显我的渺小与瘦弱，加上他眼中莫名的闪光，竟让我有了压迫感。
　　我不着痕迹地退了一小步，说：“你倒说说看，是什么方法？”
　　他盯着我半晌，终于笑道：“算了，我还不知道是不是可以，等我确定了，再跟你说吧。”
　　说着转身回到桌旁坐下，我莫名其妙地看了看他，这人有病啊？
　　对自己想不明白的事我从不肯多费脑子，所以，我把他的异样抛到脑后，说：“那好，你别忘了找人做这些，我先回房去了。”
　　他没说话，我耸耸肩，往外走，还没到门口，他说：“你，今晚跟我出去一趟。”
　　我回过头来，问：“去哪里？”
　　他低头看着我那张图，说：“今晚我在天香楼设宴请客，你与我同去。”
　　我奇怪地问：“你请客我去做什么？”
　　他抬头看着我，笑了笑，说：“我今天请的都是生意上的朋友，你与他们结识一下没有坏处。”
　　我一想也是，他生意上的朋友肯定都是有钱的主，跟他们认识下，说不定会有用处的，因此便答应了下来，说：“那好啊，我跟你去。”
　　琴幕罗点点头，说：“那你准备一下，等会儿我们就走。”
　　我说：“有什么好准备的，又不是姑娘还要梳洗打扮、涂脂抹粉的。”
　　琴幕罗瞪着我，想说什么，终是没有开口，挥挥手，我撇撇嘴，回到自己房里。没想到，不一会，进来几个家人，捧着新衣要给我梳洗。
　　我虽然不以为然，但也随便他们了。等梳洗完毕，我往镜子里看了看，不由得暗赞了一声，乖乖，这齐王的脸蛋还真不错啊，以前因为讨厌他欺负圣一，所以对他很是厌恶，可如今这个身体是属于我了，自家的东西自然怎么看怎么好，何况这长相还真的很出众。
　　我左看右看，看个没完，一转脸，却看到琴幕罗站在门旁盯着我，我笑道：“怎么样？好不好看？”
　　琴幕罗的脸一半隐在暗处，一半露在明处，看不清是什么表情，只说了句：“好了吗？”
　　我笑道：“好了。”
　　他说：“那走吧。”
　　我应了声，便出了房门。
　　跟着琴幕罗出了府，门外早备好了车子，跟着他上了车，琴幕罗吩咐：“到天香楼。”
　　车子开始移动。
　　我掀开窗帘往外看，此时虽然天色已晚，但两边人家房下的灯笼早已点着，古香古色的建筑伴着红红的灯笼，加上尚有来往的行人，倒也叫我看得津津有味。
　　“外面有什么好看，你居然看得这样入神？”
　　耳边蓦然响起的说话声把我吓了一跳，猛一回头，“咚”地一声，跟琴幕罗的头碰在了一起。
　　我一边捂着额头一边把他推开，吸着凉气叫道：“你找死啊靠这么近，头都快磕晕了。”
　　琴幕罗跟没事一样，说：“你是不是个男人？轻轻碰了一下叫得那么响。”
　　我很生气，说：“这跟是不是男人有什么关系？你的头硬，我的可不硬，撞疼的是我，不是你。”
　　他笑笑，说：“好，我说错了，我道歉。”
　　顿了一下，见我依然呲牙咧嘴地揉着头，便问：“很痛吗？”
　　我瞅着他说：“你让我拿石头砸一下试试痛不痛？”
　　他呵呵地笑了，拉下我的手，凑近看了看，伸手轻轻揉了揉，说：“你还真是娇气，碰了一下居然就肿起来。”
　　我“啪”地一下把他手打开，说：“哎、哎，说话老实点，动什么手？”
　　他缩回手，不再看我，说：“回去找大夫给你看看。”
　　我说：“不用。”
　　一边用手指在口中沾了点口水，一边轻轻抹在痛处，一会，便不怎么痛了。我还真纳了闷，为什么口水可以止痛，就是不能治我的内伤？
　　“你在做什么？”
　　我放下手，说：“没做什么。”
　　琴幕罗瞅着我，我扭过头去，依旧看着窗外的景色。
　　还好，没多久，车子便在一处热闹的酒楼边停了下来。
　　跟着琴幕罗下了车，早有人迎上来对着他笑道：“二公子来了，您请。”
　　琴幕罗笑着点头，随着那人往里走。边走边问：“客人都来了吗？”
　　那人笑道：“差不多都到齐了，只有张公子跟李公子尚未到。”
　　琴幕罗说了声：“知道了。”
　　便不再说话。
　　我跟在他后面上了楼，来到一间大的房间，里面已经坐了五六个人，每人的身边还陪着一个美貌女子，看到琴幕罗进来，纷纷站起来，笑着打招呼。
　　琴幕罗也一一招呼到，他们看到我，便问道：“琴老弟，这位是何人？”
　　琴幕罗把我拉上前，笑道：“这位是柳瑜柳公子，现在琴府做客，大家都认识认识。”
　　他把众人的姓名都一一介绍了下，我含笑跟他们打招呼，他们也都笑着跟我说着客套话。
　　坐下后，琴幕罗问：“怎么张兄、李兄没跟大伙一同来？”
　　姓白的公子笑道：“他们的事，你还不知道？听说西门兰花苑来了个美貌小倌，两人都跑去看，说不定一会还要带来呢。”
　　琴幕罗目光一闪，似乎瞟了我一眼，当我看过去时，他又跟那白公子笑了起来，说：“兰花苑从来都是好出新鲜事物，这回可不要是从他们两个身上传出来。”
　　众人都笑了起来，说：“那可难说，他们两个一向不对眼，还偏偏都好看上一样的东西，你说怪是不怪？”
　　我暗自好笑，什么叫都好看上一样的东西，分明就是叫劲。
　　正说笑间，从门外又进来两个女子，对着房里众人团了一礼，笑道：“我们姐妹来迟了，还请众位公子见谅。”
　　一个姓王的公子笑道：“翠仙、翠玉分明就是看到琴老弟来才跑过来的，这不明摆着看不起我们兄弟几个嘛？”
　　那翠仙抿着嘴一笑，手中的香扇佯装拍打，说道：“偏是王公子嘴乱说，翠红妹妹，还不快撕了他的嘴？”
　　叫翠红的女人笑着抬手去拧王公子的嘴，笑道：“好啊，姐姐说了，妹妹可要来真的啊。”
　　王公子一把抓住她的手，说：“小心肝，皮痒了是不是？看我不吃了你。”
　　说着把她的手放进嘴里乱咬，那翠红娇笑着往他怀里钻，众人调笑着，那翠仙、翠玉两人已经来到琴幕罗身边一左一右坐下。
　　翠仙往琴幕罗怀里一歪，笑道：“琴二爷怎么这么久没来找我们姐妹？是不是又有了新欢把我们姐妹忘了？”
　　琴幕罗笑着点了下她的鼻子，说：“看你说的，怎么会？”
　　翠玉也往琴幕罗身上靠，说：“我怎么听说琴二爷收了个小爷在房里，怪不得不再理我们了，不知道那位小爷长什么样啊？能叫琴二爷看上眼的，肯定是绝色的，对不对？”
　　琴幕罗脸一沉，说：“是谁在胡说？”
　　翠玉忙笑道：“二爷可不要怪我，最早传出这话的是春莺楼，可不关我们姐妹。”
　　琴幕罗脸色很难看，撇了我一眼，我装作没看见，低头喝茶。
　　翠仙说话了：“哎呀，这位公子是谁啊？怎么从没见过？”
　　我放下茶杯，看到翠仙跟翠玉都扭着头看我，我笑道：“我叫柳瑜，暂住琴公子府上，倒是从未出入过这里，所以姑娘们没见过在下。”
　　翠玉坐在我跟琴幕罗之间，所以挨过来笑问：“柳公子是哪里人氏？是做何营生的？”
　　我瞟到琴幕罗的耳朵支了起来，笑道：“在下家乡离此很远，因落水被琴公子所救，现在琴府白吃白喝。”
　　“哦，”
　　眼见的她们的脸上没了那种妩媚的笑容，转过头去不再睬我，我自乐得一旁看戏。
　　忽听门外一阵喧哗，紧跟着门被撞开，闯进来几个人。

　　第二十三章

　　众人扭头看去，见闯进来三个人，其中一人搂着一个美丽的少年，另一个跟在身后不停地拉扯着，嘴里还叫着：“姓张的，你太嚣张了，明明是本少爷先看上的，你怎么敢抢走珞儿？”
　　那张姓男子搂着那个叫珞儿的少年，对那人笑道：“谁先抢到手就是谁的，只能怪你手脚太慢，所以，今天珞儿跟少爷我了。是不是珞儿？”
　　说着在那少年脸上亲了一口。
　　被叫做珞儿的少年眼中闪着莹莹的水光，小脸粉红，却不说话。
　　琴幕罗站了起来，对着那两人说道：“张兄、李兄，你们来晚了。”
　　那两人看着琴幕罗，便放弃了争吵，跟他打招呼，说：“呵呵，琴老弟莫怪，我们听说兰花苑新来了一个小倌就跑去看了，这不我们还把他带来大家看看，怎么样？是不是很漂亮？”
　　琴幕罗笑道：“是不错，两位兄长还是先坐下，一屋子人就等你们两位了。”
　　那两人坐下后，张姓男子把那珞儿搂在怀里不肯放松，我瞅着他虽然不情愿，却不敢反抗的模样，不禁想起圣一来。
　　“柳公子，柳公子？”
　　我一怔，忙应了声：“啊。”
　　抬头看到琴幕罗正看着我，众人也都在看我，忙笑道：“琴公子。”
　　琴幕罗说：“柳公子是小弟的客人，这位是张胜张兄，这位是李明义李兄。”
　　那两人冲着我一抱拳，来了句久仰，我强忍着笑，也回了句：“得见两位公子是柳某的荣幸。”
　　客套完后，李明义站起来坐到我身边，拉着我的手笑道：“只说琴老弟是天下无双的姿容，没想到今天这个柳兄弟也是个少有人及的绝色啊。”
　　我神态自若地笑了笑，抽回手，说：“在下可不敢跟琴公子一比高低。”
　　李明义又往我身边靠了靠，脸都快贴到我身上了，眼睛紧紧盯着我问：“柳兄弟今年多大了？”
　　我往后闪了闪，笑道：“小弟今年二十有五。”
　　他的手又摸了上来，人也往前贴，笑道：“比哥哥我小两岁，回头就叫我哥哥吧。”
　　我忍不住笑了，微微扭头看了看琴幕罗，这家伙结交的都是些什么玩意。
　　琴幕罗的脸色很不好，他淡淡地道：“李兄醉了，竟开始说起胡话来。”
　　李明义依然拉着我说：“我没醉，琴兄，你是从哪里找来的这样一个水葱似的美人，这位柳兄弟细皮白肉的，简直比珞儿的还细嫩。”
　　我强忍着笑意把手抽回，端起茶杯慢慢喝着，心说如果现在还是齐王的话，怕不立马砍了他这只猪脚，这琴幕罗交的狐朋狗友还真是醉翁之意不在酒。果然，琴幕罗变了脸，冷笑道：“李兄真是喝醉了，话都不会说了，众位兄长你们尽兴，小弟先走一步，回头我再摆酒请大家。”
　　说着起身离席，拉着我便走。
　　众人被他这一弄，不禁面面相觑，李明义也怔住，忙起身去拉他：“琴老弟，哥哥我是跟柳兄弟开玩笑，老弟可不要当真，哥哥跟你赔罪了。”
　　琴幕罗甩开他，淡笑道：“小弟身体忽感不适，还望几位兄长见谅，告辞！”
　　丢下一屋子人，琴幕罗气冲冲地下了楼，上了车，琴幕罗大吼一声：“回府。”
　　车子立马跑了起来。
　　黑暗中，我的手被他抓住，感觉他在用丝帕狠狠地擦着，我夺回手，说：“你发什么疯？弄得我好疼。”
　　他恨声道：“你为何叫他拉你的手？”
　　我嗤笑道：“琴二少，大家都是男人，拉下手有什么了不起？”
　　半天，他不再说话，我靠在一旁假寐，这家伙还真是有病，自己左拥右抱的，居然怪我被人拉手？我现在可是男人，不是女人，而且跟他有什么关系？
　　忽然，他一把将我拉了过去，紧紧搂在了怀里，我吃了一惊，挣扎道：“琴幕罗，你混蛋，放开我。”
　　可他搂得紧紧的，象铁索一样捆住我，我还要骂他，可他的脸已经凑了过来，我奋力往后昂，他腾出一只手，扣住了我的头，那火热的唇跟我的贴在了一起。
　　我的心狂跳了起来，这家伙真有病了，竟然亲吻我这个男人，他试图撬开我的牙齿，我死死咬着牙不肯松开，他突然咬了我一下，我吃痛刚一张嘴，他的舌已经探进了我的口腔，柔软的舌象游动着的鱼儿一样追逐着我的舌，我试图躲开他，可他总是缠着不放。
　　我呜呜着，死命地推着他，却一点也使不上劲，渐渐地，他把我压在了身下，一边亲吻一边伸手探进我的衣服里。
　　我打了个冷颤，抬腿去踢他，反被他趁机分开了我的两腿，挤在了中间。
　　他的手已经摸上了我的胸前，在那凸起的点上面轻轻的揉捏，我半个身子开始发酥发麻，脑袋也开始发晕，一股热流由腹部向四下里蔓延，他的手依然轻揉慢捏，顺着腰往下走，慢慢来到下面，一把抓住了那不知何时已经硬挺的物件。
　　我倒吸了一口凉气，如雷击一般清醒了过来。
　　他发觉了我的变化，贴在我耳边低喃道：“瑜儿，瑜儿，我喜欢你，明明知道你是个男人，可还是不由自主地喜欢上了你，你又凶脾气又不好，可我偏偏就是喜欢你，瑜儿，你告诉我，为什么？我为什么会喜欢你？为什么？”
　　我冷冷地说：“琴二少，你是有钱人，山珍海味吃腻了，想换个口味，正好赶上我这个倒霉鬼进入你的视线，你大概从来没被人骂过吧？也没有被人打过，更不要说是被人拉下山差点丧命，所以，在你的心里就想把我这个不服管教不听话的小子给拿下，这样才能证明你的优秀，才能让你的自尊心得到补偿，也才显得你琴二少是多么的魅力无敌。”
　　琴幕罗沉默了片刻，才压制着怒气缓缓说道：“不是这样的，开始在水里救起你，当大夫说你没有求生的意识时，我就对你有种奇怪的感觉，奇怪这样一位俊秀的人居然没有求生的欲望，而你那冰冷的体温也叫我怜惜。
　　虽然你醒后，我对你的言谈感到失望，也出手伤了你，可也对你所说的多了一些同情，看着你坚持锻炼，即使摔得鼻青脸肿也不肯放弃，又对你多了些佩服。
　　可我没想到，你做的这么多的努力只不过是为了能有体力离开人群离开人世，你可知道那一刻我是多么震惊，是什么原因会叫你对人世没有一丝一毫的依恋，我真的很好奇，也很难过。
　　我想，如果不是受了太多的苦承受了太多的伤害，一个人怎么会不想活反而想死呢？你拉我下山时，我在你的眼中看到了忏悔，你那时居然还想着叫我抛下你自己逃生，那一刻，我的心里已经开始对你有了不一样的感觉。”
　　我一动不动地听着他诉说着，他把我拉起来，帮我整理好衣服，接着说：“或许，早在那之前，我已经对你有了不同的感觉，我不敢相信也难以相信，大家同是男人，我怎么会喜欢上你呢？所以，我才有意的捉弄你，可没想到，捉弄的结果却是让我自己大吃一惊，我居然对你的触摸有了反应。”
　　我抖了一下，他似乎察觉到了，把我拉进他怀里，我想躲开，他却低声道：“别动，让我抱一会。”
　　我僵着身子不再动。
　　他轻轻地抚着我说：“在山下，出手伤你只是出于一种自卫的本能，并不是真的想伤你，等我意识到是你，很是后悔，你伤得很重，还吐了血，又发热又发冷，我把你紧紧搂在怀里，那一刻真的很害怕你就此离开，我不敢在那里多呆，背着你往外走，你在我背上又哭又骂的，说了很多，虽然我知道你是在说胡话，可还是很心疼。
　　瑜儿，你能好起来真好，虽然你比我年长，可说话行事率真的象个孩子，让我不由自主地想把你护在自己怀里，不想让你受苦，不想叫你受委屈。
　　今天来之前，我还不是太确定自己的心意，可当我看到李明义握住你的手时，我竟是愤怒异常，好象自己最心爱的东西被人玷污了去，那一刻我才明白我已经把你当成了自己最珍爱的宝物，容不得他人觊觎，更容不得他人分享，瑜儿，你是我的，是我一个人的，是上天赐给我最珍贵的礼物，我一定要好好珍惜，把你藏起来，我真后悔今天带你来这里，我很后悔。”
　　我冷静地听他把话说完，他又想吻我，我扭过脸去，他不满地叫着：“瑜儿。”
　　我轻轻一笑，说：“琴公子，你明白我是个男人，还对我动心，如果你是个断袖，那我可能会相信，可你不是，你是个很正常的男人，你对我的感觉充其量只是新奇、有趣、难以捉摸而已，反正不管是哪种情况，但决不是什么爱。
　　我不知道自己哪里叫琴公子喜欢上了，可我明白，有钱人都喜欢圈养宠物，不遗余力去收集一些与众不同的玩意，用来满足自己的欲望，对收集来的玩意或许是喜欢，人可以喜欢很多东西或是很多事，象喜欢一幅画、一件衣服、一朵美丽的花或是一件珠宝，但也仅仅是喜欢，你不可能会对一幅画、一件衣服或是花、珠宝动真感情，失去它们，你或许会难过一时，却不会伤心一世。
　　我是个人，是个有感情、有理智的正常人，不是玩物，我能理解琴公子的心思，但我不会成为你的玩物，琴公子想找刺激可以另寻有意者，恕柳瑜不能奉陪。”

　　第二十四章

　　从那天我拒绝琴幕罗后，他的脸色很阴沉，脾气也很暴燥，动不动就发火，府里的下人都战战兢兢的，我自然不会去招惹他这个不定时炸弹，有多远躲多远。只是，我就住在他隔壁，想躲也不是太容易。每天我躲在房里看他出去了才敢走出房门，然后再偷偷摸摸地溜回来，象做贼一样很不爽。我很想无视他大大方方地出现在他面前，可惜，我没那个胆，虽然我不觉得拒绝他有错，可一看到他那张冰山一样的脸就不由自主地气短。
　　躺在草地上晒着太阳，脸上盖着自己编的柳条草帽，闻着柳枝青青的气息有点昏昏欲睡。迷迷糊糊中好象又回到了那天晚上被琴幕罗那混蛋搂住亲吻的时候，体内泛起的燥动让我一惊，清醒过来。
　　说实话，对于一个帅哥向自己表白很少有女人会不心动的，我是女人，可身体却是个货真价实的男人。同性恋是不少，也有真诚相爱的，但大多还是露水姻缘，有好结果的没听说过有几个。而在古代，圈养娈童多不胜数，世人也都报之以宽容的态度，但那也只是富贵人家公子哥们放纵找寻刺激的一种手段，过后依然会娶妻生子，从没听说过哪个娈童可以正大光明的呆在主人身边，他们只是主人的玩物，可以买卖可以交换，就是死了，也不会有人找主人的麻烦，最好的结果也不过是主人的慈悲心肠给他一个安稳的后半世，可是没有亲人没有子女孤独一人拖着半残的身体又有什么幸福可言？
　　我可不想做人家的娈童，再说，我这把年纪，都快成娈爷爷了。况且，阎王那死老头的话我可一句也没敢忘，他说我众叛亲离孤独一生，既然知道会有的下场，我才不会去自找苦吃，让别人有机会再来伤害我。前世的伤害已经让我灰心失望，现在总算有个没有牵挂的身份，我如果再往火坑里跳，那真是自作孽不可活了。
　　拿掉盖在脸上的柳条帽从地上爬了起来，伸了个懒腰，冲着天空喊道：“老子现在什么都不想，只想着怎么挣钱还债，然后拍屁股走人，老子要走遍天下，做个柳霞客，死老头，你看着我怎么逍遥自在过一生吧，哟吼――”
　　我把柳条帽奋力往空中一扔，看它将要落下又跑着去接，结果“砰”地撞在一堵墙上，反冲力让我向后便倒，我“妈呀”一声未落，腰上一紧，又把我拉了回去。
　　定睛看时，竟然是冰山帅哥，忙挣脱他的怀抱，陪笑道：“琴公子，你在这啊，真对不起，又冲撞了你。”
　　琴幕罗松开手，脸色很不好看。
　　我心里直打鼓，四下里看了看，却无一人，小心翼翼地问：“琴公子是找我的？”
　　琴幕罗不点头也不说话，只是盯着我若有所思地看。
　　我狐疑地低头看了看自己身上，没什么不妥啊？我很不爽地看着他，说：“琴公子，如果没事，我先走一步。”
　　你爱在这里发呆是你家的事，我可不奉陪，转身便走。
　　“那店已经按照你的意思改好了，你何时去看一下？”
　　我走出了好几大步，他才不轻不重地说了这句。我顿时停住了脚步，回过头来，问：“好了？哦，我现在就去看看。”
　　转身便跑，又停下来，冲着他真诚地道谢：“琴公子，真是太谢谢你了，你的银子我会尽快还你的。走了！”
　　我拱拱手才又转身跑走。
　　跑到门外，见一辆车子等在哪里，我绕过车子，刚要走，可车夫却喊道：“柳公子，二爷要小的在这里等着送柳公子去看店面，请上车吧。”
　　我愣了愣，才“哦”了一声，走过来上了车，可车子并不走，我说：“走吧。”
　　车夫笑道：“柳公子请稍等，二爷来了。”
　　我掀开窗帘看去，果然，琴幕罗正往这边走来。他看也不看我，便上了车子。我顿时浑身不自在起来。
　　车子开动了，车里很沉闷，琴幕罗板着脸不说话，我只好没话找话地问：“琴公子这是要上哪里去啊？”
　　他看了我一眼，眼中闪出一丝讥讽，却不说话。
　　我尴尬地咳了一声，既然不理我，我也不再自找没趣，掀开帘子向着窗外看街景。
　　街上人来人往很是热闹，小商小贩的哟喝声此起彼伏，红男绿女们在小摊边上挑捡着合心的东西，跟摊主讨价还价。
　　我一边看着一边笑着一边感叹，为什么人家都是这样和乐快活，我怎么就那样晦气呢？如果我也是一个普通的人该多好啊！
　　微微叹了一口气，靠在了车壁上，如果我是个普普通通的女人，不是什么陈世美转世，没有吸所谓的仙尘，我大概已经结婚生子了吧。
　　不过，这样也好，可以看到不同与一般的风情异世，想这世上有哪个人能象我一样可以活两世的？虽然代价是孤独寂寞，但世上又有什么事是两全齐美的？总是有得必有失，福祸相依的。我也该知足了，何况，我还身带仙尘，活到八十才会死，在这个古代，也算是高寿呢。
　　正在胡思乱想，车子已经停了下来。车夫在外面喊道：“二爷，已经到了。”
　　我回过头，正看到琴幕罗扭过脸去，起身下车。我也跟着下了车，看着面前锁着大门的小店，心里一阵激动。接过琴幕罗递过来的钥匙，打开门，里面正是我所设计的模样。各个房间都看了一遍，很满意，又在当作操作间的小屋里转了转，这里既可以当操作间，又可以摆放床辅做卧室，这样就不用住在琴府了。
　　我压抑不住内心的喜悦，笑着对琴幕罗说：“琴公子，真是太谢谢你了，开张后，挣够了银子，我一定会第一时间还你的。”
　　琴幕罗的脸阴沉的象要下雨，嘴角却噙着一丝笑意，轻飘飘地说：“只要你满意就行。”
　　我自动省略他的脸色，连连点头：“满意，太满意了。”
　　满心欢喜地跟着琴幕罗上了车，暗自盘算着要添置哪些东西，还要买些生活用具，这些都是要银子的，反正可以跟琴幕罗借，大不了付他利息，等挣够了银子还了他就可以远走高飞，过逍遥自在的生活，真是快活啊。
　　“你很高兴。”
　　琴幕罗一旁说。
　　我笑道：“自然很高兴，终于可以自立，可以不再依靠人，我当然很高兴。”
　　琴幕罗也呵呵地笑了起来，我不由打了个冷颤，这人笑得也太冷了吧。琴幕罗目光炯炯地望着我，说：“瑜儿是不是想着挣足了银子就可以远走高飞，过自由自在的生活？”
　　我心中一跳，说：“琴公子先前听到了我的自言自语。”
　　肯定是在花园时我说的话被他听到了。
　　他没否认，嘴角噙着令我冒冷汗的微笑，说：“我很想听听，瑜儿这个打算何时能够成行？”
　　我直视着他说：“你放心，我绝不会欠下你一钱银子落跑的。”
　　琴幕罗盯着我，说：“我相信瑜儿不是那种人。”
　　我淡笑道：“我柳瑜做人虽然很失败，但说过的话一定会兑现，欠下的银子也不会少你一分一厘。”
　　琴幕罗说：“你误会我的意思了。”
　　我说：“不管是不是误会，我知道该怎么做，琴少爷对柳瑜无私的帮助，柳瑜会谨记在心。”
　　“瑜儿，我，我不是要你感激我。”
　　琴幕罗目光复杂地看着我，我笑笑，说：“不管琴公子要不要我柳瑜的感激，我都会感激你的，一辈子也不会忘记。”
　　顿了一下，我说：“柳瑜还有一事相求，不知琴公子能否再帮柳瑜一次？”
　　“你说吧。”
　　我说：“我想再向琴公子借点银子做本钱，你知道巧妇难为无米炊，我需要开张的本钱，也要置办一些日常用具，这些都需要银子，你放心，我会付利息的，到时跟那一千两一同归还。”
　　琴幕罗若有所思地望着我，好一会才说：“先下车吧，进屋再说。”
　　我扭头向窗外看去，这才发再竟然已经到了琴府门前，琴幕罗率先下了车，我只好息声乖乖下车，跟着他向府里走去。
　　回到房里，琴幕罗坐在桌前，问：“你有何打算？”
　　我说：“我要搬出去住。”
　　琴幕罗猛然抬头，严厉地望着我。我垂下眼说：“我在府上已经打扰多时，如今既然独立还是搬出去的好。”
　　好一会，琴幕罗发出一阵刺耳的笑声，我抬头看着他，他眼中闪着一丝狠光，盯着我说：“你怕我缠着你不放，所以想躲开我？”
　　我有一丝被他看破的狼狈，却强辨道：“怎么会，琴公子是何等样人，哪里会为难我这个一无所有之人，您是富甲一方的大贵人，我只不过一个小小的倒霉鬼，我的命很衰的，我怕在府上住久了，会对府上不利，所以……”
　　“闭嘴！”
　　琴幕罗一声断喝打断我的话，他站起来走到我身边，居高临下看着我，伸手抬起我的下巴，眯起眼睛说：“虽然长得不错，却也不是什么天下无双的绝色，举止无礼、言语粗鄙，既无文采又不懂武艺，肩不能担、手不能提，这样一个废物，还需要本公子再度纠缠？”
　　我想挣脱他，可他握得很紧，我只有愤怒地瞪着他，他用手指描画着我的嘴唇，嗤笑道：“这张嘴不是很能说吗？今天怎么不说了？哑巴了？”
　　我收起怒气，冷冷地说：“琴二少，您说完了吗？说完了请放手，您这样会让柳瑜误会您是有意在占我的便宜。”
　　他手一紧，俯下身恶狠狠地对着我说：“我就是占了你的便宜你又能如何？”
　　我咧嘴一笑：“我是不能如何，您是武艺高强的琴二少，我，一个草芥一样的男子又能如何？您就是杀了我，也不会有人说您一个不字。”
　　他死死盯着我，我平静地望着他，两人就这样相互凝望。
　　好一会，他才放开了我，自嘲地笑道：“我如果杀了你反倒成全了你一死的希望。”
　　我揉了揉疼痛的下巴，淡淡地道：“琴二少何不成全了我呢？”
　　他转过身去，冷笑道：“我为何要成全你？我还等着瑜儿还我银子呢。”
　　我站了起来，说：“既然这样，那我走了。”
　　再也不提借银子一事，免得自取其辱。
　　回到房里对着镜子看了看下巴，下巴上有两个醒目的指印。我一边沾着口水涂抹着，一边诅咒着琴幕罗不得好死。
　　扔掉镜子，扑倒在床上，发愁怎么弄来银子离开琴府，如果再跟这个混蛋呆在一起，早晚有一天我会疯掉的。
　　直愣愣地盯着帐顶发呆，脑中一片空白，连天什么时候黑下来都没注意到。直到仆人送来饭菜点上灯，我才从床上爬了起来。
　　坐在桌前对着面前的饭菜一点胃口也没有，无聊地扒拉着碗中的米粒，竟一五一十地去数碗中有多少粒米，当我意识到自己在做什么时，竟然已经数到了八百一十八粒。
　　看着桌上乱七八糟的狼藉，苦笑着把米重新放回碗中，托着下巴又开始了呆坐。
　　仆人进来收拾碗筷，看到丝毫没动的饭菜诧异地问：“柳公子怎么没吃饭？”
　　我笑笑，说：“没胃口，麻烦你收下去吧。”
　　仆人下去后，我草草洗漱了一下就上床了。在床上翻来覆去滚了半天，才迷迷糊糊地睡去，却又被一阵谈笑声给惊醒。
　　“珞儿，你要是把爷侍候的舒服了，说不定爷就会把你留在身边。”
　　“是，琴二爷，能叫琴二爷看上，是珞儿的福份，珞儿一定会叫二爷满意的。”
　　一阵杂乱的脚步声从门外走过，我的睡意早就跑光了。
　　听着开门，关门，然后隐隐传出一阵调笑声。
　　我从来都不知道自己的耳朵竟是如此灵敏，隔着屋子还能听到别人的说话声。
　　把被子拉过头顶蒙住头，耳边却还依然能听到那轻轻的调笑。
　　“啊――”
　　一声小小的惊叫声，如针刺一般扎进了胸膛，疼的我一哆嗦，记忆的最低层被掀开了一角，浮现出一个男人的脸，一边跟我说着甜言蜜语，一边却跟另一个女人订了婚……

　　第二十五章

　　“忽”地一下子坐了起来，揉了揉眼睛，外面已经大亮，我忙爬了起来，房里早有人送来了洗漱水，我匆忙洗漱完毕，胡乱梳了下头，便往外跑。
　　刚一出门，便听到琴幕罗的房门也是一响，我不由自主地扭过头看去，见一个少年由那屋里走出来，看着怪眼熟，不由站在那里打量了几眼。
　　那少年带上门，一抬头看到我，也是一愣，接着便走过来对着我行了一礼笑道：“珞儿见过柳公子。”
　　我疑惑地问：“你认识我？”
　　珞儿笑道：“珞儿跟柳公子有过一面之缘。”
　　我想了一会才想起来，前阵子在酒楼见过的那个兰花苑的小倌，他那时还一副楚楚可怜的模样，这才相隔多久，便已经有点妩媚之态了。
　　我笑道：“我想起来了，啊，那个，我有事要出去一趟，你自便。”
　　冲他笑笑便跑走了。刚跑出小院的门，便看到两个仆人提着食盒往这边来，他们看到我便停了下来笑道：“柳公子，这是要去哪里？”
　　我停下来看着食盒问：“里面有什么吃的？”
　　一个仆人打开盒盖叫我看，我见有一盘小包子便拿了出来，对他们说：“好了，我吃点这个就行了，其他的你们看着办吧，我出去一趟。”
　　一边说着一边走一边把包子往嘴里送，在府门口又遇见了琴管家，老管家笑嘻嘻地行了一礼，问：“柳公子这么急要上哪里去啊？”
　　我呵呵笑道：“我要出去办点事，如果成了中午就不回来吃了。”
　　刚要走，老管家忙叫道：“柳公子请稍等。”
　　我问：“琴管家有事？”
　　老管家从怀里掏出一碇银子交到我手上，说：“昨天我们公子交待老奴，要我把这十两银子交给柳公子，说是给柳公子放在身上以备不时之需。老奴本想等会便送到公子那里的，没想到在这里遇到，这就交给柳公子吧。”
　　我象被烫到了一样忙不迭地退了回去，说：“琴管家，谢谢你们家公子的好意，不用，我已经花了你们府上那么多银子，不能再花了。”
　　琴管家又推了过来，笑道：“我们公子说了，如果柳公子在意的话便当是他借给你的，等柳公子手头方便时再还他。”
　　我语塞，琴管家拱拱手，便笑着离开了。
　　低头看着手中的银子，心里不知道是什么滋味，这算什么？施舍？施思？怜悯？还是……甩甩头，不再去想这些有的没的，把银子放进怀里，一边吃着已经冷掉的包子一边走出了琴府的大门。
　　我本来是想找个地方打个短工挣点银子置办东西的，可眼下怀里既然有了银子就没必要那么做了。凭着记忆上了街，混迹在人群中，跟着人流随处走，看到有一家卖瓷器的店面便走了进去。
　　一进门，我便知道来错地方了，这里卖的都是些古董之类的东西，可不是我想要的碗盘之类的。转身要走，却听一个声音叫道：“咦，这不是柳公子吗？”
　　我回头看时，却是那个叫李什么想占我便宜的混蛋。我笑笑，说：“原来是李公子啊，这么巧？”
　　李明义快步走到我身边，笑得眼都眯到了一起，说：“还真是巧啊，那天见过柳兄弟之后一直想着能再有机会跟柳兄弟一聚，可惜却一直没能如愿，今天难得碰到一处，柳兄弟一定要跟哥哥好好聚聚。”
　　抓住我的手紧紧握着不放，我只好笑着说：“李公子，下次吧，我还有事要做，等完了事再打扰李公子。”
　　他却不肯松手，两眼紧盯着我笑道：“有什么要紧的事柳兄弟说一声我叫下人去办，我们哥俩喝酒去。”
　　我忙说：“不成不成，这事我自己去做就成了，不用麻烦。”
　　他脸一板，说：“怎么，柳兄弟不肯赏哥哥这个脸面？”
　　我笑道：“怎么会，只是我真的有事在身，等我办妥了再跟李公子一醉方休。”
　　他见我执意不肯，便问：“柳兄弟什么事这么要紧？说出来哥哥给你合计合计。”
　　我说：“我要买些日常用品，李公子就不必麻烦了。”
　　他奇道：“怎么琴府里少了柳兄弟的用度？”
　　我笑道：“那倒不是，琴公子对我很好，是我要搬出来，所以要置办些日常的用品。”
　　他两眼放光地问：“怎么柳兄弟要搬出琴府？为什么？”
　　我说：“不为什么，琴府毕竟不是我的家，总不能在琴府白吃白喝一辈子。”
　　他笑得嘴都合不拢了，凑近我说：“柳兄弟不肯在琴府里呆便上哥哥家里去吧，哥哥一定不会嫌弃柳兄弟，柳兄弟只管住在我府上，便是吃喝一辈子哥哥也能养得起你。”
　　我忙笑着说：“那怎么行？我有手有脚的，自己可以挣口饭吃的，李公子的好意，我心领了。”
　　用力挣脱他的手，便向外走：“李公子不打扰了，我走了。”
　　出了门，不辨方向地往一旁急走。
　　李明义追了出来，不停地叫着：“柳兄弟等等我，我跟柳兄弟一同去。”
　　我无可奈何地停了下来，对追过来的他说：“李公子，真的不用麻烦了，我只是买些小东西，您忙您的吧，不用陪着我浪费时间。”
　　“不忙、不忙，哥哥今天没事，就陪着柳兄弟一同走走吧。”
　　他笑呵呵地说着，我皱着眉头无法可想，这人象狗皮膏药一样粘着不放还真是麻烦。
　　“柳兄弟，快走啊！”
　　他催促着，我只好迈开步子慢悠悠地走着。
　　“柳兄弟，你家是哪里的？怎么会住到了琴府？”
　　我懒洋洋地道：“我家很远的，不小心掉进水里被琴公子所救，所以就暂住在了琴府。”
　　说到这里我心里一动，既然琴幕罗能在水里救了我，那这里自是离京城不远，可不要被人认出齐王来。
　　如此一想，我就不敢在街上乱晃了，问：“李公子，你可知道哪里有卖碗筷之类的东西？”
　　李明义结结巴巴地说：“这个、这些个呵呵，哥哥也不知道，要不，这样吧，柳兄弟可有找到房子？如果找到了告诉哥哥一声，回头哥哥差人把一切用器都送过来，也免得柳兄弟劳神。”
　　我叹气，这可不是向瞎子问路一样么？他一个公子哥哪里需要知道这些东西哪里有卖？
　　“柳兄弟，你看这天也不早了，我们是不是去吃点东西？”
　　他不说我还没意识到，抬头看了看天，果然日头已经正中，起来吃的那几个小包子早已经消化掉了，可又不想回去面对琴幕罗，便点头说：“那好吧。”
　　李明义很兴奋，一把拉着我叫道：“好，哥哥知道有个馆子很不错，今天我们哥俩就去喝个痛快，不醉不归。”
　　被他拉着进了一家叫贺春来的馆子，大概他是这里的常客，店伙计一见他就笑脸如花地迎上前叫道：“李爷来了，快快有请楼上雅座。”
　　李明义一边走一边吩咐着：“把你们藏的好酒给爷送上两坛，爷今个高兴，要跟我兄弟喝个痛快，快去。”
　　那伙计点头哈腰地笑道：“您放心李爷，一定保您满意。”
　　李明义拉着我上了楼，进了一雅间，我四下里打量了一下，墙上挂着不知是不是名人的字画，桌椅很精致，连桌上摆放的茶杯茶壶之类看着也象高档货。
　　李明义拉着我坐下，他也在我身边坐下，见我盯着墙上的画看，就讨好地问：“柳兄弟可知这画是何人所作？”
　　我摇头，说：“我对这些不通的。”
　　李明义兴奋地说：“哥哥告诉你，这可是当今大书法家王连笑的作品，千金难买啊。”
　　“哦。”
　　我不是太感兴趣地说：“既是千金难买，那怎么会到了这里？”
　　李明义凑到我脸前说：“这家酒楼的主人是我家亲戚，告诉我说，他花了大价钱买通王府一个家人，才知道这王连笑有个爱好，喜欢吃童男的初精，他便送了王连笑十个美貌童男，这才换得他的肯首画了这几副画送他。”
　　我一阵反胃，真他妈什么玩意。不再看画，倒了杯水，说：“原来不是什么千金难买，只是价钱不到而已。”
　　李明义愣了一下，才笑道：“还是柳兄弟一言中的啊。”
　　正说着，伙计们已经送来的酒菜，摆放好，等他们下去，李明义便拿起酒壶倒了满满两杯酒，递给我一杯笑道：“来，柳兄弟，为我们今天有缘聚在一起满饮此杯。”
　　我淡淡一笑，端了起来，说：“多谢李公子，请。”
　　一昂头，喝了下去，李明义大喜，也喝了一杯，又倒满杯子，说：“还是柳兄弟痛快，来，哥哥再跟柳兄弟干了这杯。”
　　我来者不拒，一昂头，又是一口喝光。
　　李明义乐得眼都眯到了一起，又倒了一杯，我挟了口菜放进口中，对他的如意算盘心如明镜一样。可惜，他不知道，我在齐王府养伤时早练就了一身的好酒量，不要说这个低度的酒，便是那进贡的高度御酒也难不倒我。
　　眼珠一转，我端起杯子对他笑道：“今天有幸跟李大哥一起喝酒是柳瑜的荣幸，来，李大哥，小弟敬你一杯。”
　　李明义两眼放光，端起杯子笑道：“柳兄弟这声大哥叫得哥哥心里痒痒的，好，干了。”
　　我又给他倒了一杯，递给他，笑道：“以后小弟在哥哥地头上讨口饭吃，哥哥可要多多关照小弟才是。”
　　李明义拉着我的手，笑道：“这还用说吗？瑜儿弟弟有事只管找哥哥，哥哥一定会竭力帮你，只要弟弟开口，哥哥一定会满足你所有的要求。”
　　就着我的手把酒喝了，我笑着又倒了一杯，说：“好，哥哥既然这样说了，弟弟更要敬哥哥一杯了。”
　　不等他动手，我已经把酒送到了他的嘴边，这家伙乐得都快找不到北了，张口喝得一干二净。
　　如此这般推杯换盏，李明义已经喝得摇头晃脑的，我又给他倒了一杯，说：“唉，遇到哥哥这样的热心人真是弟弟的运气，来李大哥，弟弟再敬你一杯。”
　　李明义话都说不清了，摇着手说：“五不行了……瑜儿真坏……光叫哥哥和……你、不和……不行……你和、你和……”
　　我笑着端起酒杯说：“好，我喝我喝。”
　　昂头把酒喝掉，对他笑道：“好了，我喝了，李大哥你是做哥哥的，没道理弟弟喝了哥哥却不喝啊？”
　　李明义咧着嘴，笑着说：“呵呵呵，我和我和。”
　　伸手去端杯子，抓了几次都没拿到杯子，我端起酒送到他嘴边说：“来，弟弟喂哥哥喝了这杯。”
　　一抬手给他灌了下去，李明义眨了眨眼睛，不一会便倒在了桌子上打起了呼噜。
　　放下杯子，我自得地吃得饱饱的，然后唤来伙计，说：“李公子喝醉了，你们这里有没有可以休息的地方让李公子睡上一觉？”
　　伙计忙说：“有、有、有，小的这就叫人把李公子送过去。”
　　我说：“不忙，你算一下，这顿饭要多少银子？”
　　我得先问一下，看怀里的银子够不够用，别大话说了出去银子不够可就出丑了。
　　伙计讨好地笑道：“这位公子，李公子的饭钱一向都是月底去李府一起算的。”
　　我说：“哦，那你说这一顿要花费多少银子？”
　　伙计看了看，说：“怎么着也要一两多银子。”
　　我一愣，跟我心里预计的相差这么多，又问了一遍：“你没有算错？仔细看看。”
　　那伙计陪笑道：“这位公子，我们哪敢糊弄李公子的客人？李公子早就吩咐上最好的饭菜跟酒，小的这还是往少了算的，如果实打实算的话，大概要一两八钱银子。”
　　我这下子可真是愣住了，这顿饭只要一两多银子，脑中似乎闪过什么，仔细去想却又想不起来，从怀里掏出那碇银子递给他说：“这顿饭是我要请李公子的，你拿去结帐吧，顺便喊人把李公子送去休息。”
　　那伙计双手接过，说：“公子请稍等，小的去去就来。”
　　伙计出去了，我坐在那里追寻着刚才脑中一闪而过的念头，却怎么也想不起来是什么。一会，伙计带着两人把李明义扶了出去，并把找回的余下银两交还给我，我拿起一小块银子递给他笑道：“多谢你了小二哥，这点小钱给小二哥吃酒吧。”
　　那伙计愣了，我笑道：“别嫌少，我现在只能拿这么多。”
　　那伙计哆哆嗦嗦地接过银子，扑通一下子跪了下来，连连叩头：“多谢公子爷多谢公子爷的赏赐。”
　　我忙拉起他，说：“一点小意思，哪用得着如此大礼。”
　　那伙计抬起头眼睛红了，说：“公子不知道，小人干二个月也挣不来这一小块银子，公子爷，您真是个大好人。”
　　我坐了下来，脑子乱成了一锅粥，连伙计什么时候走的也不知道。坐了半天，才起身下了楼。那伙计看见我，忙迎上来笑问：“公子爷您要走？”
　　我点点头，说：“是啊，我要走了。”
　　伙计把我送到门口，说：“公子爷，您慢走。”
　　我没说话，慢慢往街上走，看到街边一个小吃摊便走了过去，摊子上放着一些饼，我拿起一个饼，问：“老板，这饼怎么卖？”
　　老板是个老头，说：“客官，一文钱四个饼。”
　　我掏出最小的一块碎银递给他，那老头一瞪眼：“客官，您不吃就不用来耍老汉。”
　　我奇怪地说：“我是要买饼啊。”
　　那老头一脸气愤，说：“您拿这银子来买饼？不是耍老汉是什么？老汉卖一个月的饼也找不开您的银子。”
　　我的头嗡地一下，差点拿不住手中的碎银。

　　第二十六章

　　无意识地在大街上走着，心里说不出来什么滋味，自己刚刚才决定要好好活下去，就发现自己又被人算计了。
　　“柳瑜啊柳瑜，你真是个人头猪脑啊，这个世上哪有什么不问青红皂白就去帮助一个陌生人的傻瓜？不是有所图有所求，人家有钱不知道自己花吗？连自己的亲人都可以算计何况是个陌生人？唉，人心啊，为什么总是这么丑恶？看着一脸无害，岂不知人家手里拿着刀正准备把你零拆了卖掉，你还傻呵呵地替人家数钱呢。”
　　站在路口，看着来来往往的人群，人人脸上带着笑意，似乎都在嘲笑着我说：“看，这是个傻瓜，被人卖了都不知道，还当人家是个大好人呢。”
　　我晕晕乎乎地往前走，不停地笑着，是啊，我是个大傻瓜，自以为是的大傻瓜，被人算计签了卖身契的天字第一特号大傻瓜。
　　晃晃悠悠地回到琴府，无视向我问候的仆人们，径直往琴幕罗的房间走去。
　　抬脚把门踹开，房里的两人惊讶地抬头，我无视他们的目光走了过去，站在琴幕罗面前认真仔细地看着他，眉目如画，肌肤赛玉，唇似丹，发如墨，真真是个天下无双的美男子，可谁能想到这样一个貌若天仙的美人竟是个腹黑吃人不吐骨头的魔鬼。
　　“珞儿出去一下，我有话要跟琴二爷说。”
　　珞儿犹豫片刻，琴幕罗说：“珞儿出去。”
　　珞儿行了一礼出了房门，并把门带上。
　　琴幕罗皱起眉头，问：“你怎么了？喝酒了？跟谁一起喝的？”
　　他要起来，我按住他，双手轻轻捧着他的脸，喃喃地说着：“好一张脸，真的很美，好一颗丑恶的心，比魔鬼还凶恶，琴幕罗，我问你，你喜欢我什么？是这一张脸还是这个身体？”
　　他的脸阴沉了下来：“柳瑜，你怎么了？出了什么事？”
　　我呵呵轻笑了起来，伸手去脱他的衣服：“琴二爷不是想要得到这个身体吗？好啊，可以，不过，我先声明，我是要做攻的，你是受，来，今天我们就来试试看，保准叫琴二爷你欲 仙 欲 死！”
　　琴幕罗抓住了我的手，铁青着脸，吼道：“柳瑜，你发什么疯？”
　　我低头吻上了他的嘴，他难以置信地瞪大了眼睛，呼吸急促了起来，我闭上眼，凭着感觉跟他唇齿相交，挣脱他的手依旧去扒他的衣服。
　　他一双手臂紧紧搂住我的腰身，象要把我圈进他身体里一样。我的腿抵在他两腿间，感觉到了他的欲望死死地摩挲着我的腿。
　　忽然，他一把推开我，伸手在脸上抹了一把，脸色已经平静下来，问：“瑜儿，你怎么了？出了什么事？”
　　我往前走了两步，依然来到他身边，笑道：“我能怎么样？我能出什么事？我只是想开了，琴二爷不是喜欢我吗？既然喜欢那就喜欢吧。”
　　我把他推倒，压了上去，两手不停地把他的衣服扒掉，看着他赤 裸的身体呈现在眼前，我的手顺着他的胸膛往下一点一点移动，最后握住他早已硬挺的欲望。
　　他倒吸了一口凉气，一个翻身把我压倒，狠狠地吻住了我。我不停地捶打着他，嘴里呜呜地叫着：“不行，我说了要做攻……”
　　话音未落他的手已经握住了我依旧软软的下身，他的手放在那里一动也不动，也停止了吻我，只是紧紧盯着我的脸，好一会才又问：“瑜儿，我是真心喜欢你，我不知道你受了什么刺激，可我不想在这种情况下要了你，我不想让你事后后悔，瑜儿，告诉我，你到底怎么了？”
　　“怎么了？我怎么了？”
　　我笑了起来：“你问我怎么了？你都不清楚，我怎么知道自己是怎么了？”
　　“瑜儿不哭，告诉我，发生了什么事？”
　　他温柔地吻着我脸上的泪，象个最贴心的情人，动作轻柔得象春天的风一样，只是，这样的温柔对我来说只是更加剧烈的毒药。
　　“王八蛋，为什么骗我？”
　　这一刻，我的怒火象火山一样喷发了，死命地把他推开，坐了起来，抬手扇了他一巴掌，打得他一脸错愕。
　　我死死抓着他光洁的肩膀泪如雨下：“为什么？为什么？为什么你们都要骗我？为什么？我一个一无所有的人好容易下了决心活下去，为什么又要骗我？我做错了什么你们一个个都骗我？一个个都往我的心里插把刀？我已经赔上了我的所有还不够吗？还要继续骗我吗？你说啊你说啊……”
　　我把头抵在他胸前号淘痛哭，这就是我的报应吗？活着就要受欺骗，不管是什么人，不管是什么事，只要跟我接触的人都是为了要骗我，我要往哪里逃？我又能逃到哪里去？死不了活着又难受，我该怎么办，我该怎么办？
　　琴幕罗紧紧搂住了我，连连说着：“瑜儿，我没有骗你，我真的没有骗过你，相信我，我是真心喜欢你，昨天我只是搂着珞儿睡了一宿，并没有做什么，我没有，真的没有。”
　　我很绝望，难道我真的没有办法逃脱宿命的安排？非要在这红尘之中历尽磨难受尽煎熬才能洗脱前世的罪孽？
　　我不知道自己是何时睡着的，即使在梦中依然心痛不已，痛哭不止。
　　我居然又回到了前世，哥哥苦苦求我帮他做担保，说只要银行贷款一下来就把我的店面赎回来，妈妈也不停地说着，见我不肯点头便开始骂我，说我冷血，眼看着自家兄长有难不帮是狼心狗肺，最后，我只好咬牙为哥哥做了担保。
　　可是，最后的结果，果然如我所料，贷款没批，我的店铺被抵了债，看着自己拼死拼活挣下来的一点家业化为了乌有，心冷似冰。
　　屋漏偏逢连阴雨，我自己的贷款也到了期，可我已经一无所有，被告上了法庭，听着法官念着判决书，心中最后一点留恋也完全破碎。
　　木然地走出法庭，虽然阳光高照，可我却感受不到一丝温暖，这个人世已经没有我可留恋的东西了。
　　一个孩子扬着可爱的小脸出现在眼前，手里拿着一只红色的氢汽球，小手没握紧，汽球飞了出去。小孩跑着去追，没看到一辆汽车拐了过来，我冲了出去，那一刻不知道是为了救人还是为了得到解脱……
　　我猛地坐了起来，耳边似乎还响着那刺耳的刹车声。
　　“怎么了？”
　　一个声音在身边响起，吓了我一跳，就着窗外的月光看时，竟是琴幕罗。
　　他支起手臂半抬身子关切地问：“做噩梦了？”
　　“你怎么睡到我床上了？”
　　我问，太不象话了，虽然现在同为男人，可他是个心怀不轨的男人，怎么敢……
　　他轻轻一笑，说：“这是我的屋子，我的床。”
　　我脑子一晕，猛然想起白天的事，心顿时冷了下去。不声不响地爬起来越过他就要下床，却被他一把搂住。
　　我挣扎着：“放开我。”
　　他把我压倒在身下，把脸埋在我脖下轻轻吻着，说：“瑜儿，我真的喜欢你，不要走，好不好？我不会动你的，只要你不愿意，我不会碰你，相信我，好不好？”
　　相信你？相信男人的誓言母猪都能上树了！更何况，这人居然骗我签了巨额欠款，我还天真的以为开个医馆卖个一两年的口水就能还清债务，没想到被他当猴耍了。
　　他见我不动了，以为我想通了，便恋恋不舍地从我身上下来，还又趴在我脸上吻了一下。趁他不防备，我抬脚狠命一踹，把他从床上踢了下去。
　　“就是太相信你了，所以我才会象白痴一样签了那张巨额欠条，相信你，所以我才会落到这个地步。琴幕罗，你是不是觉得耍我很好玩？看着我被你骗得团团转你是不是心里很得意？是不是在心里嘲笑我这个白痴妄想开什么医馆来偿还那笔债务？看我白白浪费工夫是不是心里很爽？”
　　我一边骂一边跳下床，摸了半天也没摸到鞋子，手却被琴幕罗抓住，他急切地说：“瑜儿，你听我说。”
　　我挣了几下没挣脱，便放弃了。他从地上爬起来，把我也拉上床坐着，才低声说：“我只是想留下你在身边，并不是想要你还银子。”
　　我从鼻子里哼了一声，想留我做你的玩物以人抵银。
　　“再说，救你是我自愿的，我怎么可能会要你还银子？我只是怕你身子好了会离开我，所以才用那个蠢方法想要留住你。不过，看你一门心思地要开医馆挣钱，我才惊觉，你竟然不知道一千两银子所代表的数目，那时，我就开始后悔了，怕你知道实情后会受不了。其实，那张借据，我早就烧掉了，你不用担心。
　　再有，就是你所说的话我也想过，所以，我才会找个小倌来，看我是不是对其他的男子也有那种感觉，没有，我一点感觉也没有，所以，昨天我们什么也没发生，只是单纯的睡了一宿。”
　　他把我搂进怀里，贴着我说：“可对你就不一样了，你只用眼睛看我一眼，我的心就开始乱跳，你的手触碰我，我的身体就会有反应，不信你摸摸看。”
　　他拉着我的手放在他的那里，我想挣开他，可他的手很有力，他那里象烧红的烙铁一样火热、坚硬。
　　我的脸开始发烫，虽然黑暗中看不到，可我依然感觉到他炯炯的目光在逼视着我。
　　他抓着我的手在那上面轻轻摩挲，口中发出呜咽似的低吟。他的另一只手臂紧紧搂着我的腰，搂得我快要喘不过气来。
　　他猛地把我压倒在床上，疯狂地亲吻着我，口中发出困兽般地呻吟，两手胡乱撕扯着我的衣服。
　　皮肤暴露在空气中，雨点似的亲吻落在身上，两手在身上游走不停，最后来到了那个地方，那里依旧软软地，没有动静。
　　他停止了动作，我静静地躺在那里，一动也不动。
　　半晌，他才颓然倒下，趴在我身上，不再动。
　　“瑜儿，我说过你不愿意我不会碰你的。”
　　似呜咽似低泣的声音在我耳边响起，翻个身，把我搂在怀里长叹一声，不再言语。
　　我闭上眼，感觉很疲惫，没多久便睡着了。

　　第二十七章

　　早上，我明明已经醒了，可就是不愿睁眼，放纵自己睡懒觉。我听到琴幕罗低声吩咐人送些吃的来，听到他走到床边，感觉他坐在了床边，他的手轻轻抚摸着我的头发，手指轻轻划过耳根。
　　我瑟缩了一下，他俯下身子低声道：“起来吃点东西吧。”
　　我嗯了一声，翻身坐起，慢慢把衣服穿上，下了床，洗漱。坐在桌前对着镜子梳了梳头，琴幕罗走过来，把我的头发在头顶绾个髻子，从自己头上取下个簪子别好。
　　仆人送来饭，我们两个坐在桌前不声不响地吃着，琴幕罗不时挑些菜放进我碗中，我来者不拒，他给我放多少我就吃多少，直到他不再放。
　　吃罢饭，我又躺在了床上。琴幕罗在屋里走了两遍，终于站在床边说：“瑜儿，跟我出去走走好不好？”
　　“不想出去。”
　　出去有什么好看的，不就是人吗？
　　“那，我们去园子里逛逛，我弹琴给你听？”
　　这倒不错，我爬了起来。
　　琴幕罗笑了，吩咐人把琴案摆放好，领着我往园子里去。
　　初夏的园子里繁花似锦，琴家不愧是有名的大商家，园子里美伦美奂，虽不能媲美齐王府，但也差不到哪里去。
　　仆人已经把琴案准备好，琴幕罗在案前坐下，我在亭子栏杆边上坐下，托着下巴等着听他弹琴。
　　琴幕罗冲我一笑，我咧咧嘴，他便低头凝神弹了起来。
　　眼前的景色是那样的纯美，美丽的谪仙弹奏着古琴，微风轻轻吹动他的衣袖，背后映衬着盛开的百花，怎么看怎么美。
　　伴着琴声，吹着微风，看着美人，果然很享受，我竟然渐渐合上了眼睛。
　　等我睁开眼睛时，出现在眼前的是那张毫无暇疵的脸。我微微一笑，说：“我睡了多久？”
　　他笑道：“一柱香的时间。”
　　我说：“真不好意思，竟然睡着了。”
　　他有些担忧，问：“是不是哪里不舒服？”
　　我摇摇头：“没有，大概病久了，身体经不起折腾，有点乏了。”
　　他皱起了眉头，说：“请大夫来看看吧。”
　　我笑了笑，说：“不用，休息几天大概就好了。”
　　他依然很担心，说：“如果有不妥早点说，别耽误了。”
　　我说：“好。”
　　正说着话，管家过来说：“公子，老爷来信了。”
　　琴幕罗“哦”了一声接过信，打开看。
　　我无心看人家的家信便扭过脸去，看一旁花开的鲜艳，便走过去掐了一朵下来，放在鼻子下面闻了闻，一股浓郁的香气扑鼻而来。我无意识地拔弄着花瓣，没想到花蕊中藏着一只毛绒绒的小虫子，恶心的我立马扔下花。自小我就不能看那些毛绒绒的虫子，会不由自主地发抖，即使大了，也仍然控制不住这种恐惧感，虽然明知道这种虫子并不能伤到我，可那种寒噤还是不能消失。
　　走回亭子，琴幕罗已经看完了信，脸色不是太好，对管家说：“回头把客房收拾一下，表小姐要来这里住上一段时日。”
　　管家下去了，我坐在琴案前，轻轻拔弄着琴弦，琴弦发出杂乱无章的声响。
　　琴幕罗走到我身边轻声问：“瑜儿想不想学弹琴？”
　　我说：“好啊，你来教我。”
　　他高兴地叫我起身，自己坐下，又拉我坐在他怀里，手把手地教我，对我说，哪个是官弦，哪个是商弦，各弦分别代表着什么意思，讲解完又说弹琴需要注意哪些，有哪些指法，什么抹、挑、勾、剔、打、摘，什么轮、锁、双弹、如一、叠涓、 拨、刺、伏、撮、打圆、历、滚、拂等。
　　我认真听着，这样一个教的有劲，一个学得认真，只是，手指按琴弦时受了苦，没多久就磨出了泡。我把手指放进嘴里吮 吸了一下，却觉得腰上一紧，已经被琴幕罗紧紧搂住了，而臀下一个逐渐坚硬的东西也硌得我很不舒服。
　　我扭动了一下，想换个位置，琴幕罗呻吟了一声，颤声道：“别动。”
　　我不动了，他把脸深深埋在我的腰里，双肩微微轻颤。我静静地坐在他怀里，看着面前的古琴，伸出手指轻轻拔着琴弦，琴弦发出低沉悦耳的声音。
　　好一会，他才渐渐平息下来，放开了我。
　　我说：“回去吧，我累了。”
　　他说：“好的。”
　　声音低沉沙哑。
　　起身顺着来路往回走，一路无语。
　　我在自己房前停了下来，打开房门走了进去，径直走向床，往床上一倒，不一会就陷入了梦乡。
　　自此，我每天都跟琴幕罗学琴，只是，我没那个天份，虽然学得很刻苦，但看琴幕罗的神情便知道我弹得实在太差，索性，我不让他教了，自己随意弹着玩，只要自己能听得懂就行。
　　而他，生意忙完了就往家跑，跟我厮混在一起。晚上，他也不回自己房里跟我挤在一张床上，虽然有肌肤之亲，可是我的身体却没有反应。他想尽了一切办法，我依然没有动静。
　　我也变得懒散、嗜睡，每天总有大半的时间是在睡觉，白天睡得多了，晚上就睡不着，瞪着两眼呆呆地发愣。
　　琴幕罗不顾我的反对，还是请来了大夫，看过后说我没什么，一切正常。琴幕罗急了，搂着我追问我哪里不舒服。
　　我笑道：“都说了没有，你不相信，大夫也看了，不也说没事？”
　　“可是，你为什么没有动静？你以前不是这样的，我知道，你明明有反应的。”
　　他焦急地问我。
　　我垂下头，他抬起我下巴，盯着我的眼睛，我在他瞳孔里看到了我现在的影子，象个没有灵魂的娃娃。
　　他低下头，像是对待易碎的瓷器般，温柔地亲吻着我。我抬头迎合着他的吻，听见他的呼吸渐渐急促，手在我的身上上下摩挲着，揉搓着我的肌肤。可是，那柔软依旧。
　　……
　　我下了床，拿来干净的巾帕给他清理，他躺在那里双目紧闭，额头上都是汗水，美丽的脸上有着痛苦的神情。
　　扔下巾帕，在他身边躺下，他翻身搂住了我，把脸埋进我脖子里，我感觉他在流泪。
　　“对不起，瑜儿，对不起，都是我不好才害你现在这个样子，对不起，对不起……”
　　他象个孩子似的哭出了声，我轻轻拍了拍他，说：“没关系，我已经习惯了。”
　　他哭得更厉害了。
　　这样的日子没过多久，琴幕罗的表妹鱼静珊来了。
　　鱼静珊是个美丽的女人，我在看到她第一眼时就知道，她也是个厉害的女人。我想，她在看到我第一眼时，就已经明白我跟琴幕罗的关系了。
　　可她依旧春风满面地跟我见礼，对着琴幕罗笑颜如花。她在香怡苑住了下来，把带来的礼物分送给府里上上下下，因此，鱼小姐温柔大方举止得体的言语传遍了整个府上。
　　那天，琴幕罗外出，我无聊地坐在园子里观鱼池边拿着鱼食喂鱼，撒下手中最后一把鱼食，就趴在栏杆上盯着鱼儿争抢鱼食。
　　“柳公子好雅兴。”
　　耳中传来鱼静珊温柔的声音。
　　我回转身来笑道：“鱼小姐来了。”
　　她身边的小丫头叫了起来：“你是什么东西，见了我们小姐竟然敢不起来迎接？真是胆大包天。”
　　我笑笑，站了起来，说：“失礼了，鱼小姐。”
　　鱼静珊站在我面前打量着我，笑道：“听说，柳公子是琴表哥在雁晴湖上救上来的？”
　　我可不知道那湖叫什么，便笑道：“原来那湖是叫雁晴湖啊。”
　　鱼静珊又问：“不知柳公子是何原因落水的？”
　　我说：“不慎失足落入水中。”
　　“哦，但不知柳公子家中还有何人？”
　　我耸耸肩，说：“没有了，我是孤身一人。”
　　“可我怎么听说柳公子家中高堂尚在，还有兄长可依？”
　　我呵呵笑了起来，看来，这鱼小姐的调查做的不错，把我当初对琴幕罗的说辞都打听的一清二楚。
　　“鱼小姐既然知道还问？”
　　“混帐东西，竟然这样跟我们小姐说话，真是不知道死活！”
　　刚才骂我的小丫头又大声叫骂了起来。
　　我懒懒地往栏杆旁一坐，靠在柱子上，闲闲地说：“正主都没说话，野狗倒叫的欢。”
　　那小丫头脸胀得通红，冲上前便是一巴掌，恶狠狠地骂道：“你是个什么东西，不过是个以色侍人的男宠罢了，竟敢在我们小姐面前放肆，你知不知道我们小姐是谁家的千金？”
　　我的脸火辣辣地，看着鱼静珊冷眼看着一动不动，我咧嘴笑笑，说：“谁家的千金？左不过是人生的，不然还能是畜牲养的？”
　　看着气白了脸的主仆二人，我站起来对鱼静珊说：“我不是东西，是个人，是个皮相还不错的男人，也是琴幕罗喜欢的男人，鱼小姐，听到了吗？如果还不明白，”
　　我把衣领扯开，露出身上青青紫紫的吻痕对惊得目瞪口呆的两个女人笑着说：“看到了吗？这是琴幕罗夜里在我身上留下的痕迹，其他地方还有，还要不要看？”
　　鱼静珊的脸一阵白一阵红，我呵呵呵地笑着，转身离开。没走几步，就听到那小丫头狂喊起来：“快来人啊，有歹人欺负我们家小姐了，快来人啊，抓歹人啊――”
　　我被关进了柴房，本来鱼静珊的丫头逼琴管家要执行家法，可琴管家却说要等公子爷回来再处置，气得那丫头直跺脚，也没办法，毕竟她们家小姐还没有正式嫁进琴家，还不能行使女主人的职责。因此，我就被关了起来。
　　坐在地上，把脸埋进双臂之中，什么也不想，居然就这样睡着了。
　　迷迷糊糊中，被人抱了起来，我睁开眼睛，冲那男人一笑，说：“你回来了。”
　　琴幕罗紧锁眉头，没说话，只是把我抱出了柴房。我舒舒服服地在他怀里躺着，依旧闭上了眼睛。他把我送回房，放到床上，我拉他躺下，感受着他的体温，把自己往他身上挤了挤。
　　我又睡着了。
　　再次醒来，身边已经没有了人。我翻个身，趴在床上，闻着依然带有他气息的枕头，静静地不出一声。
　　房门轻响，熟悉的脚步声来到床前，细密的吻落在□的背上。
　　我低声笑了起来，伸出手去抓他的下身，果然又挺了起来。
　　琴幕罗上了床，紧紧搂住我，轻咬我的耳垂，喃喃地说着：“瑜儿，你是个妖精，我真想把你吞吃到肚子里，藏得紧紧的，不叫任何人看到。”
　　我说：“我不是妖精，我是个鬼，我是个女鬼，是个吃人不吐骨头的厉鬼，你要当心，我会把你吃得一滴不剩……”
　　他一翻把我压在身下，喘息着说：“好，你吃吧，我喜欢你吃，你把他吸干吃尽，吃得一滴不剩……”
　　我吃吃笑着，说：“那可不行，我把他吃尽了，那鱼小姐怎么办？她可是你未过门的媳妇，你不给她留点，她会恨死我的。”
　　琴幕罗不说话了，好一会才低声说：“静珊是我自小订下的亲，我……”
　　“你不可能为了一个男宠退亲的，男人有几个男宠是风流韵事，是开胃小菜，是席上的配菜，不能为了配菜而放弃主菜的，况且，你还要传宗接代，虽然琴家已经有了两个孙子，可那是你早亡的兄长的，不是你琴幕罗的，所以，你要娶亲，你要生自己的孩子，而这些，都是男宠做不到的，所以，我不会怪你，也不会缠你，你什么时候成亲，我什么时候走，不会叫你为难，也不会叫鱼小姐再恨我。
　　呵呵呵，其实她大可不必为了一个男宠而捻酸吃醋，不过一个男宠而已，再受宠，也只是个玩意儿罢了，新鲜劲一过，就会丢一边的，丝毫动摇不了她的地位。”
　　我平静地说着事实，琴幕罗趴在我身上一动也不动，我推推他，说：“起来吧，你太重了，我快喘不过气了。”
　　他还是不动，我一使劲，把他掀翻过去，光着身子下了床，简单洗漱了一下，坐在镜前梳头，看着镜中光洁的身体上青红不一的吻痕，我不禁站了起来，对着镜子来回欣赏着这个皮囊，心想，这齐王整天玩弄这个玩弄那个的，做梦也不会想到自己的身体也有被人玩弄的一天吧，真是天理昭彰、报应不爽。
　　回过身来，看到琴幕罗死死盯着我，眼中不知是愤怒还是痛恨，或是其他什么。
　　我走过去笑道：“怎么，这个身体还不错吧？”
　　我坐到他身边，他抖了一下，我用手指轻轻划着他的脖子，把他衣领扯开，贴上去用牙齿轻轻咬着他的肩头。
　　他低吼了一声，一把推开我跳下床闪电般的跑出了房门。
　　我从地上爬起来，苦笑着看着手上擦破的皮冒出血珠，放到嘴边慢慢舔着，直到不再疼痛。

　　第二十八章

　　琴幕罗有好几天都不再来缠我，每天从门前走过，头也不回，我淡笑，自得其乐地弹着琴，或是在花园里晒太阳、喂鱼。
　　天越来越热，我身体虽然好起来，但体温仍然偏低，所以并不畏热。因此，每每中午人人躲在屋里不肯出来时，我就一人在花园里徜徉。看看花，吹吹风，玩玩鱼，总之怎么自在怎么玩。
　　我还画好摇椅的样子叫人做了一把摇椅放在园子里，玩累了就躺在椅子上摇晃着睡去。
　　那天，我正一人在园子里逗鱼，听到身后有动静，刚要扭头，头被狠狠击了一下，眼前一黑，便人事不知了。
　　我是被冷水泼醒的，头痛得发晕，我用手抚着额头好一会才睁开眼，发现自己躺在地上，浑身水淋淋的。我抬头看到一屋子人，正中坐的是鱼静珊，琴管家不安地站在一旁，另一旁一个衣衫不整的丫头捂着脸呜呜地哭着，其他都是府里的仆人，一个个面带鄙夷地看着我。
　　我明白了，微笑起来，这样狗血的事居然在我身上上演了。可惜啊――
　　“大胆柳瑜，你竟敢背着公子强辱我身边的丫头，真是不知廉耻，来人，把他给我拉下去，先重责三十再送官查究。”
　　鱼静珊大声喝道。
　　琴管家一旁急道：“鱼小姐，还是等公子回来再做处置吧。”
　　鱼静珊冷笑道：“琴管家，你要知道我身边的丫头虽然是个丫头，但以后是要跟我一同进到琴府里的，也算是公子预订的人，难不成就叫这个没羞耻的贱人玷污了去？就是公子回来，恐怕也容不得这个忘恩负义的贱人吧！”
　　琴管家语塞，鱼静珊喝道：“拉下去，给我狠狠地打。”
　　过来两个仆人就来拉我，我咧嘴笑道：“鱼静珊，你要陷害我也请你找个其他的借口，找这样一个借口，只怕你会失望了。”
　　鱼静珊美丽的脸上布上狰狞的笑容，说：“是吗？那我倒要看看是怎么失望的。拉下去，给我打。”
　　我被拉了下去，琴管家忙跟过来，对那两人喝道：“你们放明白点，公子回来自会决断。”
　　那两人忙说：“是琴管家，我们明白怎么做。”
　　那两人把我拉到一间空屋子里，脸朝下绑在一张凳子上，对我说：“柳公子，我们做下人的身不由己，鱼小姐以后是我们的当家主母，我们没办法，您请多担待点。”
　　我呵呵笑道：“放心吧，我死不了的。”
　　那两人说了声“得罪。”就抡起板子打在了我臀上。
　　我“啊”地大叫一声，冷汗下来了，虽然知道会疼，却不知道是这种疼法，一板子下去，皮肤象要裂开一样，痛感还没缓和，另一记又落了下来。随着板子不断落下，我已经叫不出声了，汗水模糊了我的眼睛，双手快要插进身下的板凳中，指甲都裂开流出鲜血。
　　就在我的神志快要模糊时，一声怒吼传了过来，我终于笑着昏了过去。
　　趴在床上，臀部一跳一跳地痛，用牙扯掉包在手指上的布，把手指放进嘴里吮 吸着，等手指不再痛了，才沾着口水小心翼翼地涂抹在臀上。
　　门一响，琴幕罗手里端着碗进来了，我只好放弃自我治疗。
　　他看到我醒来，惊喜地把碗放下，扑到床前，连声叫着：“瑜儿你醒了。”
　　我眨眨眼，说：“还活着。”
　　他神色一黯，低声道：“对不起，是我疏忽了。”
　　我咧嘴笑笑说：“你放心，从那么高的山上跳下来都死不了，就说明我不会轻易死掉的，阎王那老头可是说过，我到八十岁才会死呢。”
　　他眼睛幽深，喉咙上下抖动，终于说了声：“我已经派人把静珊送了回去，以后再没人可以为难你。”
　　我叹了一声，说：“何苦，总有一天她还是会名正言顺地回到这里来的，你何苦为了我叫她恨你？”
　　琴幕罗紧锁眉头不说话，我拉着他的手说：“我们不可能长久的，你有你的责任，我有我的人生，当初你救下我就已经是个错误，现在相互纠缠更是错上加错，我曾说过，我很衰的，凡是跟我有交集的人都不会有好结果，不是我伤了别人就是别人伤了我。我这样的人，只适合孤独一人生活，所以，我才会躲避人生，所以我才会拒绝你。放了我，也放了你自己，我只能做你生命中的一个过客，而不是陪你晨昏伴你日月的同路人。”
　　他紧紧盯着我，眼中闪着复杂的光芒，最后，他说：“瑜儿，你告诉我，你家是哪里的，我把你送回去，也好叫我知道你住在哪里，我才能安心。”
　　我惨然一笑，我哪里有家啊，一个孤魂野鬼四处飘荡，飘到哪里哪里就是我的家。
　　他伸出手给我拭去流出的泪，问：“为什么我一问你家在哪里你就会难过？你家人对你不好吗？”
　　“好，怎么会不好，只是，我已经没有家了。”
　　“为什么？你不是说你还有高堂父母吗？还有兄长？”
　　我笑笑：“那都是我骗你的，我其实是个没有家的孤魂野鬼，飘到哪里是哪里，因为受了伤，无法忍受痛苦的折磨，所以才投水自杀，没想到被你救了起来。”
　　他困惑地盯着我，想要问什么，终于还是没有问，半晌才说：“既然这样，那我会安排好瑜儿以后的生活。”
　　我把脸埋进枕头里，苦笑，对一个男宠来说，琴幕罗是个很好的主子，还会安排男宠日后的生活，我是不是该庆幸自己遇到这个好主子呢？
　　夜里，琴幕罗小心翼翼地搂着我，生怕碰到我的伤处，其实，伤处已经不疼了，不过，我没打算告诉他，既然注定没结果，何苦再纠缠不清，徒增伤感而已。
　　我睁大眼睛，盯着他熟睡的脸孔，这个天仙似的男人以后只能在记忆中回想了，虽然一再告诫自己不能动心，动心的结果只会更加痛苦，可还是没能抵挡住他的温柔，尽管知道他的温柔是对一个喜爱的玩意一时的情动，我依旧不由自主地把他印在了心里。就象吸食鸦片的瘾君子，明知道是毒品，却没有办法抵挡那致命的诱惑。
　　养伤的日子即痛苦又难挨，因为不想叫人知道我已经没事了，所以只好趴在床上，算着也该差不多了，才装着下床慢走。
　　而鱼静珊被琴幕罗送走，那些家人看我的眼神也都不一样了，那两个打我的人也不知道被琴幕罗发配到什么地方，至于背后袭击我的是谁，我也无心去追查。
　　又过了一阵子，我索性不再伪装，琴幕罗很高兴，又开始蠢蠢欲动，没办法，只好给他练手功。看他心有不满的样子，我装作没看见。只是这家伙不知道是不是吃了古代伟哥，一粘上来就性趣高昂，累得我手痛。
　　有几次，他还想走后门，被我坚决否决，我说，除非他让我上了他后，我再叫他上，气得他背过身去不理我，我乐得睡个安生觉。只是睡到半夜，这家伙又把我烦醒，没办法，只好又练了一番手功。
　　琴幕罗不知道是不是预感到了什么，有几次都是欲言又止，我问他，他又不说，我也烦了，不再问。只是那天，他叫人给我收拾东西，说是要带我去别院里住几天，我见他脸色不好就乖乖地跟他上了车。一路上，他都是心事重重的，搂着我不说话，沉闷得我只好睡觉打发时间。
　　等我醒来时，已经睡在了别院的房间里，琴幕罗正趴在床上盯着我看，我问：“什么时候到的？”
　　他说：“到了有一个时辰了。”
　　我叹息，这下子夜里别想再睡了。爬了起来，在房里伸了伸懒腰，活动一下胳膊腿，刚要说话，琴幕罗已经扑过来搂住了我，双手不停地在身上游走，任他把我抱到床上扯去衣服，听着他粗重的喘息，我只有苦笑。
　　……
　　平静下来后，我说：“有话你就说吧，不用担心我。”
　　他搂着我哭了，说：“瑜儿，我不想送你走，我真的不想送你走。”
　　这一天终于来了，我轻轻拍拍他，说：“天下没有不散的宴席，该你的终是你的，不该你的留也无用，我们好合好散，以后你过你的日子，我过我的生活，我会记着你的好的。”
　　他抬头死死地盯着我，恨恨地说：“为什么你会如此冷静？难道你心里一点也不难过？还是你心里没有我？”
　　我嗤笑道：“琴二少，不是说我哭着喊着叫你不要赶我走你就会不赶我走的吧？如果真是那样，我会哭的。”
　　他一把推开我，跳下床胡乱穿着衣服奔出了房间。
　　我躺在床上苦笑，并不是只有哭才能表达心里的难过，有种感觉叫欲哭无泪，我现在就是这样，我发觉自己现在即使想哭，也哭不出来了。
　　起身下床，把身上清理干净，穿上衣服出了房门。
　　这座别院小巧精致，虽然没有城中大宅的富丽却让人心里宁静。顺着小路随意走着，别院有少数仆人在这里看门，做着日常的清理工作，所以，就是琴幕罗带我突然而至，也不至于没有干净的屋子住。不知不觉到了后面的园子，只是园子锁着门，既然锁着自是不想人随意进出，我的好奇心也不大，看了看，就往回走了。
　　回到房里，琴幕罗却在房里，脸色很难看，我走上前搂着他，说：“不是我不难过，而是于事无补，也不想叫你为难，别生气了。”
　　他身子僵了半天，最终还是回搂住我，把头埋进我脖子里，好一会才说：“我爹要来，他大概是听到鱼静珊的片面之词，我怕你受委屈，只好把你送到这里来。”
　　我点点头，表示理解，琴幕罗说：“你放心，等我爹一走就接你回去。”
　　我说：“好，我等你。”
　　晚上，他在我身上蹭来蹭去，不住地乞求着：“好瑜儿，给我吧，好不好？瑜儿，瑜儿，我很想要，瑜儿，就一次，真的就一次。”
　　我推开他，说：“不要。”
　　他搂着我，不停地揉搓着，轻轻咬着我的耳朵，呢喃着：“我们就要分开了，不知要多久才能再见，你就叫我进去一次好不好？你也会很舒服的。”
　　真是鬼话连篇，我坚决摇头不肯。
　　他见我不肯答应，有点生气，放开我不再说话。
　　我也不理他，自去睡觉。只是睡到半夜，觉得不对头，睁开眼看时，这个混蛋趴在我身上不停地用他的那玩意在我腹股间来回磨擦，满头是汗的。
　　我见他实在忍得辛苦，只好说：“那你轻一点，如果太痛了你得出来。”
　　他大喜，连说：“好，不会痛的，他们说会很舒服的。”
　　我问：“哦，谁？你听谁说的会很舒服？还是你跟谁做过？”
　　他忙说：“我没跟谁做过，是那天珞儿说的，他说开始有点痛，后来就不痛了。”
　　我一下子把他掀了过去，说：“我都忘了还有这回事呢，滚，不要来烦我。”
　　他委屈地叫着：“瑜儿――”
　　我骂道：“滚，找你的珞儿去做吧，他能让你满足，我一废人没办法满足你。”
　　他又贴上来搂着我不停地说：“好瑜儿，我只找过他一次，而且什么都没做，只是问了他一些问题，我跟你说过好多次，我跟他真的没做过。”
　　我冷笑，两人睡在一起，谁知道做没做，这混蛋欲望这么强，鬼相信你没做。
　　他紧紧搂着我，半天才小声问：“瑜儿，你是不是在吃醋？”
　　我吃醋？我怔了怔，没言语，他又问了一声：“你在吃我跟珞儿的醋？你很在意我跟人家做过？”
　　我突然感觉特别疲惫，意兴阑珊地说：“我有什么资格吃醋？那时我又没答应跟你在一起，你爱跟谁做跟谁做，不关我事。睡觉。”
　　之后任他怎么求我，我也没理他，终于，他叹了一声不再纠缠，翻了个身睡了。
　　我却大睁着两眼怎么也睡不着了。
　　在意他跟人家做吗？为何要在意？你不过是个男宠的身份，有什么资格在意他跟不跟人家做？
　　不在意吗？既然不在意，为什么到现在还是不能有反应？你骗了所有人，但你骗不了自己的，尤其骗不了自己的身体。
　　你以前明明对他是有反应的，这说明什么？说明，你这个口是心非的家伙早就爱上了人家，尽管你不承认，但事实摆在那里，你在意他跟别人做过，所以你的身体会对他抗拒，会对他关闭了情感的记忆，所以，不论他怎么做，你的身体就是不肯原谅他，所以才会一点反应也没有。
　　我闭上了眼睛，泪水不断滚落，原来我已经爱上了他，我还以为自己多么坚强，没想到人家早就把我的心夺走了，我还在不承认，还在找着诸多借口，明明是怕再次受到伤害不肯承认。
　　难道我不是有意挑衅鱼静珊，惹怒她对付我，好叫琴幕罗厌恶她吗？难道我没有在琴幕罗面前故意示弱好叫他心存歉疚，放不开我吗？
　　柳瑜啊柳瑜，你口口声声骂人家腹黑骗人，你难道不是在骗人？你真是个天才演员，骗过了所有人，差点连自己也给骗了。
　　早上起来，琴幕罗脸色很不好，我想我的脸色也好不到哪里去。无声地吃罢饭，琴幕罗犹豫再三，终于说：“瑜儿，你先在这里住上几日，等我爹走了我就接你回去。”
　　我看着他笑笑，说：“好。”
　　说过了，他还是在屋里来回转，我走过去搂住他，吻了吻他，说：“快回去吧，我会乖乖等你回来接我的。”
　　他忽然紧紧抱着我，连声唤着：“瑜儿，瑜儿，一定要等着我，一定等着我接你回去，一定……”
　　我说：“是，一定等你回来接我。”
　　他低下头狂乱地吻着我，手也在我身上乱搓乱揉。
　　一股酥酥麻麻的感觉自腹股间涌了上来，让我不由自主地发出了呻吟声。
　　呻吟声更加刺激了他，他急切地撕扯着我的衣服，连脱下来的时间都等不了，几下子，我身上的衣服成了碎片被扔到了地上。他把我放到桌子上，盯着我已经起了变化的部位喜极而泣：“瑜儿，你好了，你好了……”
　　……
　　我象被抽掉了筋骨一样软软地倒下……
　　他把我抱到床上，弄来水给我清洗干净后，他也躺到了床上，搂着我，吻着我，低喃着：“瑜儿，你舒服吗？”
　　我微微点头，他笑了，说：“真好，瑜儿，你居然好了，太好了。”
　　我盯着这个美丽的男人，看着他开心的笑容，怔怔地落下泪来。
　　他皱起眉头，不安地问：“瑜儿，你怎么哭了？是不是我弄疼了你。”
　　我摇摇头，眼泪落得更多。
　　他不解地问：“那你……”
　　我捂住他的嘴，压在他的身上，把他的衣服扯开，露出结实的胸膛，轻轻撕咬着。
　　他发出一声压抑的嘶吼，双手紧紧握住了我的腰。
　　……
　　我们就象刚刚吃了禁果的孩子，在床上来回折腾，我有想过叫他进入我体内，可是太痛了，他刚刚进去一点，我就痛得直冒冷汗，差点晕过去，把他吓坏了，再不敢尝试。
　　我不知道自己什么时候睡着的，当我睁开眼睛时，身边已经空空的。
　　他走了。
　　拖着疲惫的身体下了床，腿一软，差点坐在地上，只好又躺下。
　　枕边露出一张纸，我拿过来看时，上面写着：“瑜儿，吾爱，等我。”
　　我把纸贴在脸上，闻着那淡淡的墨香，又陷入了沉睡。

　　第二十九章

　　琴幕罗已经离开十多天了，我每天除了吃饭睡觉，就是去周围的山上闲逛，这山倒不是太高，但风景不错。
　　看着秀丽的景色，想着毫无音信的琴幕罗，他大概快要成亲了吧，不知道他会跟他爹达成什么协议，或许是答应老老实实地成亲，换取留我在身边的条件，或许是被逼无奈把我送走。
　　琴幕罗，或许在你的心里还是有我的存在吧。仅管你没说出来，可我还是感觉得到，你已经把我放在了心上，虽然不知道有多深，但也足已叫我有了温暖的感觉。
　　我也想过就此不告而别，却又有点舍不得。毕竟，在这个异世里，能有个人关心自己宠爱自己，多多少少还是叫人依恋的。先不谈这种爱到底能存在多久，有总是比没有强。
　　只是，一想到阎王曾说过的话，我心里还是很不安，既然注定是要众叛亲离、孤独一生，那我跟琴幕罗之间会发生什么事呢？最坏的，也不过就是他成亲我离开，从此天各一方，相忘于江湖罢了。
　　叹了一声，看看天色将晚，扔掉手中的树枝，就起身往回走。
　　远远的，便看到别院门前停着马车，我认得是琴府的车子，心中一喜，琴幕罗来了。我快步小跑着来到门前，看门的见到我，忙说：“柳公子，我们老爷来了，正在前厅等着要见公子。”
　　我愣了愣，不是琴幕罗，是他爹。心头涌上不好的预感，有点伤感，看来，今天就是我离开琴幕罗的时候，没想到，这次一别竟是永别了。早知道如此，倒不如早点离开，还落得洒脱。
　　整理了一下衣服，便向前厅而去。
　　到了前厅，见一个老者坐在主位上正在喝茶，我上前行礼，说：“柳瑜见过琴老爷。”
　　琴老爷放下杯子，看着我，说：“不敢当，柳公子请坐。”
　　我说：“谢琴老爷。”
　　走到一旁的椅子上坐下，抬头看着他。
　　琴老爷也抬眼看着我，忽地站了起来，竟把桌上的杯子也给带翻了。
　　我莫名其妙地看着他，他眼中闪着惊骇，带着慌乱，含着怒火，伴着痛恨又夹杂着恐慌，用手指着我，抖抖索索地说不出话来。
　　我不由站了起来，问：“琴老爷，您怎么了？”
　　他眼中复杂的神情最终化为痛苦悲伤无奈与绝望，扑通一下子跪倒在地，颤抖着说：“草民见过王爷。”
　　我大吃一惊，一时竟说不出话来。
　　琴老爷连连叩头：“小儿多有得罪，还望王爷大人大量放过小儿，草民只有这一个儿子了，草民给王爷叩头了。”
　　说着以头着地，“砰砰”直响。
　　我忙上前去扶他：“琴老爷，您认错人了，我不是什么王爷。”
　　说什么也不能承认。
　　可琴老爷不肯起来，一直跪在那里叩头不止。
　　我拉不动，只好说：“琴老爷，您先请起。”
　　琴老爷只说：“求王爷放过小儿，小儿即将成亲，求王爷放过小儿……”
　　心中一痛，虽然想到会有这一天，只是当这天来临时，我还是没有自己想象的洒脱。看着跪在地上不肯起来的琴老爷，我忍着心酸，说：“我答应你，琴老爷起来吧。”
　　琴老爷这才爬了起来，我看他额头上红肿起来，心有不安，说：“琴老爷，您要不要紧？”
　　他摇摇头，连说不敢，把我让到上坐，站在那里恭身问：“不知王爷何时驾临寒舍？草民多有怠慢，还请王爷海涵。”
　　我只说是不慎落水，被琴幕罗救了，不想再回去，所以就在琴府呆了一段时日。
　　琴老爷一边招呼下人们摆上酒席一边战战兢兢地陪着小心，我发愁，这下子可怎么好，怎么也想不到这琴老爷子居然认识齐王，而且看他刚见到我时的情形，那神态很不一般，他难道跟齐王有什么过节不成？这样的话，我怎么面对琴幕罗？
　　好容易吃过这顿最难挨的饭，琴老爷再三告罪后，离开了。我想我没有看错他离去时眼中一闪而过的恨意。
　　我很不安，在房里来回走着，心里发慌，如果杀了我，倒没什么，但如果他把我送回齐王府该怎么办？杀齐王，看来是不可能，但肯定也不会放任我自由离去的。
　　还有琴幕罗，他会不会认为我是有心骗他？就是不这样认为，那我们也已经没有再交往下去的机会了，算了算了，已经到了这个地步，我还是早早离开，免得再见时心里难过。
　　四下里看了看，这个住了十多天的房间，想着跟琴幕罗在这房里度过的一日夜，悲叹，果然动了心的下场就是如此。
　　恋恋不舍地看着房里的一切，狠狠心，转身出了房门，向大门外走去。
　　下人们不知道是不是得到了琴老爷子的吩咐，也没人敢拦我，出了大门，我向着与来时相反的方向走去。
　　天很黑，我深一脚浅一脚地走着，大叹晦气，这琴老父子干吗非在傍晚来，如果是白天，跑也能看见路，这黑灯瞎火的，什么都看不见，往哪里跑啊。
　　跌跌撞撞地不知走了多远，忽听身后马蹄声响，我忙闪到路边，扭头看，一人一骑举着火把疾驰而来，快到近前了，我才看清居然是琴幕罗。
　　说不上来心里是何种感觉，站在那里不动。
　　琴幕罗在我面前停下，居高临下看着我，脸上没有一丝表情，空气中隐藏着一丝冰冷，一丝紧张。
　　最终，他下了马，站在我面前死死地盯着我，眼中的愤怒与痛恨刺得我心痛如割。
　　“这三更半夜的，齐王殿下是要上哪里去？”
　　他冷冷地开口。
　　我不是齐王，可我却张着嘴发不出声来。
　　他上前抓住我把我架到马上，自己也上了马，调转马头往回跑。
　　靠在他胸前，那熟悉的体温包围着我，可是却没有了火热的怀抱，他僵着身子，带着我重新回到了别院。
　　他却没有带我回房，而是领着我径直向后去，一直走到那锁着门的园子前。打开门，拉着我向前走，来到一座小楼前，他放开我，推开门，进去点亮灯火。
　　我也跟着走了进去，四下里打量，这是个干净的房间，象似无人居住，却收拾得干干净净。
　　琴幕罗手持火烛，对我冷笑道：“齐王殿下请随我上楼见一下故人吧。”
　　我呆了呆，说：“琴幕罗，我说我不是齐王你相不相信？”
　　他盯着我发出一阵夜枭般的笑声，说：“是啊，你是个孤魂野鬼，还是个被兄长暗算的可怜的人，如今又多了一个齐王殿下的身份，您还真是花样繁多，但不知齐王殿下还有什么身份可以对草民说？”
　　我默然，他又开口说：“齐王殿下该不是不敢跟草民上去吧。”
　　我看着他，平静地说：“琴幕罗，现在我就是说什么你也不会相信的，既然你叫我见，我见就是。”
　　他呵呵地笑了起来，转身向一旁的楼梯走去。
　　我跟在他身后上楼，寂静的屋子里响着刺耳的“吱吱”声。
　　上了楼，我惊叫了一声，楼上居然是一个灵堂，供桌上方悬挂着一副人像，黑暗中看不清楚。琴幕罗上前把供桌上的灯烛点燃，又点了三柱香，跪在那里叩了几个头。
　　“大哥，幕罗来看您来了，幕罗对不起您，居然把害死兄长的凶手养在家中一年，幕罗该死，对不起兄长，幕罗该死，幕罗该死啊……”
　　他趴在那里痛哭起来。
　　我惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵。走上前，仔细看着那副画像，画中人很美，比琴幕罗有过之而无不及，他不象琴幕罗美得阳刚，他美得象水、美得象云，是个叫人看了就不由自主地喜欢的人。
　　我拿起三柱香点燃，插进香炉里，对着画像说：“琴大公子，我不知道你是如何被齐王害死的，如今齐王已经死了，我不是齐王，我叫柳瑜，是个孤魂野鬼，因缘际会上了齐王的身，我知道我说这话没有人会相信我，但琴大公子在天之灵会知道我说的都是实话。”
　　“哈哈哈――”
　　琴幕罗发出一阵狂笑，他站起来，逼近我，两眼闪着愤怒的火焰，伸手扣住我的双肩，狠狠地摇晃着：“你还敢狡辩，当着我大哥的灵前还敢推说不知道？他被你凌 辱至死，死得有多惨你知道吗？你知不知道？他那样一个温和的人，就因为被你这禽兽看上了，你把他困在府里折磨了一夜，抬回家时血流不止，天不亮就死了，齐王爷，你再想想，你是怎么对待我大哥的？你说话呀，你说呀，你说啊――”
　　他疯狂地摇晃着我，我的头一阵发晕，他狠狠甩开我，我摔倒在地上。还没等我缓过劲来，他已经扑了过来，把我压倒，疯狂地撕扯着我的衣服，一边撕着一边怒吼着：“你不是喜欢上人吗？今天我也叫你尝尝被人上的滋味，大哥，你在天有灵就看着幕罗为你报仇，你当年所受的折磨幕罗会一一奉还给他，你看着，你一定要看着幕罗为你报仇。”

　　第三十章

　　眼前的琴幕罗已经不是平日那个对我温存向我微笑亲密无间的温柔恋人，他的双眼被仇恨蒙蔽，清亮的眸子成了血红色，美丽的脸庞狰狞得象地域中的魔鬼，这样的琴幕罗叫我胆寒，此刻的他恨不得把我撕成碎片。
　　他复仇的怒吼吓得我魂飞魄散，拼命挣扎，叫着：“琴幕罗，我不是齐王，我真的不是，我不是他，我真的不是齐王……”
　　他听耳不闻，狂怒地扒光我的衣服，双手在我身上毫无怜惜地肆虐，低头咬着我胸前的凸起，疼得我浑身乱颤，一只手拧着另一个凸起，另一只手在我身上又拧又掐。
　　我双手胡乱拍打着他，哭喊着：“琴幕罗，真的不是我，你放过我，放过我，求你放过我……”
　　他悲愤地叫道：“放过你？当年你怎么不肯放过我大哥？你是怎么对他的，今天我就怎么对你。齐王爷，刘玉，柳瑜，哈哈哈，我真是个混蛋，居然没想到柳瑜就是刘玉，还辛辛苦苦照顾你，把你疼在心里，捧在手里，为了你违抗父命，为了你我把老父气得昏过去，柳瑜，刘玉，齐王爷，你骗得我好苦，你骗得我好苦，为什么是你？为什么是你？”
　　他血红的眼睛死死盯着我，我哭着说：“我说过我不是、我不是、我不是，你为什么就不相信我，为什么？琴幕罗，我真的不是齐王，你相信我一次好不好？我是真心爱你的，求你放过我，不要伤害我，好不好？好不好？”
　　我哭得上气不接下气，恨他不相信我，恨我没有早一点离开他，恨自己贪恋那一丝被爱的温暖，恨自己不该忘记阎王死老头的阴毒，我恨一切，痛恨自己好了伤疤忘了疼，更恨他不肯相信我。
　　我卑微地乞求着，希望他能放过我。
　　琴幕罗根本听不进我的话，眼中带着恨意，低下头狠狠咬在我肩头上，我双手拼命捶打着他，推搡着他，妄想把他推离我的身上。他恼怒地只手把我双手死死钳住在头顶，另一只手去扯自己的衣裤。
　　我死命地扭动着，想挣脱他的束缚，只是他就象座大山一样死死压在我身上，下身那里已经可以感觉到那巨大坚硬的怒火。
　　我预感自己会有的悲惨下场，绝望地哭叫着：“琴幕罗，你会后悔的，你这样对我，你一定会后悔的，我不会原谅你，永远不会原谅你，我恨你、我恨你――”
　　“是，我是很后悔，后悔不该救了你，后悔不该叫你进驻在我心里，柳瑜，我恨你，我恨你……”他粗暴地抬高我的双腿，带着刻骨的恨意毫不留情地把那凶器刺进了我的身体。
　　我惨叫一声，身体犹如被巨斧劈裂一般，眼前金星乱冒，脑中一片空白，琴幕罗狂暴地用他的凶器一次次地贯穿我，我犹如暴风雨中的一叶小舟在大海上被抛来颠去。
　　泪眼蒙胧中看着在我身上施虐的琴幕罗，那狰狞的脸庞布满了狂暴，带着憎恨带着愤怒带着说不清道不明的暗影抽动着，眼前一黑，终于承受不住剜心般的痛楚晕了过去。
　　我跑出了家门，边跑边哭，同样的女儿，为什么姐姐可以安安心心地学习，而我就要做繁重的家务，同样面临期末考试，姐姐可以在安静的环境里复习，而我不仅要做饭洗衣还要打扫卫生。
　　为什么？为什么？难道我不是妈的亲生女儿？难道我就是被讨厌的孩子？
　　我痛哭着，不顾被人指指点点，跑出了人群，跑到河边。看着浑浊的河水，我真想跳下去。坐在河边哭了半天，才止住，越想越难过，自己肯定是捡来的孩子，所以才会没人疼没人爱。我的亲爸亲妈是谁？为什么狠心扔下我？不要我，为什么要生下我？为什么不把我掐死？
　　想一阵哭一阵，天渐渐黑了，我不想回去，可不回去又到哪里去呢？
　　拖着沉重的脚步往回走，没走多远就被一群流氓拦住了。不顾我的哭喊与反抗，他们把我压倒在地……
　　看着天边升起的一弯月牙，我想，这个世界对我太残酷了，还不如死了的好……
　　施暴仍在持续，醒过来又晕过去，前世今生的场景交替在眼前上演。
　　支离破碎的声音乞求着：“琴幕罗……杀了我……求你杀了我……求求你杀了我……”
　　换来的是更为凶猛地刺穿，我已经哭不出来，也流不出泪，象个破碎的娃娃、象只被宰的羔羊毫无反抗之力。
　　无力地拍打着他，乞求上天要这无休止的折磨快点结束，可上天不肯理我，任凭这个被仇恨迷住了双眼的男人在我身上加诸酷刑，每一次的穿刺带着战栗带着难忍的痛楚，每一次的抽 送都进入身体最深处，象要把这个身体给击碎给撕裂。
　　随着无情的撞击，体内那陌生的一处竟泛起一阵异样，最后的意识听到一声如泣如诉的呐喊，伴着一阵眩晕，又昏了过去。
　　当我再次醒来，琴幕罗已经走了。
　　躺在冰冷的地上，双腿屈辱地大张着，身下冰凉湿粘，浑身象被车子辗过一样，连动一动手指都困难。
　　晨光透过窗棂照在供案上方的画像上，琴大公子笑颜如花，似在怜悯又似在嘲笑，怜悯我这个替死鬼白白承受着不属于我的惩罚，嘲笑着齐王的身体终有一天也会遭遇到如此对待。
　　老天，这就是你给我的惩罚吗？惩罚我前世的罪孽？为什么前世的罪孽不在前世来惩，反叫今生无辜的我来受？我做错了什么？是伤了人还是害了命？不偷不抢努力生活，你不仅夺走我的一切还在我伤痕累累的心上再添一把刀。这就是上天的公平吗？不，你一点也不公平，你有什么权力叫我为所谓的前世犯下的错来承担结果，难道你这不是草菅人命？不是胡乱施暴？老天，你太不公了，你是个瞎了眼的混蛋，你是个昏头昏脑看不清是非的白痴，你是个狂妄自大黑白不分的脑残……
　　琴幕罗……琴幕罗……琴幕罗……
　　无声地呢喃着，分不清是恨还是痛，你这个混蛋三级，齐王什么样的人，我又是什么样的人，这一年来你还看不清吗？你恨齐王，我不怪你，可你为什么看不清事实？我说的实话你全然不听，反倒认为我是在狡辩，我根本不想招惹你，是你一而再再而三的招惹我，让我误以为你多少对我还是有一点真心，可这一切犹如烟花、宛若流星，灿烂之后便陷入无穷的黑暗。
　　柳瑜……刘玉……瑜儿……玉儿……
　　琴幕罗……琴幕罗……
　　意识逐渐模糊，隐隐听到一阵慌乱的脚步声，眼前晃动着几个人影，站在那里一动不动地盯着我，拼却最后一点意识，我说：“……杀了我……否则……杀掉琴家满门……鸡犬不留……”
　　迷迷糊糊中，有人给我擦洗有人给我喂药，时醒时睡，总是清醒的时间短，沉睡的时间长。当我终于能够清醒地眼开眼睛打量着周围的情形时，我躺在一间熟悉的房间里，脑袋晕晕乎乎地，好象只睡了一觉又好象睡了很长时间。
　　门一响，进来一人，我扭头看时，是琴幕罗。他手中端着一只碗，看见我睁着眼，微笑道：“你醒了？”
　　我点点头，说：“我怎么了？”
　　他把碗放到桌上，说：“柳公子从山上跳下来受了伤，已经躺了多日，身上的伤也快好的差不多了。”
　　我想了想，好象是有这么一回事，我想逃离人世，结果跳下山涯，可怎么又回到这里来了？
　　他似乎看出我的疑惑，说：“柳公子真是命大，被树藤给挂在了半空。”
　　我皱起眉头，是这样吗？他坐在旁边的椅子上说：“柳公子是因何想不开去寻短见？唉，如果柳公子在我府上出了事，倒叫人误会是琴府亏待了柳公子。”
　　我忙笑道：“这是从何说起，是我一时想不开，跟琴府何关？倒是琴公子无微不至地照顾我，叫我感激不尽。”
　　“既是如此，琴某还请柳公子以后多为他人着想一些，不要再做出令人难为之事来。”
　　他看着窗外淡淡地说。
　　我有点难堪，人家救了我，我不仅不感激反倒对人家大吼大叫甚至辱骂，想到这里，我爬起来想要道谢却吸了一口冷气，怎么臀部有点痛？不敢坐着，只好半跪着尴尬地对他笑笑，说：“琴公子，多谢你好心搭救，大恩不言谢，容柳瑜以后有机会再报答。”
　　他转过脸来目光闪闪，说：“柳公子以后要做何打算？”
　　我想了想，脑中好象闪过一个念头，迟疑地说：“我、我要离开这里。”
　　琴幕罗问：“柳公子离开要去哪里？”
　　我皱起眉头，我好象曾说过要做个柳霞客，快快乐乐地过一生吧：“我要走遍各个地方，看一下这个世界的山山水水，自由自在地过一生。”
　　琴幕罗呵呵地道：“如此，琴某祝柳公子一路顺风。”
　　我也笑了，说：“多谢琴公子多方照顾。”
　　琴幕罗古怪地笑了，说：“不客气，柳公子先安心养伤，等伤好了再起程吧。”
　　我谢过他，他把药端过来递给我，随着他的走近，我抖了一下，不知不觉往后挪了挪。
　　他问：“柳公子怎么了？”
　　我也很奇怪，随着他的靠近，我竟然有点恐惧，疑惑地说：“没什么，好象有点冷。”
　　琴幕罗笑道：“柳公子一向怕冷，你还是在床上休息吧。”
　　我答应了一声，接过药来，一气喝了下去。把碗递给他，伸手擦了擦嘴巴。
　　琴幕罗说：“我就不打扰柳公子休息了。”
　　我笑道：“有劳琴公子亲自为我端药。”
　　他呵呵地笑了起来，说：“是应该的。”
　　他走了，我松了口气。不知怎么了，我竟有点害怕他，真是奇怪了，我为什么会怕他？慢慢躺回床上，想着以后要怎么过，想了一会，头有点痛，伸手揉着额头两侧，翻了个身，压到了臀部，隐约的痛叫我奇怪，那里怎么会痛？难道我生了痔疮？

　　第三十一章

　　背着包袱，里面放着琴幕罗送给我的一些盘缠，还有一些干粮和换洗衣服之类的，离开了琴府向着无知的未来大步而去。
　　离开琴府后，心里那种恐慌的感觉消失的无影无踪，真是奇怪啊，他算是我的救命恩人，我怎么会有害怕的感觉呢？太莫名其妙了。
　　我向行人打听皇城在哪个方向，别晕头转向的往回走了。打听清楚后，便向着相反的方向而去。只是我这两条腿啊，却受了大罪了，做鬼时飘来飘去的多自在，哪象现在，还要一步一步地丈量，加上病了这么长时间，走不多远便感觉得累。
　　还好，我是无事闲逛，所以累了就不再走，如果在哪个地方看到风景不错更是多留几天。我尽量节省着花销，毕竟我现在没有经济来源，如果知道投水会被救，说什么也要在齐王府带些个值钱的东西出来。
　　我从不在客栈里住宿，大都借住在农家小舍，也叫我终于感受到了古人的纯朴与善良，他们对我这样一个陌生的旅人热情招待，拿出家里最好的食物招待我，而当我要付他们铜钱时，他们怎么也不肯收，因此，我都是趁他们不注意时偷偷把钱放在显眼的地方不告而别。
　　为了防止没找到投宿之处不得不在野外露宿，我特地找人帮我做了一个绳床，还做了一个简易的睡袋和一个可以折叠起来的小帐篷，这样就不用担心露宿了。因为这三样东西，我还挣到了自己的第一笔钱，二两银子。因为，那老板知道我这几样奇怪东西的用处之后，大感兴趣，要我把图纸卖给他，我自然乐意。这样，我不仅挣了钱还白得了几样实用的东西。
　　当我爬上一处小山头往下看时，山下那蜿蜓如银链似的小溪叫我一阵恍惚，脑中似乎闪过一个模糊的影象，待要细想时，却又无影无踪了。甩甩头，张开双臂呼吸着山里清新的空气，第一次觉得，能活着也不错。做鬼时虽然可以自由自在的四处游荡，但这些身处自然所享受的心旷神怡与感动却一点也感受不到。
　　我冲着群山大声喊着：“哎，死老头，虽然你算计了我，但我已经不怎么恨你了，我会努力好好活下去的，还要活得高高兴兴、快快乐乐，这大概是你想象不到的吧，死老头，我真想看看你现在的嘴脸是多么的有趣，哈哈哈――”
　　山里回荡着我开怀的大笑，一波接一波向着远方渐渐消散――
　　我找了个背风处，把小帐篷搭好，捡了些枯枝在帐篷前点上，坐在地上，打开包裹，取出干粮在火上加热了一下，这才就着山泉水吃我的晚餐。
　　吃掉最后一口干粮，到小溪边脱下衣服，整天在外面行走，灰头土地脸的，因此，只要有机会我都要下水清洗一下。
　　清凉的水刺激得我打了个冷颤，还好现在是夏季，如果在秋冬我就不敢了。
　　溪水不太深，坐在一块露在水面的石头上，撩起水往身上清洗，不期然地摸到肩头一处伤疤，皱起了眉头。这处伤疤我早就发现了，可就是想不起来是何时受的伤，因为自己的口水可以治伤，如果在受伤时就用口水涂抹根本不可能会留下疤痕。
　　摸着呈椭圆形状凹凸不平的伤处，心中一阵刺痛，却又不知因为什么，只觉得痛得快要喘不过气来。忙放下手，不再去理会，这才慢慢缓和过来。
　　匆匆洗罢上了岸，把水擦干，换上干净的衣服，将脱下来的脏衣在水里搓洗，这古人的衣服还真是麻烦，穿着倒是好看，但洗起来就麻烦多了。终于洗好，把衣服架在小树枝上，如此风吹一夜，天亮时就可以干了。
　　一切都收拾妥当，又在火堆上添了些枯枝，这才钻进帐篷里打开睡袋，躺了进去。
　　睡到半夜里，突然被一阵嘈杂声给惊醒，睁开眼看时，帐篷已经被人掀翻，一个人正用脚踢着我，叫着：“哎哎，醒醒，醒醒。”
　　我忙坐了起来，问：“你们是什么人？干吗掀我的帐篷？”
　　那人上下打量着我，说：“我们是官府的公差，起来，问你话，你可要老实回答，不然有你好看的。”
　　我钻出睡袋，站起来，问：“不知各位要问些什么？”
　　一个差人拿起睡袋打量着问：“这是什么？”
　　我说：“是睡袋。”
　　又上前几个人翻来覆去研究着，说：“睡袋？怎么看象个口袋？”
　　我说：“就是照着那个样子做的，晚上睡在里面，可以保暖。”
　　那几个人笑道：“还真是个稀奇玩意。”
　　其中一人打量着我，问：“你是干什么的？”
　　我说：“我是出门游历的读书人，错过了投宿之处，只好在这里休息一晚。”
　　有人打开我的包裹翻了起来，拿着那个绳床，问：“这是做什么用的？”
　　我说：“是吊在两棵树之间做个临时床铺之用。”
　　听我这么一说，那人拿着绳床按我说的方法拴在两树之间，有人躺上试了试，笑道：“你这个书生倒是会想法子。”
　　我笑了笑，说：“出门在外，难免遇到露宿在外的时候，所以才想了这个法子。”
　　其他人见不翻不出什么，拿着那十多两银子问：“你哪里来的这么多银子？”
　　我说：“一部分是路州琴府的二少爷送的，一部分是我卖了几张图纸给店老板的报酬。”
　　那几人一听，来了精神，问：“什么图纸？”
　　我指着那绳床与翻倒在地的帐篷与睡袋说：“就是这几样。”
　　他们看了半天，又嘀咕了一阵子，问：“你说的路州琴府的二少爷，是不是叫琴幕罗的？”
　　我说：“正是他。”
　　一个领头人问：“你跟他是什么关系？”
　　我说：“在下曾不慎落水被琴二少搭救，在他府上住过一阵子。因为我的行李都在水中失落，所以离开时，他送了我一些盘缠。”
　　那些人没发现有什么可疑之处，又问：“那你可曾发现有什么可疑的人在这里出现？”
　　我摇摇头说：“没有，几位差官来时，在下因为旅途劳累早以熟睡，没发现什么可疑的人。”
　　他们见问不出什么，便说：“如果发现有什么可疑的人出现在附近，要赶紧向官府汇报，听到没有？”
　　我忙点头，说：“一定，一定。”
　　他们把东西放下，手里掂着那十多两银子看着我，我忙说：“几位差大哥夜里还要执行公务真是太辛苦了，这银子给在下留下一部分，其他的几位差大哥拿去喝酒吧。”
　　那为首之人呵呵笑道：“你这个书生倒是个明白人，你放心，我们也不会留很多，二两足够兄弟们喝上几杯酒了。”
　　说着留下二两，把其余的仍然退还给我，说：“你倒是胆大，也不怕路上遇到歹人，看你为人不错，给你一个忠告，以后不要再单身上路，跟那些商队或是镖行一路同行也好有个照应，免得遇到强人白白丧了性命。”
　　我笑着接过，不住口的道谢。
　　把这一伙人送走，叹着气将帐篷重新搭好，重新躺下来，却一点睡意也没有了。独自上路以来，还没遇到过什么劫匪强盗，也不知道他们是真的好心劝告还是因为拿了钱财不好意思才这样说的。二两银子可不是个小数目，足够一个五口之家节省着用上几个月。说实话，给他们我还真有点心疼。不过，出门在外花钱消灾也是没有办法的事，尤其在这山里无人处……山里无人处？
　　我猛然跳了起来，这才想到他们根本不是吓唬我，如果不是真的有歹徒，他们怎么会在深更半夜里出来寻查？
　　如此一想，我不敢再呆在这个地方了，后悔刚才没有跟着他们一同离开，如果遇到坏人，真是一刀杀了倒没什么，怕的是死不了再次遭受痛苦的折磨。
　　匆忙收拾起东西，也顾不得衣服尚未干，用手拎着向他们离去的方向追赶而去。也不知道我是不是追错了方向，追了好久也没看到他们的影子，我可不敢再乱追了，怕迷了路，顺着原路想返回去，结果真是怕什么来什么，还是迷了路，竟然找不到刚才的驻地。
　　垂头丧气地坐在一块石头上，看着月下幽黑的林子，大叹晦气。歇了一气，站起来大声道：“靠，老子阎王都不怕难道还会怕几个毛贼？”
　　大踏步走到林子边上，选了两棵合适的树把绳床绑好，躺了上去，管他有没有强盗鬼怪的，睡觉。这样放开了，一会便睡着了。
　　命苦的是，我又被惊醒了，一把匕首架在我的脖子上，那森冷的寒气叫我一动也不敢动。
　　“说，你是什么人？”
　　一个冷冰冰的声音在头顶响起，我尽可能睁大两眼，可月光被树叶遮得严严实实，任我怎么看也看不到是个什么样的人。
　　我小声说：“老兄，我只是个四处游历的读书人，因为错过了宿头不得己睡在这里，麻烦你把这个家伙松一松，当心伤到我。”
　　我可是知道被割到的下场是如何痛苦的。

　　第三十二章

　　那人不松反倒又往下压了压，吓得我直冒冷汗，生怕那匕首伤到脖子。
　　“刚才你在追什么人？”
　　我口齿不清地说：“老兄，你这样压着我的动脉，我怎么敢说话啊？”
　　还好，我这样一说，匕首还真离开了一些。我松了口气，说：“我刚才在追几个官差……”
　　话还没落音，匕首又压了过来，那人急切地问：“有官差？他们在哪里？你为什么要追他们？”
　　一连声地问话，叫我一时回答不了，何况还有匕首压在脖子上。
　　他意识到后把匕首又移开些，喝道：“快说。”
　　我松了口气，说：“我不知道他们去了哪里，我是害怕想跟着他们一起走，没想到迷了路，只好在这里等天亮再走。”
　　那人静了片刻，又问：“他们有没有问你什么？”
　　我说：“有啊，问我是从哪里来的，做什么的，为什么会在山里露宿，问完了也就走了。”
　　“只有这些？”
　　我说：“是啊，他们还提醒我，叫我以后不要一个人单身上路，要跟着商队或镖行走，也好有个照应。”
　　还真叫他们给说中了，果然是不安全啊。
　　“这位大侠，你如果缺少盘缠，我还有一点，送给你。”
　　他呸了一声，说：“闭嘴，你当我是什么人？劫匪吗？”
　　我心说：不是劫匪估计也不是什么好人。不过这话我可不敢说出口，只好陪笑道：“兄弟说错话了，大侠别怪。”
　　那人把匕首收了回去，我这才真正的放下心来，活动了一下僵硬的脖子，就要下来，不料，他手在我身上一点，顿时身上一僵，再也动不了。
　　只听他说道：“你先在这里躺着吧，等天亮了再离开，记住了，你什么也没看到，什么也没遇见。”
　　我心中大骂，可不是什么都没看到，连个鬼影也看不见，只听到鬼叫了。
　　听着动静，那人离开了，留下我僵卧在绳床上一动也动不了。
　　心里大骂着晦气，可也没办法，没遇到歹徒杀人抢银已经算是不错了。现在是不睡也不行了，索性闭上眼睛放心大胆地睡去。
　　当阳光照在我的脸上时，我醒来，身体已经可以活动，只是长时间一个姿势躺着，半边身子都麻木了。一边活动着叫血液流畅些一边不住地诅咒那个点我的混蛋，等身体不再难受，这才收拾好东西，辨认了一下方向朝着日出的方向而去。
　　不久，就回到了昨晚驻扎的地方，在水中洗漱了一下，吃了点干粮，准备重新上路。眼角似乎看到石头后面有什么东西，不由走过去，转过石头，我吓了一跳，居然有一个死人。
　　稳了稳神，蹲下去看了看，象是刚死不久的人，脸色还没有变，我摸了摸他的脖子，松了口气，没死。只是触手处滚烫，大概是发烧烧昏过去了。放下东西，拿出巾帕跑到水边湿了水，回到那人身边给他放在额头上，又找来一片树叶卷成个漏斗状用手招呼着弄些水来，慢慢喂进他口中。
　　来回几次，他动了动，我忙喊道：“老兄，你怎么样了？能听到我说话吗？”
　　那人眼皮动了动，终于没能睁开，又不动了。
　　我发愁，这可怎么办，我可不是医生，治不了病的。又摸了摸，身上还是很烫，便把他的上衣扯开，要给他物理降温。只是随着衣服被解开，我倒吸了一口冷气，这人身上伤痕累累，不是鞭伤就是烫伤，有的地方都已经溃脓发炎，看的我身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　小心翼翼地把他身上的衣服脱下，把巾帕拿到水边洗净，回来轻轻给他把溃脓处清理一下，还用一片树叶当作容器，接了些口水，我可不想再被人误会当成风筝一样抛上半空。
　　我怔住了，为什么会这样想？ “不想再被人误会”，难道我以前曾给谁治过伤反倒被人误会了？只是脑中一片空白，什么印象也没有。
　　甩甩头，不再去想，用手指沾着口水一点一点地给他抹在伤处。身上抹完了，又接了些，慢慢喂进他口中，看他这样，大概也受了内伤吧，不管有没有，试一下也没什么。
　　做好一切，我坐在了地上，自言自语道：“老兄，该做的我都做了，能不能好起来就看你的造化了。”
　　打量了一下这人，虽然不象琴幕罗那样的美男子，倒也很英气，不知得罪了什么人，被人伤成这样子，大概是逃出来的吧。
　　又试了试他的体温，还好，已经不怎么烫了，听呼吸也开始平稳，看来，是挺过来了，就不知道这人什么时候能醒。我无聊地四下里打量，见一边有柳树，便过去扯了些柳条，编了两个柳条帽，一个放在那人脸上，遮挡一下太阳，一个放在自己头上，在石头背阴处靠在那里打盹。
　　当我被人用东西逼在脖子上惊醒时，僵在那里不敢动。有人厉声问道：“你是什么人？”
　　我差点破口大骂，怎么那么倒霉，居然又被同一个人给威胁了。我叫道：“老兄啊，你昨天已经问过我了，怎么又来了？”
　　那人的手稍稍松开了些，问：“是你？你怎么到这里来的？”
　　我说：“老兄，你没看到啊，那边有个病人，我看他倒在那里满身是伤的，一时好心救了他，哪里想到又会遇见大侠你啊。”
　　那人的手松开了，说：“原来是你救了我。”
　　“啊？”
　　我一把扯下脸上的柳条帽，面前正是那个差点成烧鸡的男人。
　　他收起手中的匕首，一脸歉意地看着我，说：“对不住，我不知道是你救了我，还以为……”
　　我苦笑道：“我哪里想到会是大侠你啊。”
　　那人冲我一抱拳，说：“敢问兄台尊姓大名？救命之恩王岩一定谨记在心。”
　　我摆摆手说：“不用了，不过是举手之劳。”
　　王岩看着我感叹道：“兄台虽然是个读书人，却有侠者之风，令在下佩服。”
　　我笑笑，说：“我不是什么侠者之风，不过是不忍心看着一条生命在自己面前消失罢了，何况我只有这点能力，再说，也是大侠你命不该死。”
　　王岩神情黯然，说：“兄台太谦了，我知道自己的情形，如果不是兄台出手救治，王岩已是黄泉中人。”
　　这话倒是说的不错，如果我没发现他，他大概已经到阎王那里报到了。我又发现了一个有意思的事，我竟然在跟阎王那死老头抢生意啊，你不是要人家死吗？呵呵，我偏要从中搞下破坏，叫你少收些鬼魂，不管能不能威胁到你，总是叫我这几十年有了事情可做。
　　我呵呵笑道：“好了，别夸我了，我都说了是举手之劳，又没费什么力气。既然你已经没事，我也要告辞了。”
　　王岩忙说：“兄台一定要留下姓名，他日有机会王岩定要报答兄台的救命之恩。”
　　我摆摆手，说：“不用，再说我四处飘泊居无定处，哪里还能再见面，如果还能再次相见便说明我们有缘，那时我会告诉大侠我的姓名的，拜拜了大侠。”
　　爬起来背上自己的行囊冲王岩摆摆手，笑道：“为了日后能再相见，王大侠多保重吧。”
　　王岩满脸感激之色，想要说什么却终是没有出声，只是一抱拳，我点点头，朝着东方大步而去。
　　“走四方路迢迢水长长，迷迷茫茫一村又庄，看斜阳落下去又回来，地不老天不荒岁月长又长……”
　　手里拿着一根折下来的柳枝边摇晃边放声高唱，不知是因为心情舒畅还是因为救了人高兴，反正就是想大声高歌，况且这里是山区，又没人，唱唱歌反倒不怎么寂寞，尤其听着山中回荡着自己的声音，想着天地间还有我这么一号奇人（呵呵，奇怪的人）就是忍不住想纵情恣意，我唱了一首又一首，高兴了还大声怪叫，我想，如果现在有人看到我，大概会以为我是个疯子吧，一个又唱又叫又笑的疯子。
　　走走，停停，再玩玩，饿了仍是干粮就山泉水，累了就找个阴凉之处躺下睡一阵，这样自在快乐的日子真是享受啊。
　　夕阳已经西下，天边映着晚霞，归巢的鸟雀叽叽喳喳叫着，呼朋唤友结伴往家返。
　　吹着口哨，找寻着夜晚可以驻扎的地方，直到面前闪出一个黑衣蒙面之人拦住了我的去路。
　　那人站在那里，浑身散发着冰冷的寒意，眼中除了仇恨还有其他一些难以理解的闪光，叫我既心慌又莫名其妙。
　　“这位大侠，请问拦住在下的去路有何指教？”
　　那人上前两步，我不由地退后两步，这人身上带着令我不安的气势，在我还没有反应过来时，他已经闪到了我面前，伸手捏住了我的下巴。
　　我吃痛，不由叫道：“啊，有话好好说，干吗拧我？”
　　他死死盯着我，眼中闪着复杂的寒光，却一句话也不说。
　　我眨着眼盯着他，不知道他是什么意思。
　　好一会，他才放开我，我急忙后退，离他远点。他也不追赶，只是把腰中的剑抽了出来。
　　“你，要杀我？”
　　我可以肯定他是来杀我的，可我不明白的是，是谁要杀我？我又没跟谁结过仇怨，会是谁呢？

　　第三十三章

　　看着眼前的黑衣杀手，我倒一点也不害怕，如果人家真要杀我，我怎么也逃不掉，反之，如果他不杀我，我也没必要去害怕，何况死亡对我来说实在是最好不过的一件事。
　　那人依旧不说话，只是把剑对准了我的心窝，我坦然地冲他笑笑说：“不管你是为了什么要杀我，我只想对你说一句，一定要对准心脏部位，千万不要出一点差错，否则你是杀不死我的，只不过白白叫我吃一番苦头。”
　　他似乎震动了一下，我挺起胸，说：“希望你一剑下去就能叫我断气，只要不会受苦，我都要感谢你。”
　　不知道他是被我若无其事的样子震住了还是什么原因，半天没动静，我有点不耐烦了，说：“要杀就请快点动手，别婆婆妈妈的浪费我时间。”
　　他依旧不动，我笑笑，伸手捏住剑身，轻轻把剑往一边推开，说：“好，你不杀，我要走了，等你想好了再来找我吧。”
　　不再看他，绕过他就走。
　　此时，夜色已经笼罩大地，如水的月光倾洒在群山上，我大步走着，不去想这个人是谁，反正他要杀我就杀，不杀我也没必要去在他身上多费工夫。
　　“啊――”
　　一声凄厉的喊声自身后发出，把已经回巢休息的鸟雀惊得扑愣愣地乱飞乱叫。
　　我不由停住了脚步，心中泛起酸涩，这喊声是如此惊心动魄、如此悲愤、如此无奈又是恨意满腔。转过身来，冲他大声喊道：“你是谁？为什么要杀……”
　　心口一凉，那人已经闪到了我面前。
　　我不由自主地伸手抓住了他胸前的衣服，低下头，看着没入胸口上的剑，又抬头看着这个似乎比我还痛苦的蒙面人，想说什么，却一句话也说不出来。
　　那人抖着手，摸上了我的脸，向我传达着他难以叫人明白的情绪，强抬手握住他的手，我终于挤出一句：“好准的剑……”
　　盯着他晶莹的眸子，猛然推开他，剑从我身上拔了出来，看着他似惊似痛的眼睛，我微微扯了扯嘴角，不知是想要笑还是想对他说声谢谢，可我再也没有力气说出话来。胸口喷出大量的鲜血，眼前渐渐模糊，这下子，终于能脱掉齐王这身皮囊了……
　　真他娘的痛啊，我吸着凉气睁开眼睛，蒙胧的景象逐渐清晰，这是间草屋，虽然简陋却很干净，耳边有着轻微的呼吸声，稍稍扭过头，便看到一个小人儿正趴在旁边瞪着圆溜溜的眼睛盯着我看。
　　我扯出一丝笑容，想问他是谁，却引起一阵咳嗽，震得我胸口大痛。
　　那小人儿急忙爬起来跑出去，我痛得差点晕过去，想止住咳嗽却怎么也止不住，胸前一片凉意。
　　门外匆忙进来两个人，一大一小，小的正是那个小人儿，大的是位老者，他来到我身旁看我咳个不停，忙拿来一粒药丸塞进我口中，那药丸不知是什么东西，入口即化，一阵清凉的感觉沁入心脾，止住了我要命的咳嗽。
　　咳嗽停了，可胸前的疼痛一点也没止住，额上冒出冷汗。
　　那小人儿跑一边拿来一块湿巾给我擦拭，我抖着嘴唇，微不可闻地说了声：“谢……谢……”
　　那老者冲我笑笑，说：“公子，你可真是命大，换了旁人，这伤正中心脏，有多少条命也保不住，可公子的心脉却与常人不同，竟是偏了半分，这才捡回一条命来。但不知公子是得罪了何人竟被人下此毒手？”
　　真是欲哭无泪，我哪里知道齐王的心是偏的啊，再有，那杀手是谁我还真不知道。
　　闭上眼睛，想着那杀手的情形，竟一点头绪也没有。自从我还魂这几年，多是在伤痛之中度过，哪有什么机会去得罪什么人，就是有人想杀我，那也是要杀齐王不关我事，可齐王的仇家这么多，倒是谁要杀他呢？还有，就是谁知道齐王已经离开了王府还要一心杀他？难道是皇帝、齐王的亲哥哥？他仍然不放心齐王就派人来暗杀他？
　　越想越觉得这种可能很大，齐王跳水自杀，那皇帝肯定是活要见人死要见尸的，我既然还活着，他们自然找不到尸体，就那皇帝的心思，不趁这个好机会杀了齐王那他就不是皇帝了。
　　不明白的是，我投水也是一年前的事了，就是要杀我，也不会等到现在才来杀我吧，还有，我怎么从未听人说起过齐王的事呢？
　　想来想去想不明白，另外，就是那杀手的态度真的很奇怪，似乎恨极了齐王，却又带着痛苦与挣扎，我怎么也忘不掉他把剑刺进我胸膛时那复杂的眼神。
　　这一想，胸口似乎又开始疼痛，忍不住轻哼出来。
　　只听那老者低声吩咐了一句，接着他对我说：“公子的伤处又渗出血来，待老夫为公子重新包扎。”
　　我睁开双目，冲他感激地笑笑，有心要说自己可以，又忍住了。等他帮我把绷带解开，清理了血污，转身去拿草药时，我趁机在伤处抹上了口水。
　　放下手，便看到那小人儿睁着圆溜溜的黑眼珠惊奇地看着我，我冲他笑笑。
　　那老者帮我重新绑好绷带，说：“公子先在这安心养伤，等伤好后再做打算吧。”
　　冲他感激地笑笑，问：“在下柳瑜，不知老丈如何称呼？”
　　那老者笑道：“老汉姓启，略懂些医药，只是山野小民没什么好东西招呼公子，柳公子莫怪。”
　　我叹道：“启老爹说哪里话，如果不是老爹出手相救，在下早就一命呜呼了，如何还会在意这些？倒是柳瑜要麻烦老爹了。”
　　启老爹呵呵笑道：“柳公子客气了，你等下，药该好了，待老汉取来公子喝了好好休息吧。”
　　启老爹出去了，我看着那小人儿，轻声问：“小朋友，你叫什么名字？”
　　那小人儿脆声应道：“我叫启肖，是我爷爷的孙子。你――”
　　他指着我的伤口说：“你为什么把口水抹到伤口那里？”
　　我叹道：“我是想尝一下自己的血是什么味道。”
　　“哦。”
　　他信以为真，又问：“是什么味道？”
　　我说：“是咸的。”
　　“好喝吗？”
　　他又问。
　　我轻笑，说：“不好喝，一点也不好喝。”
　　正说着，启老爹端着药进来，小心翼翼地服侍我喝下，喝罢，对启肖说：“肖儿，不得劳累柳公子，出去玩吧。”
　　启肖应了一声跑出去了，启老爹说：“公子安生歇着吧，我就在外面，有事就喊一声。”
　　我说：“谢谢老爹。”
　　启老爹笑着出去了。
　　屋里只剩下我一个了，闭上双眼，脑中乱成一团麻，犹记得昏迷中，隐约听到一阵压抑的哭泣，断断续续地，不知是真是假，或许是我自己疼痛难忍的哭声或许是我的幻觉，可，既然那人是来杀我的，我怎么又会被启老爹救了呢？还有，那人究竟是谁？
　　越想头越昏，不一会竟睡着了。
　　在启老爹处养伤期间，在启老爹口中得知，我居然是被他从一座石墓中挖出来的。老爹带着我来到那处石墓前，大小均匀的石块乱七八糟散了一地。
　　老爹说：“我时常在山里采草药，这里虽然偏僻却是必经之处，头天我尚未发现有这石墓，因此看到这个很惊讶，便留了神，细听，隐约听到呻吟之声，扒开石块，发现公子尚有一丝气息，便将公子背了回来。”
　　又将我的包裹拿出来交给我说：“这是在公子身边发现的，公子看看有没有缺少什么？”
　　接过已经染上血迹的包裹，里面的东西一样不少，便是银子也没有少了一块。我把银子取出交给启老爹。
　　启老爹胀红了脸，说：“公子这样岂不是在打老汉的脸吗？”
　　我执意交给他，说：“老爹，您收下吧，山里生活清苦，大人没什么，但孩子可不行啊，正是长身体的时候，给肖儿买些好吃的，补补身子，也好长得高些长得壮些。”
　　启老爹感慨地说：“我这个孙子也真可怜，他娘一生下他就死了，他爹也在战场上战死，只留下我这个孤老头子带着他在这山里面吃苦了。”
　　我说：“所以，这银子老爹怎么也要收着，虽然不多，省着点用也还可以用些时日。”
　　启老爹想了想，只取出一块银子，其他的又退还给我，说：“老汉便收这一块就行了，其他的公子还是收回去。便是这一块，也是老汉想把他送到先生那里识些字念点书，不然，老汉真是不敢收下。”
　　见老爹态度坚决，我只好把其他的收回。
　　养伤期间，我见启老爹每日晾晒草药，便也帮着翻晒，老人家很高兴，跟我说，这时什么，管什么用，那是什么又是做什么用，我听着很感兴趣，便说：“老爹，要不，我跟您老人家学医得了。”
　　启老爹笑着摇头，说：“老汉只会一些普通的病症，给山野之人看看倒没什么，但跟人家那些名家就不能相比了，哪里敢教公子啊。”
　　我笑道：“老爹不用谦逊，我知道老爹的医术很好，老爹大概是嫌弃我愚笨不肯收我这个笨徒弟吧。”
　　启老爹胀红了脸，说：“公子说笑了，如公子不嫌弃，老汉就把自己知道的教给公子，万不敢师徒相称。”
　　我说：“既然拜了师便是师徒，哪有不称师傅之礼？”
　　说着便跪倒拜了三拜，启老爹慌忙拉起我，说：“公子身上有伤，万不可使伤口破裂。”
　　我笑道：“师傅的医术好，徒弟的伤已经好了。”
　　启老爹的伤药跟我的口水相接合，让我的伤口早就愈合，只是那一剑终是让我体内受了重创，时时咳嗽，还好有老爹配制的药丸，倒也没什么大碍。

　　第三十四章

　　伤好后，反正我左右无事，便留在启老爹这里跟他学医，老爹很高兴，尽心尽力把自己所知所能的都教了我，闲暇之余，我也教启肖一些前世里的知识，启肖很聪明，一学便会，尤其对一些数字方面的计算很感兴趣，只可惜，我的数学也不怎么样，只能教他一些简单的计算。看着认真做题的小启肖，我很感慨，如果是在我前世的那个世界，他大概可以受到很好的教育吧。
　　除了教启肖计算外，我也跟他与启老爹一同去采药，每次经过那个石墓时，我的心都要酸痛一番。为了不叫杀手得知墓中已经无人，我请启老爹与我一同将石墓重新建好，叫人看不出曾被人动过的样子。
　　启肖一旁看着，说：“柳叔叔，那个杀手真坏，等我长大了知道是谁要杀你，我给叔叔报仇。”
　　放下手中最后一块石头，直起身，冲小启肖笑道：“算了，他杀我定是有要杀我的缘由，也许是身不由己听命于人吧！”
　　眼前似乎重现那一剑刺入胸膛时的情形，那眼中的晶莹在月下清晰无比的映入我脑海。苦笑着摇摇头，我真是太自以为是了，人家既是来杀我的，怎么可能会……
　　不知不觉，已经在启老爹这里呆了有一年。
　　那天，我说带着小启肖下山买些东西，也好逛一下山外的集市买些必须品，启老爹答应了。启肖很高兴，拉着我蹦蹦跳跳地一路走一路唱。我也很高兴，扯着嗓子跟他一同乱吼乱叫。一大一小走在山路上，怪叫连连，笑声不断。
　　到了山下集市，虽然是个很小的集市，倒也热闹。先去到启老爹经常送药材的店里，把启老爹准备好的药材交给店主，结过帐，辞别店主，把要买的东西买好，再带着启肖四处玩耍。
　　启肖年幼，看什么都很稀奇，也因启老爹并无多少钱财，很少给他买那些零食与玩意，所以，当他看到一个卖糖人的小贩时便走不动了，眼馋地盯着那一个个微妙微肖的糖人在阳光下闪着晶莹诱人的光芒。
　　我一笑，问：“这糖人多少钱一个？”
　　那小贩笑容可掬地回道：“一文钱两个。”
　　我把钱递给他，对启肖说：“肖儿，你喜欢什么样的自己挑吧。”
　　启肖瞪大了眼睛，难以置信地看着我，可爱的小脸似惊又喜。
　　我拧了拧他的脸蛋，笑道：“快挑啊。”
　　启肖大喜，赶紧挑了两个，爱不释手地左看右看，最后，递给我一个，说：“叔叔，这个是你的。”
　　我揉了揉他的小脑袋，笑道：“叔叔不要，这都是给你的，拿着吧。”
　　启肖高兴地脆声道：“谢谢叔叔。”
　　看着小启肖即兴奋又小心的模样，很是心疼，这样一个没爹没妈的孤儿跟着年迈的爷爷生活真是可怜，如果哪天启老爹不在了，那他岂不更是可怜？
　　抬着看着天色已经不早，便问：“肖儿，你饿了没有？”
　　启肖只顾着手中的糖人，没听到我的问话，我又问了一遍，他才抬头冲我笑笑，说：“叔叔已经给肖儿买了糖人，肖儿就不吃了，叔叔自己吃吧。”
　　我失笑，带着他在一家面摊前坐下，对摊主说：“来两碗面，多要点浇头。”
　　摊主高声唱道：“好咧，两碗面，多要浇头。”
　　坐等面时，不由四下里张望，市面上来来往往的行人脸上带着微笑，因为集市小，相互之间大都认识，因此，人们问候不断，倒也喜乐。
　　正看得有趣，忽见集市头驰来一辆马车，外表虽然朴实，但这时代有马车便代表着一种身份，非富即贵。
　　我还要继续看，却听到摊主一声唱喝：“面来了。”
　　回过头，冲摊主笑笑，对仍在把玩糖人的启肖说：“肖儿，吃面了。”
　　启肖抬起头，看着面前浇着厚厚浇头的面，不由咽了下口水，立即将右手的糖人并在左手，抓起筷子便大口开吃，边吃边吸着嘴，看的我又是心疼又是好笑，说：“慢点吃，当心烫到舌头。”
　　启肖一边吃一边冲我笑着说：“真香、真好吃！”
　　拍了拍他的小脑袋，我也拿起筷子开始吃面。
　　“老板，来三碗面。”
　　一个声音自身后传出。
　　摊主依旧高唱着：“好咧，三碗面。”
　　眼睛余光扫到其他吃客纷纷往我们这边看，也不由转侧过头看了看身后，原来是两个年轻公子与一个家人模样的三人坐在我身后的桌上，在看清那个年少之人后，我又惊又喜，居然是圣一。喜的是，几年不见，圣一竟然出落得如此光彩耀人，不比那个琴幕罗差，虽然与以前的模样大不一样，但我还是一眼就认出是他；惊的是，他如果看到我，会不会认出我这个冒牌齐王来。我不知道他如果看到我会是何种反应，我可不相信圣一能忘掉齐王那个畜牲对他们圣家所做的一切。
　　一边小心翼翼地吃着面，一边支着耳朵听着身后的动静。可人家一点声响也没有，只是静静地等着。而我的面却已经不知不觉吃得精光，小启肖也吃完了，他一边摸着圆滚滚的肚子一边心满意足地说：“叔叔，这面真好吃。”
　　我心不在焉地啊了一声，启肖瞪着大大的眼睛，看着我，说：“叔叔，你还要吃吗？”
　　我说：“不，我已经吃饱了。”
　　启肖用手指着我，我这才发觉自己仍旧拿着筷子在空空的碗中无意识地扒着。忙放下筷子，挤出一丝笑容，说：“啊，这面真是好吃。”
　　放下吃面的钱拉着启肖说：“天不早了，我们快回去吧，免得爷爷担心。”
　　启肖脆生生地应了一声，拉着我往回走。经过那三人身边时，眼睛不由自主地用余光扫视了他们一下，圣一微微抬眼看了一下，便僵住了。我吓了一跳，忙装作低头，问：“肖儿累不累？如果累了，叔叔抱着你。”
　　启肖昂着小脸笑嘻嘻地说：“肖儿不累，叔叔，今天肖儿太高兴，又有糖还吃了这么好吃的面，谢谢叔叔。”
　　我呵呵地笑着，拉着启肖离开了那里。只是身后却仍旧感觉有一双眼睛在注视着我，一边跟启肖扯着闲话，一边从容地走着，不敢稍露一星半点的慌张。在张屠户那里还有意停下，买了些肉，张屠户冲我们笑笑，说：“小柳哥又来买肉了。”
　　我也笑笑，说：“是啊，回去给肖儿跟爷爷做顿好吃的，肖儿正是长身体时，只吃素的可不行。”
　　张屠户笑呵呵地割了一块肥肥的五花肉，这里的人可能因为平时油水不多，因此对肥肉很是钟情，认为只有肥的才是好的，我也只能入乡随俗，付过钱，这才拉着启肖出了集市。
　　启肖一边爱惜地盯着手中的糖人，一边说：“叔叔，今天是肖儿最高兴的日子。有糖吃，还吃了一大碗好吃的面，晚上还有肉吃，真象过年一样。”
　　我心一酸，爱怜地抚着他的头，说：“以后叔叔学会了治病天天叫肖儿过年，好不好？”
　　“真的？”
　　启肖瞪着明亮的两只眼睛又惊又喜地问。
　　我笑道：“当然是真的，叔叔不会骗肖儿的。”
　　“哦哦哦……”
　　启肖高兴地又蹦又叫，好一会才停了下来，昂着头冲我笑着说：“叔叔，你蹲下来。”
　　我不明白，却依言蹲下来，问：“做什么？”
　　启肖一把搂住我，在我脸上亲了一下，说：“叔叔，你真好，真象我娘亲，又象我爹爹，肖儿好喜欢。”
　　我眼睛有点湿了，问：“肖儿见过娘亲？还记得爹爹？”
　　启肖摇摇头，说：“我一生下来娘亲就死了，爹爹也在肖儿很小的时候就战死了。”
　　我明白了，搂着启肖小小的身子，哽咽道：“那叔叔就当肖儿的娘亲和爹爹。”
　　“真的？”
　　启肖的小脸兴奋的发红，紧紧盯着我，我点头，说：“真的。”
　　“太好了，我也有爹有娘了。”
　　启肖大叫着，搂着我的脖子不肯松手，我笑道：“来肖儿，叔叔背着你。”
　　启肖应了一声，跑到我背后，趴在我背上，我背起他站了起来，往回走。
　　“爹。”
　　我笑了，应了一声。
　　“娘。”
　　我呵呵地笑了起来。
　　“爹。”
　　“娘。”
　　我笑着说：“肖儿，当着外人的面可不要叫我娘，不然人家会笑话你的。”
　　“我才不怕呢，我就叫娘，叔叔答应肖儿要做我娘亲做爹爹的。”
　　我笑道：“好，随便肖儿怎么叫。”
　　正说笑间，忽听背后一阵马蹄声响，伴着吆喝声：“让开让开，前边的行人请让开。”
　　我忙往路边躲了躲，一辆马车快速自身边驰过，等车子过后，才重新往前走。没想到，那车子跑过去没多远便停了下来，车帘掀起，露出圣一又惊又疑的脸庞。
　　我吓了一跳，想调头就跑，又一想，两条腿的人哪里跑得过四条腿的马，再说，我就是不承认自己是齐王，他也奈何不得。便镇定下来，依然装作若无其事地向前走。
　　圣一下了车，站在那里看着我渐渐走近。我故作惊奇地盯着他看，还小声对启肖说：“肖儿，你看这个哥哥好不好看？”
　　启肖也在我耳边轻声道：“好看，不过爹也好看。”
　　我轻笑，说：“肖儿以后也会好看的。”
　　“真的吗？肖儿也会象爹一样好看吗？”
　　我说：“是啊，肖儿一定会比爹还好看的。”
　　“请问――”
　　当我走到圣一身边时，圣一迟疑地问：“请问这位大哥怎么称呼？”
　　我站住脚，冲着他笑问：“这位公子有事？”
　　圣一拱手道：“请教一下大哥贵姓？”
　　我笑道：“不敢当，公子太客气了，在下免贵姓柳。”
　　圣一仔细打量着我，我有点心慌，圣一在齐王府呆那么久，怎么可能会不认得齐王，就是这几年因为伤病齐王的模样有些变化，但齐王已是成年人，怎么变也不可能变得叫人认不出，尤其圣一还是贴身侍俸他呢。
　　“爹，他是谁？”
　　启肖在我耳边轻声问。
　　我小声说：“不认识。”
　　圣一听到了，看了看我又看了看启肖，最终释然道：“对不住，我认错人了，柳大哥跟我一位故人很相似，所以才冒昧打扰，请不要见怪。”
　　我笑道：“没事没事。”
　　圣一上了车，马车跑走了，我松了口气，背着启肖继续赶路。

　　第三十五章

　　晚上，我给大家包了顿饺子，吃得小启肖眉开眼笑，冲着我一个劲地喊娘亲喊爹爹，启老爹斥骂他没规矩乱喊乱叫，眼中却饱含泪光。
　　我搂着启肖对启老爹说：“老爹，没事的，小孩子想爹娘是正常的，不要怪他。”
　　启老爹叹了一声，不再说话。
　　等启肖睡着以后，我听到启老爹出了门，我想了想，也走了出去。启老爹坐在门前一块石头上，手里拿着一支汗烟不停地吸着。
　　我走过去，在他身边坐下，启老爹看着我，说：“柳公子，真难为你了。”
　　我笑笑，说：“没什么，我挺喜欢肖儿的，他很聪明也很乖。”
　　启老爹叹了一声，把烟息了，说：“是啊，启家只有这一个根苗了，我真怕自己活不到他长大娶妻生子那一天啊！”
　　我忙说：“老爹说哪里话，您现在身体很好啊，再活个二三十年没问题。搞不好还能看到重孙子呢。”
　　古人大都早婚，启老爹虽然有了孙子但实际年龄也不过四十出头，只是生活的原因让他看起来有五六十岁的模样。
　　启老爹笑笑，过了一会才说：“对了，柳公子，我今天去采药在那石墓前发现一束花环和一些祭品。”
　　我“啊”了一声，这才想起，今天是去年我遇刺的那一天。心有些混乱，怎么可能，既然杀了齐王，便是跟齐王此人有仇，是仇家哪里还会来拜祭的？是谁？这个人倒底是谁？为什么？
　　启老爹担心地说：“柳公子，那人会不会发现你并没有死？如果知道你没死还会不会再来杀你？”
　　我摇摇头，说：“不知道，我连知道得罪过什么人都不知道。”
　　启老爹说：“看来这里并不安全啊。”
　　我苦笑，不知道是谁要杀我，凶手是谁，哪里都不安全，不过，这倒叫我不能在这里呆下去了，怕连累了启老爹跟小启肖。
　　“老爹，”
　　我对启老爹说：“我要走了，既然那人又来这里，说不定哪天真的发现我没死，我怕到时会连累老爹跟肖儿。”
　　启老爹迟疑片刻，说：“既然如此，柳公子还是离开的好。
　　你――不会怪我――”
　　我笑着打断他，说：“老爹说哪里话，我怎么会怪你，我也很怕的，肖儿是老爹唯一的亲人，说什么也不能把他牵连进去。”
　　“唉。”
　　启老爹重重地叹了一声，问：“公子打算去哪里？”
　　我说：“继续我的旅行，走到哪里是哪里，以后有机会我会回来看老爹跟肖儿的。”
　　启老爹苦涩地笑笑，我心里也不好受，谁知道我还能不能活到那一天，这一别只怕再也见不到了。
　　背着行囊辞别启老爹祖孙，再次踏入未知的旅途，耳中依然响着小启肖不舍的哭声：“叔叔骗人，你也象我娘亲跟爹爹一样离开我，叔叔是坏人，肖儿再也不喜欢叔叔了。”
　　强忍着泪，狠下心离开住了一年的草屋，把启肖的哭声丢在身后，这对祖孙是那样善良，我怎么忍心把危险带进他们的生活？小启肖，对不起了，如果有缘我们还会再见面的，不要怪我，我是为你好，只有远离你们，你们才能安静地生活。
　　抬起头，看着天边独自飞翔的鹰隼，对自己说：“柳瑜，你要坚强，一定要坚强，不管前面有什么，都要勇敢地走下去，老天既然不叫我死，叫我孤独一人，我就孤独一人又何妨？谁说一个人就活不出精彩？谁说一个人就会凄凉？我偏不相信，你叫我难过我偏不难过，想看我伤心我偏不伤心，想看我的笑话，做梦吧你，你柳大爷我就要高高兴兴、快快乐乐地过这一生！”
　　这次上路，心里踏实多了，一路上边游山玩水边给人治些简单的病症，因为我的特殊秘方，治那些跌打损伤是药到伤除，呵呵，这下子倒不愁银子了。
　　因此，有些时候我也在客栈休养几天，把一身的疲劳清除掉。
　　无意中，在镜子里发现自己居然成了一个满脸胡茬的汉子时，不由发起呆来。这样子怎么看也看不出是那个风流凶残的齐王，加上一身粗布衣服，倒象是个风尘仆仆的庄稼人。本想问店家找个剃刀把胡茬刮一刮，转念一想，这样倒好了，免得叫人发现齐王的身份。
　　只是当我摸着扎手的胡茬时，心里多少还是有些不自在，自己一个女人无端变成一个男人，怎么想怎么别扭。
　　蒙胧中，一个火热的唇在我身上流连，我模糊地叫了一声，那人温柔地笑着在我耳边轻轻唤着：“瑜儿，你舒服吗？”
　　我呢喃着呻吟着，不知道说些什么。
　　那人轻轻揉捏着我胸前的两点，一股火流自腹下上窜，身体不由自主地紧绷，那人边轻笑着边用唇在我身上轻咬，我象太阳下面的冰淇淋一样被融化，瘫在那里任他为所欲为。
　　那人渐渐往下移，把那肿胀难过的硬挺握在了手中。
　　我倒吸了一口气，那人轻笑道：“瑜儿，你这里很可爱，我要把它吃下去。”
　　我说不出话来，接着，一个湿热柔软的温暖把那坚硬包裹住。
　　“啊……”
　　我绷紧了身体，象一张弓似的挺了起来，而那包裹着我的温暖开始上下活动，一个灵巧的柔软还不时在坚硬的身体上来回舔吮。
　　口中发出细碎的呻吟，随着那人快速的吮 吸一股炙热的火焰喷发而出……
　　“啊……”
　　惊叫着坐了起来，室内漆黑一片，正是夜半，没有一丝声响。擦了一把额头上的汗，稍稍移动了下身体，只觉得身下凉飕飕的，伸手摸了一把，粘粘地，湿乎乎地。忙掀开被子，下了床，摸索着把灯点上，脱下衣裤，看着上面乳白色的粘稠物呆呆地发起怔来。
　　自己怎么做起春梦来，而且还是个匪夷所思的梦，虽然没看清那人是谁，但我知道那是个男人。机灵灵打了个冷颤，不敢再想，忙找出干净的衣裤把身上的换下。
　　重新躺下，想到那个梦真是哭笑不得，前世的我有过男欢女爱，有着正常的欲望，可在这个异世，我虽然是个女人心理，却有着男人的身体，男人的欲望总是比女人来的强烈，尤其齐王这个色鬼，男女不忌的主，更是少不了床伴的。这几年因为伤病的缘故自然没法子想那些，可现在，这个身体已经好了起来，那个念想就开始复活了，所以才会有了这个梦。
　　可是，现在这个身体的主人是我，找个女人解决一下，这个念头一闪我就不寒而栗。要不，找个男人？可，找了男人是我上他还是他上我啊！
　　唉，真是麻头皮啊！
　　辗转在床上翻来覆去睡不着，直到天快亮时才又迷迷糊糊地睡了一会。
　　起来后，在镜子里看到，眼睛周围一片青色，无可奈何地摇头。稍事清洗，背起包裹出了房去到大堂里吃饭准备上路。
　　大堂里很热闹，多是一些腰中带着刀剑的江湖人士。对这些人虽然有着好奇，却也知道他们不能惹，这些江湖客也有个规矩，如果是个不懂武功的普通人，他们是不会主动找你麻烦的，但如果你自己去招惹人家，那他们也不会客气。
　　因此，我绕开他们，在屋角找了个座坐下，叫了些简单的吃食，准备吃过继续上路。
　　“你们说，这盟主招女婿怎么找个不懂武功的毛头小子？”
　　“就是啊，虽说圣家小儿模样长得好，可那也不能当饭吃啊，手里没有两下子，怎么配当我们盟主的女婿。”
　　“只怕大小姐一根手指就能把他给打趴下。”
　　“哈哈哈……”
　　“哎，你们有没有听说过，这圣家小儿可是曾在齐王府呆过几年的，那齐王是什么样人，在嘴边的肥肉哪能不吃啊，圣家小儿不定被齐王给……”
　　“哈哈哈……”
　　“能叫齐王看上的人，定是个绝色，如果能把齐王曾经玩过的美人搂一搂，呵呵呵，那可真是无尚荣耀啊……”
　　屋里顿时一阵暧昧的哄堂大笑。
　　我吃不下去了，他们口中的圣家小儿只怕是说圣一，那个曾经饱受苦难的可怜孩子，在这些混蛋嘴里居然成了任意玩笑的玩物。
　　我正要叫伙计结帐，忽听一人阴阳怪气地道：“一大早就听到一群疯狗在叫，吵得老子连吃饭都不得安生。”
　　这下子犹如捅了蚂蜂窝，那些江湖客们不干了，跳起来骂道：“谁他娘的在骂老子？有种的站出来单挑。”
　　“就骂你了孙子。人家圣将军含冤屈死不说同情反倒辱骂人家后代，你他娘的还是不是人？亏你们还自视为大侠，我呸，一群为虎作伥的家伙也配。”
　　一番话骂得众人面红耳赤，头也不敢抬。
　　扭头看着那个破口大骂的中年文士，很是佩服。那人站起来冲着众人撇着嘴，说：“有本事就去都城把龟缩不出的齐王给杀了，在这里辱骂无辜者算什么好汉？”
　　我一愕，却见那一群豪客们期期艾艾地道：“谁不知道齐王已经成了一个废人，杀一个废人不是好汉所为。”
　　我差点笑出声，原来是一群草虫。
　　不想再看，便招来伙计算帐离开。
　　把纷杂的声音抛在脑后，想着有用的信息，圣一要娶老婆了，还是什么盟主的女儿，不知道圣一会不会喜欢人家。那天遇到他大概就是去岳家迎亲的吧。可既然是去迎亲，怎么看不到他脸上有喜色，反倒抑郁不开怀，是什么缘故？

　　第三十六章

　　越往前走，见到的江湖客越多，耳中听到的各种乱七八糟的言语都有，大都是说盟主的女婿曾是齐王的娈童，不知被齐王玩过多少回，这样的人居然也有资格娶盟主的千金。
　　这样的言语真是气死人，也明白为什么圣一会对娶亲一事抑郁不开怀了，任谁被这样子编排诽谤也不会开心的。
　　真为圣一担心啊，那个纯净如水的孩子他如何承受得了这样的侮辱？双脚不由自主地前往那个盟主所居住的地方而去，想看看圣一，虽然不敢叫他知道我现在的身份，但在远处看一眼知道他的处境也是好的。
　　已经看到顾城高大的城墙了，我松了口气，在路边的林子边坐下休息。想着过不多久就可以看到圣一，不由自主地露出笑容。取出干粮，吞咽了几口，便被一阵杂乱的马蹄声给打断了。
　　一人一马往这边跑来，身后紧紧追着几个人，快到近前时，我差点叫出声来，那被追赶之人正是我想念的圣一。
　　圣一连连打马疾奔，只是身后追赶之人却比他动作快，他们之间的距离渐渐拉近，一个女声在喊：“等等，圣公子，停下来，快停下。”
　　圣一被追上了，那几人将他团团围在中间，一个男人大声责问：“圣公子，婚期将至你却留书出走是何道理？”
　　圣一脸色发白，却紧紧闭着嘴不发一声。
　　一个身着粉色衣衫的女子催马上前两步，颤声问：“圣公子，我路小婉自问没做对不起你的事，你为何如此羞辱于我？”
　　圣一低着头，不肯看她，路小婉带着哭音说：“小婉虽然出身武林比不得那些官家小姐却也知晓礼仪廉耻，知道从一而终，虽没有绝世容颜倒也不是见不得人的无颜女；自公子到了路家，路家上下全都以礼相待，小婉也真心喜欢公子，一心想跟公子白首偕老共度晨昏。眼看婚期在即，可公子却一纸书信斩断婚约，小婉不明白，这是为什么？是小婉做了错事为圣家抹了黑还是小婉姿容粗鄙配不上公子，请公子明言也叫小婉做个明白之鬼。”
　　半晌圣一才抬起头，对着路小婉说：“路小姐，不是这样的，是圣一不配小姐，都是圣一的错，小姐仙姿玉容是天下男子梦寐以求的佳偶，而圣一，却是一个声名狼藉被人玩弄过的娈童，承蒙路盟主与小姐不弃，青眼相待，可圣一却不能叫路家为了我这个不祥之人受到玷污，路小姐，是我不好，我应该早就对你言明我的过往，只是我一时的胆怯却叫小姐受苦，圣一真是该死，如果小姐不肯原谅圣一，便将圣一一刀杀了，圣一绝无半点怨言。”
　　我一旁听了大吃一惊，明明没有的事，圣一为何这样说，这不明摆着往自己脸上抹黑吗？而路小婉等人听了果然是大大变了脸色，虽然看不到其他人是怎样，但听到一人喝道：“我只道他人是胡说八道，没想到竟是真的，圣公子，你真是太叫人……”
　　圣一一脸坚决，看不出是在说假话。路小婉满脸悲痛，低声道：“三叔叔，你们先回一步，我还有话要对圣公子说。”
　　被唤作三叔叔的男子狠狠地呸了一口，对路小婉说：“婉儿，三叔叔在前面等你，不要跟这种人多做牵扯，快点跟上来。”
　　说着带着其他人满脸鄙夷地离开。
　　剩下路小婉跟圣一还有我这个不被人注意的小人物，路小婉死死盯着圣一，圣一不敢直面对她，微微侧目，目光游移不定。
　　“为什么骗我？为什么当着众人的面说这些话来骗我？”
　　路小婉悲愤地指控：“你为了退婚不惜把自己抹黑是为了她？为了这个不男不女的老女人？”
　　我惊讶地看着路小婉从怀里掏出一张纸，上面画着一个人，只是处在我的位置却看不到上面画的是何人。
　　而圣一回头看到她手中的画却大吃了一惊，叫道：“这画如何会在你手里？”
　　伸手去抓，却被路小婉闪手躲开，冷笑道：“果然是为了她才不惜这样抹黑自己，妄图退婚。”
　　圣一叫道：“路小姐，请不要胡说，她是在圣一最困难时帮助过圣一的姐姐，圣一为了纪念她才将她画了下来，姐姐跟我们之间的事毫无关系，是圣一真的不配娶路小姐，路小姐应该找一个顶天立地的男子汉，而不是象圣一这样一个没有名声没有出息的无用之人，路小姐，请将姐姐的画像还给圣一，圣一将感激不尽。”
　　听了这话，我才明白，那居然是我的画像。
　　路小婉根本听不进去圣一所说，她恨恨地对圣一说：“不要妄图骗我，我是个女人，是个会爱会恨的女人，我分得清你是真是假，如果真是为了纪念，你不会在无人时对着她倾诉衷肠，不会把这画像宝贝一样放在贴身之处，更不会背着人对着画像时时亲吻。”
　　圣一涨红了脸，有些气急败坏地叫着：“你胡说，将画像还我。”
　　纵马上前去抢，路小婉一拨马躲过，冷笑道：“被我说中了心事，恼羞成怒了？圣公子，你也太没品味了，这样一个丑女人居然叫圣公子念念不忘，真是太叫我失望了，如果是个绝色的大美人，我路小婉还有那个心思跟她来争一争，对这样一丑女人，真是倒胃口。”
　　圣一气得浑身发抖，颤声道：“路小姐，不管你怎么骂我我都不介意，请你不要侮辱我姐姐，她是圣一的恩人，是圣一心中最美的女子，请你把画像还我，多谢你了。”
　　路小婉看着圣一，眼中闪过一丝恨意：“还你，好，你接着。”
　　将画像团在手中扔给了圣一，圣一大喜，接过画像，急忙打开，不想，那画像却成了一团碎片。看着惊怒交加的圣一，路小婉呵呵冷笑：“姓圣的，这个羞辱我路小婉不会忘记的，你记着，早晚有一天我会连本带利讨回来，叫你的姐姐千万不要叫我看到，否则我会叫她后悔来这世上走一回。”
　　圣一紧紧握着手中的碎片，大声道：“路小姐，有什么气只管冲我圣一来，关我姐姐什么事？”
　　“哈哈哈……”
　　路小婉狂笑，好一会才止住，对圣一道：“你不是喜欢她吗？我就是叫你知道得罪本小姐的下场是什么样的，我要叫你也尝尝失去心爱之人的滋味如何，我要叫你知道害死你姐姐的其实就是你，是你害了她，都是因为你。”
　　路小婉怨毒的口气叫人不由冒凉气，圣一气得浑身发抖，半晌才摇头，冷笑道：“真没想到路小姐居然是这种人，只会撒泼迁怒，早知如此，我也不必……”
　　圣一没把话说完，但路小婉已经明白他的言下之意，更是怒火冲天，一咬牙将手中的鞭子挥了起来，我吃了一惊，还没来得及叫出声，圣一已经被她打下马来。
　　我忙跑过去，只见圣一从地上爬了起来，冲着路小婉说：“路小姐，现在我圣一不再欠你什么，从今以后各不相干，就此作别。”
　　路小婉眼中流露出来的悔意被他这番话冲得一干二净，怒火重新燃起：“姓圣的，别以为这样就算完，你欠我的还没还清，你给我记着，我不会放过你，不会叫你称心如意的，你给我听好了，有我在的一天，你永远别想跟那个丑女人在一起，我路小婉发誓，上穷碧落下黄泉，我一定要找到那个丑女人把她碎尸万段方解我心头之恨！”
　　一拨马，向着顾城的方向奔去。
　　我跑到圣一跟前，还没来得及说话，只见一道寒光闪过，圣一痛哼一声，右手已被一把匕首射中。
　　远远传来路小婉的声音：“永远别想再用你的手画那丑女人的像。”
　　圣一痛得直冒冷汗，我顾不得痛骂路小婉的狠毒，拉着圣一的手就把匕首拔了下来，低头在伤处舔着，片刻，血已经止住，抬头看着圣一刚要说话，却在看到他满脸震惊时，恍然自己露了行迹，忙自包裹里掏出一些草药放在口中乱嚼一通吐出糊在他的伤处，又撕下一条衣襟将他伤口包好，这才骂道：“那女人怎么这样恶毒，居然对公子你下毒手，公子不要这种女人真是做对了。”
　　圣一又惊又疑地盯着我，慢慢伸出手摸上我的脸。
　　我躲了一下，故意皱起眉头，道：“公子，你做什么？”
　　圣一说：“你脸上有血，我帮你擦一下。”
　　我笑道：“没关系，我自己来就行。”
　　说着用袖子在脸上擦了好一会，圣一仍然盯着我，说：“还有，没擦干净。”
　　“哦。”
　　我抬手还要再擦，他已经拉住我的手，说：“我来。”
　　说着已经伸到了我脸上，在我脸上擦了片刻，我不再动，知道他在怀疑，便任他查看。不想，脸上一痛，我吸了口气，说：“公子，干吗扯我胡子？”
　　自从看到自己长了胡须后，我便没有把它刮掉，想来圣一怀疑这胡须是假的，所以借口帮我擦血扯了一下，见我呼痛，忙缩回手，眼中既失望又歉疚，说：“对不住，我失礼了。”

　　第三十七章

　　夜暮降临，我找了些枯树枝堆在一处点燃，把干粮在火上烤了一下，递给圣一。
　　圣一接过说了声：“谢谢。”
　　我笑道：“不用客气，只是干粮粗糙不知道公子能不能吃得下。”
　　圣一苦笑笑，说：“老伯不知道我也曾吃过苦受过罪。”
　　“老伯？”
　　我哑然，想来自己一脸胡须的落魄样子在圣一眼里很象个老伯，倒也对，圣一现在只有十七八岁，对着我这样的老男人叫老伯也不算过份。
　　圣一怅然道：“那时，我只是个受人欺凌的小小奴仆，吃的是残茶剩饭，受不尽的屈辱与折磨，倒不如现在这样虽然吃的简陋，却无拘无束自在逍遥。”
　　我默然，是啊，在王府里的那段日子是圣一心底里的痛，哪有现在这样自由与安全。
　　圣一盯着火堆出神，嘴角隐隐露出丝丝笑意，眼中也满是留恋与怀念。
　　我站起来，把绳床系在树上，又将帐篷搭好，对圣一说：“今天就委屈公子在这里凑合一晚吧。”
　　圣一惊奇地看着我，走到绳床前看了看，问：“老伯，这是什么？”
　　我呵呵地笑道：“这是绳床，可以睡在上面的。”
　　圣一惊讶地问：“这个可以睡？”
　　我笑道：“当然可以的，公子可以试一下。”
　　我告诉他怎样做，圣一小心翼翼地上了绳床，躺好，我有意把绳床晃动了一下，开始把他吓了一跳，片刻却觉得好玩，自己晃动身体玩了起来。
　　“老伯，这个绳床真的很好玩啊。”
　　我呵呵笑了起来，圣一终是个半大孩子，玩的天性还是有的，况且他幼年时在那种环境下长大哪里有机会去玩去乐？
　　从包裹里取出睡袋，钻进帐篷里，躺下。透过帐篷的缝隙，看到圣一在绳床上晃来晃去，脸上洋溢着开心的笑容，暗自发笑，这孩子，一点也不象要娶亲的样子。
　　一想到这里，却又想起他为了拒婚自称是齐王娈童的事来，真不明白，他为什么要这样说，就是不喜欢人家姑娘也用不着把自己说的如此不堪啊，要知道，他这样一说，定会叫人家大肆宣扬出去，如此以来，他以后还要怎样做人？不论是在哪个世界什么社会，做为一个娈童，即使是被逼迫、不是心甘情愿的也是会叫人看不起的。世俗的眼光只会看得到表面的光鲜，却没有人去追究光鲜下面的虚假与腐朽，圣一这样做，是把自己逼到了绝路上去，不为自己留有余地，他是太年轻不知道轻重还是另有原因？
　　“老伯，老伯。”
　　“啊，公子喊我？”
　　我从沉思中惊醒，见圣一冲着帐篷在喊我。
　　火光下，他年轻的脸庞带着希翼带着闪亮，问：“老伯，您贵姓？家里还有什么人？”
　　我说：“我柳，叫柳瑜，家中只我一人。”
　　圣一失望地问：“柳老伯再想想，真的没有亲人了吗？”
　　我说：“是啊，在这个世上，我是孤身一人，没有一个亲人的。”
　　圣一难掩失落，喃喃道：“真的没有啊。”
　　我笑笑，没说话。
　　圣一又说：“或许老伯有亲人而您却不知道也是有的。”
　　我失笑，宽慰地说：“也许吧。”
　　圣一高兴起来，问：“老伯，您是做什么的？”
　　我想了想，说：“我略通医术，一边行医一边游山玩水。”
　　圣一笑道：“老伯真是逍遥快活。”
　　我呵呵笑了起来，问：“公子因何不肯娶那路家小姐？路小姐人美，武艺又强，又真心喜欢你，公子为何宁愿自毁名声也不肯娶她？”
　　圣一敛起笑容不说话，我还要再问，圣一却下了绳床往帐篷这边走来。我不明所以，困惑地望着他走进帐篷，在我身边蹲下，目光闪闪，问：“老伯因何得知我是自毁名声？”
　　我笑道：“你们说话时我就在一旁听着，自是听到了公子与路小姐之间的对话。”
　　圣一皱起眉头，怅然道：“是这样啊。”
　　说着就势坐在了地上。
　　我叹了一声，说：“不管是真是假，公子这样做可是毁了自己，只怕没多久，公子的这番言语便要传遍天下，公子以后可怎么过？”
　　圣一手托下巴，脸带笑意，说：“我这样说自是有我的道理。”
　　我奇道：“哦？”
　　圣一笑笑，说：“我想找一个人，可我却不知道她在哪里，也不知道她叫什么，只好通过这个方法叫她来找我。”
　　我坐了起来，叫道：“哪有公子这样找人的？即不知道人家在哪里也不知道人家叫什么，茫茫人海怎么找？况且人家怎么会知道你是在找人家？如果那人不知道公子的心思，公子岂不白费功夫又毁了自己？”
　　圣一脸上充满了自信的笑容，说：“如果她听到这种传闻一定会来找我的，因为她是天下对圣一最好的人，在圣一最困难的时候帮圣一共同度过那段苦难的时光，没有她就没有现在的圣一，为了她我宁愿天下人误会我，只要能找到她，损失点名声又有何妨？”
　　我愕然，呆呆地望着这个饱经苦难的孩子，他居然为了找我不惜毁掉自己，这是什么样的感情？我的心又慌又乱，不知道说什么好。
　　好一会，我才听到一个恍惚的声音问：“找到她又有什么用？她或许已经忘掉你，或许已经不再是你心目中的那个人，再或许……”
　　“或许老伯说的都对，那又有什么关系？我只是想找到她守在她身边，只要她过的好，过的幸福，我就心满意足了。”
　　圣一打断了我的假设，说出这番话来。他的眼睛在明暗不定的火光下闪着坚定的亮光，象夜空中最明亮的星子；他的嘴角噙着笑意，含着满足，带着温柔，一点也不象个孩子，哦，他不再是个孩子，他已经长大是个有思想有感情的青年人，少年时代困难时期的点点关怀与帮助，已经在他心里由感激转化成另一种感情，这种感情超越了亲情跨越了年龄，在他的心中生了根发了芽。
　　圣一转过头，冲我一笑，说：“老伯，您知道我为什么会问您有没有亲人吗？”
　　我艰涩地摇摇头，圣一低头看着自己的手，说：“以前，每当我受伤时，她也是用口水为我疗伤，不管是多么重的伤，只要她轻轻一舔，我就感受不到疼痛，所以，老伯为我舔伤口时，我就想起了她，而这伤口经过老伯舔舐以后，也象她为我舔舐一样，已经感受不到疼痛。”
　　说着，他已经把手上包扎的布条解了下来，自己看了看，把手伸到我面前，说：“您看，一模一样，伤口已经愈合，两天之后，连伤痕都不会再有，任谁都看不出这里曾经受过伤。”
　　低头看着圣一伸到我面前的手，修长白晰的手象一件艺术品，手背上刚刚受到的刀伤处，现在只留下一道红痕。
　　我呵呵笑了半晌，才说：“啊，真是神奇，我只不过给公子上了一次药，这伤口就愈合了，看来，我这祖传的秘方还真是好用。”
　　抬眼看着圣一，冲他笑道：“公子是在说笑吧，哪有口水可以治伤的？我刚才给公子上的药可是我祖传的秘方，专治跌打损伤，公子所说的，以我看来不过是移情作用罢了，是为了不想关心自己的人伤心难过，所以才会那样说安慰亲人，结果连自己也以为真的不痛了，这在医学上来说并不稀奇，叫自我催眠，这种方法对治病很有效果的，有好多这样的例子，我见多了。”
　　圣一睁着明亮的眼睛半信半疑地盯着我看了半天，也不知道听没听得懂，笑道：“原来是这样啊，我还头一次听说。”
　　我笑着说：“那是，公子成天呆在家里很难走出大门一步，哪象我这样走南闯北的人见过好多稀奇古怪的事。”
　　圣一眼珠一转，说：“正是这样，所以，我也不回家了，以后就跟着老伯多走些地方多看些稀奇，也长长见识，可好？”
　　“啊？”
　　我愣了愣，说：“可公子不回家，你家里人不会挂念你吗？他们会不会着急？为你担心？”
　　圣一微叹一声，说：“我家中只有兄长姐妹，他们与我也谈不来，这次悔婚只怕他们很恼火，我还是躲开一阵子再说吧。”
　　我默然，圣一自作主张悔婚，自然不会被家人轻易谅解，尤其他还用这么个烂借口，如果回去怕不被家人骂死才怪。
　　圣一接着道：“再说，我偷着跑出来身无分文，只有这匹马，如果不跟老伯一起走，只有独自一人流浪街头，您也听到那路小姐发下毒誓，她不会放过我的，如果再遇到她，还不知要伤我哪里，那时我身无分文又得不到医治，只怕再也没机会找到那位好心的姐姐了。”
　　虽然明知道圣一是在夸大其词，好骗取我的同情心，可我就是不忍心放任他独自流浪，只好苦笑着说：“公子，跟我流浪可是要吃苦头的，象这样露宿野外是家常便饭，吃的大都是干粮，天热只能在野外的小河里洗冷水澡，喝的是山泉水，遇到刮风下雨也只有淋着，冬天没有火炉，也没有热汤水，你一个大家少爷可要想清楚。”
　　圣一高兴地笑道：“老伯请放心，这点苦不算什么，我还能受得了，只要老伯不嫌我白吃白喝就行了。”
　　我也笑，圣一看着我身上的睡袋好奇地问：“老伯，这是什么东西？怎么怪怪的？”
　　我呵呵笑道：“这叫睡袋，人睡在里面很舒服的。”
　　圣一的好奇心又上来了，叫道：“我也试一下好不好？”
　　我从睡袋中爬出来，对他笑道：“好，你试试。”
　　圣一迫不及待地脱掉鞋子钻了进去，左看右看，兴奋地叫着：“啊，太好玩了，真舒服。”
　　看他如此模样，我也很高兴，说：“那你就睡在里面，我睡绳床去。”
　　圣一想了想，说：“老伯，这睡袋还有空间，不如我们一同睡在里面，也好叙些闲话，免得寂寞好不好？”
　　我吓了一跳，忙说：“不行，我一个人自在惯了，不习惯与人同睡，再说，这睡袋只能睡一个人，两个人睡会很不方便的，如果公子喜欢，回头找人家照这个样子做一个给公子就是。”
　　圣一瞪着纯净的两眼看着我，我有点脸红了，他说这话一点其他的意思都没有，倒是我想多了，不敢再看他，径自出了帐篷，上到绳床上，对他说：“夜深了，快睡吧，明天我们还要上路。”
　　“嗯，好的老伯。”
　　圣一闷闷地声音从帐篷里传出，我松了口气，因为走了一天的路，又聊了这大半夜的，不一会，我就睡着了。

　　第三十八章

　　睁开眼，面前一张放大的脸吓了我一跳。
　　圣一明亮的眼睛眨也不眨地盯着我，我不敢动，强笑道：“公子怎么这样看着我？”
　　圣一眼中闪着疑惑，锁着眉头，半晌才说道：“其实，你并不老啊，为何不把胡须整理一下？”
　　我笑道：“出门在外，哪有那个时间，再说，也麻烦。”
　　圣一还是不肯放过我，迟疑着说：“为何我总觉得你很面善？很象一个人。”
　　我心一跳，忙说：“哦，天下相似之人很多，这没什么稀奇。”
　　“是啊，相似之人很多，怎么可能会是他呢。”
　　圣一喃喃自语着，趁他走神时，我忙跳下绳床，一边收拾东西一边后悔，带着他一起上路，还真是失策，没准哪天就会被他看出是齐王来，怎么哄着把他送回家呢？
　　“柳大哥，我们要往哪里去啊？”
　　“啊？”
　　我一愣，怎么叫起大哥，不叫老伯了？
　　圣一见我瞅着他，不好意思地笑了笑，说：“昨天没仔细看，今天才发现柳大哥并不老，所以，我就改口喊你大哥，大哥可愿认我这个弟弟？”
　　我干笑两声，说：“公子乃是豪门大户家的公子，喊我一个乡野之人大哥，岂不失了身份？”
　　圣一垂下眼帘，幽幽叹道：“只怕是柳大哥嫌弃我曾是个娈童吧。”
　　“这可是瞎说啊，我哪有？”
　　我忙澄清，这孩子，怎么这样说话，如果我不是清楚他的过往只怕真被他这幅自哀自怜的样子骗了去。
　　“既然如此，柳大哥就不要推辞了。”
　　圣一笑眯眯地说。
　　真服了他，这脸也变得太快了点吧。摇摇头，苦笑笑，继续收拾东西，圣一也过来帮我把帐篷收好，因为有了匹马，所以，这些东西就放在了马上。
　　圣一重新问了一句：“大哥，我们要往哪里去？”
　　我还真不知道要往哪里去，本来是想看看他在顾城怎么样的，可现在，顾城是不能去了。犹豫再三，我问：“我是漫无目地，不知道公子想往哪里去？”
　　圣一不高兴地说：“大哥怎么还这么见外，什么公子不公子的，叫我圣一或喊我一声兄弟就行了。”
　　“好好好，圣兄弟，你说我们往哪里去？”
　　我顺着他的意思喊了声圣兄弟，他果然高兴起来，想了想，说：“我们往海边去吧，看看那些泊来的怪人。”
　　“怪人？”
　　我奇怪地问：“什么样的怪人？”
　　圣一笑道：“就是红眉毛蓝眼睛的怪人啊。”
　　“啊！”
　　我吃了一惊，这里也有洋人？圣一说：“以前我曾在一幅画上见到过，听说是从很远的地方坐船来的，可惜，一直没机会见上一见，反正现在无事，何不去见识见识？”
　　我也动了心，不知道这个世界的洋人跟以前那个世界的洋人是不是有区别，说的是不是同一种话，呵呵，如果有机会倒不如去外国看一看，也算是出了趟国，开了眼界。
　　“好，”
　　我满口答应下来：“就去看看怪人去。”
　　圣一见我答应也很高兴，说：“现在就上路。”
　　我笑着说：“行，走吧。”
　　圣一高兴地上了马，伸出手要拉我，我一愕，问：“做什么？”
　　圣一奇怪地说：“上马啊。”
　　“上马？”
　　看着面前的庞然大物，我不禁后退了两步，连连摆手，说：“不行，我地上走就行了，还是你一个人坐吧。”
　　圣一看着我一脸恐惧，不由笑了起来，说：“柳大哥不会骑马？”
　　我嘿嘿嘿地笑了几声，说：“我一穷乡下人，哪里有机会骑马，还是你骑马我走路，这样也免得马受累。”
　　圣一笑着摇摇头，跳下马来，说：“海边离这很远的，地走不知要走到何年何月，这样吧，柳大哥坐前面，我坐后面护着，慢慢就会了。”
　　我有些犹豫，是啊，地走是太慢，骑马走的快既节省时间也可以少很多花费。因此，对圣一说：“那，你可要罩着我啊，别叫我掉下来，我可是很怕痛的。”
　　圣一呵呵笑个不停，笑得我脸直发烫，差点恼羞成怒。圣一见我不高兴，强忍着笑意，扶我上马，说：“放心吧大哥，我一定会罩着你的。”
　　战战兢兢地上了马，两手死死搂着马脖子，不敢稍动，马大概被勒得难受，烦躁地刨着脚下的泥土。我更加害怕，搂得更紧。
　　圣一忙上了马，在我身后叫道：“大哥，快放手，不然马会惊的。”
　　我惊慌地叫着：“我不坐了，我要下去，太可怕了。”
　　圣一一手紧紧拉着缰绳一手搂住我的腰，不停地安慰着：“没关系，大哥只管放手，有我呢。”
　　好一会，我才敢松手，一松开，马儿尖叫一声，开始跑了起来。吓得我趴在马背上一动也不敢动，嘴里不停地叫着：“圣一，快停下，快叫它停下。”
　　圣一这个小坏蛋不仅不叫停，反而不断地催着马快跑，听着我惊慌的喊叫，还大声地笑，气得我真想把他踹下去。
　　等我适应了，才敢慢慢直起身，圣一在我耳边轻笑道：“大哥，你的胆子可真小。骑个马也能吓成这个样子。”
　　我翻了个白眼，可惜他坐我身后看不到，我说：“不是我胆小，而是怕摔下来，我很怕痛的。”
　　圣一笑道：“一个大男人，摔一下有什么？又摔不坏的。”
　　我感慨万千，小屁孩子懂什么，这可是我经受过的切肤之痛，那生不如死的感觉我可不想再承受一回。我不怕死，就是怕痛，那几年的折磨已经叫我怕到了骨子里，说什么也不会再叫自己吃苦头了。
　　圣一笑着对我说：“大哥要不要试着驾驭一下？”
　　我急忙摇头，开什么玩笑，这可不是自行车或是踏板车，一个不好，就会摔下来，我还是老老实实地坐着，叫能者多劳吧。
　　圣一呵呵地笑着，催马前进。
　　天快过午，来到一个小镇，早上没吃东西，肚子早就叫开了，下了马，腿一软，差点坐到地上。被圣一一把拉住，关切地问：“大哥，怎么了？”
　　咬着牙说：“腿酸。”还有屁股疼。
　　后面一句可没脸说出来。
　　圣一闷声笑个不停，我瞪了他一眼，说：“你开始学骑马时什么感觉？”
　　圣一终于忍不住哈哈大笑起来，引得路人一个劲地冲我们看。
　　拧着他的耳朵骂道：“你个小坏蛋，知道还问我，老实说，你是不是故意的？”
　　圣一边笑边讨饶：“好哥哥，我错了，原谅兄弟这一回吧。”
　　松开他，圣一扶着我一瘸一拐地坐到一家面摊前，要了两碗面，我三口两口吃得干干净净，又要了几个饼切了些肉放在饼里，用纸包好，备着路上吃。
　　看圣一，还一小口一小口斯斯文文地吃着面，不由失笑，这孩子还以为是在家呢。目光落在他袖口处，上面一块褐色的块状物引起我的注意，拉过来仔细看了看，原来是干了的血迹，才想起来，昨天路小婉给了圣一一刀，大概是那时溅上的血迹。
　　圣一见我皱起眉头，收回手笑道：“没事的。”
　　我说：“你也没有换洗的衣服，回头买几件吧，不过，我可买不起那些高档衣服，只能穿些粗布衣衫。”
　　圣一笑道：“又要哥哥破费了。粗布衣衫很好啊，耐穿。”
　　我笑笑，这小子，真会说话。见他吃好了，付了钱，问老板哪里有卖衣衫的，老板告诉了我们，谢过老板，牵着马便往那方向而去。
　　买了衣服刚要出店门，便看到一群江湖客纷纷嚷嚷地路过。伸手拉住了圣一，示意他别急着出去。回头冲着老板问：“老板，有地方可以把衣服换一下吗？”
　　老板笑着说：“有，公子这边请。”
　　圣一跟着老板进去里间换衣服，我站在门边看着那群江湖客，看他们往哪里去。却见他们进了一家小店，吆五喝六地叫东西吃。
　　因为小镇不大，他们的嗓门又高，所以我在这里都能听到他们的闲聊。
　　“真没想到，那圣家小儿居然真是齐王的娈童啊。”
　　“我早就说了是，你们还不相信，这下子他自己都承认了，怎么样，还是我眼光准吧。”
　　“你说，这小子是不是脑子有病啊，人家瞒还瞒不住呢，他倒好，自己给说出来了，你们说说，这里边是不是有什么缘故？”
　　“谁知道啊。”
　　“也许是怕以后事情暴露被盟主怪罪吧。”
　　“兴许。”
　　“他一个手无缚鸡之力的毛头小子，怎么敢欺瞒我们的盟主，隐瞒的后果他可承担不起。”
　　……
　　“哥、大哥？”
　　“啊？”
　　我忙回头，只见圣一已经换好了衣服站在我身边叫我。我上下打量了一下，不错，虽然是粗布衣衫，但穿在他身上倒也不难看，真是人漂亮穿什么都好看。把他换下来的衣服放在包袱里，出了门，把马牵过来，不等他催促，我已经自动上了马，等他也上了马，我说：“快点走吧，看晚上能不能到下一个城镇，找个客栈清洗一下。”
　　“好，我听哥的。”
　　一挥鞭子，马儿跑了起来，一会儿，便出了小镇。

　　第三十九章

　　最终，我们没能在天黑前赶到下一个城镇。在一处溪流边停下来，升起火，把饼热了一下，分食后，看着眼前清清溪流，身上倍感湿粘。
　　我说：“圣一，你先休息，我到那边洗一洗。”
　　圣一说：“我也要，赶了一天的路，身上又是土又是汗的，洗一洗舒服些。”
　　我说：“好，你在这，我去那边。”
　　圣一笑问：“为何要分做两处？一起洗不好吗？”
　　我语塞，虽然自己现在是个男人，但心理还是女人心理，对着一个青年男子赤身露体还是有点别扭。圣一却不管这些，脱去衣裤，扑通一声跳下水去。
　　我不自在地扭过头去，脸有点发烫，迟疑着要不要下水。
　　圣一在水里叫道：“大哥，快下来，好舒服。”
　　我应了一声，慢慢脱下衣服，留下底裤便下了水。溪水经过太阳的暴晒，温温的，浸在水里果然不是一般的享受。
　　圣一在水中游来游去，玩得不亦乐乎。我在一旁清洗着身上的污垢，完了，散开头发，洗头。可惜这里没有洗发水，只有用皂角代替。
　　“哥，我来帮你。”
　　圣一不知何时到了我身边，帮我洗头。我吓了一跳，刚要推辞，他已经接手了我的头发。咽下推辞的话，便任他为我洗发。这小子手很轻巧，以指代梳，把我的头发理顺，冲净。
　　我说了声：“谢谢圣一。”
　　圣一笑道：“哥，你真客气。”
　　我笑笑。圣一的手放在我肩上，抚摸着，好奇地问：“哥，你肩上怎么有个齿痕？谁咬的？这么深？”
　　我愣了愣，脑中一片空白，手不由自主地抚上那伤痕，心底突然涌上来的疼痛叫我吸了口凉气。忙放下手，说：“不知道，我都不知道什么时候有这个伤痕的。”
　　圣一转到我面前，仔细研究着那伤痕，比划了一下，困惑地说：“这咬痕很深，定是用了很大的力气，当时一定流了很多血，哥怎么会不记得呢？”
　　心中那股酸痛再次涌上来，伤处也开始一跳一跳地痛，我一把将他的手打下，尖声叫道：“不要碰。”
　　圣一愕然地望着我，以手紧紧抚在胸口处，嗓子里一阵难受，忍不住咳了起来。圣一忙上前帮我拍着胸口，我推开他，指着岸上，边咳边挣扎着说：“药、药……”
　　圣一忙跑上岸，打开包裹，从里面翻出一个小瓶跑过来急切地问：“是不是这个？”
　　我顾不得说话，一把夺过来，抖着手倒出一粒药丸送入口中。清凉的感觉从胸腹透了出来，深深呼吸了片刻，将咳嗽引起的疼痛压了下去。
　　圣一小心翼翼地把我扶上岸，帮我把身上的水擦干，换上干净的衣服。我有如被抽去了筋骨一样，一点力气也没有，圣一把睡袋放好，让我躺下，才收拾自己。
　　躺在那里，脑子里很乱，好象有什么东西要从里面冲出来，却又被一种无形的障碍给生生拦住，头开始胀痛，我狠狠地敲打着额头，想要减轻一些痛楚，可还是不行。
　　圣一冲过来拉开我的手，焦急地问：“哥，你怎么样？”
　　我痛苦地道：“头很痛，好象有什么东西想要冲出来，却被拦住，好痛……”
　　我忍不住又用拳头捶打着头部，圣一叫着：“不要，我给哥揉揉。”
　　说着，用手轻轻给我揉着额头。圣一的手柔软轻巧象带着魔力，慢慢的，疼痛消失了，我浑身放松下来，倦意袭卷全身，就这样挨着他睡着了。
　　我睡得很不安稳，好象到了一处陌生的去处，说是陌生却又觉得无比熟悉，这是一处庭院，富丽堂皇，却看不到人，隐约听到一阵琴声，顺着琴声寻去，远远地看见一个亭子，里面有两个人，一个正在弹琴，一个却支着头靠在栏杆上象沉浸在美妙的琴声中又象似在睡觉。
　　我走过去，想看看他们是谁，却见那弹琴之人起身走到靠在栏杆的人身边，盯着他看，然后缓缓低下头，在那人脸上亲了一下。
　　我惊得目瞪口呆，那是两个男人啊，男人亲男人？被亲的那个人受到打扰，抬起头。我努力睁大眼睛，想看看他们是谁，可就在这时，我醒了。
　　心扑通扑通地乱跳，瞪大眼睛想不明白，我怎么会做这样的梦，那两个人是谁呢？人都说日有所思夜有所梦，可我也没接触过多少人，怎么会梦到这种莫名其妙的场景？
　　揉了揉眼睛，翻了个身，在看清身边躺着的人后，又吃了一惊，圣一象个小狗一样蜷缩在我身边，不太明亮的天光下，他嘴角含着笑意，似梦到什么有趣的事一样很开心。不忍叫醒他，便轻手轻脚爬了起来，出了帐篷，看着晨光渐渐变亮，听着鸟儿开始鸣叫，在到溪边洗漱了一下，看着水中倒映着自己如今的模样，一脸的大胡子，要多滑稽有多滑稽，冲着水中的自己做了几个鬼脸咧开嘴笑了起来。
　　自得其乐地玩了一会，见天光已经大亮，便唤醒圣一。圣一揉着眼睛爬起来，趁他洗漱时我已经将帐篷等物都收拾起来，圣一也收拾完了，牵过马来，上了马，重新上路。
　　路上，圣一出奇地沉默，我奇怪地问：“圣一，你怎么了？”
　　好一会，他才犹豫地问：“哥，你身体不舒服怎么不医治？”
　　我说：“我很好啊，哪有不舒服？”
　　“那昨晚……”
　　他没说下去。
　　我想了想，说：“昨晚的事我也不明白，我以前曾受过伤，卧床好几年，大概是那时留下的后遗症吧。”
　　圣一又问：“哥是怎么受的伤？”
　　我笑笑，说：“一个意外，已经好了，不然怎么会遇到你呢？”
　　“可……”
　　我笑道：“好了，别说以前的事了，过去的已经成为历史，既然活着就要往前看，多想些快乐的，把不愉快的烦恼都抛掉，不然以后的几十年可怎么过？”
　　圣一笑了起来，说：“哥，你说的真好，做人是要往前看，过去的就叫他过去吧，以后的日子才最重要。”
　　我哈哈大笑：“对，以后的日子才是最重要的。”
　　圣一也哈哈大笑起来，我心里高兴，放开喉咙大声唱了起来：“马儿啊，你慢些走呀慢些走，我要把这迷人的景色看个够……”
　　圣一在身后大声问道：“哥，你唱的是什么啊？”
　　我大声回答道：“就是《马儿啊，你慢些走》。”
　　圣一笑道：“这歌怎么怪怪的？”
　　我哈哈大笑，说：“是吗？我还有更怪的，你要不要听？”
　　圣一笑道：“还有更怪的？”
　　我说：“是啊，你听。”
　　我扯着嗓子大吼道：“妹妹你大胆地往前走啊，往前走莫回头――”
　　圣一哈哈大笑起来，说：“哥，你是不是想女人了？”
　　我一口气上不来，大声咳嗽起来，把圣一吓了一跳，忙停下来，跳下马去翻包裹。我边咳嗽边笑着说：“没事没事……”
　　这小子，语不惊人不开口，我想女人了？越想越好笑，忍不住狂笑起来。
　　圣一不明所以地看着我，我笑得上气不接下气，肚子疼得要命，只好狠掐了自己一把，让疼痛来止住我停不下来的狂笑。
　　抹了把脸上笑出的泪，冲着圣一笑道：“是啊，哥我想女人快想疯了，小孩子家家的，居然这么不懂事，心里明白就行，好歹也给哥哥留点面子，不要说出来啊，你这么一说，哥以后还有没有威严了？”
　　圣一冲着我撇嘴，说：“一定不是这样的，不然哥你不会是这种表情。”
　　我笑呵呵地说：“好了，别在这个问题上扯了，快上马我们赶路要紧。”
　　圣一上了马，催动马儿重新上路。
　　就这样一路欢笑一路乱吼乱叫的，不知不觉到了下一个城镇――花城。
　　花城，是个美丽的城镇，盛产各种奇花异草，故而以花城为名。这里的花品种繁多，姿态艳丽。圣一告诉我说：“这里的花是全国最好的，每年都要进供给皇上，其他的达官贵人也都以有花城的花来点缀自己家的花园为荣。”
　　我叹道：“这要花费多少代价才能运送到皇城啊。”
　　圣一说：“花多少钱我不是太清楚，却知道这花竟是比人的性命还要重要。”
　　“哦？”
　　我不明白。
　　圣一叹道：“我曾见过一个送花之人，因为损坏了一盆花而被活活打死，连带着其他送花人也都受到惩戒。”
　　我黯然，这大概是他在齐王身边时所看到的吧。
　　沉默了片刻，圣一笑道：“哥，我们要不要在这里呆上几天，欣赏一下这里的花？”
　　我也笑了，说：“既然到了这里，哪有不看的？自然要看个够才上路。”
　　说话间，一辆马车自身边驰过，走不多远却又停了下来。
　　我没在意，自顾跟圣一说话：“我们先找家客栈住下来，休息一下再去游玩。”
　　圣一说：“好，我听哥的。”
　　说着催马，越过那辆马车往前面走。
　　我禁不住回了下头，却没发现什么异样，不由暗自嘀咕：“见鬼了。”
　　圣一没听清，问：“哥在说什么？”
　　我说：“没什么，是我多心了。”
　　我也不知道是怎么回事，刚才只觉得身上一阵发颤，不自觉地害怕，又象似被什么盯住了一样，这种感觉真的很不好。

　　第四十章

　　跟着圣一在花海里徜徉，圣一很兴奋，不停地说着话，我有一句没一句地应付着，魂不守舍地四处搜寻。
　　自从在这里停下后，我总觉得自己被什么盯住了，可当我仔细搜寻时，却又看不到什么疑问，就是夜里休息时，这种感觉仍然存在，搞得我吃不下睡不好，又怕吵到圣一（因为这花城是个大城镇，吃住很贵，为了节省开支，我只好跟圣一住一间房），不敢乱动，就这样僵直地躺在床上，实在熬不住了，才迷迷糊糊地睡去，因此到天亮时浑身都是又酸又痛的。
　　忍不住打了一个呵欠，圣一回过头看着我，问：“哥，你怎么了？一点精神也没有？”
　　我说：“圣一，我们离开这里吧。”
　　圣一奇怪地问：“怎么哥不喜欢这里？”
　　我苦恼地说：“我也不知道怎么了，自到这里后就心神不宁的，心里发慌，真是邪门了。”
　　圣一仔细盯着我看了半天，担忧地问：“哥是不是身体不舒服？”
　　我摇摇头，这跟身体一点关系也没有，这是一种感觉，好象自己被推到了聚光灯下展示，而我却看不到是什么人在看自己。
　　圣一说：“既然哥不喜欢这里，那我们就离开。”
　　我连连点头，说：“现在就走。”
　　拉着圣一逃也似地回到客栈，结过帐，匆匆上马刚走了没几步，我便僵直了身子。一个身穿白衣的眩目公子骑着马迎面缓缓而来，神仙一样的姿容引得路人频频注目，明亮的眼睛就象夏日炙热的太阳闪着灼人的温度，定定地看着我。我抖了一下，却不明白为什么，他从我脸上移开目光，看着我身后的圣一，眼中带着疑问带着迷茫还有说不清道不明的阴暗。
　　我扯出一丝笑容，冲那人笑道：“真巧啊，居然在这里遇到琴公子。”
　　琴幕罗转眼盯着我，开口道：“柳公子！”
　　他的目光在我跟圣一之间来回巡视着，嘴角微微抽动，说：“真的很巧，居然会在这里遇到柳公子，这位――”
　　他盯着圣一问道。
　　我忙介绍说：“这是我路上结识的小兄弟，叫圣一，圣一，这位是牧州的琴幕罗琴公子，也是我的救命恩人。”
　　圣一冲着琴幕罗笑道：“圣一见过琴公子。”
　　琴幕罗在马上回了一礼，皱着眉头，上下打量着圣一，问：“圣公子，跟以前的圣将军有关系吗？”
　　圣一声音一黯，低声道：“那是先父。”
　　“哦。”
　　琴幕罗困惑地盯着他，又看了看我，我笑道：“琴公子来这里想是有生意要谈，我们就不耽误公子的时间了。”
　　“等一下。”
　　琴幕罗出声说道：“一别年余，能在这里遇到也是有缘，柳公子何不赏脸大家聚一聚，叙谈一下别离后的情形。”
　　“这、这不会误了琴公子的事吧？”
　　我有点结巴，琴幕罗嘴角扯出一丝微笑，说：“不会的，请。”
　　说着催动马匹先走过，我僵着身子，不知该如何是好。
　　“哥，你是不是又不舒服了？”
　　圣一问。
　　琴幕罗回过头来看着我们，我干笑道：“没、没什么，既然琴公子有此好意，我们自然不能推辞。走吧，跟着琴公子。”
　　圣一听话地拨转马头，琴幕罗看了我们一眼，淡笑道：“我知道离此不远就有个很好的去处，倒不如下马慢慢走过去的好。”
　　说着翻身下了马，转过身来看着我们。
　　我忙说：“好啊，走走也不错。”
　　圣一闻言便下了马，我也跳下来，圣一牵着马，我走在他一旁，琴幕罗待我们走近，换手牵着马跟在我身边一同走着。
　　这样，我便夹在他跟圣一之中。我僵着身子，很紧张，两手不知不觉握成了拳头，琴幕罗目视前方，板着脸不说话。我也不知道说些什么，圣一跟他不熟悉自然也无话可说。
　　夹在如此耀眼的两个帅哥中间，气氛却沉闷无比，我觉得自己就快要抽筋了。
　　“柳公子怎么蓄起了胡须？如果不是听到说话声，倒叫我一时认不出了。”
　　琴幕罗突兀地开口说话，把我吓了一跳，不知所措地摸了摸脸，满脸的胡子扎着我的手，尴尬地笑笑，说：“出门在外，哪有这么些讲究。”
　　琴幕罗扭头看了我一眼，说：“如此一来，象老了几十岁的模样。”
　　圣一“扑哧”一声笑了起来，说：“正是，当初我见到哥哥时，还喊他老伯呢。”
　　我冲着圣一笑道：“谁叫你小子眼睛跑气，居然将我这个大帅哥看成老伯。”
　　圣一笑着说：“哥，你说话真古怪，眼睛怎么会跑气？还有，哥便是哥，帅哥什么意思？”
　　我翻着白眼说：“不懂呢就问，这样才显得虚心好学，眼睛跑气是说你眼光不好，看走眼了，帅呢，就是英俊、漂亮、潇洒不凡的意思。”
　　“呵呵呵――”
　　圣一笑个不停，说：“原来如此，不过，哥这个模样可跟帅哥一点关系也没有，倒是琴公子才算的上是帅哥呢。”
　　我连连点头，说：“正是正是，琴公子可是我所见过最帅的帅哥，小圣一你可比不过人家。”
　　圣一笑道：“那是自然。”
　　琴幕罗哼了一声，不知是不高兴还是不好意思，我冲圣一挤了挤眼，圣一一吐舌头不再说笑。我四下里张望了一番，不由暗自嘀咕，这都走了这么远，怎么还没到？扭头看着琴幕罗，琴幕罗依然板着脸，望着前方，似深思又似在冥想。我想问又不敢问，这琴幕罗真是难以捉摸，我有点怕他，就连走在他身边都不由自主地紧张。
　　腿肚子猛然一阵抽痛，“哎呀”一声，我单腿跳了起来，我的腿最终还是抽筋了。
　　圣一慌忙扶住了我，急切地追问着：“怎么了哥？”
　　我不停地揉搓着腿肚子，呲牙咧嘴地道：“我的腿抽筋了。”
　　下一刻，琴幕罗已经蹲下来把我的腿搂在怀里，我一声尖叫，条件反射般地踹了过去，正中他的胸口，他一脸错愕地瞪着我，脸色发白，我也不好受，不自觉地在发抖。
　　“哥――”
　　圣一惊叫了一声，没扶住我，我摔倒在地，顾不得看他们，坐在地上使劲搓着自己的腿，好一会才缓和下来。
　　可我也懊恼地抬不起头来，偷眼望去，琴幕罗依然蹲在那里，胸前一个大大的脚印，我胀红了脸，期期艾艾地说道：“琴、琴公子，真对、对不住，我、我……不是有、有意的……”
　　“琴公子，真对不起，我哥他、他有些不舒服，请您不要见怪。”
　　圣一对着脸色铁青的琴幕罗不停地道歉。
　　我真是欠扁啊，人家好心帮我，我怎么会这样对人家，真是不识好歹的典范，只是，我自己也不知道为什么会这样啊，那一刻，大脑一片空白，身体象不受控制一样，等我明白自己做了什么时，那脚已经踹了出去。
　　站起来，走到琴幕罗身边，试了几试想伸手扶他起来，却总是在快要接触到他时缩了回来，没办法，只好给他鞠了一大躬，内疚地道：“琴公子，您大人大量，不要跟我这粗人一般见识，是我狗咬吕洞宾不识好人心，您只当我是条不知好歹的狗，好不好？”
　　圣一已经过去掺扶琴幕罗，琴幕罗推开他，站起身来，一言不发，抬手将身上的白衣撕裂扔到了地上。
　　心中一痛，说不上来什么滋味，呆呆地看着地上那袭白衣，脚印清晰无比地印在上面，象在骂着我的不识好歹。
　　“可以走了吗？”
　　琴幕罗淡淡地开口说。
　　我愕然地抬头，琴幕罗已经恢复了平静，脸上也看不出丝毫的不悦，象没发生过任何事一样。
　　“啊、没、没事了，可以走了。”
　　我结结巴巴地说着。
　　“那好，快走吧，前面就是了。”
　　琴幕罗拉过自己的马，翻身骑了上去，圣一将我扶上马，琴幕罗淡淡地看着圣一也上了马，说了声：“走吧。”
　　便一马当先带路。
　　边走我边暗自腹诽，早骑马也没这么多事了，还害我腿抽筋。不过，对他，我还真是摸不着头脑，自己为何不敢接近他？象他这样的帅哥，叫人喜欢还来不及，我却为何对他有种恐惧感？总想逃离他的身边？虽然开始我们相处的并不愉快，人家怎么说也算救了我两回，对救命恩人这样，只怕他会很寒心吧。
　　“唉。”
　　救了我这样一个不知好歹的人，只怕是琴幕罗这辈子最大的错误。
　　“到了。”
　　琴幕罗的声音响起。我抬头，眼前一座很气派的酒楼，圣一扶我下马，早有店伙计上前将我们的马匹接过，另有伙计满面笑容迎上来笑道：“三位客官里面请。”
　　琴幕罗道：“给我们一个雅间。”
　　伙计笑道：“好咧，楼上请。”
　　随在伙计身后上了楼，进了所谓的雅间。
　　琴幕罗说：“把你们的招牌菜上几道，再拿些上好的酒来。”
　　伙计应着自去准备，我坐在位子上很是不安，低着头不敢看琴幕罗。琴幕罗也不说话，只是静静地坐着。
　　圣一看出气氛不对，却只道是因为我踹琴幕罗惹他不高兴，便起身倒了杯茶双手捧至琴幕罗面前，诚肯地道：“琴公子，我哥刚才是无心之过，您大人大量不要责怪他，我代哥向琴公子致歉。”
　　琴幕罗坐着没动，圣一的脸红了，尴尬地捧着杯子躬身立在琴幕罗面前，我有点不高兴，刚要说话，圣一却跪了下来。
　　“圣一。”
　　我厉声叫道。
　　琴幕罗也动容地看着他，圣一举着杯子昂头对琴幕罗说：“请琴公子原谅我哥一时的无礼。”
　　琴幕罗接过杯子，缓缓喝了下去。
　　上前将圣一拉起，厉声道：“圣一，你给我记住，以后不许你给任何人下跪，尤其是为了别的人，谁有错谁自己担当，用不着你替他人来承担，如果你记不住，以后就不要跟着我。”
　　“哥，我……”
　　我冲着琴幕罗道：“琴公子，是我柳瑜的错，对不起，如果您不肯原谅，那就请您也踹我一脚，您的救命之恩我时刻记在心里，如果哪一天琴公子说要我还这个恩情，我柳瑜将毫不犹豫把这条命还给琴公子。”
　　琴幕罗盯着我拉着圣一的手，眼中闪过一道亮光，半晌才道：“两位的情谊真是叫人感动。”
　　“额？”
　　我无措地看着他，琴幕罗抬眼看着我，嘴角抽动，说是笑吧却比哭还难看。
　　“两位请坐吧，”
　　琴幕罗涩声说道：“些许小事，何用大惊小怪，难道我琴幕罗竟是个如此……”
　　他没说下去，我松了口气，却也后悔自己说话太伤人，不由陪笑道：“琴公子，刚才我说话太冲，请不要见怪，你也知道我这个人嘴巴很臭的，嘿嘿嘿……”
　　我不好意思地拉着圣一坐下。
　　琴幕罗垂下眼帘，似在想着什么，半晌才低声道：“是啊，我早就领教过的。”
　　屋里一时又沉默下来，正挖空心思想着要说些什么，伙计将酒菜摆了上来，倒解了这中间的尴尬。待他们下去的，我忙倒了杯酒，双手捧着对琴幕罗诚心诚意地说：“琴公子，我柳瑜承蒙琴公子照顾了那么久，又赠我盘缠，此恩此情无以为报，今天柳瑜借花献佛敬琴公子一杯，还请琴公子赏脸。”
　　琴幕罗接过杯子，手指无意中触碰到我的手指，我忍不住一颤，酒洒了些在他手上，我忙道：“对不起，真是的，我、我今天是怎么回事，总是出错。”
　　琴幕罗淡笑道：“无妨。”
　　把杯中酒一饮而尽，放下杯子，自怀中取出一方丝巾把手擦拭干净。
　　我见他没有不悦松了口气，这才放下心来，相互间推杯换盏起来。

　　第四十一章

　　琴幕罗一杯接一杯地喝着，好象喝的不是酒是水一样，我舍命陪君子，反正我酒量好，倒不怕他，只是叮嘱圣一不要喝多了。
　　“柳公子这一年多过得倒是逍遥自在。”
　　琴幕罗挑着眉毛两眼闪着晶亮的光盯着我说。
　　我苦笑，说：“是啊，无牵无挂、无拘无束，自在逍遥，倒真是快活。”
　　“不知柳公子都去了哪些地方？”
　　琴幕罗又倒了杯酒喝下，问。
　　我想了想，说：“也没去过几个地方，只是随意走走，琴公子也知道我这人懒散，走一天歇三天的主，看到中意的地方便多呆两天，不中意了匆匆而过。”
　　冲着他笑道：“别光说我了，琴公子怎么得闲来这里的？”
　　琴幕罗又倒了杯酒，端起杯子，低声道：“我，拜访一下故人，顺便来此置办些……”
　　他没说完，一昂头将酒喝下。
　　看着他脸上一闪而过的阴影，我自觉地没有追问。伸手挟了一块鸡块，刚要送进口中。
　　“我要成亲了！”
　　“啪”地一声，鸡块落在了酒杯中，溅起的酒水弄了我一身。
　　我忙不迭地叫道：“小二、小二，拿块干净的毛巾来。”
　　外面侍候的店小二忙送来毛巾，我擦拭了半天，苦笑道：“今天真是出了大丑，尽出错了。”
　　放下毛巾，对琴幕罗笑道：“这是喜事啊，恭喜琴公子贺喜琴公子。按说琴公子早就应该成亲了，其他人在这个年纪孩子都会打酱油了，呵呵呵。”
　　圣一跟着笑道：“哥，你的说法真是怪。”
　　我笑道：“哪里怪了，我这叫做幽默、诙谐懂不懂啊你？你们这里的人大都早婚，象琴公子这样二十多还没成亲的少之又少，就是你啊，不也是……”
　　“哥！”
　　圣一皱起眉头打断了我的话。
　　“好、好，我不说，我不说。”
　　琴幕罗紧紧盯着我，说：“你很高兴！”
　　我笑道：“我自然……啊，不对不对，应该是为琴公子你高兴啊。人说‘洞房花烛夜，金榜题名时’这成亲可是小登科，人生大事，怎么会不为琴公子高兴呢？啊，呵呵呵。”
　　我明白了：“原来琴公子来这里是置办结婚用品的，呵呵呵，看琴公子如此亲力亲为，定是很爱新娘子的，想来是个大美人，嗯，能配得上琴公子的当然是个绝色的，呵呵呵，我说的对吧！”
　　我不停地说笑不停地喝酒，这一刻我很怕屋里冷场。
　　琴幕罗拿着酒杯，低声道：“是啊，我爱他，他很漂亮，就是不听话，爱撒谎，脾气又坏，没学识，出口成粗，常常把我气得暴跳如雷，说他胆子小吧，却又做出另人难以置信的事来，可我偏偏就是喜欢他……”
　　我呵呵笑道：“啊，这位新娘可真是别有风格，难得有琴公子这样的人会喜欢啊，新娘子还真是有福气。这倒也好，免得以后的日子没有乐趣，呵呵呵。”
　　嘴里如是说着，心里可不以为然，这琴幕罗八成是个变态，居然会喜欢这样的女人，真是人不可貌相，看他一脸光鲜，温文而雅的样子，谁能想到他居然是个受虐狂。
　　琴幕罗昂头喝下杯中酒，咧嘴扯出一个比哭还难看的笑容：“可他却伤了我，伤得我很痛、很痛……”
　　“啊？”
　　看他如此难过，我小心翼翼地问：“怎么，她变心了？不喜欢你了？”
　　“哥，”
　　圣一小声叫着我，我回头望着他，他冲我使个眼色，小声说：“那是人家的私事，哥，你问的太多了。”
　　“对对对，幸亏有你提醒。”
　　在这古代，如果说一个未嫁的女人喜欢别人等于是骂人家不守妇道，我这不当面给琴幕罗难堪么？真是有头无脑啊，还不如圣一这小孩子。
　　“琴公子，不说这些难过的事了，你不是就要成亲了吗？有什么误会成亲后有的是时间解释清楚的，夫妻没有隔夜仇，床头打架床尾和，世上没有过不去的坎，只要你真心待她，她自然会知道你的好的。是吧，圣一，呵呵呵。”
　　圣一冲着我又是摇头又是撇嘴的，我不解，以目问他，他一脸不可救的模样，出声道：“哥，你看琴公子喝了这么多酒，怕是要醉了，还是不要再喝了。”
　　“哦，对对对，琴公子，这酒也喝的差不多了，你呢也有事，我们也要上路，就此作别吧。”
　　琴幕罗一拍桌子，大声道：“怎么，你就这么不喜欢跟我一起喝酒？急着想离开？”
　　我吓了一跳，这琴幕罗真是醉了，要发酒疯。当一个醉鬼冲你发酒疯时，你可千万记得不能跟他吵，不仅吵不赢，反而会坏事。
　　我忙陪着笑，说：“怎么会，琴公子可是我的救命恩人，我怎么会不喜欢你呢？”
　　琴幕罗笑了起来，说：“你喜欢我？真的？”
　　“那是当然了，你不仅救了我，还好吃好喝的照顾我，临走还送我盘缠，我很感激琴公子的。”
　　“你说谎，你又在说谎了。”
　　琴幕罗瞪着充满血丝的醉眼，冲我叫道：“你太爱撒谎，又在骗我，你明明恨我恨的要死，怎么会喜欢我？”
　　我忙道：“我没有啊，我怎么会恨你呢琴公子？”
　　琴幕罗指着我委屈地道：“你就是恨我，如果喜欢我，为什么离我那么远，碰也不叫我碰一下，你可知道我有多喜欢你，你走了，我有多伤心，多难过，你心里一点也不记得我了，你已经忘了我，你忘掉我们曾经的快乐，已经把我抛在脑后，又喜欢上其他人了。”
　　我的妈啊，这琴幕罗还不是一般的醉，居然把我当成他未婚妻了，求助地看了看圣一，圣一也为难地皱起眉头，最后说：“哥，琴公子这个样子我们无论如何也不能把他一个人扔下。”
　　我为难道：“可，我们又不知道他住在什么地方，把他送到哪里啊？”
　　圣一想了想说：“只有先在客栈开间房，请琴公子休息一下，等酒醒了问清他住在哪里，再把他送回去。”
　　长叹一声，只好如此了。
　　琴幕罗还在一边喝着一边嘟嘟着，叫圣一夺下他手中的杯子，唤来伙计结帐，请他找一辆车把琴幕罗扶上去，吩咐送到前面客栈，我跟圣一牵着马跟在后面。
　　把琴幕罗送上床躺下，跟圣一坐在桌前大眼瞪小眼。
　　“瑜儿、瑜儿……”
　　琴幕罗不安稳地叫着，在床上翻来覆去，他喊一声，我的心跳一下，一股酸酸楚楚的感觉袭上心头。
　　圣一小声说：“琴公子真的很爱他未婚妻啊。”
　　茫然地点点头：“看样子就知道了，不然怎么会跟我们说这些，八成有苦无处诉，所以逮着我们两个当成垃圾桶了。”
　　圣一看着我问：“哥，你说，他未婚妻倒底是个什么样的人啊？象琴公子这么俊美的人都不喜欢，那她喜欢的是什么样的人？”
　　我苦笑：“我哪知道啊，我又没见过她，如何知道她喜欢的是什么样的人？”
　　想了想，说：“大概是不喜欢他的臭脾气吧。”
　　圣一问：“怎么琴公子脾气不好吗？”
　　点点头：“是啊，他这个人自以为是，为达目的不择手段，还不相信人，总以为自己一切都对，还……”
　　脑中似乎闪过什么，我眯起眼睛凝神追寻那一闪而过的画面，却又成了一片空白。
　　“哥、哥？”
　　“啊？”
　　我回过神来，看到圣一担心地看着我，我忙说：“我说到哪里了？”
　　圣一没说话，只是认真地盯着我，我笑道：“怎么了？我脸上开出花来了？”
　　圣一伸出手，在我脸上擦了擦，关切地问：“哥，你怎么哭了？”
　　“什么？”
　　我急忙在脸上摸了摸，果然手上都是水。
　　“奇怪，我这是怎么了？”
　　一边胡乱擦着泪水，一边不好意思地冲圣一笑道：“真是的，大概是喝多了，控制不住自己的情绪了。”
　　圣一拿来毛巾递给我，我接过来把脸擦干，笑道：“谢谢你，看来，这以后啊，是不能喝酒了，你瞧瞧，连琴公子这样一个出类拔萃的人喝醉了也是一点形象也没有，徒叫别人看笑话了。”
　　圣一默默地倒了杯水给我，我大口喝着，心里堵堵的，象塞了一团棉花。
　　“哥，你好象不喜欢琴公子。”
　　放下杯子，皱起了眉头：“我不喜欢他？”
　　脑子里闪过往日的一些画面，我故意挑衅他，被他摔成了脑震荡，还有把我丢在一边不闻不问，任我冷得发颤，又……脑中一片模糊。
　　摇摇头，叹了一声，说：“我也不知道是怎么回事，当初我们相处的并不愉快，因为我的原因，我并不感激他救了我，所以才会不喜欢他吧。”
　　圣一不解地问：“什么原因哥并不感激琴公子救了你？”
　　我语塞，总不能说自己不想做人，只想做鬼吧。冲着圣一板着脸说：“因为他太漂亮了，对着他叫我很自卑，其实我也是个很帅的帅哥，可在他面前却显得我太丑了，所以我嫉妒他很不喜欢他。”
　　圣一“扑哧”一下乐了，笑道：“哥真是的，一个男人家怎么对相貌如此在意，又不是姑娘家长得丑嫁不出去。”
　　我呵呵笑道：“话是这么说，可看到比自己长得漂亮还是很不舒服啊。”
　　圣一说：“既然如此，那哥为何还留着胡子，把自己的真面目给遮挡起来？”
　　“这个嘛，”
　　眼珠一转，说：“因为这一路上被我迷住了好多大姑娘小媳妇，哭着闹着要跟我走，为了避免再次出现这种状况，我只好留起胡子把我美美的脸蛋给遮起来喽。”
　　圣一哈哈大笑起来，指着我说不出话。
　　我也“呵呵”地笑着。
　　“瑜儿、瑜儿……我的心好痛、好痛……”
　　琴幕罗又开始闹腾起来，不停地喊着“瑜儿”。
　　我跟圣一急忙停止笑声，回过头看着琴幕罗在床上翻来覆去的。
　　“瑜儿……为什么是你、为什么是你……”
　　他喊一声“瑜儿”我的心跳一下，身上泛起阵阵寒意，这家伙的未婚妻叫什么不好，干吗名字里也带个“玉”，瞧这一声声叫的，好象在叫我一样。
　　琴幕罗折腾了一会，又睡了。
　　叹了口气，呆呆地坐在桌旁，脑子里乱糟糟的，什么都有却又什么都没有，心里也慌慌的，这种感觉很难受。
　　“圣一，我们还是离开这吧。”
　　我听到一个声音在说着。
　　“可，琴公子还没醒啊？”
　　“就是没醒才要离开的，等他醒了，不定还有什么事呢。”
　　“这不太好吧！”
　　我站了起来，不耐烦地道：“什么好不好的，跟伙计交待一声，叫他们看着点，他一个大活人，还能叫人家给吃了不成，再说，琴幕罗可是有功夫在身的，我们给他付一天的房钱，他醒了自然会回自己家去的。”
　　圣一犹豫着，我不想跟他多说，自顾出了房门，来到柜台前，付了一天的房钱，交待店主帮着照看一下，说：“如果那位公子醒来问我们，你告诉他，我们有事先走了。”
　　“哎，好的。”
　　也不想再进房，只叫伙计帮着唤了圣一出来，自己在门前看着街上来来往往的行人出神。
　　“哥，我来了。”
　　回过头，见圣一背着包裹，一脸疑问地看着我，扯出一丝笑容，说：“好了，走吧。”
　　上了马，圣一轻甩鞭子，离开了客栈。
　　回过头，看着越来越远的城门，心头空落落的，好象丢了什么东西似的，却又不由自主地松了口气，那种恐慌的感觉也不再有。

　　第四十二章

　　“瑜儿……瑜儿……”
　　一声声轻唤，引着我顺着鹅卵石铺成的路往前走，路的两边开着艳丽的鲜花，阵阵花香扑鼻而来，我无心欣赏这醉人的美景，只管寻声而去。
　　“瑜儿、瑜儿……瑜儿……”
　　那声音越来越清晰，还伴着时断时续暧昧的喘息。
　　来到一处精致的院落，院子里没人，只有那“瑜儿” 的轻唤伴着令人脸红的呻吟声自一间屋子里传出。
　　心开始狂跳，已经明白屋子里有人正在做情人间爱做的事，犹豫着是过去看看还是要离开，可两脚却已经不受控制地一步步向那房间走去。
　　“瑜儿……我的好瑜儿……啊……瑜儿……”
　　轻轻推门，门无声地打开，这是个华丽的房间，雕梁画栋，装饰精美，玉器古玩摆满了多宝阁，说明屋子的主人非富即贵。
　　左侧一架大理石屏风，声音从屏风后传出，犹豫片刻，还是转过屏风，屏风后是一张床，纱帐低垂，隐约看到两个纠缠在一起的身体正上演着激情与爱欲。
　　我目瞪口呆，心跳如擂，想要离开，可脚下却犹如被钉子钉住，迈不开步子，一声声呻吟，一阵阵低喘自帐中传出，听的我面红耳赤，口干舌燥，体内一股火流自下而上窜了起来……
　　“瑜儿……你真是个妖精……啊……”
　　一声低低地笑传了出来，伴着一声惊叫：“不、不要、啊……”
　　“小妖精，看你往哪跑……”
　　“呵呵呵，别碰那里……好痒……”
　　“瑜儿，给我、给我好不好？一次，就一次……”
　　“不、我不给……”
　　“求求你了，宝贝，就一次……”
　　“我不要，你那家伙太大了，我怕痛。”
　　“还不是你惹的火，宝贝，我小心点，好不好？”
　　“……”
　　“乖，就一次，如果真的很痛，我就赶紧出来，好不好？”
　　“……说好了，如果真的很痛，你赶紧出来。”
　　“好的宝贝，我一定会的。”
　　兴奋的话语后便是更加让人脸红的动静，吮吸声、呻吟声、喘息声伴着情人间才能明白的呢喃声，叫人热血沸腾。
　　听着他们的对话心里一阵酸一阵痛，身体不住地发抖，脑子里成了一团浆糊，隐隐约约觉得不对劲，却又不知道哪里不对。
　　他们是谁？为什么说话声如此熟悉，他们到底是谁？
　　顾不得被人发现，一心想要看清楚里面的两个人是谁，走上前，就要掀开纱帐……
　　“啊……”
　　一声痛呼，吓掉了我刚刚触碰到的纱帐。
　　“瑜儿……”
　　“好痛，出去……不要……啊……”
　　“瑜儿、瑜儿……”
　　“哥、哥，你醒醒，哥，快醒醒。”
　　我忽地坐了起来，不停地喘着粗气，心砰砰地乱跳。
　　“哥，你怎么了？”
　　圣一关切的面孔出现在眼前，定了定神，这才明白自己又做梦了。抬手擦擦额头上的汗，冲圣一苦笑道：“没什么，就是做了个梦。”
　　圣一松了口气，笑道：“哥做的什么梦啊，又踢又打，还喊痛？”
　　“啊？”
　　我呆了呆，忙问：“我喊什么了？”
　　圣一笑道：“说什么痛啊不要什么的。”
　　我的脸“烘”的一下象着了火似的，热辣辣的，明明是梦到别人喊的，怎么从我嘴里喊了出来，如果叫圣一知道我在梦中偷看人家翻云覆雨，那可真是没脸了。
　　“哦，那个，啊，没什么，做了个噩梦，呵呵呵，继续睡觉，睡觉。”
　　我吱唔着，装作若无其事的样子，重新躺下。
　　圣一狐疑地看了看我，却没再问，也躺下继续睡觉。
　　这是间被遗弃的破庙，虽然破败，但挡风遮雨还是可以的。我们错过了投宿，天又下起了雨，只有在这里将就一晚。
　　重新闭上眼睛，听着外面“哗哗”的雨声，脑子里也象纷纷的雨点，杂乱无章安静不下来。对于自己时时梦到这种香艳的梦，我怎么也想不明白，梦中的那两人倒底是什么人？为什么我会有种非常熟悉的感觉，那种感觉叫我既好奇又害怕，但随之而来的恐慌却又叫我难以理解。
　　翻来覆去难以入眠，想着他们之间那种令人脸红心跳的声音，体内一股燥热袭卷全身，令我更加难挨。翻了个身，圣一沉睡的容颜映入眼帘，尚未燃尽的柴火闪烁着时明时暗的光，让他平静的睡容变得难以捉摸。
　　细细打量着这个叫我由女鬼变成男人的男孩心里奇异地平静下来，虽然因为他使我受了常人难以承受的苦痛，但看到他如今健康快乐还是感到高兴。
　　只是他对曾经帮了他的姐姐的那种感情却又叫我为难，虽然他嘴里说是只要守在我身边就心满意足，我一点也不相信。人的欲望是无止境的，尤其是对一个满心爱意的男子来说，叫他守着自己一心爱恋的人却无法得到，那种折磨很残忍，时间长了，不定会发生什么事。
　　况且，我对他有的只是爱惜、怜悯的姐弟之情，绝无一丝一毫的邪念，我不敢说以后会怎么样，但现在的我可以肯定自己没有办法接受他的爱意。再说，我现在的身份是男人，还是他们家的仇敌，如果叫他知道那个帮他的姐姐居然成了害他家破人亡的仇人，以他善良的性情，不知道会是何样的折磨。
　　正自想的出神，忽听外面马蹄阵阵，在庙外停下，伴着吵闹声一群人涌了进来。我爬起来，看着这群闯入者，他们手中的各式武器与气势，明白地告诉我这是一群武林中人。他们大概也没想到这破庙里还会有人，静了一下，一个看似带头的上前两步冲我一抱拳，说：“这位兄台，我等因为赶路错过了住宿，又遇到大雨，想在此借光避下雨，有惊扰处还请见谅。”
　　我忙说：“这是间无人的空庙，我们兄弟也是借宿的，各位大侠不用客气。”
　　见他们身上的水一个劲地往下滴，不一会地上便湿了一大片，忙说：“这里有火，几位把衣服烤烤吧。”
　　此时圣一也起来，我跟他把铺盖收拾好让在一旁，几人一边道谢一边将衣服脱了，拧掉水，围在火旁烤着。
　　我跟圣一另找一处将铺被放下铺好，就听那带头之人问道：“两位兄弟怎么称呼？”
　　我回头看着他笑道：“在下姓柳，带着兄弟去海城见识一下异域风情，也是错过了住宿只好在此躲避。”
　　“哦，”
　　那人笑道：“听说海城那里有好多长相怪异的异国人，柳兄难道不怕？”
　　我呵呵地笑了起来，说：“就是听说他们长相异于常人，所以才想着见识一下，有道是读万卷书不如行万里路，多见识些不同的风情也不枉在这世上走一遭。”
　　“哈哈哈，好，柳兄弟这话说的好，看柳兄弟如此见识，想来也是个读书之人，他日必定会闻达于天下。”
　　那人一挺大姆指，冲我笑道。
　　我连连摇头，笑道：“大侠说笑了，在下只是乡野小民，识得几个字罢了，哪里当得起读书人这个名声，更不可能闻达天下之说了。”
　　那人咧嘴道：“柳兄弟过谦了。”
　　看了眼圣一，冲我笑道：“柳兄弟的这个兄弟可真是一表人才，想我周通走南闯北见识过不少人，除了牧州的琴府二公子，这位小兄弟便是第二个，柳兄弟真是好福气啊！”
　　我心中一跳，接不上话来。
　　圣一淡淡笑道：“大侠说笑了，皮相只是一时的，同样经不得日月侵蚀，再说男人家长成这副模样也并不是什么值得夸耀的事。”
　　我知道他想起了以前在齐王府的遭遇，安抚地拍了拍他，对周通笑道：“周大侠莫怪，我这兄弟自小便不喜欢人家对他的长相多做关注，说话有得罪处还请大侠不要放在心上。”
　　周通笑道：“无妨，不过小兄弟此话说的倒也是，男人家长得太过阴柔确是易叫人误解，难怪小兄弟不喜欢。”
　　我不想再跟他们闲扯，故意打了个呵欠，周通歉意地笑道：“瞧我，不耽误两位柳兄弟休息了。”
　　我故作客套，说：“没关系没关系，能跟大侠结识是柳某的荣幸。”
　　周通摆摆手，说：“两位休息吧。”
　　扭头对火边其他人道：“我们说话轻点，莫打扰了柳兄弟休息。”
　　那几人的说话声便低了下去，我冲周通笑道：“周大侠，我们兄弟失礼了。”
　　周通笑道：“柳兄弟客气了。”
　　不再关注他们，示意圣一继续睡觉。躺下后，虽然闭着眼睛，可耳朵依然听到他们的低语：“我说大哥，你说那琴幕罗发什么疯，不是说快要成亲了吗？怎么会突然失踪了？”
　　“谁知道他们富贵人家搞什么鬼，反正我们只负责帮他们找人，管他那么多做什么。”
　　“就是啊，四弟，只要我们找到他收银子就行了，他们家的事我们可管不着。”
　　“可我总觉得他们家的事不是那么简单，好象在隐瞒着什么。”
　　“好了，别想那么多了，赶了一天的路，还是快点休息吧。”
　　听着他们不再说话，悉悉索索的声响知道他们各自在找地方休息，过不久，便听到了一片鼾声。
　　“琴幕罗失踪了？”
　　这个消息叫我吃了一惊，他不是在花城采买结婚用品吗？怎么会失踪了？想到他喝酒时的失态，隐约有些明白，他不会是因为自己的未婚妻喜欢上别人想不开吧？转念一想，他这么个大男人，怎么会为了一个女人想不开，再说他们琴家现在还要靠他来支撑，更不可能轻生的，想来是心里不痛快找个地方清醒清醒去了。
　　这样一想，也放下心来，不一会便进入了梦乡。

　　第四十三章

　　第二天上路后跟圣一讨论起琴幕罗的事：“圣一，你说，那琴公子他能去哪儿呢？”
　　圣一说：“我跟他又不熟，哪里猜的到他的心思？”
　　我低叹：“那倒是，他古里古怪的谁知道他抽什么风往哪跑？”
　　圣一笑了起来，说：“哥，人家哪里古怪了？”
　　我说：“那你说他哪里不古怪？莫名其妙拉着我们喝酒，向我们诉苦，现在又玩失踪。坏了，”
　　想起一事，不由叫了起来，把圣一吓了一跳，忙问：“怎么了？”
　　我急急回过头把自己的想法对圣一说：“他不会是那天醒来之后便失踪了吧？”
　　圣一想了想，摇摇头，说：“我想不会，如果真是那样，昨晚那些人肯定会要找我们打听情况的，可他们并没有，就说明琴公子最后见的并不是我们。”
　　我一想也是，正常情况下，谁都会把失踪人最后见的人当作重要线索来查问，这样一想便放下心来。
　　“我想，琴公子大概是不想成亲吧！”
　　沉默片刻，圣一突然说出这番话来。
　　我奇怪他怎么会有这种想法，问：“你怎么会这样想？”
　　圣一笑道：“是一种直觉。”
　　我不以为然地：“怎么会，你看他说起未婚妻时的那种情形，如果不是深爱着她，怎么会那样痛苦？”
　　圣一迟疑地说：“我有一种感觉，琴公子说的好象并不是他未婚妻，是另有其人。”
　　我一怔，有股异样袭上心头，感觉怪怪的，却又说不出来怪在哪里，耸耸肩，说：“不会吧，我在他家养病其间，倒见他常招些花魁进府寻欢作乐，并未见过他有什么相好之人啊？如果真有心爱之人，他不会那样的吧？”
　　圣一说：“我也不明白，但我可以肯定，他喜欢的人并不是他未婚妻，否则，不会在成亲前失踪的。”
　　我笑道：“你怎么那样肯定？”
　　圣一笑笑，不回答。
　　我明白了，笑道：“哦，是不是因为你也是逃婚出来，以己度人都认为其他人也象你一样？”
　　圣一没否认，说：“所以，我才可以肯定琴公子喜欢的是另有其人。”
　　我想想，说：“那也不一定，也许他太爱未婚妻，不想她痛苦，所以才想离开，成全她也是有的。不过，”
　　我笑了起来，自言自语道：“那家伙有那么伟大吗？”
　　圣一不同意我的看法：“一定不会，他这样做不仅不是要成全她，反倒会毁了他未婚妻的名声，如果琴公子真是爱她的话，定不会这样做。”
　　我苦笑：“是啊，世上哪有人象圣一这样善良，退亲时把自己糟蹋一番，好叫女家主动退婚，只是，圣一，你可想过自己以后怎么办？如果你一直找不到那位姑娘，你总不能一辈子不娶亲了？还有，你离开这么久，想来你的事早已传回家中，你家人怎么办？他们会不会担心你？”
　　圣一沉默了，好久才怅然道：“不知道，我现在只想找到姐姐，确定她安然无恙，至于其他的事，以后再说。”
　　我叹息，这个死脑筋啊：“圣一，也许，她已经死了呢？”
　　“不会的，一定不会的。”
　　圣一断然否定这个假设，声音有点颤抖，穿过我腰际牵着缰绳的手臂也陡然一紧，勒得我差点喘不过气来。急忙拍拍他的手，艰难地叫道：“快松手，你想勒死我？”
　　圣一松开手，我揉了揉腹部，这小子力气不小啊。圣一把马停了下来，自己下了马，牵着缰绳默默无语向前走。
　　我奇怪地看看他，这小子板着脸不说话，问：“你怎么了？”
　　他不理我，我失笑：“生气了？”
　　他还是不肯理我，这小子，我只不过那么假设，他便如此模样，暗叹一声只好说：“你看你，我只不过是猜想，你就生气了，好，哥错了，不该这么说，对不起，别生气了。”
　　好一会，圣一才闷闷地说：“哥，以后别这样猜想，我受不了。”
　　我哑然，一时不知该说什么好，就这样默默走了一阵，我强笑道：“好，我以后不这样猜了，你上马吧，这样走太慢了。”
　　圣一这才上了马，只是，以后的路，我们之间便陷入了沉闷。圣一还是在生气，所以不肯说话，而我心里却是乱糟糟的不知道说什么。没想到这孩子居然用情这么深，连一点坏的猜想都不肯，这可怎么办？
　　日头越来越毒辣，晒得我头昏脑胀，加上两人挤在一匹马上，衣服都被汗湿了。所以，在看到一处树林时别提多高兴，尤其林子里还有一条小溪。
　　几乎是欢呼着催圣一下马，先跑到溪边猛喝一通，接着便跳下水游个痛快。当一身的酷热消散后，不经意地回身，才注意到圣一坐在一旁发呆。
　　无奈地叹了声，唤道：“圣一，你也下水洗一洗，当心中暑。”
　　圣一没说话，不过倒也听话地站了起来，慢腾腾地脱了衣服下水。
　　我转过身一旁上了岸，从包裹里拿出干净的衣服换上，把我跟圣一换下的汗衣拿着，对圣一说：“我去另一边把衣服洗出来。”
　　圣一心不在焉地应了声，我往远处走了走，找了个有石头的地方，这才蹲在水边揉搓着满是灰汗的脏衣。边洗边想着圣一，这个死心眼的孩子，怎样才能打消他的那种心思而又不伤他的心？不说我现在是个男人，就算还是女鬼或女人也不可能会接受他的感情，我们之间的差距太大，而且他在我心里只是个可爱、可亲的弟弟，我从来也没想过跟圣一之间会发生点什么。
　　或许，告诉他实情，叫他知道当初的姐姐其实是个女鬼，可他会相信吗？
　　怀着满腹心事把洗好的衣服挂在树枝上，不想跟圣一对面无语，便随意坐在地上靠着树干闭目打顿儿。
　　自我在这个异世重生后恍然已快五年，这几年的痛苦与折磨竟让我有了已过千年的感觉，很难相信自己还能如此平静地回想着这一切。
　　前世我活了二十五年，来到这里也已经算是五年，这样还要再过五十年，五十年，一万八千二百多个日夜，老天，这么漫长的时间想想头皮都是麻的，不知道在这段时间还要我经受什么样的苦痛与折磨。
　　想一想，我在阴间也过了好多年，不知道那算不算在内，如果也算的话，那我岂不又可以少受几年的罪？可，我在阴间过了几年了？
　　苦思冥想也没想出来在阴间过了多久，既象已过了多年，又象只过了一时，真是奇怪，怎么会有这种感觉？
　　甩甩头，狠狠呸了一口，骂道：“只要老子万事不放在心上，任你是天王老子也伤不了我一分半毫！”
　　睁开眼，却看到圣一用奇怪的目光看着我，我笑笑，这个家伙走路怎么没动静，不知道他来了多久，问：“你洗好了？要不要躺下来睡会儿？”
　　圣一摇摇头，走过来在我身边坐下，从地上掐了一朵野花在手中无意识地把玩。看着满地的各色野花，我禁不住童心大起，跳起来笑道：“你看这花开得真好，不如趁它们在最美的时候采些来做个花冠如何？既可遮挡太阳还可以闻着花香一举两得。”
　　圣一哭笑不得地望着我：“哥，我们是男人，你可有见过男人头戴花冠的？”
　　我嗤笑道：“男人头上可以簪花，怎么就不可以戴花冠了？没想到你小小年纪居然如此古板，快去摘花，我去扯些柳条。”
　　强拉他起来催他去采花自己跑到水边柳树下扯柳条，看着扯了不少这才跑回树下，见圣一只采了很少的花，不满地说：“圣一，你偷懒。”
　　圣一扯出一丝苦笑，说：“我又不要，这些足够了。”
　　见他不乐意只好将作罢，坐在树下把柳条归整好开始编织，圣一给我打下手帮着递东西，片刻一个精致的柳条花冠就完成了。
　　开心地看了看，顺手戴在圣一头上，上下打量着禁不住笑了起来，圣一相貌本就长得俊美，戴上这花冠竟比女子还要美上三分。
　　我笑着打趣道：“圣一，你如果是个女子的话，我定要娶你做老婆。”
　　圣一胀红了脸，跳起来恼怒地瞪了我一眼，扯下花冠戴到我头上恶狠狠地道：“我现在可是男的，如果哥你是个女子的话小弟定不会嫌弃你比我年长，自是娶你进门做个老妻。”
　　我捧腹哈哈大笑，圣一也忍俊不住笑了起来，好一会才停下来。我笑吟吟地看着他，这孩子终于不再满脸愁思了。
　　“光天化日两个大男人如此模样，成何体统？”
　　蓦地一声冷笑传至耳边，令我跟圣一愕然，四下张望，只见不远处一老一少正对着我们，老者皱着眉头，不耐鄙夷的神情让人很是不爽，年少的是个漂亮女子，身背长剑，俏脸发红，却又时时不住偷眼观看圣一。
　　我失笑，偷偷用手臂拐了圣一一下，冲他挤了挤眼。圣一气恼地挖了我一眼，冲着那老者一抱拳，朗声道：“小子兄弟两人在此戏耍让老丈见笑了。”
　　那老者的脸色这才缓和下来，说：“原来如此。”
　　却在看到我时又皱起了眉头，我把花冠取下来冲他笑笑没说话。那女子看了看我，要笑不笑的模样很是可爱。
　　那老者不理我，只向着圣一和蔼地问道：“这位小哥如何称呼？”
　　圣一恭敬地回道：“小子圣一，他是我哥哥柳瑜。”
　　听到圣一的回答那两人吃了一惊，难以置信地上下打量着他，相互对望一眼，眼中满是惊讶与疑惑，那老者本已收起了鄙视的眼神，此刻又浮现了出来，那女子带着一丝惋惜又带着一丝难以明白的情绪看着我们。
　　转念一想我明白了，圣一不该将自己的名姓告诉他们，他自毁名声跟那个武林盟主女儿退婚的事早就传遍了江湖，想来这两人也是江湖人士，自然会知道圣一的大名。
　　那老者厉声喝道：“小小年纪不学好，真是可惜了这付好皮囊。”
　　我很不高兴，冲他白了一眼，这老头看着一本正经，却如此武断，偏听人言，再说了，人家怎么着关你什么事啊？
　　不想理他们，对一脸难堪的圣一说道：“圣一，天不早了，我们不要耽误人家的行程，看看衣服干了没有，干了的话我们也要上路了，记住，以后对不相干的人不要把自己的名姓随便说出来，免得被人家说三道四。”
　　不理那气得脸皮发红的老头，拉着圣一去收衣服。
　　“哼，不知廉耻的东西，真是污了老夫的眼，青儿，快走。”
　　那老头这样一说把我气的够呛，转过身来冲他道：“老先生，我们是尊重您才告诉您我们的真实姓名，请您老人家自重，不要让小辈轻看了去。”
　　那老头大怒，吼道：“小子安敢如此无礼！”
　　我冷笑道：“老先生，无礼在先的可是您老人家。”
　　那老者语塞，我又道：“我们尊敬您是长辈，这才不肯欺瞒，可您老人家是怎么做的？不分青红皂白偏听人言，我兄弟是什么样人我比您清楚，还请老人家以后搞清楚状况再决定自己的言行，请吧，不送。”
　　不再理他，回身见圣一已经将衣服收好，拉着他无视那发呆的两人，解开一旁马儿的缰绳，把东西放好，上了马离开了树林。

　　第四十四章

　　一路上，圣一默不作声，我安慰道：“别难过，象他们这种人云亦云的人，不必放在心上。”
　　圣一轻笑道：“哥，你不必为我担心，我既然如此说就已经想过了会有什么样的后果。”
　　我无奈地叹了声，说：“圣一，你也不是个没有心眼的孩子，当时怎么就那样糟蹋自己？”
　　圣一沉默了好一会才低声道：“这样，以后就不会有那么多麻烦。”
　　“你……”
　　我怔住，他竟然是有意把自己以后的人生之路给堵死了。
　　“我知道哥会说我傻，可我真的没办法跟其他的女子成亲，我的心里只有姐姐，只有那个在我最困难、最悲惨时帮我的姐姐，她的一颦一笑无时无刻不印在我的心里，虽然她比我大上许多，可我不在乎，只要她肯接受我，别人怎么说我都不会放在心上。”
　　我深感无力，这孩子，叫我怎么说他呢！
　　圣一顿了片刻，忧伤地道：“可自从那天过后，我却再没有见过她，不知道她究竟去了哪里？我一直怀疑是王爷把姐姐给关了起来，可我在王府里一丝消息也没有探听到，伤害王爷是多么大的罪，如果姐姐真被他们抓住，怎么会一点风声也没有？
　　或许姐姐看到我已经没有了危险就离开了，可她为什么不肯见我一面再走？”
　　我默然，他哪里知道我从来就没有离开过，一直在他身边，只是他不知道罢了。
　　圣一接着道：“我第一次见到姐姐时，她误入齐王府，王府里的守卫是那样严密也没有人发现她，还在府里陪了我那么长时间，我想她一定是武林中的高手。所以，离开王府后，我一面打听着武林方面的消息，一面鼓足勇气去王爷那里打探，或许姐姐还会去那花园里等着我，只是我去了一次后就再没有机会进齐王府的大门了。”
　　我一怔，问：“为什么？”
　　圣一疑惑地道：“我也不知道，自从齐王受伤后他改变了许多，对我也不那么坏了，所以我才敢去齐王府里探听消息，只是去过一次后，被家人知道了，就把我关了起来，等他们放我自由行动时，我又偷偷去了一次齐王府，可齐王府已经不一样了，府外有皇上派的重兵把守，不许任何人探视，便是日常所需的东西也是由皇上派人送去，不许府里人出来。”
　　我呆了呆，这是怎么回事，难道说齐王失踪的事并没有透露出去？齐王不是皇上的一块心病吗？他的死只会叫他高兴，哪里会象这样遮遮掩掩的？这是为什么？
　　“不会是这齐王已经死了吧？”
　　我拭探着问。
　　圣一摇摇头，说：“那倒不会，怎么说齐王也是皇上的亲兄弟，他的生死是件大事，如果死了没道理皇上不昭告天下的，这里面不知道有什么变故，或许是皇上怕齐王的旧部借机生事所以才如此大动干戈将齐王府围禁起来。”
　　我真是丈二和尚摸不着头脑了，这皇帝还真是奇怪，齐王一死即使他没办法放炮庆贺，也该大肆宣扬才对啊，或者为了彰显他的仁爱给齐王来个隆重的葬礼，可他怎么却把齐王的消息隐瞒起来？想不通，怎么想也想不通。
　　圣一接着说道：“家人知道我又去了齐王府后，很生气，商量着要我离开家出外走走，他们见我对武林人士大加关注，还以为我对武功有兴趣，只是我已年长，不适合学武功，便要我去武林盟主家做客。
　　路盟主曾跟家父有过交情，他敬重父亲是个忠臣，我的家人在遭难时也暗中受到过他的照顾。兄长他们要我去路家一是为了避开齐王府，二来也是为了感谢路盟主在危难时对圣家的恩情。
　　只是没想到路盟主见过我后主动把路小姐许配给我，当时我并不想答应，可一想到路盟主既然是武林盟主，消息自是灵通，说不定在他那里可以打听到姐姐的下落，可还是一点消息都没有。”
　　我苦笑，能打听得到才真是见鬼呢。
　　圣一幽幽叹了一声，说：“其实当初我也没有想过要用那种法子退亲，只是在路家，他们言语之间试探，好象我真的做过齐王的娈童，虽然他们没有当面问过我，但他们背地里风言风语，所以我就干脆用那个借口让他们主动退了婚，如此一来，亲事也退了，也避免了以后的麻烦，再一个就是退亲一事定会传遍天下，只要姐姐听到消息，她定然会找我，所以……”
　　说到这里他笑了起来，我接口道：“所以，你就跟着我四处流浪不肯回家，想着指不定哪一天就会遇见她。”
　　圣一嘿嘿笑着，低声道：“哥，你不会生气吧。”
　　我哼了一声，这小子，看似一脸纯洁无暇，没想到也是个满肚子阴谋诡计的家伙。
　　圣一以为我在生气，央求道：“哥，不要生我的气好不好，其实就是没有遇到哥我也不会回去的，只是跟哥在一起我真的很开心。”
　　唉，他到是开心了，可我该怎么办？听了他这番话，我更不敢对他说出实情。都说少年情怀是火热的、激情澎湃的，我也曾年少过，也曾有过那种经历，虽然最后惨痛收场，可那飞蛾扑火、义无反顾的情感仍然叫我难以忘怀。
　　如今，圣一也正是这种年纪，只管为着自己的情感而不顾一切，如果跟他点明了，真不敢想象会出现什么状况。
　　再说，我现在还是以齐王的身份活在世上，是他们圣家的仇人。齐王以前对圣一心怀不轨，如果我说我是那位姐姐，难说他不会误会齐王对他贼心不死，要是那样避开我倒也没什么，怕的是会出现其他难以想象的状况，我可不敢冒这个险。
　　还有，我真不明白那个皇帝在搞什么鬼，为什么要隐瞒齐王的情况？这里面是不是有什么隐情？哎呀，真是头痛。
　　我烦恼地抓了抓头发，圣一问：“哥，你怎么了？”
　　我掩饰地道：“哦，没什么，不知道还有多久我们才能到达目的地。”
　　圣一笑道：“哥你还真是心急，这里离海边还早着呢，以我们现在的速度，大概要走三两个月才能到达吧！”
　　“什么？”
　　我吓了一跳，这么远？
　　圣一道：“我也只是估计，要不我们问一下其他人。”
　　我长出了口气，说：“问什么问，反正我们现在无事，只管慢慢走就是了。”
　　圣一也道：“正是，我们又不赶时间，就跟哥慢慢走，还可以欣赏一下路上风光。”
　　我点头，对他说：“是啊，读万卷书不如行万里路，听说你离开齐王府后读了不少的书，这下子可以印证一下了。”
　　圣一手臂一紧，疑惑地问：“哥是听谁说的？”
　　我笑道：“是听纪……”
　　猛地将下面的话咽了下去，我怎么如此大意，差点把纪嬷嬷说了出来，想当初纪嬷嬷在我耳边说圣一怎么怎么的，已经成为都城有名的锦绣公子，可这话怎么能让圣一知道。
　　“纪什么？”
　　圣一不肯放松，追问着。
　　我吱唔着道：“哦，早年四处游荡，曾听一个姓纪的朋友说起过。”
　　“这样啊！”
　　圣一虽然还有些疑惑，却也没再追问。
　　我松了口气，不能再跟他说这些了，再说指不定哪天说漏了嘴可就不妙了。
　　“圣一，天不早了，我们快点赶路吧，今天我不想在野外露宿了，这些天睡在地上，骨头都快断了。”
　　赶紧转移话题。
　　圣一应了声，轻轻一磕马蹬，马儿加快了步伐，跑了起来。
　　进城时，已是掌灯时分。找家客栈，吃过饭又洗了个热水澡，然后跟圣一坐在廊下品茶、吹风闲谈。
　　圣一问我：“哥，你都去过哪些地方？”
　　我小心起来，这小子为什么这样问？这话可不好回答，在这个世界，我还真没去过什么地方，整日里躺在床上养伤，哪有机会外出？也就是这一年来才胡乱跑了些地方，便笑道：“其实我也没跑过多少地方，所以才想着出来逛逛，再不出来开开眼界等年纪大些跑不动了就晚了。”
　　圣一浅浅笑，道：“跟哥这么长时间，我还不知道哥是哪里人呢，如果人家问我，还真是汗颜。”
　　我暗骂：“这臭小孩，想套我的话呢。”
　　我呵呵笑道：“要说是哪里人，我也不知道，只知道自己是个孤儿，前些年受过伤，一直卧床养伤，这才好没多久，想着人生一世也就短短几十年，何不出来走一走看一看，只是没想到会遇到兄弟你，说实话，圣一，我还真不希望你跟我一同吃苦受累走江湖，这风吹雨淋的，吃不好睡不好，你看你已经瘦了许多，也晒黑了许多。”
　　端起茶喝了一口。
　　圣一伸手摸了摸脸，说：“这倒没什么，我还嫌不是太黑，要不，我也象哥一样蓄起胡须如何？”
　　“噗”的一下，满口的茶水喷了出来，一边咳嗽一边指着圣一说不出话来。这臭小孩，真是话不惊人不开口。
　　好一会，我才止住咳嗽，指着他又是笑又是叫：“你这小子，你才多大啊，十几岁的小娃娃就要蓄胡须？蓄得起来吗你？”
　　圣一不好意思地笑了起来，却又说道：“其实哥你也没多大，为什么要蓄胡子？”
　　我摸了摸自己满脸的胡须故作自豪地说：“怎么样，难道我这样不显得很威猛很男子气概？”
　　圣一撇了撇嘴，上下打量了我一番，摇摇头，说：“一点也没看出来，哥，你太瘦了，象竹杆一样，就是蓄起胡子也看不出一点威猛的模样，还不如把胡须去掉。说起来，我还不知道哥胡子下面所掩盖的真面目，哥，你把胡子去掉好不好？”
　　我连连摇头，开什么玩笑，去掉胡子我就死定了，怎么跟他解释跟齐王一模一样的相貌？再说了，如果被人发现我是齐王，不定会发生什么事呢，有一点是肯定的，别想这样自由自在的逍遥了。
　　“为什么？”
　　圣一不肯放过我，追问着。
　　我说：“你以为人人都象你一样长相好看？我很丑的，为了不吓坏人，所以就用胡子遮掩一下。”
　　“哥在骗人，你一点也不丑。”
　　圣一不高兴地道：“定是哥有什么难言之隐不肯告诉我，哥还是把小弟当外人。”
　　说着，声音暗哑了下去。
　　我忙说：“瞎说什么呢？哥哪有把你当外人？只是哥确实有难言之隐，为了避免一些不必要的麻烦所以才蓄起胡子，等过些时日找个机会哥再将胡子去掉。”
　　圣一目光闪闪，问：“什么时候？”
　　“这个……”
　　我犹豫起来，我怎么可能在他面前展现真面目，怎么回答他呢？
　　“哼，一个不敢露出真面目的家伙，怎么看都有问题，小兄弟，你可不要上当啊！”
　　一个讥讽的声音自房顶响起。
　　“谁？”
　　我跟圣一吃了一惊，抬头看去，只见对面房檐上坐着一个人，懒洋洋地垂着一条腿晃晃悠悠地冲着我们这边看。
　　我问：“阁下是何人，为何偷听我们兄弟谈话？”
　　“嗤，”
　　那人冷笑道：“象你这样藏头露尾的家伙还敢跟人家称兄道弟？”
　　我很不高兴，我是藏头露尾了，可关你什么事？
　　也没见那人起身，只觉眼前一花，那人已经站到了面前。我上下打量着他，他也上下打量着我们，透过屋中的灯火，见此人不象是凶恶之徒，相貌倒也清俊，只是那双眼睛很是逼人，闪着精光。
　　那人打量过我后又看向圣一，眼中闪过一丝赞赏，冲圣一笑道：“这位小兄弟怎么称呼？”
　　我咳了一声，微微摇头，圣一会意，笑道：“我们兄弟姓柳，这是我哥哥柳瑜，我叫柳二。”
　　那人脸一沉，冷笑道：“我是好心，你倒欺瞒起我来。”
　　我道：“哦，但不知大侠高姓大名？我们与阁下萍水相逢，素无往来，哪来欺瞒一说？”
　　那人斜眼看着我，一脸鄙夷：“连自己的兄弟也不肯显示真面目的家伙，难道不是心里有鬼？”
　　我失笑，因为这一点就判定我不是好人，这也太武断了吧。
　　“这位大侠，人人都会有一些隐私，难道大侠你就从没有什么事隐瞒过自己的朋友？”
　　那人大声道：“除了一些微不足道的小事，大事自然从不瞒人。”
　　我笑道：“这不就结了，我只是蓄起胡须可是什么大罪？”
　　那人语塞，我又道：“难不成所有蓄胡子的人都是坏人不成？”
　　那人更是说不出话来，只好用眼睛瞪着我。我笑了起来，这人还真是直爽，看样子也不是坏人，便不再逗他，拱手问道：“不管怎么说，大侠也是好心为着我兄弟，敢问大侠怎么称呼？”
　　那人嘀咕着：“你这人反正有问题，我姓赵，江湖人称水上飘赵景。”
　　“哦，赵大侠定是轻功了得。”
　　“你怎么知道？”
　　赵景惊奇地问。
　　我要翻白眼了，这么直白的外号再不知道是因为轻功好，那我就是白痴了。
　　赵景重新打量了我一翻，皱起眉头，说：“看你们不象江湖中人啊？”
　　我说：“我们当然不是江湖人，我是个郎中，我兄弟是个读书人，我们是出来见世面的。”
　　“哦，怪不得。”
　　赵景有点失望，便不肯再留，说：“如此不打扰两位赵兄弟的闲情逸致，告辞。”
　　话音刚落，人已不见踪影。
　　跟圣一相视一笑，我说：“这人，不是有毛病吧。”
　　圣一皱起眉头，责备地喊了声：“哥――”
　　我忙笑道：“我说错了，我错了。”
　　看着高升的明月，对他说：“天晚了，快睡吧。”
　　圣一答应着，跟我进屋休息。

　　第四十五章

　　醒来时，天色尚早，只是很闷热，身上粘乎乎的，很不舒服。扭头看了下圣一，这小子仍然沉沉睡着，少年人瞌睡大，我没惊动他，轻手轻脚下了床，打开房门，来到走廊抬头看了看天，灰蒙蒙的，没有一丝风，也不知道是不是要下雨。
　　伙计看到我起来，便送上温水，我洗漱后又擦了擦身，这才感觉好些。不想在屋里闷坐便下了楼，店里尚无有客人，只有伙计们在做着早起的清扫，看我往外走一个伙计好心地对我道：“客官莫走远，看这天大概是要下雨。”
　　我冲他笑笑，谢道：“多谢提醒，我随便走走，片刻即回。”
　　出了客栈，漫无目地的朝一方走去，路上很少有行人，只有早起的小贩们忙着做准备，大概因为阴天的缘故，他们一边抱怨一边做着防雨的措施。也有一些人不在意，边说边笑，喜乐平和的脸上洋溢着自在的笑容。
　　看着他们如此享受着自己的快乐，一股难言的寂寞涌上心头。
　　“客官，您要吃点什么？”
　　一个声音在我身边响起。
　　回过神来，这才发觉自己居然站在一个面摊前发呆，面摊主人是个老伯，正笑容满面地看着我。
　　“啊，那就来碗面吧！”
　　说着在一张桌前坐了下来。老伯很高兴，应了声便去煮面。我无聊地四下里张望，没想到居然看到了一张熟面孔，只见他满头大汗呼呼地喝着汤面，在他面前已经有了一个空碗，喝完汤面，放下碗冲老伯喊道：“老伯，再来一碗。”
　　老伯应着：“好咧，稍等。”
　　我心里惊呼：“乖乖，他属猪的，这么能吃。”
　　盯着他面前的碗，碗很大，扣在头上足可以当帽子，这人精瘦如猴，怎么可以连吃三碗啊？他也不怕撑得慌。
　　他发现我在盯着他，便起身走了过来，随意在一旁坐下，咧嘴一笑，说：“真是巧啊，柳先生。”
　　我也笑道：“可不是巧，赵大侠。”
　　赵景问：“怎么没看到小柳兄弟？”
　　我笑着回道：“哦，他还没起来，我起得早了便出来随意逛逛，没想到会遇到赵大侠。”
　　赵景笑道：“哦，我有好久没回来了，所以起了个大早跑来吃老伯的面。”
　　我笑问：“想吃还不是随时便来吃的？何必非要起早？”
　　赵景一脸你没见识的模样，说：“你可知道这面要用汤来煮的，而这锅汤一天不换，你想一想，这锅汤煮到晚上会是什么样？”
　　我奇怪地问：“那为何不勤换着水？煮上半个时辰便换一锅汤不就行了？”
　　赵景翻了翻白眼，说：“象你这么做生意，还挣什么钱呐？”
　　我还是不明白，赵景见我是真不明白，笑道：“你可知煮一锅水要费多少煤炭？煤炭要花多少银子才能买到？”
　　“啊！”
　　我明白了，赵景上下打量着我，眼中闪过一丝疑惑，我没在意，因为老伯已经把面端了上来，放在我跟赵景的面前。
　　赵景拿起筷子急不可待地往嘴里送，连吃还边唔唔着：“嗯，柳先生快吃，面放糊了就不好吃了。”
　　我也拿起筷子挟起面往嘴里送，果然不错，面条筋斗，清汤爽口，也禁不住点头赞道：“果真好吃。”
　　赵景甩开怀呼呼地吃着，我边吃边笑道：“赵大侠真好饭量，这么大碗你居然吃三碗，真看不出来。”
　　赵景呵呵笑道：“亏你还是个行走四方的郎中，我们习武之人饭量自是大平常人许多。”
　　这话说的也是，活动量大自是消耗的大。我笑笑没说话，安静地吃着自己的面。等赵景放下碗时，我才只吃了一半。放下碗筷，高声问道：“老伯多少钱？”
　　老伯笑呵呵地道：“承惠一文钱。”
　　我从怀里掏出四文钱放在桌上，说：“连同赵大侠的一共四文钱，老伯收好。”
　　赵景瞪着眼看着我，道：“这是为何？”
　　我调侃道：“你看不出我是在讨好你巴结你吗赵大侠？说不定哪一天就要求的赵大侠的帮忙，以区区三文钱结识赵大侠还是我柳瑜占了大便宜。”
　　边说边起身离座，赵景也跟着站起来，叫道：“哎，你这就走？”
　　我道：“难道赵大侠还没吃饱？”
　　赵景指着我碗里余下的面叫道：“你还没吃完呢。”
　　我笑道：“我可没有赵大侠那么好的饭量，我已经饱了。”
　　赵景连连摇头，叹道：“你这人还真是糟蹋粮食，也不怕上天怪罪。”
　　我笑道：“怪就怪吧，有什么好怕的。”
　　说着冲他拱拱手，道：“赵大侠，告辞了。”
　　赵景道：“我们走走吧。”
　　我看了看天，笑道：“我要回去了，出来这么久，我兄弟怕是已经起来，看不到我怕他会担心。”
　　赵景笑道：“那我陪你走回去吧，我们顺路。”
　　我点头，便顺着原路往回走。
　　“你跟小柳兄弟不是亲兄弟吧。”
　　赵景随口道。
　　我顿了一下，笑道：“怎么说呢，在这个世上，他是我唯一的亲人。”
　　赵景上下打量着我，摇摇头，说：“不象，一点也不象。小柳兄弟一表人才，而柳先生虽然不差却比不过他，我敢肯定你们不是亲兄弟。”
　　我苦笑：“赵大侠观察的还真仔细。不错，我们虽然没有血缘关系，可他却是我最亲的人。”
　　赵景面露奇怪的神色，又盯了我几眼，我扭头看着他，问：“赵大侠怎么用这种眼神看着我？”
　　他笑笑，说：“你这人很奇怪，看似洒脱，却有着山一样沉重的忧愁，如果不是有这种感觉，我还真以为你是另外一个人。”
　　我的心跳慢了半拍，强自镇定地问：“哦？赵大侠把我认作何人？”
　　赵景苦笑道：“说了你也不认识，你怎么可能会是他呢，是我认错了。”
　　说着重又仔细看了我半晌，叹道：“柳先生如果去掉这把胡子倒真是有九成象，只不过言谈举址间可是一点相似也没有。”
　　我的心七上八下地乱扑腾，我想，如果没有这把胡子遮掩，搞不好他就会发现我的脸已经变了色，却仍旧强撑着跟他说笑：“呵呵，这倒真是不错，赵大侠所结交的定也是武林中的大侠客，此人是谁啊？回头我把这胡子剃了冒名顶替去，我也过一回当大侠的瘾。”
　　赵景却没笑，只是摇摇头，叹道：“这玩笑一点也不好笑，会死人的，柳先生还是当心点不要被他人误以为是那人就行了。”
　　我故作惊讶地问：“哦，这么严重？此人到底是什么人？”
　　赵景不说，只笑道：“柳先生还是不要知道的好，有些事不知道的反倒很安全。”
　　我只好笑道：“既然如此，我还是不要知道的好。”
　　话音刚落，就有一滴水滴正正落在我脸上，我叫了一声：“坏了，下雨了。”
　　赵景一把拉着我叫道：“快跑！”
　　说着拔腿就跑，我不防差点被他拉一跟头，他随手搂住我的腰施展轻功往前跑。刚进客栈大门，大雨已经哗哗地下了起来。
　　赵景放开手，我一边擦着脸上的水一边道谢：“多亏了赵大侠，否则我非成落汤鸡不可。”
　　赵景笑道：“真是六月债还的快，你刚请我吃过饭，我就要带着你跑路。”
　　我呵呵地笑了起来，说：“赵大侠，这点小事你也斤斤计较，亏你还是个大侠呢，一点也不爽快。”
　　赵景也呵呵笑道：“什么大侠不大侠的，叫我赵景。”
　　我摇头：“那可不行，对大侠不礼貌可是要吃苦头的，我手无缚鸡之力可不敢随便得罪大侠啊。”
　　正说笑间，忽听圣一的声音自一旁响起：“哥，你上哪了？”
　　我回过头，见圣一自楼梯走下来，一脸担心地问。我笑道：“你起来了，我只随便逛逛，没想到遇到赵大侠便一同聊了会，你吃饭了没有？”
　　圣一走过来，先跟赵景见过礼，才回答我说：“我想等哥回来一同吃。”
　　我不好意思地笑道：“我跟赵大侠在外面吃过了，你要吃什么？”
　　圣一笑道：“那我就随便吃点。”
　　说着随意找了张桌子，我请赵景也坐下，便招呼伙计给圣一端些吃的。
　　此时，雨越下越大，店中没有客人，伙计们大都闲着聚在门前看着雨势议论纷纷。
　　我也有点发愁，想着赵景所说的那人会不会就是齐王，如果真是齐王，他一个江湖中人如何会认得齐王的？听他的语气，倒象是很熟悉齐王的，他会是谁？是齐王的仇人还是曾经的同伙？不管他是哪方面的人，都不会是我想要接触的，可现在这雨下的如此之大，一时半会无法动身，真怕他会发现什么，到那时可真是麻烦了。
　　“柳先生在发什么呆呢？”
　　赵景的声音自耳边响起，我猛然回过神来，见他跟圣一都满脸疑惑地盯着我，我忙笑笑，说：“没什么，只是看这雨下得如此之大，不知道要下多久。”
　　赵景笑道：“反正两位柳兄弟又无事，倒不如在此小住几天，赵某做东请两位柳兄弟玩乐玩乐。”
　　我忙推辞道：“那怎么行，我们萍水相逢怎么好打扰。”
　　赵景不乐意地道：“你这人真是不爽快，我是看你言语有趣，为人不错才真心结交，你当我赵景随便什么人都往家带的么？”
　　我苦笑，圣一笑道：“赵大侠错怪我哥了，他是怕麻烦赵大侠你，我们既然出来行走，自是多结识些朋友们才是，哥，我说的是不是？”
　　我怕再推托引他的疑心，便借坡下驴，笑道：“那是当然，出门在外自是靠的朋友，朋友越多自然越好，只要赵大侠不嫌弃我们兄弟是无名之辈便好。”
　　赵景笑了起来，说：“既然如此，大家就不用这些虚礼，我比你们大，就托大喊你们一声柳兄弟。”
　　我跟圣一是没意见，喊他一声赵大哥。
　　赵景很高兴，说道：“这么些年飘泊在外，难得回来，没想到一回来便遇到你们两个，真是有缘啊。”
　　我点头：“是啊，有些人天天见面也说不到一处，有些人三两句便能结为朋友，正所谓‘白首如新，倾盖如故’古人诚不欺我。”
　　只是，我要欺骗他们两个了，就不知道如果有一天，他们知道我这个所谓的郎中柳瑜正是那个齐王会是什么样的情形。
　　圣一大加赞叹地看着我，说：“哥，你说的真好，‘白首如新，倾盖如故’一言道尽世间人情冷暖，人生得一知己真的很难。”
　　赵景大大咧咧地道：“别掉你们的书袋子了，我可听不懂你们这些文绉绉的话。”
　　我跟圣一都笑了，圣一解释道：“‘白首如新’说的是相处一生到白头的人却象陌生人一样不了解对方，‘倾盖如故’是说偶然结识的新朋友却像友谊深厚的旧故交一样。”
　　赵景乐了，一拍桌子叫道：“我们岂不正是倾盖如故的朋友吗？”
　　店里本就没什么人，他一拍桌子把伙计们吓了一跳，纷纷回过头看，生怕出什么乱子。
　　我们三个相视呵呵地笑了起来。

　　第四十六章

　　大雨过后，空气凉爽了许多，盛情难却，我跟圣一随着赵景到他家里做客。
　　看着眼前的朱门高阶，还有门头上大大的赵府两个字，我心里嘀咕，没想到这家伙居然还是名门旺族，可怎么看也看不出来他象豪门大户家里的公子哥，有谁见过一个去吃街边摊的公子哥？
　　跟着赵景进了府门，路上遇到的下人纷纷行礼打招呼：“四公子回来了。”
　　赵景带我们去了他的住处，下人奉上茶，我笑道：“没想到赵大哥还有如此显赫的门庭，我们兄弟高攀了。”
　　赵景一摆手，不以为然道：“说你这人不爽利一点也不错，大家是谈的来的朋友，何必在意这些俗物。”
　　我只笑着摇头，虽然说是俗物，可世人大都如此，身份不相等的人之间相处，很难不叫人说闲话，即使明里不说，暗地里什么难听话都能说出来的，尤其在这个等级森严的封建社会里，但看那些个下人们看我跟圣一的眼神很难不叫人想到这一点。
　　赵景大概也看出来我不喜欢，便笑道：“我只说柳兄弟是个豁达之人，没想到你也会在意这些。”
　　我笑了笑，说：“赵大哥取笑了，说实话，我虽然不介意这些，但被人用异样的目光探寻，是人心里都不会舒服的。”
　　赵景带着些无奈也笑了起来，说：“我多年不回家，没想到家中会变成这个样子，倒叫柳兄弟看笑话了。”
　　我呵呵笑了起来，说：“我看，我们还是出去逛逛吧，坐在这屋子里无端气闷许多。”
　　赵景一拍腿，叫道：“正是，这府里虽然叫我看不上眼，但后面的园子还算不错，我带两位兄弟前去逛一逛。”
　　赵家的花园虽然不能跟齐王府与琴府比，却也别有一番风味，看得出是费了心思的。
　　走在水面上的长廊之中，清风徐来花香四溢，使人暑气顿消。
　　我赞道：“真是不错，置身其中令人乐而忘忧，是夏日避暑的好去处。”
　　赵景笑道：“如今的家中，只有这个园子还保留着以前的模样，难得还入柳兄弟的青眼。”
　　我呵呵笑了起来，我哪有那么高的眼光啊，只是前世到过苏州园林游玩过，又在齐王府与琴府里呆过那么久，有道是“熟读唐诗三百首，不会吟诗亦会吟”罢了，看的多了，自然知道什么是好什么不好。
　　谈笑间，已经走近一处亭子，看到里面有女眷我停下来不再往前走，怎么说我现在也是男人身份，男女授受不清这点还是记得的。
　　亭子里的人也看到我们一行，站了起来。
　　赵景笑道：“原来小妹也在此赏风玩景。”
　　我迟疑道：“赵大哥……”
　　赵景笑道：“无妨，小妹一直在师门修习，也是刚刚回来，大家同是江湖儿女，倒也不拘这些。”
　　说着领着我们往亭子里走。
　　既然人家无所谓，我自然不会扭捏做态。只是随着慢慢走近，看清那女子是何人后，便后悔不该来赵家。
　　赵景进到亭子里，对那女子笑道：“小妹有如此雅兴也不喊为兄一声，枉为兄一向疼爱与你。”
　　那女子一扬眉梢，巧笑道：“四哥还说疼爱小妹，怎么几年也不来看小妹一眼，小妹都快忘记有这一位哥哥了。”
　　赵景呵呵笑了起来，调侃道：“几年没见，你的口角倒是伶俐起来，得理不饶人，当心会嫁不出去哟。”
　　那女子脸一红，羞道：“哪有你这样当哥的，在客人面前如此戏弄自家小妹？我去请二娘评理去。”
　　赵景连说：“好好为兄错了，来，为兄给你介绍我新结识的朋友，这位是柳瑜柳兄弟，那位是他的弟弟柳二兄弟，柳兄弟，这位是家妹青儿。”
　　青儿早已看到我们，只是没表示什么，如今见赵景介绍便施礼道：“青儿见过两位柳大侠。”
　　我跟圣一相视苦笑，连连摆手：“赵姑娘莫要如此称呼，我们可不是什么大侠，我不过是个江湖游医而已，直呼在下的名字即可。”
　　青儿道：“那可不成，要不，我称呼你柳大哥吧。”
　　我笑笑没说话。
　　赵青请我们坐下，我看了看赵青，见她神态自若一点破碇也不露，不由暗叹，大户人家的小姐果真不一般，一点也不象在外那样喜形于色，为了不叫她疑心我们有意欺瞒，我开口道：“前日偶遇赵姑娘，陪在姑娘身边的那位老者不知是何人？柳某当时言语间多有得罪，还请姑娘见了他老人家代为致歉，柳某无礼了。”
　　赵青抿嘴一笑，说：“无妨，师叔为人一向古板，柳大哥不用放在心上。不过，柳大哥倒真是把师叔他老人气得够呛，从来没有人敢在他老人家面前如此无礼，如果不是看出柳大哥不是武林中人，只怕他老人会叫柳大哥吃点苦头呢！”
　　赵景摸不着头脑，看了看我们，说：“你们认识？怎么回事？柳兄弟怎么得罪你师叔了？”
　　赵青脸一红，不肯说，我笑道：“是个误会，回头我再向赵大哥细说。”
　　赵景狐疑地看了看我们，赵青扭过头去，圣一垂头不语，我笑道：“赵大哥，你这个主人当得可不称职，怎么叫客人干坐啊？”
　　赵景呵呵笑了起来，说：“啊，失礼失礼，小妹，把你私藏的好东西快快拿出来请两位柳兄弟偿偿新鲜。”
　　赵青笑道：“我就知道四哥一回来我的东西便保不住，早就叫人预备好了，我还纳闷，怎么四哥还没开口问我要呢！”
　　赵景笑道：“还是小妹了解为兄，快快拿来。”
　　赵青笑着示意一旁的丫头去取东西，赵景对我跟圣一笑道：“我这小妹其他的不说，单是她酿得一手好酒便叫我爱不释手，等会两位兄弟一同品偿，保你喝了还想下回。”
　　赵青不依道：“原来哥哥喜欢小妹是因为小妹的酒啊！”
　　赵景忙陪笑道：“说哪里的话，为兄可是真心疼爱小妹的，无关其他。”
　　看着赵景如此讨好的模样，我跟圣一暗自发笑，不知道是什么样的美酒会叫赵景这样卑躬屈膝？
　　说笑间，丫头取来一个小酒坛，还带来一套饮酒的器具来。我打量着这套精巧的器具，几只碧绿的翡翠杯子，和一个盘子模样的东西，却不是盘子。
　　我打量着这个奇特的盘子，下面有三只矮小的支架，盘口内折，盘子上面还有一个带着孔洞的凸起小盘。我数了数，有十三个孔洞，我不明白这是什么东西。只见另一个丫头从提盒里取出一些碎冰放在了盘中，加上水，把杯子放在了孔洞之中。
　　我明白了，这居然是冰酒用的器具。
　　赵景迫不及待地接过酒坛，拍开泥封，只见他迷着眼探头在坛上深深吸了一口，看他那样口水差点就要流了出来。
　　我们看他那样都忍不住地乐，赵景急急倒了一杯先端起一饮而尽，陶醉地样子象吃了人参果一样。赵青无奈地接过酒坛把几个杯子都斟上酒，笑道：“让两位柳大哥见笑了，我这哥哥见了酒便忘掉了一切，真难为他没把自己掉进酒缸里泡起来。”
　　我跟圣一笑笑，说：“无妨。”
　　赵景摇头叹息道：“小妹，你酿酒的技术越发的好了，就是皇宫里也没有这般好喝的酒。”
　　我垂下眼睑，手不自觉地一颤。
　　赵青淡淡一笑，说：“小妹的酒可不敢跟宫里的贡酒比，两位柳哥哥请。”
　　我端起杯子，只见清亮的酒在碧绿的杯子里象块纯净的绿水晶，闻着酒香，就是不喝也觉得芳香欲醉。轻轻抿了一口，一股清洌甘甜微带着点苦涩的味道充满了口腔，令人回味悠长。
　　“怎么样？”
　　赵景盯着我问，赵青也满怀希夷地望着我。
　　我想了想，说：“这酒虽然带着点苦却苦中有甜，甜中带涩，清洌甘香，喝这酒就象品味人生一样苦乐忧喜参半，余味绵绵，好酒，真是好酒。”
　　赵青兴奋地望着我，说：“看来柳大哥才是品酒的高手，我哥只是牛饮，这酒给他喝真是糟蹋了。”
　　赵景呵呵笑道：“原来在小妹眼中，为兄居然是只笨牛。”
　　我们都笑了起来。
　　我说：“赵姑娘说笑了，想赵大哥爱酒如命如何不知酒的好坏？他只是想考考我罢了。”
　　赵景笑道：“柳兄弟莫要自谦，我虽然知道这酒好，却说不出来柳兄弟这般言语，我是个粗人，喝酒打架行，掉文念诗什么的可就不成了。”
　　赵青抿嘴笑道：“我哥最在行的还不是喝酒打架。”
　　我们都看着她，赵景也好奇地问：“小妹认为为兄最在行的是什么？”
　　赵青咯咯地笑了起来，半晌才道：“哥，江湖人称你什么？”
　　赵景道：“谁不知道我水上飘赵景？”
　　圣一大概想到什么了，忍不住笑了起来。我还没明白，赵青已经笑得直不起腰来，指着圣一叫道：“柳二哥已经明白了，你们问他吧。”
　　我跟赵景都扭头询问地看着圣一，圣一不好意思地笑道：“赵姑娘说笑了，赵大哥怎么会如此。”
　　赵景急了，追问道：“倒底是什么意思嘛？”
　　赵青起身离坐，笑着说道：“几位哥哥慢慢喝，小妹先行告退。”
　　不等众人反应过来便飞快地跑走了，离好远都听到她清脆的笑声回荡在水面上。
　　我想了会，才有点明白，问圣一：“赵姑娘不会是说赵大哥最拿手的是逃跑吧？”
　　圣一胀红了脸，微微点头。
　　“这个小丫头，越来越不象话了，居然如此说我，看来家人是把她惯坏了。”
　　赵景气得跳脚，我跟圣一想笑却怕他难堪，强忍着，憋得我肚子差点抽筋。
　　周围的丫头低着头肩头乱颤，想来也是忍得辛苦。
　　我轻声咳了一声，说：“赵大哥，天色不早，我们要走了。”
　　赵景道：“急什么，这才刚开始喝，怎么就要走了？”
　　我心里已经怀疑赵景跟皇帝有关如何还敢跟他多接触，便说：“小弟早年曾受过伤，不能多饮酒，再说，我们还要赶路，等以后有机会我们兄弟再畅谈。”
　　赵景见我去意已决，不好再留，只好送我们出府。
　　送到府门前，我拦住赵景不让他继续跟着我们，赵景只得说：“柳兄弟保重。”
　　我跟圣一对他拱手道：“后会有期。”
　　我心里却念叨着，最好别再见了。跟圣一上了马，缓步离开。却见一人骑马疾驰而来，到得近前一勒缰绳，马儿高声嘶叫，骤然停了下来。马上之人神情倨傲地扫了我们一下，眼光一闪，耳听赵景叫道：“二哥回来了。”

　　第四十七章

　　头痛欲裂，想睁开眼，可眼皮象被胶水糊住一般，我挣扎着，喃喃喊着：“圣一……圣一……”
　　感觉有人来到我身旁，小心翼翼地托起我，禁不住毛骨悚然，浑身发颤，这人不是圣一。我猛烈地扭动身体，想要离开这个叫我莫名恐惧的怀抱。
　　一个熟悉的声音低声说道：“莫动，你受了伤。”
　　我僵硬依旧，此人虽然如此熟悉，可他在身边不仅没能叫我放松，反而更加想要逃离。
　　“琴、琴公子……请放开我，我、我好难受……”
　　感觉他的身体也变得僵直，半晌才慢慢放开我。我松了口气，好半天才问：“我怎么了？圣一在哪？”
　　琴幕罗淡淡地道：“你们被人袭击，那人伤了你之后把圣一带走了。”
　　我大急，顾不得其他，伸手乱抓，惶急地问：“是谁？那人是谁？为什么要袭击我们？他为什么要把圣一带走？”
　　琴幕罗淡漠地道：“你很担心他？”
　　我快哭了，紧紧抓着他，乞求道：“琴公子，求求你，告诉我，是谁抓走了圣一？求你了。”
　　琴幕罗顿了一下，才说：“我不知道，那人蒙着脸，身手很好，不过以我看，他的目标是圣一，一时半会倒不会伤害他，只是你伤得很重，所以……”
　　他没说下去，我略一思索便明白了，沉默半晌，我才开口道：“琴公子，你又救了我一次。”
　　琴幕罗没出声，我想睁开眼，可依然没能如愿：“我、我的眼睛怎么了？”
　　琴幕罗回答道：“你伤在头部，眼睛肿得厉害，还有脸上也有伤，所以我自作主张把你的胡子也剃了。”
　　我“啊”了一声，不由自主地伸手摸了摸脸，果然，脸上已经没有了那层遮挡。手大概碰到了伤处，脸上一阵抽痛。放下手，思绪回到受伤前的情形。
　　离开赵府后，我跟圣一出了城，边走边谈论着赵家兄妹，对赵青戏弄赵景一事越想越好笑，只是离开时遇到的赵家二公子却叫人很不舒服，尤其他看圣一的眼光，就象饿狼见到猎物一般。
　　“哥，我真恨自己长成这幅模样，男不男女不女的，被人象看猎物似的。”
　　我明白圣一的感受，想他自小所遭受的苦难，大都缘于长相太过漂亮，如果没有出众的容貌，齐王也不会如此对他，这样我也不会出现在这个世界了。
　　可惜，世上偏偏就有如果这种叫人无可奈何的“果子”！我拍拍他的手，安慰他道：“这话可说的不对，人的容貌是爹娘给的，你这样憎恨自己的容貌，岂不是在责怪自己的爹娘？你要想开点，说不定，圣一是什么仙人下凡历劫来的，所以啊就要经受一些比常人更大的磨难，这样一想是不是好过一些？”
　　圣一笑了起来，说：“哥，你真会安慰人，我一个凡夫俗子，哪里能与仙人相提并论？”
　　我笑道：“那可不一定，我啊，就见过仙人呢，不过那个仙人可不怎么的，虽然长得好看，不过，总觉得他心眼不怎么好，哪象我们圣一啊，不仅人长得好，心眼也好，这才象个仙人模样。”
　　圣一大笑：“哥，你什么时候见过的仙人？仙人长什么模样？是男的还是女的？”
　　我笑道：“说了你也不信，我不仅见过仙人，还见过鬼见过阎王，阴曹地府我也光顾过呢。”
　　圣一乐不可支，说：“那哥快跟我说说，阴曹地府是什么模样？阎王长得什么样，还有鬼，吓不吓人？”
　　我遥想着以前在地府里的情形，说：“阴曹地府也没什么，跟人间也差不多，只不过那里的天是灰蒙蒙的，没有太阳、月亮和星星，没有花草树木，没有色彩，一切都是灰色的，鬼呢只要不是厉鬼也跟人一个样，还有啊，鬼行路不是用腿走的，而是飘的，哪象我们这样还要用腿一步步地丈量地球，如果我还是鬼啊，想到哪里只要飘啊飘啊，不多久就可以飘到了。”
　　圣一哈哈笑得前仰后合，最后趴在我肩上直揉肚子，断断续续地笑道：“哥，你太能扯了。”
　　我呵呵笑了起来，自己说真话果然没人会当真。
　　“圣一，你相信这世上有神鬼出没吗？”
　　我问他。
　　圣一依然笑个不停，好一会才喘息着反问：“哥你信不信？”
　　我坚定地点点头：“我自然相信。”
　　我自己就是个借尸还魂的女鬼，自然信得不能再信了。
　　圣一一直在笑，最后说：“或许有吧，反正我没见过。”
　　我听出他的言下之意，没见过的他是不信。我有点泄气，转念一想，如果自己没有这番奇遇打死我也不会相信鬼神之说的。
　　我们正说的热闹，忽觉头部巨痛，在失去意识之前听到圣一惊恐的喊叫声：“哥……”
　　琴幕罗低声道：“我熬了药现在正好喝，我扶你起来。”
　　随着他的走近，我又不由自主地发起抖来，苦笑道：“不用麻烦了，我自己可以的。”
　　说着强撑着坐起，头部一跳一跳地痛，因为有他在身边我无法自己疗伤，只好强忍着。眼睛看不到，只有慢慢伸出手。
　　琴幕罗问：“你真的可以？”
　　我不知道，但我知道只要他近了我的身，我会很难受，因此说道：“我可以的。”
　　片刻，一只温热的碗送到我手上，凭着感觉慢慢送到嘴边，辛辣刺鼻的药味直冲脑门，我紧皱眉头，一气喝了下去，强忍着没吐出来。一个未知的东西送到嘴边，琴幕罗说道：“张开嘴。”
　　下意识地避开，问：“什么？”
　　顿了片刻，琴幕罗才淡淡地说道：“是蜜饯，这解毒药中有一味药很苦的，吃点可以好过些。”
　　我一惊：“我中毒了？”
　　琴幕罗道：“那人暗器上有毒。”
　　我木然，是谁要杀我？以前刺我一剑，如今又下毒，究竟是谁？
　　琴幕罗轻声道：“别想太多，先把伤养好再说。”
　　回过神来，感觉他的手指依然在嘴边，忙道：“没关系，我忍得住。”
　　空气似乎凝固，半晌，才感觉到他的手指离开了我嘴边，我松了口气，却又可惜那蜜饯，一想到那酸酸甜甜的味道，只觉得口中越发的苦了，又不好意思再问他要，过了片刻，实在忍不住，才期期艾艾地道：“琴公子，能给我倒碗水吗？”
　　没听到他的声音，以为他在生气，只好挣扎着下地，却听他冷哼一声：“别动。”
　　我坐在床边不敢动了，听到他走到床边冷冷地道：“接着。”
　　我伸出手，却接了个空，凭感觉他就在一旁，可他没把水放在我手上，等了一会，还是没有，我尴尬地缩回手，也不说话，只是沉默地坐在那里。
　　猛然，一只有力的手带着怒气抓紧我的手，我抖了一下，用力往回抽，可他抓得很紧，我止不住地发颤，哆哆嗦嗦地问：“琴公子，你要做什么？手要断了，放开我，你抓得我好痛。”
　　他手劲松了些，可我依然挣不脱，只听他咬牙切齿地道：“你跟那个圣一就可以亲亲热热有说有笑的，为什么对我却象毒蛇猛兽一样躲着？就连我站在你身边你都在强烈地抗拒我？”
　　我的头开始晕了起来，浑身发抖，呼吸困难，我叫道：“放开我，我真的很难受，快放开我……放开我……放开……”
　　眼前一阵发黑，渐渐失去了意识。
　　昏睡中，我很不安稳，似乎听到有人在挣扎、在哭求着：“……不是我，你放过我，放过我，求你放过我……不要伤害我，好不好？好不好……”
　　声音很熟悉，可我却看不到是谁，这人是男是女？谁要伤害他（她）？哭诉声凄凉无助，在梦里纠绕着我，撕扯着我的心。
　　“是谁？你是谁？走开，请你走开，不要再来纠缠我，求求你，离开我，不要在我的梦中出现了，求求你求求你……”
　　一双手紧紧握住我，我死命挣扎，不肯让他碰我，他的触碰叫我害怕，令我恐惧，我不知道我的反抗有多么激烈，只知道当我清醒时，感觉自己象被抽掉了筋骨一般，浑身无力，双手胀得发痛。
　　双眼仍然看不到东西，怔怔地仰躺在床上，脑中一片空白，自己现在这个模样，怎么去找圣一？老天保v，千万不要叫圣一出什么事。
　　门轻轻一响，我问：“是琴公子吗？”
　　黯哑的声音回答道：“是我。”
　　我问：“这里是什么地方？”
　　琴幕罗道：“我们是借住在一户农家。”
　　我问：“这里离清河城有多远？”
　　琴幕罗没说话，我追问道：“远不远？”
　　琴幕罗问：“你要回清河城？”
　　点点头，我要去找赵景，不管他是不是皇帝身边的人，现在只有他能帮我找回圣一，不是不想请琴幕罗帮忙，可只要他在我身边，我就浑身不舒服，所以，还是免开尊口的好。而且，跟赵景相处的时间虽然短，但他并不是个没有大脑的人，他会分清我跟齐王之间有着绝然不同的言谈举止的。

　　第四十八章

　　不听琴幕罗的再三劝阻，坚持要去寻找圣一。我有一种强烈的危机感，圣一现在的处境很危险，多耽搁一天，这种危险就多一分。琴幕罗扭不过我，只好带着我前去清河城。因为我无法看东西，只能跟他同乘一骑。一路上，我身体绷得很紧，止不住地颤抖，没多久腿便抽筋。琴幕罗把我抱下马，坐在地上轻轻给我揉搓着，我想推开他，却又怕惹他发火，只有强自忍耐，可越是忍越是无法放松，最后疼得我团做一团，接着眼前一黑便昏睡了过去。
　　等我醒来时，已是躺在床上，问明已是身在清河城客栈后，我对琴幕罗说道： “琴公子，请你前去赵府请赵景赵四公子来此相见可好？就说柳瑜有急事拜托赵公子。”
　　琴幕罗没言语，我急了，哀求道：“琴公子，拜托你了，圣一现在很危险，如果不能早日救他出来，只怕他会受到伤害，求求你。”
　　琴幕罗沉声道：“你怎么知道赵景可以帮得了你？”
　　我也不隐瞒自己的怀疑，说：“我猜他大概是皇上身边的人，有他帮忙事情会好办许多。”
　　琴幕罗半晌没说话，我急切地道：“琴公子，请你快点去好吗？我真的害怕圣一有危险，他是我在这个世上唯一的亲人，是我最在意的弟弟，请你帮帮忙好不好？你的大恩大德我柳瑜一定铭记在心、永世不忘。”
　　“最在意的……”
　　他重复了一句，不带任何情绪，却叫我胆颤心惊。衣带飘荡，微风轻拂，我松了口气，他走了。
　　此时才觉得自己在强人所难，想他一个富家公子，一向是高高在上惯了的，叫他为我传话，尤其是我这个对他有着强烈抗拒感的人来说。隐隐间似乎有着什么难以言说的情绪弥漫在空空的房间里，令人倍增感伤。
　　呆呆坐在床边，不知过了多久，空气流动的异样让我警觉，眼睛看不见，其他的感觉倒灵敏了许多。
　　“赵大哥，是你吗？”
　　我问。
　　没人说话，好一会他才难以置信地问：“你是柳兄弟？”
　　我急忙伸出手去，他接住了我，我紧紧拉住他半晌说不出话来。他连声追问道：“柳兄弟，发生了什么事？你怎么成这个样子了？”
　　“赵大哥，救救圣一，求求你救救他，他被人掠走了，现在很危险，我在这世上孤身一人，又无高深的武功，别无他法，只好求赵大哥帮我，求求你，救救他，救救他吧……”
　　说到最后我已泣不成声。
　　“柳兄弟，你先别急，跟我说怎么回事？”
　　赵景坐在我身边，连连安慰着。
　　强忍着眼泪，断断续续把经过说了一遍。赵景没说话，只是抓着我的手腕号了下脉，又搬着我的脸验看了看，虽然我看不到他的表情，但我感受到自他身上散发出一股令人窒息的寒意。
　　好一会，他才沉声道：“柳兄弟，别担心，我保证把小柳兄弟完好无损地给你送回来。”
　　我一把抓住他：“赵大哥，你知道是谁掠走了他？”
　　赵景没说话，只是拍了拍我，叹了口气，然后便离开了。
　　怔怔地呆坐在床边，不知过了多久，才听到琴幕罗说道：“拿着，把脸擦洗一下。”
　　我一惊，这才发现自己只顾跟赵景说话，把他给忘掉了。
　　“琴公子，多谢你了。”
　　伸出手，一个温热的毛巾送到我手上，我接过来把脸擦了擦，真是羞死人，自己居然又露出女人姿态，在两个大男人面前痛哭流涕，太没脸了。
　　琴幕罗轻叹一声，说：“你休息吧，我去给你熬药。”
　　我无语，他如此迁就、照顾我，叫我不知道该如何面对他。躺在床上，越想越不明白，我们明明相处的并不愉快，可他为什么还这样忍气吞声地照顾我？百思不得其解，只好对自己说：“人家大人大量，不跟我这小气鬼一般见识，以后可千万不能再那样对人家了。”
　　想一想，还真是自己的不对，人家就是喂条狗，狗也会向他摇摇尾巴，叫上两声，哪有象我这样不知好歹的，三番两次救我，可我倒好，把人家视为毒蛇猛兽一样防着，换作其他人大概早把我一脚踢到千里之外了。如果被圣一知道，又该说我了。
　　一想到圣一，心情又开始低落，赵大哥答应的如此干脆，难道他知道是谁掠走了圣一？
　　想到赵景的态度，禁不住怀疑起来：“难道他从我的伤势看出了是谁动的手？这么说来，动手的是他所熟悉之人，可这样一来，他们会不会相互包庇？”
　　转而对自己这样猜忌赵景感到脸红，人家如果真是那样的人，哪里还会对自己保证要把圣一送回来，只推说找不到帮不上忙就可以了，哪里会是这样一力担承的模样？
　　就这样，来回胡思乱想着，直到琴幕罗喊我起来喝药。皱着眉头喝下药，不等琴幕罗接过碗，我便道：“那蜜饯还有吗？”
　　看不到琴幕罗是何表情，我只管伸出手去，不一会，一块蜜饯放到我手中，我接过，说了声：“谢谢！”然后放进口中。
　　果然口中不是那么难过了，房里很静，虽然听不到琴幕罗有什么动静，可我知道他在屋里，空气中弥漫着一股尴尬的沉闷。我想起他是离家出走的，便主动开口说道：“对了，琴公子，你不是在花城采买婚庆用品的吗？怎么会出现在这里？前几天我们还遇见过一帮人在找你呢，说你家里人很担心你。”
　　琴幕罗不说话，如是不是有那种清晰的感觉，我还真以为屋里只有我一个人在自言自语。
　　我继续说道：“不管有什么事，还是去面对的好，就这样不明不白地跑开，对女家会是个很大的伤害。我知道以我们的交情说这话是逾越了，可承蒙琴公子几次救我，有些话我……”
　　“你先管好自己再说吧！”
　　琴幕罗冷冷地打断我，我尴尬地笑笑，说：“是，我多事了……”
　　我不再说话，只是不知道该做什么，就这样干坐着还真是不习惯。
　　“你喜欢圣一。”
　　他用的是肯定句，带着一种说不清道不明的语气，听在我耳朵里很别扭。
　　我没说话，我喜欢什么人关他何事？再说他的语气叫我很不舒服，因此我闭上眼睛，反正我也看不见，还不如省点力气。
　　“你为什么不肯以真面目见他？你是在隐瞒什么？或者是在害怕什么？”
　　我一震，睁大没有焦距的眼睛向着他的方向望去：“什么意思？”
　　好一会，他才淡淡地说道：“没什么，只是好奇。”
　　鬼才相信他的说词，可既然他不说，我也没办法逼他说出真话，只好默不作声。这琴幕罗还真不是普通古怪，我能感觉得到他对我有种说不出来的恨意，可我不明白自己哪里得罪过他，既然恨我，却又救我于危难，真是矛盾。
　　“琴公子，我是不是无意中得罪过你？”
　　静了半晌，我还是没能忍住开口问他。
　　他大概没想到我会这样问他，静了好一会，才开口：“为什么这样问？”
　　我说：“我感觉你对我有意见。”
　　琴幕罗笑了起来，笑得我背后发凉。顿住笑，他走到我身边，那种恐惧的压力令我不自觉地往后躲了躲。
　　“我肯定你是恨我的。”
　　虽然害怕，我还是问出了口：“为什么？既然恨我，为什么还要救我？只要你撒手不管，我已经死了。”
　　虽然看不到，可我还是睁大眼睛对着他，感受他瞬息万变的情绪。
　　最后，他冷冷地说：“是你多虑了，你我只是泛泛之交何来恨你一说？”
　　我无奈地叹了一声，既然这样，我倒在床上不再理他，管他怎么对我吧。
　　“你就是这样对待自己的救命恩人的？”
　　他还没完了。
　　“琴公子，多谢您这位好心的大侠，又救了在下贱命一条，在下对您的感激之情犹如涛涛江水绵绵不绝，此生如不能报答，也会叫子孙竭尽全力来回报此恩情，子子孙孙无穷尽，直到把琴公子的大恩大德完完全全报完。”
　　冲口而出这番话，可说完便已后悔，我这是怎么了？怎么对他这样讽刺挖苦，我一向并不是个寡情、刻薄之人，为什么对他却一而再、再而三的挑衅？更为奇怪的是这位琴二公子，他又为什么受我这番气而不发作？
　　屋里很静，静得我害怕，静得我能听到自己的心跳在砰砰作响，震得我太阳穴一跳一跳的痛。
　　“对不起，我不该这样不知好歹，琴公子，我真的很感激你再一次救了我，是真的。”
　　为了表达自己的真诚，我伸出手去，在触摸到他的身体时，不知是他还是我震动了一下，强忍着没把手缩回来，握住他的手，诚恳地说：“琴公子，我柳瑜没有什么好报答你的，只有这一颗真诚的心，我不说谢谢了，因为谢字太轻飘，根本不能与救命之恩相提并论，但以后有用得着我柳瑜的，请只管说，就是要我的命我也毫不犹豫把这条命双手奉上。”
　　感觉他也紧紧握住我的手，却又猛地甩开，象被火烧到了一般，我差点被他甩到床下。
　　一阵风掠过，他离开了。

　　第四十九章

　　黑暗中，不知时间的流逝，此刻才明白失去光明的痛苦。摸索着下了床，磕磕绊绊地到了门口，抚着楼梯往下走，没走几阶，便听到琴幕罗带着怒意的声音斥道：“怎么不在房里躺着，乱跑什么？不知道自己看不见吗？”
　　我依然慢慢往下走，淡淡地说道：“屋里很闷，我出来呼吸一下新鲜空气。”
　　凭感觉自他身边走过，他没有拦我，就这样来到楼下，有伙计发现我，便问我：“客官，您要去哪里？”
　　我说：“我想下来走走。”
　　伙计为难地说：“客官，您行动不方便，如果磕着碰着的可怎么好？”
　　我笑道：“没关系，你忙你的去吧。”
　　伙计不肯离开，只是不停地说着，想要打消我的念头，见我不依，只好说：“客官，这店里人来人往的，您又看不见，如果有个好歹，我们真的很难做。”
　　我无语，是啊，自己现在看不见，还是不要给人家添麻烦了。苦笑着，转回身，伙计殷勤地上前扶着我要送我上楼，我谢绝他的好意，说：“不用麻烦，我可以的。”
　　慢慢上了楼，按着记忆摸到门前，却又不想进屋，便在走廊坐了下来。
　　身边人来人往，或谈笑风生，或行走如风，想着仍然没有消息的圣一，心里很是难过。不知坐了多久，直到闻到饭菜的香味才警觉肚子里饥饿难忍。
　　琴幕罗的声音在耳边响起：“你还要坐多久？”
　　缓缓起身，摸进门，不知道面前有张凳子，一下子绊倒在地，腿骨磕得生痛。
　　琴幕罗说了句：“自讨苦吃！”上前抓我起来。
　　推开他，淡淡地道：“不用，我自己可以起来。”
　　只有知道痛了，才会在下一次更加小心，才不会让自己犯同样的错误。
　　刚从地上爬起来，便听到有人问：“请问哪位是柳瑜柳公子？”
　　我冲着声音的方向说道：“我便是柳瑜。”
　　来人喜道：“柳公子，我们四公子派我来给公子送个信，他已经把小柳公子接回府中，只是出了点意外，所以不能亲自前来，还请公子不要见怪。”
　　我即惊又喜，跌跌撞撞扑了过去，抓着来人连声追问：“圣一没事了？赵大哥出了什么意外？是不是受了伤？严不严重？”
　　来人扶着我忙说：“我们公子没事，只是令弟受了伤，我们公子正在请医诊治，所以差小人前来接公子过府一见。”
　　“圣一受伤了？”
　　犹如一盆冷水浇头，我颤声问：“伤在哪儿了？要不要紧？”
　　那人道：“小人不知，公子去了就知道了。”
　　“快带我去。”
　　拉着那人急急地往外走。
　　那人掺扶着我下了楼，上了一辆马车，车子微晃，又一人也进了车，我没心思答理他，只管催促来人快点上路。
　　坐在车里，六神无主，圣一伤在哪儿了？伤得重不重？会不会有生命危险？
　　而这一切，只有到了地方才能知道，现在我能做的只有忍耐。
　　车子停了下来，我慌乱地往车下跳，被琴幕罗一把抓住，他先下了车，再把我扶下去，随着来人往府里走。
　　被他们带着，走了半天，来到一处所，便听到赵景的声音问：“柳兄弟来了吗？”
　　我急忙答应着：“赵大哥，是我，圣一在哪？我要见他。”
　　赵景接过我，说：“小柳兄弟现在昏迷着，大夫正在给他开药。”
　　我紧紧抓着他，连声问：“他伤在哪里？有没有生命危险？”
　　赵景只说：“别急，进屋再说。”
　　我只得按耐着性子跟他进了屋，赵景把我安顿坐下，说：“你们都下去吧。”
　　听到一阵脚步声离开了这间屋子，我静等着赵景对我说明。
　　他说：“这有一颗药丸你先服下，可以解你身上的毒。”
　　我接过来放入口中吞咽了下去，赵景说：“琴公子，请你把风，我给柳兄弟运功驱毒。”
　　我忙说：“赵大哥，你先告诉我圣一有没有生命危险？”
　　赵景安慰道：“你放心，只是受了点皮外伤，没有大碍。”
　　我放下心来，任他为我驱毒。
　　赵景双掌贴在我后心上，片刻一股热流自背心处向四周散开，有说不出来的舒服，只是慢慢地，一股烦恶感涌上心口，忍了又忍，还是没忍住张嘴喷出一股腥臭的苦水。
　　吐出后，心里好受许多。赵景收回手掌，欣慰地说：“好了，血污吐出来就没事了。”
　　唤来下人送上水给我清洗，睁开眼，眼前居然出现了一片蒙胧的景象，叫两天来一直处在黑暗中的我悲喜交加。
　　赵景说：“多亏琴公子给柳兄弟驱过毒，又用了些解毒药，虽然不对症，却也延缓了毒素的漫延。”
　　我默然。
　　赵景接着道：“你现在能看到东西吗？”
　　我说：“可以看到一些，不是太清楚。”
　　赵景解释道：“因为眼睛是人身上最柔弱的地方，所以受损伤最大，不过慢慢会好起来的。”
　　我点点头，说：“赵大哥，我要见圣一。”
　　赵景轻叹一声，说：“随我来。”
　　起身跟着赵景来到另一间房，房里有两个下人在看着，见到我们上前行礼。
　　赵景问：“怎么样？有没有清醒？”
　　一人回道：“柳公子还在昏迷，中间倒是醒来一次，不过一直在说胡话，喊着什么‘姐姐救我’之类的话。”
　　眼泪迅速涌了出来。
　　赵景叫他们下去，我扑到床边，蒙胧中看到圣一头上包着纱布，脸上青一块紫一块的，嘴唇有咬破的痕迹，脖子上还有一圈勒痕。
　　心痛如绞，哽咽着：“圣一，是谁把你伤成这样的？是谁？告诉我，告诉我，圣一，快醒过来，告诉哥，哥为你报仇，圣一……”
　　圣一动了动，喃喃喊着：“姐姐……姐姐救我……姐姐救我……”
　　紧紧抓着他的手，泣不成声：“圣一……圣一……是哥……是哥哥……对不起……哥没用……不能保护你……害你受苦了……”
　　赵景走过来拉起我，低声道：“柳兄弟让小兄弟静养一下，你也别太难过，小兄弟没有出事，醒过来就会好的。”
　　我悲愤地望着他，痛声道：“是啊，只要没有生命危险，其他的就可以不问，是不是这样？赵大哥，你知道是谁伤的圣一，你知道的，他是谁？”
　　赵景躲闪着我的目光，吱唔道：“柳兄弟，你冷静一下，你刚刚才解过毒，情绪不易波动过大，这事以后再说。”
　　我明白了，垂下眼来不再追问。回到床边看着依然昏迷不醒的圣一，平静地说：“请你们先出去一下，我要看一下他身上还有没有其他的伤。”
　　“柳兄弟……”
　　赵景叫了一声，我没回身。片刻，耳听得门声轻响，屋里只剩下我跟圣一。
　　轻轻脱下圣一的衣服，仔细检查了一番，还好，没有其他的伤害。把衣服给他整理好，盯着圣一变形的脸，心里愤恨难消。那个伤害圣一的人，定是与赵景有着亲密关系的熟悉之人，否则他怎么会隐瞒那人的身份？
　　撕下一片衣襟，沾上口水小心翼翼地给圣一擦拭，解下头上的纱布，一个骇人的创口赫然出现在眼前。眼泪滚滚而落，低下头轻轻在伤处舔着。
　　“姐姐……姐姐……”
　　圣一紧锁眉头，喃喃不断地喊着。
　　“姐姐在这儿，圣一，姐姐在你身边，你快点醒来，不要叫姐姐担心，快点醒来。”
　　给他重新包好伤处，走出了房门。
　　赵景与琴幕罗看着我，我对赵景说道：“赵大哥，麻烦你差人通知一下都城的圣府，请他们派人来接圣一回去。”
　　赵景没说话，我接着说道：“赵大哥既然是皇上身边的人，不会不认得圣大将军的幼子，虽然圣大将军已经不在人世，可在朝在野都有不少追随圣大将军的人，他的爱子遭此劫难，我想会有人给他主持公道的。”
　　赵景脸色变了又变，紧紧盯着我，厉声喝道：“你究竟是何人？”
　　我冷笑，没说话。
　　赵景上前两步，难以置信地叫道：“齐王殿下！”
　　我冷冷地道：“我不是齐王。”
　　赵景紧锁眉头，难以抉择，我低叹：“赵大哥，我是什么样人，你看不出来吗？”
　　赵景深深叹了口气，低声道：“柳兄弟，我也很难相信，不过，你跟齐王殿下实在是……”
　　我说：“齐王殿下在都城好好的，我怎么会是他？”
　　“这……”
　　赵景回头看了眼琴幕罗，琴幕罗转身便走。
　　赵景看着我，说：“其实齐王殿下早就失踪，虽然有人猜测齐王殿下已经溺水而亡，可死不见尸。皇上派了大量侍卫四处查访，虽历经数年，可一点踪迹也没有。为了此事，太后与皇上之间有了嫌隙，皇上素来仁孝，虽不喜齐王，却依然着人四处寻找。”
　　我默默听着，不插一言。
　　赵景接着说：“说实话，当我第一眼见到柳兄弟时，就有一种熟悉感，我虽然与齐王没有接触，但在宫中却是常常见面，所以，与柳兄弟交谈之下，便否定了自己的判断。只是，刚才柳兄弟的神态竟与齐王殿下一般无二，竟让我有种面对齐王殿下的感觉。”
　　他疑惑地盯着我，问：“天下竟然有如此相似之人？”
　　我淡淡地说道：“赵大哥既然认得齐王，自然知道齐王与在下有何不同，何须我多说。”
　　赵景犹豫不决，我心里也有点忐忑，后悔刚才意气用事、锋芒显露，如果赵景不论真假把我送回京再说，而皇帝为了安抚太后他娘不管三七二十一认定我就是齐王可怎么好？何况，这个身体还真是如假包换的齐王的身体！
　　再说了，我可不相信他只是为了安抚他娘才派人找齐王，如果真是那样，为什么秘密行事不让人知道？只要昭告天下齐王失踪，我想早几年我就被他们找到了。这皇帝葫芦里卖的什么药我可一点也猜不到，但有一点可以肯定，决不是什么大补丸之类的。
　　正当我们相互猜疑之时，忽听屋里圣一惊叫道：“姐姐――”

　　第五十章

　　冲进房里，只见圣一坐在床头，满面恐慌，目光呆滞，看到有人进来，吓得往床里面躲藏。
　　我拉住他的手连声叫着：“圣一，是哥哥，别怕，哥在这里，别害怕。”
　　圣一瞪大眼睛望着我，眼中满是惊恐与慌乱：“你、你不是我哥，我哥满脸胡子的，你是齐王，齐王殿下，您怎么来了？我哥呢？还有姐姐？他们在哪里？你们把他们弄到哪儿去了？哥、姐姐，你们快来救我，姐姐快来……”
　　圣一拼命挣脱我的手，紧紧抓住衣襟，缩在床的一角不肯过来。
　　眼泪止不住喷涌而出，哽咽道：“圣一，是哥，哥受了伤，只好把胡子剃了，你不是一直想要看哥的真面目吗？现在可看清了？哥曾对你说过，哥是个很帅的男人，为了怕那些大姑娘小媳妇受哥的吸引跟哥跑，所以才留起了大胡子，现在，你看，哥是不是很英俊？哥没有骗你吧？”
　　圣一怔怔看了半天，眼中的惊惧才慢慢消退，转而疑惑地看着我，欲言又止，神情已经不是那么害怕了。
　　我扯着嘴角露出笑容，可眼泪一直往下流。我一边擦着泪水一边冲他笑着说：“你还记得哥把花冠给你戴头上，跟你开玩笑，你很生气，说‘如果哥你是个女子的话小弟定不会嫌弃你比我年长，自是娶你进门做个老妻’，你还记得吗？”
　　圣一终于放下戒备，眼中含泪哭道：“哥，真的是你？”
　　我点头，说：“真的是哥。”
　　圣一从床角爬过来，仔细打量着我，迟疑地伸手在我脸上轻轻抚摸着，眼中渐渐露出一丝欣慰的笑容：“太好了，哥，你没死，我还以为哥已经被那恶人杀害了，哥，你没死，你真的没死……”
　　我笑着哽咽道：“你哥是个阎王不肯收留的衰鬼，命很硬，没那么容易死的。”
　　圣一眼中闪着晶莹的水光，带着意外说：“哥，我没想到你居然跟……”
　　我打断他，说：“赵大哥也说我象齐王，圣一，你认为哥是齐王吗？”
　　圣一摇头，哽咽道：“不，哥你不是齐王，齐王根本不会这样子对我的，哥，你不是他，虽然你们一模一样，但我知道，哥不是齐王……”
　　“圣一……”
　　我百感交集，终于有人明白我不是齐王，被人误解的委屈与心痛终于有了一个可倾诉的对象。
　　圣一望着我，泪水不断地流下来：“哥，我见到姐姐了，虽然我没亲眼看到她，可我感觉到她在我身边，她还给我治伤呢，你看，”
　　他拉着我的手去摸他头上的伤，说：“这里已经不痛了，哥，你没有死，姐姐也没有死，真是太好了。”
　　摸着他头上的伤处，泣不成声：“圣一……圣一……”
　　圣一反倒安慰起我来：“哥，你别哭，我并没有受到真正的伤害，这些伤是我自己弄的，那恶人想要伤害我，我拼死抵抗，所以他并没有得逞。”
　　我说不出话来，难以想象他一个不懂武功的柔弱大男孩用了多大的决心来抵抗一个身怀武艺的恶魔的侵犯。好一会才强忍着心痛，说：“圣一，哥很没用，没办法保护你不再受到伤害，我已经请赵大哥通知了你的家人，过不多久他们就会接你回去，不要再任性了，回去后安安生生成个家，好生过日子，以后有机会哥会去都城看你的。”
　　圣一一把拉住我，惊慌地叫道：“哥，我不回去，我才有了姐姐的消息我不回去，哥，求求你，别赶我走，求你了。”
　　我狠心道：“哪里有什么姐姐，你是被赵大哥给救出来的，一直呆在赵府里昏睡不醒，是你在做梦，根本没有什么姐姐。”
　　圣一不相信，紧紧拉着我的手叫着：“哥，我没有骗你，你看，我头上的伤真的已经不痛了，你看，你摸摸看！”
　　他急切地拉着我的手去撕头上的纱布，我按住他，盯着他大声说：“那是你的幻觉，你忘了，哥也会治伤的，你把哥误以为是那位姐姐，那只是你在梦中的幻觉……”
　　“不是的！”
　　圣一激烈地打断我：“我不会错，那种感觉已经刻在我的心里，溶进我的血液，我怎么可能会感觉错？哥，请你相信我，我真的没有出现幻觉。”
　　我大声道：“你不相信我可以问赵大哥，他把你救出来一直派人看护着你，有没有你所说的姐姐来为你疗伤你可以问赵大哥。”
　　圣一慌乱地抬头望着我身后，哀求地说道：“赵大哥，我没有做梦，也没有出现幻觉，我真的有感觉到姐姐在我身边的。”
　　赵景叹了一声，说：“小兄弟，柳兄弟没有骗你，你身边一直有人看护着，他们说你一直在说胡话，喊‘姐姐’，可真的没有你所说的姐姐来为你疗伤。”
　　圣一呆呆地望着我，半晌才哀伤地说：“你们不信我……”
　　我无语，圣一啊，不是哥不信你，而是哥没办法跟你说清楚啊！
　　“哥，为什么你不相信我？我没有说胡话，我真的没有！”
　　我死死咬着嘴唇，不让自己出现破绽，最后拉着他说：“圣一，你是因为太想姐姐了，所以才会这样，你安心养伤吧，伤好了，一切都会过去的。”
　　圣一愣愣地看着我，慢慢抽回手，搂住自己，重新把自己缩回到床角，把头埋进双臂，双肩抖动着，半晌才带着哭音闷闷地说道：“你们出去，我想一个人静一静。”
　　“圣一……”
　　心痛如绞，他没有说错，我一直都在他的身边，可我怎么能对他说出真相？
　　“哥，求求你，让我一个人呆一会儿，求你了……”
　　圣一不肯抬头，只是用哀伤的语气恳求我。
　　看着圣一抗拒的模样，我只好起身黯然离开了房间。
　　随着赵景来到客厅，下人回禀说：“四公子，那位琴公子已经离开，临走时留下话说请柳公子自便。”
　　我一呆，他这是什么意思？是把我丢在这里不再过问了还是叫我自己一个人回客栈去？
　　按说，他离开我身边我应该高兴才对，可在松了口气时，却又有种被抛弃的感觉，令人沮丧，还有一种莫名的凄凉感。
　　“柳兄弟，柳兄弟？”
　　赵景喊我。
　　我一惊，忙回应道：“哦，赵大哥。”
　　赵景疑惑地看着我，问：“这位琴公子跟柳兄弟很熟？”
　　我苦笑，说：“他是我的救命恩人。”
　　“原来如此。”
　　赵景笑道：“没想到会在这里遇见牧州的琴家二公子，真是难得。”
　　我随口问道：“怎么，他很有名吗？”
　　赵景笑着说：“是啊，牧州琴家双绝天下闻名，只是大公子早亡，现在只有二公子琴幕罗乃天下公认的第一美男，今日一见果然名不虚传。”
　　心底似被什么触动，一闪而过的意念让我失了会神，想要追寻却又没了踪影。
　　回过神，我嗤笑道：“什么天下第一美男？我看他还不如我们家圣一美呢。”
　　一想起圣一的遭遇都是缘于太漂亮的缘故，我的心情随之又陷入了低谷。
　　“柳兄弟，原来你真的不是齐王殿下，对不住了，为兄认错了。”
　　赵景尴尬了半天才对我说。
　　我低叹，怎么说呢，我既是又不是，皮囊是齐王不错，可内容早就换掉了。
　　赵景笑着对我说：“如果不是圣公子，我还真是拿不定主意是否将柳兄弟送回都城呢。”
　　我无奈地一笑：“你倒不怕送个冒牌货叫皇上、太后治你的罪。”
　　赵景叹道：“不怕柳兄弟笑话，我就是怕弄错了犯下欺君之罪所以才犹豫不决。”
　　我无语，他倒是一点也不隐瞒自己的想法。
　　“赵大哥，麻烦你帮我弄点吃的，我快饿昏了。”
　　不想跟他再说这个危险话题，便要求道，况且我还真是饿得前心贴后背了。
　　赵景一愕，连忙道：“你怎么不早说，来人！”
　　下人应声进房听命。
　　赵景吩咐道：“先送些点心上来，再去做些可口的饭菜送来。”
　　我插话说：“不用麻烦，有现成的就行。”
　　赵景笑笑，挥手叫人下去。
　　我苦笑，说：“赵大哥，我们兄弟已经打扰太多，真是过意不去。”
　　赵景大手一摆，道：“既然大家兄弟相称就不用再说这些见外的话。”
　　我凝目望着他，他眼光一闪，带着些愧意。淡淡一笑，心知肚明，却也不点破。
　　不一会，下人送上些糕点与茶水，我也不客气，拿起便吃。吃了两块，想了想，端起盘子捡了些花色、味道不错的起身来到圣一房里。走到床前，只见他靠坐在床角，茫然地盯着一处神游天外。
　　在床边坐下，柔声道：“圣一，先吃点东西吧，我想你大概也没吃过东西，先吃些点心等会再吃饭。”
　　圣一转过脸来，忧伤地望着我，我冲他笑笑，说：“不管有什么事，先把身体养好才能去做其他的，没有好的身体说什么都是没用的。”
　　“哥，为什么你们都不相信我？”
　　好一会，圣一才伤心地说：“姐姐在身边的感觉是那样强烈，我怎么会感觉错？我已经好多年没有这种感觉。自从那年伤了齐王后，我再也没有了那种感觉。
　　虽然我嘴上不肯相信姐姐已经离去，可我的心里还是有着隐约的恐惧，只是为了那一丝丝的不确定，所以我才坚持着不肯放弃。”
　　我低下头，不敢看他。
　　“第一次遇到哥时，在哥的身边居然有了相似的感觉，我还以为见到了姐姐的亲人，哥却说自己没有亲人。虽然哥这样说，可我不相信，没有关系的两个人，怎么会有同样的气息与感觉？所以我才紧跟着哥不肯离开，期待着有一天真的可以见到姐姐。”
　　泪水渐渐充满了眼眶，直到眼中再也盛不下溢了出来。

　　第五十一章

　　室内一片静寂，好一会圣一才接着说：“那恶人抓了我，想要侮辱我，那一刻我真的很害怕，害怕姐姐守护过的干净身子被人玷污了去，所以我不惜一死相拼，终是没让恶人得了逞。如果不是怕以后姐姐不认得我，我早就把这张惹事的脸给划花了。”
　　浑身一颤，抬头看着这个满脸痛苦的孩子，想象着这张干净美丽无暇的脸上布满伤痕的样子禁不住发抖。
　　“虽然我在昏迷中，但我的感觉还在，我感觉到姐姐来到我身边，她为我哭泣为我疗伤，一如往日在齐王府时那样为我舔舐伤处。”
　　说到这里，圣一盯着我紧张地说：“姐姐的舌头很神奇的，只要她为我舔舐伤口，我的伤口很快就好的，一点疤痕也不会留下。真的哥，我不骗你，我没有骗你，哥，你相信我吗？”
　　我点头，低声道：“哥相信圣一说的都是真话，你没有骗我。”
　　圣一露出一丝笑容，却一闪而过，重新带着悲伤：“那哥为什么不相信我感觉到姐姐已经来到了我身边？”
　　我无语，好久才强笑道：“你难道忘了，哥也有祖传的秘方，可以治伤不留痕迹的。你也说了，哥身边有跟你姐姐相同的气息，姐姐在你的记忆中已经刻上深深的印迹，所以一出现危难，你就会把相似的感觉混为一团。”
　　圣一疑惑地望着我，脸上一片迷茫。
　　我见他思想已经活动，接着用难过的语气说：“哥并不是在跟你邀功，也不是想要你的感激，但明明是哥治好你的伤，你偏说是你那个姐姐，这样会让哥很难过的。”
　　“哥，我……”
　　圣一惶恐地喊道：“我没有其他的意思，只是……只是……”
　　我见他急白了脸，安抚地拍拍他，说：“哥明白，你只是一时搞错了，现在可明白了？”
　　圣一点点头，难过地说：“是，我已经明白了，是我一心想着姐姐，误把哥当作她了。”
　　我松了口气，把点心放在他面前，说：“好了，明白就好了，这些哥都尝过，味道不错，你也吃点吧。”
　　圣一摇摇头：“我吃不下。”
　　我劝道：“多少吃一点，当心饿出胃病来。”
　　圣一不起劲地说：“先放着吧，等我想吃了再吃。”
　　无奈只好把点心放下，两人坐在床上一时间无语。
　　“哥，我们是在赵大哥府上吗？”
　　圣一忽然拉着我的衣袖问。
　　我点点头，说：“是啊，赵大哥救了你，因为你受了伤所以就在他府上养伤。”
　　圣一脸上露出惊慌的神情，一边拉着我一边下床急切地说道：“哥，我们快离开这里，那个恶人就是赵大哥的二哥，我们不能住在这里，赶快离开。”
　　多时的怀疑得到了证实，那人果然与赵景有关系。任由圣一拉着我下了床，四处找寻他的衣服，我也帮着找。
　　“柳兄弟，你们要走？”
　　门口传来赵景内疚的话语。
　　我跟圣一抬起头望着他，赵景站在门前，想来我跟圣一的对话他都听见了。
　　我上前两步对他说道：“赵大哥，我想我们不适合继续打扰，我要带圣一离开这里。”
　　赵景进了屋，神情复杂地看着我跟圣一，叹息道：“我很抱歉，家兄一向任性胡为，没想到这次居然……”
　　“不要说了。”
　　我打断他，看着圣一惨白的脸说：“烦请赵大哥给圣一准备一身外出的衣服我们这就离开。”
　　赵景劝阻道：“柳兄弟，我已经警告过家兄，他不会再为难小兄弟，你们现在身上都带有伤，还是留下来安心静养，待伤好了再走也不迟。”
　　我坚决地摇头，在狼身边提心吊胆地养伤，还不如直接跳进狼嘴里。
　　赵景见状不再阻拦，吩咐下人找来自己的衣服给圣一换上，虽然不合身倒也可以出门。
　　拉着圣一往外走，赵景忙说：“柳兄弟饭菜已经摆好，还是吃罢饭再走吧。”
　　圣一开口道：“赵大哥，多谢你了，不过，我真的不想再留在这里，你的好意我跟哥心领了，谢谢赵大哥救了圣一，大恩容当后报。”
　　赵景神色黯然，知道再难挽留，便说：“你们稍等，我叫人套车送你们回客栈。”
　　我想了下，便同意了，毕竟我现在象个高度近视眼，稍远的东西看不清，而圣一又刚刚受过伤，坐车子还是很有必要的。
　　赵景唤人备车，送我们至门前，刚要上车，只见一帮人护着一个人急匆匆而来。等到了近前，那帮人叫道：“四公子，二公子被人打伤了。”
　　圣一抓着我的手一紧，身体轻轻发颤，我忙安抚地拍拍他，低声道：“别怕。”
　　先把他送上车，自己站在车旁冷眼观看。
　　赵景紧锁眉头，问：“怎么回事？”
　　一个乖戾的声音叫道：“四弟，你一定要为二哥报仇！”
　　赵景上前查看，我看不太清楚，只听赵景吃惊地问：“怎么伤得如此严重？”
　　二公子恨恨地说道：“我跟几位朋友正在吃酒玩耍，没想到遇到个不识好歹的东西，如果不是哥哥躲得快只怕被他废了。”
　　赵景不悦地问：“是不是哥又去招惹人家了？”
　　二公子不满地说：“四弟，不管怎么说他把哥伤成这样，你不去给哥报仇反倒问三问四，你还当我是不是你哥？”
　　赵景无奈地问：“那人现在哪里？”
　　二公子恨声道：“我已经差人打听清楚，那人就住在悦朋客栈。”
　　赵景一怔，回头看了我一眼，我不解。赵景说：“哥，你先回去疗伤，我送罢朋友就去看看。”
　　二公子愤愤地道：“我都伤成这样了，你还送什么朋友？让他自己走人。”
　　我冷冷一笑，对赵景说：“赵大哥，你有事先忙，我们自己可以回去。”
　　赵景忙说：“慢着柳兄弟，我跟你们一同去。”
　　回头对二公子沉声说道：“二哥，你快回去歇着吧，我去去就回。”
　　“你……”
　　二公子气急败坏地指着赵景，赵景不为所动，只是转过身扶着我上车。回头冷冷地看了二公子一眼，这人我记下了，有朝一日落在我的手里，我不会忘记他对圣一所做过的事。虽然看不清楚他脸上的表情，但仍感觉他似乎怔了一下，没再说话。
　　进了车，赵景吩咐一声，车子启动离开了赵府。
　　一路上，圣一默不出声，只是身体在轻轻发抖。伸出手握住他，他的手冰冷僵硬，我轻轻给他揉搓着，好久才慢慢缓和下来。
　　赵景愧疚地说道：“柳兄弟，我代家兄向两位兄弟道歉。”
　　说着从怀里掏出一个锦囊，递给我说道：“这里面有我的信物，以后柳兄弟有用得着赵某之处，拿着此物，只要赵某力所能及的，定不负柳兄弟所托。”
　　我不肯收下，说：“冤有头债有主，又不是赵大哥对不起我们，你能救下圣一我们兄弟已经感激不尽，哪里还敢收下赵大哥如此贵重之物？”
　　见他面带羞愧不肯收回，我接着道：“况且‘匹夫无罪，怀璧其罪’，如果被他人知道我们有这种信物，只怕又是惹事的祸根，赵大哥的好意我们心领了。”
　　赵景叹了一声，无奈道：“赵家长幼尊卑秩序严谨，我在家行四，又非嫡系，所以有些事虽然看不过去，却也没办法去管，如若不是我身为皇家侍卫，只怕……”
　　我默然，赵景沉默片刻，苦笑着说：“这也是我多年不肯回家的缘故，没想到这一回来，反倒牵连两位兄弟受苦，都是我赵景的不是。”
　　说话间，车子已经到了客栈。下了车，我心里嘀咕，不知道琴幕罗那家伙是不是拔腿走人了呢！为了保险，问过客栈老板，得道琴幕罗并没有退房，心中竟莫名其妙的松了口气。
　　上了楼，刚要推门，只听一个冷厉的声音喝道：“什么人？”
　　我一怔，赵景看了看我，接口道：“琴公子，在下送两位柳兄弟回来，请开门一见。”
　　片刻，门吱呀一声打开，琴幕罗惨白的脸出现在门前。我吓了一跳，赵景也面带惊异。
　　琴幕罗闪开身让我们进屋，我疑惑地看着他衣衫不整的模样，赵景直接问道：“琴公子，你受了伤？”
　　琴幕罗没说话，只是走到桌边把桌上的一些东西收了起来。心中没来由的慌乱起来，急切地问：“你伤得重不重？是谁伤了你？看大夫了吗？”
　　琴幕罗看了我一眼，眼中闪过一丝亮光，随即又垂下眼帘遮挡了去，淡淡地说道：“不劳挂念，伤得不重，我自己已经处理好了。”
　　冷淡的语气让我尴尬地站在那里，不知所措。
　　赵景看了我们一眼，上前对琴幕罗道：“琴公子是与何人有了冲突？如果有用的着赵某的请不用客气。”
　　琴幕罗冷冷一笑，拒绝道：“不用麻烦赵公子，伤我之人我已经惩治过了，如果赵公子想为他报仇的话，只管放马过来，我琴幕罗倒还能接上赵大侍卫几招。”
　　我一惊，这才想起在赵府门前遇到的二公子，两下里一印证，便明白了缘由，定是那二公子见了琴幕罗的美色起了歹意，上前调戏，只是他没想到琴幕罗不是个软柿子，狠狠教训了他一番。
　　赵景叹了一声，道：“琴公子，真是对不住了，家兄胡作非为琴公子教训他也是应该的。”
　　说着从怀里掏出一个白玉小瓶送到琴幕罗手中，诚恳地道：“这是我的独门伤药，请琴公子收下，算我赵某为家兄赎罪。”
　　琴幕罗不想收，我忙上前接过来，对赵景谢道：“赵大哥，谢谢你了，怎么服法？”
　　琴幕罗欲言又止，我扭过头不看他，问：“赵大哥，这药有没有什么禁忌？”
　　赵景道：“没什么，服罢运功一周天便无事了。”
　　我不懂什么一周天两周天的，只管点头，说：“好的，我记下了。”
　　赵景看了看我们，说：“这样吧，我去开间房，今晚就歇在这里，等琴公子伤好了我送你们离开。”
　　我明白他的意思，我们三个伤了一对半，我跟圣一又不懂武功，唯一一个有武功的也受了伤，如果那位无耻的二公子再派人来找麻烦，只怕无人能抵挡的了他。
　　琴幕罗怒道：“大不了一死，我琴幕罗用不着躲在别人的翅膀下苟且偷生。”
　　我猛翻白眼，这人真是的，想要傲气也要看在什么时候，想死，很容易，就怕到时候比死还难过。
　　“好好好，琴二公子武艺高强，可以一当十，我跟圣一可不是什么大侠武林高手，胆子也小，也怕死的紧。赵大哥，谢谢你为我们想的如此周到，就这样说定了，你快去开房吧。”
　　赵景离开了，琴幕罗怒视着我，我当作没看见，叫圣一上床休息。还好当时琴幕罗开的是间套房，里外两间，有两张床，安置好圣一，回头见琴幕罗负气地坐在桌前不说话。
　　拿起赵景送的白玉瓶，打开盖，一股清洌的药香扑鼻而来。禁不住赞道：“好香啊！”
　　倒出一粒药丸，送到琴幕罗面前，说：“琴公子，不管怎么说，赵大哥人不坏，他的好意你还是收下吧。”
　　琴幕罗扭过脸去不理我，我想了想，笑道：“你，不会是怕他在药里下毒暗算你吧？”
　　琴幕罗大怒：“你……”
　　我笑道：“也是，你毕竟是士族子弟，身家性命要紧，哪象我这人，贱命一条，死活都无所谓……”
　　话没说完，琴幕罗闪手把药夺去，扔进了嘴里。
　　我忍着笑，说：“对了，这一周天是什么意思啊？是不是要七天一个星期啊？”
　　琴幕罗不理我，只是上了另一张床盘膝而坐，闭上了眼睛。我暗笑，走了出去把门关上，坐在走廊边上为他把风，免得来人惊扰了他。

　　第五十二章

　　躺在床上怎么也睡不着，又不敢翻身，怕吵醒圣一。奇怪的是对面床上也不安静，床吱吱呀呀不时响着。
　　“琴公子是不是哪里不舒服？”
　　我低声问，有点担心他是不是因为伤口痛才睡不着的。
　　对面好一会没动静，就在我以为他不会理我时，琴幕罗冷冷地说了声：“睡不着。”
　　我气自己干吗去管他，自己明明也不怎么喜欢他，管他睡不睡得着。可心里偏是对这个别扭的二少爷丢不下，不管怎么说，他毕竟救了我两次，现在自己身上又带伤，有什么意见都要先放在一边。
　　“你的伤还痛不痛？”
　　不是我不肯给他治伤，而是我没办法当着他们的面用口水来给他治伤，否则他们不把我当成异类才怪，当然，圣一是不会的，但我辛苦隐瞒的身份就要暴光了。
　　琴幕罗哼了一声，讽刺地道：“劳柳公子挂心，琴某不敢当。”
　　我一窒，这人怎么这样啊？虽然我以前对你有点过分，但现在好心关切，你也不用这样冷嘲热讽啊！真是的。
　　不再自讨没趣，闭上眼睛睡觉。不知道睡了多久，只觉得胸前象有一块大石头压在那里喘不过气来，想要翻个身但浑身僵硬动也不能动，喊也喊不出来。
　　知道自己被梦魇住了，拼命晃动着身体，张大嘴巴发出蚊蝇一样微弱的喊声：“救我、救我……”
　　苦苦挣扎了半天，蓦然一惊，人清醒了过来，床前一个黑影正以手推着我：“你怎么了？”
　　我出了一身的冷汗，爬坐起来，边擦着额头上的汗，边道谢：“谢谢你喊醒我，我被梦魇住了。”
　　琴幕罗站在那里，黑暗中看不清他脸上的表情，片刻转身又回到自己床上躺下。
　　坐在床上静了静心，慢慢下了床，摸索着来到桌边，倒杯水喝了一气，心里闷闷的，不想再睡，便摸到门边，打开房门走了出去。
　　此时虽是夜深，却并不安静，从其他房里传出熟睡的人们香甜的鼾声此起彼伏与夏虫的低唱交织成一首夏夜凑鸣曲。
　　坐在栏杆边上，倾听着人间夜唱，孤独感油然而生。等圣一的家人来接他回去后，我又要开始一个人流浪，而这样独自漂泊的生活将要伴随我一生，直至生命的结束，进入下一个轮回。
　　一想到死后还要进行下一轮的俗世挣扎受那些所谓神明的摆布，禁不住打了个冷颤，我为什么要受他们的摆布？不就是修炼成精怪了吗，仗着是个精怪，就自以为是，做世间的主宰，任意掌控他人的生命轨迹，大不了老子也去寻仙访道修炼个几十年。再说，我身上带有南天尊的仙尘，这说明我还是有所谓的仙缘，搞不好还真能修炼成仙呢，即使成不了仙，成怪也行，只要不再受命运的摆布，修成什么都无所谓，可上哪儿去找修炼的法门呢？
　　正当我想的入神，忽听一人问：“柳兄弟，这夜半更深的怎么不休息，反倒在这里发呆？”
　　我吓了一跳，扭头看着赵景怪道：“大哥，你怎么突然出声，想吓死我？”
　　赵景笑笑，在我身边坐下，问：“想什么呢这样入神？”
　　我笑道：“我在想这个世界里有没有人修道成仙的，如是有，在哪里可以找到。”
　　赵景忍不住乐了，笑道：“柳兄弟你可真会说笑，这世上哪有什么神仙鬼怪的，真有的话，这个世界岂不乱套了。”
　　我奇怪地问：“怎么赵大哥不相信有神灵鬼怪吗？”
　　在封建君主统治的社会制度下，还从来没几个不相信这些的，尤其他还是皇帝的侍卫。
　　赵景摇摇头，说道：“世人敬仰神灵，惧怕鬼怪，那是为了求得心安，我认为人活天地间，但求问心无愧，就是有神灵鬼怪又奈我若何？”
　　我大感佩服：“说的好，大丈夫行的端做的正，就是天王老子玉皇大帝也不能把你怎么样。”
　　赵景乐了，说：“柳兄弟，你这人说话真是别具一格，要说有没有神灵鬼怪，我还真的不知道，不过，我倒知道有一个修道之人大受世人推崇，便是皇上也很看重他。”
　　“哦，是谁？”
　　我高兴地问，如果真有这样的人，我岂不得来全不费工夫？
　　“是玉玑子道长。”
　　“玉玑子？”
　　这个名字怎么那样熟悉，象在哪里听到过。
　　“怎么，柳兄弟没有听说过他？”
　　赵景问。
　　“等一下，我想想，这个名字很熟悉。”
　　猛然一拍腿，叫道：“哦，原来是那个神棍！”
　　我怎么把他给忘了，当初齐王请他进府驱鬼的，一想起他被我捉弄的模样就忍不住想笑。
　　“柳兄弟认识玉玑子道长？”
　　我笑道：“有过一面之缘，不过他并不怎么样，根本不是世人眼中的那样神奇，不过，我倒是听说他的师父不错，只是没见过，不知道是不是也象他那样是个沽名钓誉的骗人把式。”
　　赵景惊异地看着我，我不明白，问：“赵大哥怎么这样看着我？”
　　赵景哭笑不得的说：“柳兄弟这话也就是当着我的面说，万不能让他人听见，否则只怕会惹祸上身。”
　　“怎么了？我说的是实话。”
　　赵景叹道：“你知道玉玑子道长可是世人眼中的活神仙，常人难得一见，便是王公大臣想要见他也是恭恭敬敬不敢失礼，皇上虽然没有亲自加封他，但他已经是人们心中公认的国师。”
　　我一呆，那个牛鼻子老道居然有这么大的行情？
　　赵景用疑惑的目光盯着我，想说什么却没说出口。
　　我暗叫：“坏了，这下子叫他听出破绽了，我一个江湖野郎中哪有那个脸面见到大名鼎鼎的国师级人物，这下可怎么好，怎么自圆其说呢？”
　　“那我们说的并不是同一个人，我所知道的玉玑子是个四十开外的中年道士，当时他正在给一户人家驱鬼作法，我有幸目睹了整个过程，所以才会这样认为。”
　　“原来如此，那断不会是同一人。”
　　赵景释然，说道：“玉玑子道长怎么会给人驱鬼作法？”
　　我长吁一口气，暗自发笑，他怎么不会给人驱鬼做法？只不过要看是何等样人请他罢了。
　　不敢跟他多说，掩嘴打了个呵欠，说：“对不住了，赵大哥，我要睡了，你也休息吧。”
　　赵景点点头，我起身回房，关上门，摸索着回到床边，躺了下来。圣一轻轻碰了碰我，我低声道：“我吵醒你了？”
　　圣一低声回道：“不是，我醒了有一会儿了，听到你跟赵大哥在外面说话就没出去。”
　　我低笑道：“我睡不着就出去坐了会，被赵大哥看到就聊了几句。”
　　“半夜三更不睡觉，说话那么大声还要不要人睡了？”
　　对面床上传来琴幕罗带着怒气的说话，我拍拍圣一，示意不要再说了，圣一果然不再说话。闭上眼睛，没多久倒也进入了梦乡。
　　一夜无事。
　　早上起来洗漱后，叫了些吃的，大家坐在一起吃饭。
　　赵景问：“琴公子伤势可好了？”
　　琴幕罗点点头：“多谢赵大侠的药，已好了大半。”
　　圣一抬头看了看我，想说什么却没说出口。我知道他在想什么，装作没看见，只管低头吃饭。
　　匆匆吃过，对他们说：“你们慢吃，我下去办点私事。”
　　他们误以为我去方便，倒也没有追问。
　　下了楼，找来伙计问明哪里有药店，便径直往药店而去。我要买些新鲜的草药，这样给琴幕罗治伤就可以不用担心他们发现我的秘密了。在店家惊奇的目光中，拿着包好的疗伤草药回到客栈。
　　房里只有琴幕罗与圣一，问过才知道赵景被他家人找了回去。躲开他们在房里偷偷加工好我的独门圣药，端了出去，放在琴幕罗面前，说：“琴公子，这是我柳家的独门疗伤圣药，这个内服，这个外敷，效果不错的。”
　　圣一笑道：“我还疑惑哥怎么不用自己的祖传秘方给琴公子疗伤呢。”
　　我笑道：“巧妇难为无米炊，这不我刚刚出去买了些草药加工好，琴公子快喝了它，我的药最大的特点就是要新鲜这样效果才最好，时间长了可是要变质的。”
　　对圣一道：“待会儿，你帮琴公子把外伤敷上药包好，过不久这伤便会好的。”
　　圣一点点头，说：“好的。”
　　琴幕罗怔怔地看着面前的碗，一杯淡绿色的药水，一杯绿色的草药糊，半天没动。
　　我有点着急，这些可是我费了老大劲嚼了半天的成绩，怕不够又兑了点水，再不用这大热天的别变质了。
　　“快点吧，琴公子，别耽误了。”
　　我催促着。
　　琴幕罗伸手端起碗一饮而尽，我松了口气，对圣一说：“你帮琴公子把外伤处理一下。”
　　圣一答应着，对琴幕罗道：“琴公子，我来帮你换药。”
　　琴幕罗抬头看着我，神情复杂，我尴尬地笑道：“我现在眼睛看东西不利索，就叫圣一帮你吧。”
　　他没说话，只是跟着圣一去了内室。
　　我松了口气，不是我不肯帮他换药，我是怕我近了他的身会不由自主地推开他，虽然对他莫名的害怕有些减少，但紧张还是有的，我可不想叫人家说我是个恩将仇报的小人。
　　等他们换好药重新出来，围坐在桌前，我对圣一说：“圣一，我想了很久，你真的不能再跟着我了。”
　　阻止他要开口说话，说：“你我都是手无缚鸡之力的普通人，如果再遇到这种情况，你能保证还能象现在这样幸运有人救得了你吗？”
　　圣一低下了头，我叹口气，说：“不管怎么说，你回家自然没有人再敢欺负你，至于你要寻找的姐姐，以我看，无异于大海捞针，你连她的姓名都不知道，再有，以你告诉我她的情况，想来她也不小了，她难道不嫁人？如果她已经成家，有了自己的生活，你找到她又有什么用？说不定还会造成她的困扰。”
　　圣一的眼睛红了，我狠心道：“再说，你对姐姐的感情也未必就是你以为的那种情感。当时你在最困难的时候她适时的出现，又帮了你，所以在你的心里把她当成了最亲的人，那只是亲情，是感激，并不是男女之间的情爱。你现在还小，又没接触过多少女子，所以才会误以为自己爱上了她，那并不是真爱。等你长大了，遇到自己真正爱着的人你就会知道自己现在错了。”
　　圣一抬起头，望着我问：“哥，你告诉我，什么是真爱？真爱是什么样子的？什么样的感情才算得上真爱？”
　　我怔住，真爱是什么样的，我怎么知道？我又没有爱过。心中闪过一丝疼痛，快得象闪电一般，只留下疼痛，却没有一丝痕迹。
　　眼前一阵发黑，晃了晃身子，就失去了意识。

　　第五十三章

　　耳边传来阵阵呼喊声，我却一点也动不了，心底酸痛不已，感觉自己一直在流泪。
　　我这是怎么了？发生了什么事？身边人来人往，明明听得见感觉得到，就是不能动。
　　圣一焦急地话语一直不停地响着：“哥，你怎么了？快醒醒，哥，你快醒醒，不要吓我，哥……”
　　我想要开口说我没事，叫他不要担心，可就是张不开嘴，控制不了自己。
　　另一个声音在问：“大夫，他怎么样？是什么病啊？”
　　是琴幕罗？他怎么会用这种语气说话？怪怪的。
　　一个陌生的声音疑惑地道：“这位公子除了脉搏跳的比较快，其他没什么啊？”
　　琴幕罗急道：“那他怎么会无缘无故晕倒？”
　　那人无奈地道：“公子，老夫也不知道啊，是不是他受到了什么刺激才一时昏晕？”
　　圣一说道：“没有啊，我们当时坐在桌边好好的说话，没说什么呀！”
　　那人无可奈何地道：“老夫无能，看不出这位公子有什么不妥，你们另请高明吧，告辞！”
　　在圣一不住声的挽留中，那人离开了。
　　感觉一人坐在了身边，他的手在轻轻抚摸着我的脸。我又开始紧张起来，想躲开，却苦于不能动。
　　“琴公子？”
　　圣一惊疑的声音响起，那手离开了，我松了口气，却又疑惑起来，这琴幕罗怎么了？他怎么会对我这样？他不是很讨厌我的吗？这会子做什么？什么意思？这可不象普通人之间的关怀，倒有点象情人之间的抚摸。
　　呕，这什么跟什么啊，他琴大美人发什么疯？干吗对我这样？还是我错会了他的意思？
　　“哦，我在为他把脸上的水擦一下。”
　　我吐，琴幕罗你这个混蛋，明明不是的，你这样掩饰我倒真的相信你心中有鬼了。
　　圣一不疑有他，来到我身边担忧地问：“我哥他究竟有什么病啊？怎么会无缘无故的昏倒？”
　　琴幕罗没说话。
　　“琴公子，听哥说，他曾在府上养了一年多的伤，那时他有没有发生过这种情况？”
　　圣一问。
　　琴幕罗沉默片刻，说道：“没有，除了刚开始不能行动，其他时间身体好的很，并无其他不妥。”
　　“这就奇怪了，哥怎么会这样？看他象睡着了似的，难怪大夫说他没病，可既然没病，他怎么会不醒呢？”
　　圣一自言自语似地问着。
　　没有人能回答他，我也不知道自己怎么会这样，明明好好的，怎么会突然昏倒？回想昏倒前那种莫名的心痛，难道我……不对，是齐王这个身体有心脏病？老天，不要再耍我了，我已经够悲惨的了，你可不要再让我背着这个毛病四处流浪。
　　“哥，你是不是很难过？为什么会不停地流泪？你醒醒啊哥……”
　　圣一边给我擦着眼泪边难过地喊着。
　　越想越难过，我怎么那么倒霉啊，好不容易可以站起来，可以自由行动了，怎么又得了心脏病啊？
　　“我再多找几个大夫来看看。”
　　琴幕罗说。
　　圣一感激地道：“多谢琴公子。”
　　听着脚步声匆匆离去，琴幕罗走了。没想到他居然还会紧张我，看来他并不象表面那样讨厌我，可他为什么要对我板着脸呢？真是个莫名其妙的人，搞不懂。
　　圣一坐在我身边低声说道：“哥，我看琴公子并不象你所说的那样，他其实是个很好的人呢，只是不知道他为什么一直板着脸？哥，你怎么还不醒呢？你知道吗？你昏过去，琴公子不知道有多紧张，一点也看不出来你们之间会象平时那样水火不相融的模样。”
　　别说圣一了，我也在奇怪呢，他是怎么了？难道是因为给他治伤感动了他？
　　圣一拿来毛巾给我擦着脸，老天啊，你可别叫我象开始那样一倒不起吧？圣一小心地看护着我，不停地在我耳边说着话。唉，这个贴心的孩子，真让人爱不够啊！
　　杂乱的脚步声纷踏而至，片刻屋里进来许多人，圣一道：“琴公子，大夫请来了？”
　　琴幕罗说道：“这些是清河城里有名的大夫我都请来了，瑜……你哥可有醒来过？”
　　圣一难过地道：“没有，还是一直昏睡。”
　　“那快请大夫们瞧瞧。”
　　一阵乱纷纷的谦让声，最后一位被称为钱大夫的上前给我把脉，左手换右手，右手换左手的，好一会，才尴尬地道：“老夫无能，看不出这位公子有什么不妥，还是请其他同行上前一观。”
　　换了另一个人上来，依然与前面的相同，还有翻开我眼皮的，也有掰开我嘴巴的，被他们折腾了半天，又商议了好大一会，才有一人说道：“两位公子，这位公子没什么毛病，只不过有点睡眠不足，体虚了点，待我等开些补气的药方吃了几贴便可无事。”
　　圣一着急地问：“那我哥什么时候能醒过来？”
　　那人吱唔了一下，说：“这个嘛，老夫想，等这位公子休息好了自然也就会醒了。”
　　这群庸医啊，我明明不是睡眠不足，他们还真能瞎掰。
　　等这群庸医离开后，屋里静了下来。圣一六神无主的声音问：“琴公子，怎么办？”
　　琴幕罗没说话，圣一又说：“要不，我把这药煎了让哥喝了看看情况。”
　　没听到琴幕罗说话，只听到圣一的脚步声出了房门，屋里只剩下我跟琴幕罗。虽然我现在一动也不能动，让人以为我昏睡，可我的意识很清醒，我感觉到琴幕罗来到我身边，知道他在注视着我。我就象被困在一个黑暗的囚笼里，看不见，却能感觉得到。
　　他的手抚上了我的脸，轻柔得象三月的春风，可我却有种大祸临头的感觉。那手在我脸上来回轻轻摩挲，描摹着我的鼻眼口唇，渐渐往下移动，到了我的脖子，停了下来。那一刻，他的手似乎变得冰冷，带着寒意，我禁不住毛骨悚然，他不会是想要掐死我吧？
　　不知过了多久，他的手才离开我的脖子，穿过衣领竟然伸进了我的衣服里
　　。
　　如果不是我动不了，我想我已经跳了起来。他这是在做什么？脑中已经是一片混乱，隐隐约约感到不对劲，却不敢深想，心口又开始作痛。
　　他的手在我的胸口处停住，不断地摸索，象在寻找什么。我不由自主地绷紧了身体，颤栗起来。
　　他竟然解开了我的衣服，上帝啊，他不是对我这个男人起了色心吧？老天，不是吧，我可不是什么天姿国色的大美人，怎么可能叫他这个天下第一美男瞧上了？居然还趁人之危上下其手？
　　他的手只在我心脏处轻轻摩挲，我的心在狂跳，我想他也感觉得到，因为他的手停了下来，压在那里感受着我的心跳。
　　“原来你对我的触碰还是有感觉的。”
　　一个似有若无的低语传进我的耳朵，叫我不明所以，他说这话什么意思？他不会误以为我对他有意思吧？
　　他的手又开始移动，来到我的肩头，一阵剜心般的痛楚突然而至，令我“嗡”的一下真正的昏了过去。
　　蒙胧中，有人给我喂药，给我擦身，给我换衣服，照顾得无微不至，我好象又回到了刚进入齐王身体时不能动时的情形。
　　我感觉很累，身心疲惫，象走了一段长长的山路一般，一点力气也没有，只想沉沉地睡去，不再醒来。
　　而脑子里混顿一片，象团浆糊，浑浑噩噩，似乎有什么东西被困在了里面，总想着要冲出来，却被一种无形的力量强行锁住，冲不出来。我敏感到那是件很重要的东西，便拼了命想要把它给拉出来，可那种无形的囚笼很强悍，任我用尽一切法子总是冲不过去放它出来，急得我大叫：“放我过去，放我过去……我要过去……”
　　蓦地睁开眼睛，映入眼帘的是三张关切的脸，看着其中那张美若天仙的脸，我下意识地往床里面躲了躲。他似乎看懂了我的惧怕，眼中惊喜的光芒暗淡了下去。
　　圣一紧紧握住我的手，惊喜交加，连声叫道：“太好了，哥，你终于醒了。”
　　赵景也如释重负地吁了口气，说道：“柳兄弟，你终于醒了。”
　　我问：“我睡了多久？”
　　声音是如此黯哑。
　　圣一哽咽道：“哥昏迷了三天二夜，现在还有没有觉得哪里不舒服？”
　　我轻轻摇头，除了没有力气之外，没觉得哪里不好。
　　赵景问：“柳兄弟，你是怎么回事？怎么会无缘无故就昏了过去？你以前有过这种情形没有？”
　　我苦笑，我怎么知道齐王这混蛋的身体以前有没有过，我倒是从来没有这样的情形。
　　正要回答，忽听腹中一阵乱鸣，这才感觉自己饿得难受。
　　圣一忙叫道：“哎呀，哥饿坏了吧，这几天，哥只能喝点参汤，我去把粥端来。”
　　圣一跑走了，琴幕罗站在一旁沉默无语，赵景叹道：“柳兄弟你看你把圣兄弟跟琴公子吓得，就这样猛不丁地昏睡了几天，大夫也瞧不出有什么毛病，他们这几天都没合过眼。”
　　闭上眼静了会，重新睁开，对着那张俊脸笑道：“多谢琴公子，又给你添麻烦了。”
　　琴幕罗淡淡地说道：“没什么。”
　　我看向赵景，问：“赵大哥，圣家有没有消息传来？”
　　赵景点点头，说：“已经有了回信，他们已经差人前来接圣公子，快的话也就十多天就可以到了。”
　　我放下心来，把圣一送回去我就可以安心地找个山清水秀的地方坐吃等死了。
　　正说着，圣一端来煮好的粥，赵景扶我坐起，在我背后放上枕头，圣一拿着调羹舀了一勺，吹凉后送到我嘴边，我感激地冲他笑笑，张嘴吃了下去。
　　一碗粥吃下去，不顶用，还是饿，圣一为难地说：“哥，等会再吃吧，你已经几天没吃东西，不能一下子吃太多。”
　　我也知道这个道理，可我真的很饿啊……

　　第五十四章

　　第二天我就可以下地活动了，只是浑身软绵绵的，使不上力气，大夫说修养几天就没事了。
　　我不可置否，有事没事不是他们说了算，自己的情况自己清楚。既然阎王那死老头说过我这辈子要还债，自然不会叫我好过，以前的活死人生活我已经承受了，现在又弄了个心疾要纠缠我一生。
　　可，他只用这种法子来折磨我吗？
　　恐怕没这么简单，以他们的论断，只要你做了坏事，不管轮回多少次，不管你是上天还是入地，不把欠债还完不可能就这样结束的。也就是说，除了肉体的折磨，还有其他的精神折磨，只有把做为陈世美那一世的我加诸在他人身上的痛苦一一尝试完了才算完，现在还只是开始。
　　唉！算了，反正想死也死不了，为了能让自己好过一些，万事只能看开，任你千万计，我全当过眼云烟。
　　“哥，你怎么愁眉不展的，还一直叹气？”
　　圣一坐在我身边问。
　　我笑笑，说：“没什么，只是在想以后怎么办。”
　　圣一沉默片刻，自打我醒来之后，他时常带着疑惑的目光打量我，象有什么心事困扰着他。现在，他又开始这样看着我，欲言又止。
　　我坐直身子，问他：“圣一，你有什么难解的事要问我？”
　　圣一低下了头，好一会才喃喃地道：“我知道不该怀疑哥曾说过的话，可我有一事不明白，不弄清楚我心里会一直不安的。”
　　我奇怪地问：“什么事不明白？说来听听。”
　　犹豫了半晌，他才抬起头盯着我的眼睛，说：“哥，那几天你昏迷时，我曾给你擦洗过身体，在你后腰下边有一处胎记居然跟齐王殿下一模一样……”
　　他没说下去，我一惊：“什么？”
　　我都不知道齐王身上还有这种可以表明身份的印记。
　　圣一低声道：“我自小服侍齐王，他身上有什么印记自然一清二楚，可我不明白的是，为什么哥不仅相貌跟齐王殿下一模一样，便是身上的胎记也是相同的？”
　　我哑口无言，圣一的神情既惊又疑，还带着点伤心与疏离，眼中隐藏着的痛恨也显露无疑。
　　“圣一……”
　　我喃喃地叫道。
　　圣一抬头盯着我，伤心地问：“你到底是谁？为什么要骗我？我真心把你当成亲哥哥一样看待，为什么要骗我？你想要得到什么？”
　　我无语。
　　“我从来没有象恨齐王那样恨一个人，他杀了我爹娘，害我一家颠沛流离，害我在他身边过着地狱一样的生活，如果不是姐姐，我早就成为他的肉脔。”
　　我闭上眼，怎么对他说？说我就是那位姐姐，只不过上了齐王的身成了齐王？以他现在的怀疑只怕使他更加相信我怀有异念罢了。
　　“我知道天下相似之人很多，所以看到你跟齐王相同的面貌并不疑有他，可任是怎么相似之人，总不能连身上的胎记也是相同一般无二的。齐王殿下，您让我误以为您是个江湖郎中居心何在？”
　　怨恨的话语象尖刀刺进胸膛，疼得我一哆嗦。用手捂住胸口，缓缓平息了一下翻涌的气血，看着脸色煞白的圣一慢慢说道：“我从来不知道自己身上居然还有那样一块胎记，对你的疑问我也无从解释，我只问你一句话，在你心中，齐王是个什么样的人？我柳瑜又是个什么样人？”
　　圣一眉头紧锁，低头陷入沉思。我站起身来，轻声说道：“你疑我别有用心也好，疑我是齐王也罢都不重要，过不多久你家里便会来人接你回去，从此再不想见便是了。”
　　蹒跚着走进里屋倒在了床上，阎王果然不会叫我好过，他把这世上唯一相信我被我当作亲人看待的圣一也要夺走，叫他怨我恨我远离我。
　　也罢，这样也好，免得牵肠挂肚的，记得以后再不做相同的事便是了。心里如是这般安慰着自己，可眼泪仍是止不住滚滚而落。
　　“哭什么哭，这一切都是过眼烟云，人生也不过就这几十年，什么爱呀恨的，统统滚蛋，老子以后要做个铁石心肠的人，老子要出家做和尚去要寻仙访道，再不跟这些世俗之人打交道了。”
　　心中发着狠，扯过薄被蒙在头上没多久竟然睡着了。
　　醒来时，已是掌灯时分。我若无其事地爬起来，洗漱一番，对着屋中的两人笑道：“这一觉睡得真沉，这天都黑了，看样子晚上有的是精神了。为了不打扰你们休息，今晚我跟赵大哥住一屋去。”
　　琴幕罗跟圣一看着我，我笑道：“说实话，我是想喝酒了，这么久没痛痛快快喝上一杯酒瘾上来了，今晚我要跟赵大哥喝个痛快，不醉不归。”
　　“是谁要找我喝酒？”
　　真是说曹操曹操到，赵景走进门来笑问。
　　我高兴地冲他笑道：“是我，赵大哥，我酒瘾上来了，你可要做东请我喝个够，今晚就在你房里休息，什么时候喝够了什么时候完事，你可不要心疼银子哦！”
　　赵景一拍我的肩膀，叫道：“好，我早想请你们喝个痛快，走，我带你们去个热闹地方去喝。”
　　我大为兴奋，连声叫好：“赵大哥请客，自然要找个象样的地方才能显示诚意。”
　　赵景呵呵笑道：“时辰不早，我们走吧。”
　　冲着圣一跟琴幕罗笑道：“你们去不去？搞不好还有美女作陪呢。”
　　两人一同瞪了我一眼，我一缩脖子，搞什么嘛，大家都是男人，找女人陪酒不是很正常的嘛。
　　赵景笑道：“怎么，柳兄弟想女人了？”
　　我差点被自己的口水给呛着，尴尬地笑着：“呵呵呵，开个玩笑，当不得真！”
　　赵景哈哈大笑，说：“好，既然今天我请客那就尽兴，我们去胭脂楼，听说那里的胭脂姑娘可是天香国色，早想一见，今天就借着请柳兄弟我们前去会一会这位胭脂姑娘。”
　　我大窘，忙说：“赵大哥，小弟是在说笑，万万不可。”
　　开什么玩笑，我虽然是个男身，可心理却不折不扣是个女的，怎么能上妓院叫女人？
　　赵景哈哈大笑，拉着我便走。耳边听得身后一声冷哼，不敢回头，只连声说着：“赵大哥不行啊，我们就在这里叫些酒菜喝罢便睡多快活，在外喝醉了还要坐车回来太麻烦。”
　　赵景笑道：“喝醉了就不回来了，今天哥哥请你们逛花楼，哪有回来一说？”
　　我这下真急了，死死抓着栏杆不放，叫道：“不行的，赵大哥，圣一还太小，我们不能带坏小孩子的。”
　　赵景笑道：“在你眼中圣兄弟还小，他可不小了，象他这么大有的都已经有孩子了呢。”
　　我求救地回过头看着圣一跟琴幕罗，圣一脸上带着红晕，琴幕罗则黑着脸扭过头不看我。没办法，我只好自救，对赵景讨饶道：“好了赵大哥，别耍我了，你也不想想，我刚好，哪有那个力气找女人啊？我刚才是说着玩的，你别当真啊。”
　　赵景看我真的不想去，便笑道：“我可是真心想请你们逛逛的，既然你们不去，我也不勉强，咱们只喝酒不叫女人。”
　　我松了口气，这才放开手跟着他下楼去。
　　跟着赵景到了一处灯火通明之所，只见人来人往吆五喝六的很是热闹。早有伙计迎上前，点头哈腰地道：“几位大爷里边请。”
　　赵景问：“可还有雅座？”
　　伙计笑道：“可巧了，还有一间雅座，几位爷请！”
　　随着伙计上了楼，来到一间安静的雅间，赵景吩咐道：“把你们的招牌菜上几个来，再拿些好酒。”
　　伙计答应着下去了，我四下里打量着，见这房里一边墙开了一个大大的窗户，从窗子可以看到院子里的假山回廊等风景，而从外面往这里看，窗子与酒客又点缀了其他人的视线，如果不想叫人看到，还可以放下窗上的竹帘。
　　我不由笑道：“这间酒楼还真不错，想来老板也是个雅人。”
　　赵景笑道：“柳兄弟说的不错，这酒楼的主人祖上是个翰林学士，告老后便开了这家酒楼，本来只为了招呼些文人雅士吟诗作赋，没想到就出了名，因此也就放开了。”
　　我笑道：“那是，人们都是附庸风雅的，再说人家翰林的名头在那里搁着，怎么不来？要我有钱有闲也要天天来的。”
　　赵景呵呵直笑，正说笑间，伙计已经把酒菜送了上来。我拿起酒壶给几个杯子都倒上了酒，先对赵景道：“这第一杯酒先敬赵大哥，因为是你请客，所以先敬你。”
　　赵景哈哈笑道：“柳兄弟的敬酒词还真是有意思，好，我们干！”
　　一昂脖，整杯酒下了肚。吃了口菜，我又端起杯子对琴幕罗说道：“这第二杯我要借花献佛敬琴公子一杯，人说滴水之恩当涌泉相报，琴公子救了我两次，不要说是涌泉了，便是江河湖海也难以报答，现在这里有赵大哥与圣一作证，我柳瑜在此盟誓，但凡琴公子有用得着我柳瑜的，便是送上性命也不会眨一眨眼。”
　　端着酒杯冲着琴幕罗高高举起，琴幕罗脸色阴沉，垂着眼一动也不动，仿佛没有听见。
　　我说道：“琴公子，请！”
　　琴幕罗冷哼一声，说：“琴某不敢当，救你是我一厢情愿，不敢要柳公子以命相报，这酒不饮也罢。”
　　我顿了顿，笑道：“琴公子家大业大，又武艺高强，自是不把我这个一无所有的江湖野郎中看在眼里，不过话既已经出口，便没有收回的道理，你要也罢不要也罢，我自是要报这救命之恩的。”
　　说罢一饮而尽。
　　又给自己倒满一杯，对圣一笑道：“这第三杯我要跟圣一兄弟喝，承蒙圣兄弟看得起，一路上兄弟相称，想我孤单一人流浪江湖，从来没享受过这般兄弟之情，这些日子是我在这个世上过得最为快活的日子，为了这快活日子我也敬圣兄弟一杯，以后，你我各奔前程，怕是再无相见之时，让我们满饮此杯。”
　　圣一没有端酒杯，眼睛红红的，低声说道：“哥，你别这样，是我错了，不该疑你，我错了，你别这样。”
　　我呵呵笑道：“我是说真的，圣一，这一路走来，我们相处得很开心，这些日子足够我回忆一生，真的很感谢你让我享受到亲人间的温暖，谢谢！”
　　端起杯子一口喝干。我还要倒，却被赵景止住，说：“柳兄弟，你这是做什么？哪有你这样喝酒的？也不怕伤了身体。”
　　我笑道：“赵大哥，也没有你这样请客的啊，哪有主人不许客人喝酒的？”
　　赵景皱眉道：“不是不叫你喝，你这样猛喝只怕喝不了几杯便要醉的。”
　　我推开他的手，笑道：“赵大哥，你不要小看我，我的酒量可不是寻常人能比的，不信我们比试比试？”
　　赵景摇头，说：“我可不跟你一同发疯。”
　　我不高兴了，说：“既然不喝酒那我们出来做什么？”
　　赵景叹道：“柳兄弟，你有什么心事只管说，不要闷在心里，大家朋友一场能帮上忙的一定会帮，不要这样，你看圣兄弟都快被你说哭了。”
　　我扭头看着圣一，小脸煞白，眼中闪着晶莹的泪光，不禁笑道：“真是傻孩子，哭什么？不就是分手吗？回去以后老老实实呆在家里不要再乱跑了，除非你学了一身过人的本事，不怕别人的欺负，否则还是不要冒险。”
　　圣一的眼泪终于落了下来，哽咽道：“哥，我不想回去，我想跟哥在一起。”
　　我苦笑，叹道：“不行啊，我不能带你走，你要知道，带着你就象带着一桶炸药，不知道什么时候就会再次出现危险，我没办法保护你，你还是回家安全。再说，我也不会再四处流浪，我要找一个山清水秀的地方养老。”
　　圣一抬头问：“哥要去什么地方？”
　　我说：“我还不知道呢，等我找到了再通知你。”
　　赵景问：“柳兄弟怎么改了主意？”
　　我叹道：“不改不行啊，象前几天那样莫名其妙的昏过去，又查不出什么来，我怀疑自己有心疾，所以就不能再象以前那样到处乱跑了。”
　　赵景等人一惊，六双眼睛都盯着我看。
　　我笑道：“这只是我个人的怀疑，也许不是的，不用紧张。”
　　圣一焦急地道：“哥，要不你跟我一同回都城，都城里有许多有名的大夫，他们也许能查出来。”
　　我摇摇头，说：“不用，我只要安静下来不再奔波便不会有事，你不用担心的。”
　　赵景皱眉道：“柳兄弟，我看圣兄弟提议的不错，你还是去都城看看吧，你自己也是大夫，应该知道病从浅中医的道理。”
　　我笑道：“正是因为我知道，所以才说没有必要，放心吧，我不会有事的。”
　　见他们还要说话，我拦住他们笑道：“我明着告诉你们，我呀不活到八十岁是不会死的，你们只管放心吧，我还有五十年的活头呢，这可是阎王老头告诉我的，你们谁的话都可以不信，但阎王的话是一定要相信的。”
　　赵景扑的一声乐了，笑道：“看柳兄弟这样，不要说八十岁了，一百岁也是能活的到。”
　　我呵呵笑了起来，说：“一百岁我是活不了，但八十岁是一定能活到的。”
　　这么一打岔，气氛才算活络起来。

　　第五十五章

　　分别的日子一天天临近，圣家已经传来了消息，居然是圣一的长兄亲自来接他回去，大概再有个三两天便会到清河城。
　　圣一得知是他大哥前来很是不安，看样子他有点害怕他大哥。我不忍见他担惊害怕的样子，便安慰他：“不要害怕，你哥顶多吵你几句，你可不要顶嘴，好汉不吃眼前亏，记住没有？”
　　圣一可怜巴巴地望着我央求道：“哥，你还是带我走吧，大哥很严厉的，他定是气极了，否则不会亲自前来接我。”
　　我摇头：“圣一，话我都说过了，不想再重复，便是你大哥骂你也是情有可原，因为你确实做了要挨骂的事。你只要好好认个错，我想他不会过份责罚你的。”
　　圣一眼睛红红的，一脸可怜样，还真是让人心疼。
　　叹口气，我说：“你过来，我告诉你一个法子。”
　　圣一忙走过来，我在他耳边低声说了几句，圣一吃惊地道：“这样行吗？”
　　我说：“行不行只有做了才知道。”
　　圣一犹豫好一阵儿，才低声说：“可如果被大哥发现只怕会更加生气。”
　　我两手一摊，说：“主意告诉你了，至于怎么做随便你。”
　　圣一忧心忡忡地呆坐一边，我也没办法，虽然圣一说他哥很严厉，我却认为他哥定是很担心他，要知道做为一家之主能抛下一切前来接失踪已久的弟弟，不能只说是气愤所至，谁能说他不是太过于担忧的缘故？
　　当天晚上，圣一便借口不舒服饭也没吃，便早早的睡下。我暗笑，这小子还真是受教。如果我猜想的不错，等他哥来了见到一脸病容的弟弟，只怕担心都来不及，哪里还有心思责骂他？
　　连着两天不好好吃饭，圣一的脸色果然变得消瘦苍白，为了避开跟圣一大哥会面，我早早拿着收拾好的行囊躲了出去。我可不想再节外生枝叫他大哥修理我这个冒牌齐王一顿，再说，我也想就此离开，不要跟圣一当面告别，怕到时候心中难过。
　　拿着行囊，躲在客栈对面的一家小酒馆，叫了一壶酒慢慢品尝着，眼睛盯着客栈大门，生怕错过了来人。
　　等壶里的酒快喝完时，便看到一行人匆匆而来，在客栈前下了马，其中一人高大威武，一脸严峻，看面目轮廓倒跟圣一有些相似，想来他便是圣一的大哥，怪不得圣一有点怕他，此人身上带着的威猛杀气确实叫人害怕，但当我看到他的眼睛时便知道圣一不会有事。
　　从怀里掏出银两付了酒钱，拿起行囊走出了酒馆，再见了圣一，回去后要听你哥的话，不要再叫他们担心，好好走你以后的路，不要再想那个死鬼姐姐，你永远也不会再见到她了。
　　永别了，我这个世上唯一的亲人！
　　出了城，大步走向未知的前程。
　　此时天高云淡，火热的太阳尽情挥洒着自己无穷的威力。我不敢停下脚步，害怕有人追上来，专捡小路走，虽然汗流夹背仍然健步如飞。
　　不知走了多久，听到身后传来阵阵马蹄声，急忙躲进了路边的小树林中。眼看着一人一骑狂奔而去，不由松了口气。这琴幕罗也真是的，他怎么也跑来了？逃家这么久也不回去看看，他还真放得下心。却也有些奇怪，我都小心再小心捡无人小路走了，他怎么还能找到这个方向？
　　想了想，便往树林深处而去，我可不想跟他同路，他在我昏迷时所做的一切我还清楚地记在心里。真不知道他琴二少发什么神经，一想起他的手在我身上的感觉我便不由自主地发抖。
　　“这个死变态，我只不过跟你开个玩笑，你就记仇记这么久，居然还趁人之危上下其手，如果能打得过你，非把你的狗爪子剁了扔河里喂王八。”
　　愤愤地骂着，心里却隐隐觉得奇怪，至于奇怪什么却又不敢往深处想，只有这样不停地咒骂着来分自己的心。
　　一出树林我便傻了眼，琴幕罗正好整以暇地坐在树下乘凉，马儿也在一旁悠闲地吃着草。我躲避不及，只好干笑着上前打招呼：“真是巧啊，居然又遇到琴公子，这个世界还真是小哈！”
　　琴幕罗冷眼瞧着我，嘴角微撇讽刺地笑道：“哪里是巧啊，我是专程来追偷跑的柳公子的。”
　　我一惊，问：“为什么？我没拿你东西啊？”
　　琴幕罗横了我一眼，我一哆嗦，忙改口道：“啊，琴公子找我有什么事？”
　　琴幕罗缓缓站起来，走到我身边，我不自觉地后退两步，虽然我们身高相差无几，但我就是觉得有种压迫感叫我喘不过气来。
　　他随之跟上前两步，我又退了几步，边退边说：“琴公子有话请站那说，别靠这么近，天很热，会出汗的。”
　　一颗树挡住了我的退路，我已退无可退，可他依然逼了上来，我紧紧靠在树上，身体不由发起抖来：“琴、琴公子，有什么话，请、请说，我听着呢。”
　　琴幕罗紧紧盯着我，象猎人盯着无法逃脱的猎物，眼中带着血腥，还有我看不懂的挣扎。
　　我不仅人在发抖，心也在发颤，不敢再看他紧紧闭上眼睛颤声道：“不要靠近我，我怕你，琴公子，我真的很怕你，求求你，请你离我远点，好不好？”
　　好一会，听不到他的声音，但凭感觉我知道他并没有退后，他依然离我很近，盯着我。我的腿在哆嗦，快要撑不住身体的重量。巨大的恐惧笼罩着我，不知打哪涌出来的力气，狂叫一声，猛地推开他拔腿狂奔。
　　身边的树木飞快地往后闪去，胸口象要爆炸一样，我张大嘴巴，不停地喘着粗气，没命地跑着，直至筋疲力尽，再也跑不动，腿一软，摔倒在地。听着身后不疾不徐的脚步声，就象追魂的使者，不对，追魂使者都没有此刻的他可怕。
　　我实在没力气爬起来继续跑，认命地翻过身来，看着慢慢走近的琴幕罗。此时天已傍晚，落日的余晖穿过树林，斑驳的光影映射在他身上，恍惚间犹如一尊天神来到了面前，明明是炎炎的夏日，可我却觉得此刻象三九的寒冬冰冷刺骨。
　　没顶的恐惧使我忍不住哭了起来，无尽的委屈叫我很伤心，断断续续地问：“为什么要这样对我……我究竟做了什么错事……为什么这样对我……为什么……”
　　琴幕罗停了下来，蹲在我身边，半天没言语。我哭得上气不接下气，他什么意思？我一无钱二无色，他这个天下第一的美男，干吗要跟我过不去啊？
　　“别哭了，我只是想弄明白一件事。”
　　好久他才开口说话，还伸出手来想要为我擦拭眼泪。我惧怕地向后躲了躲，他的手停在了半空。
　　我胡乱用衣袖擦了擦眼泪，哽咽道：“什么事？只要我知道一定会告诉你。”
　　“我……”
　　他“我”了半天也没说出什么。
　　我小心翼翼地往后又退了段距离，胆怯地问：“你想要问什么？”
　　他的脸上带着犹豫带着一丝不确定，还带着点滴的痛苦，几经挣扎，才说道：“你……究竟是什么人？”
　　我松了口气，说：“我都说了我叫柳瑜。”
　　就为了这事把我吓成这样？你这个死变态，心中狠狠地咒骂着。
　　“你撒谎！”
　　他厉声叫道，星子般的明眸射出摄人的寒光。他一把捏住我的下巴，眼中喷着怒火，一字一句地说道：“到现在你还在骗我！”
　　我痛呼着：“我没有，没有骗你，我真的是叫柳瑜，我干吗要骗你？骗你有什么好处？”
　　心脏又开始扭痛，呼吸急促起来。
　　“那你怎么解释你身体上的胎记？”
　　我惊愕地望着他：“你偷听我跟圣一的谈话？”
　　琴幕罗脸上带着阴冷的笑意，咬牙道：“我还不知道原来齐王殿下还有这样一个明显的痕迹。”
　　我心头乱作一团，这琴幕罗八成跟齐王有仇，所以才会这样恨我，不对啊，既然恨我，干吗又要救我？是哪里不对头呢？
　　“跟我解释，解释给我听啊？你不是很会说的吗？你说话啊？”
　　琴幕罗摇晃着我，晃的我头昏脑涨。我拼命胡乱推搡着他：“放开我，放开我……”
　　混乱中只听
　　“啪”
　　一声清脆的巴掌声响起，我们都怔住了。我难以置信地看着自己的手，又看了看琴幕罗，他细嫩如玉的脸上一个清晰的掌印印在上面，红白相间很是惊人。
　　琴幕罗刀子一般的目光在凌迟着我，我哆哆嗦嗦地往后退，边退边颤抖着分辩：“是你先惹我的，我是正当防卫！都跟你说了我是叫柳瑜，为什么你不相信？圣一都相信我不是齐王，他跟在齐王身边最久，齐王是什么样人我又是什么样人他比谁都分得清楚。”
　　琴幕罗怔了怔，我见他似有所动，赶紧又说：“还有赵大哥，他是皇上身边的人，他也认为我不是齐王的。”
　　琴幕罗愣愣地盯着我，眼中闪着复杂的光芒，我不敢说话，也不敢动，生怕又惹起他的怒火。
　　不知过了多久，树林中的光线暗淡下来，我们就这样直愣愣地望着对方。我不知道一个人的面目表情居然会如此丰富：震惊、懊恼、痛悔、痛恨、悲伤、难过……还有许多许多难以言说的情感一一出现在他的脸上。
　　他喃喃地自语道：“难道我错了？天下居然有如此相似之人么？天啊，我做了什么？我究竟做了什么啊？”
　　一行清泪自他眼中流出，我吓了一跳，他不会有病吧？一时如凶神恶煞想要杀人，一时又感情流露痛哭流涕，典型的精神分裂。
　　我偷偷往后躲了躲，想趁他不注意跑走。此刻的他精神有点不正常，别又发疯找我的麻烦。只是还没等我爬起来跑路，他却猛地抱住了我，把我紧紧搂在怀里痛哭失声：“对不起……对不起……我错了……我犯了大错……瑜儿……我对不起你啊……”
　　他哭得象个做错事的孩子，一点风度也没有，吓得我僵硬着身体不敢稍动，听着他瑜儿瑜儿的不停地喊，心头涌起一阵异样，既酸且痛，接着便起了一身的鸡皮疙瘩，结结巴巴地道：“琴、琴公子，用不着喊那么亲热……我们又不熟……还是叫我柳瑜比较好些……”
　　琴幕罗不肯放开我，搂得很紧，我都快要窒息了。他不停地哭诉着，要我原谅他。我不明白，要我原谅他什么？是因为刚才那样对我吗？这好说，不就是吓了我一跳嘛。拍了拍他，我大度地说：“哦，你是说刚才那事啊，没关系，我不会放在心上的，念在你救了我两次，我原谅你了。那个，能不能请你放手，我快要喘不过气来了。”
　　琴幕罗放松了力道，却依然搂着我不肯放开，我僵硬的快要成石雕了。我就不明白了，我都说了不介意，他怎么还不肯放开我，两个大男人搂在一起象什么话？联想起他曾经对我做过的事，我不由打了个寒噤，忙不迭地连推带搡地挣脱他，急急地说道：“琴公子，我不怪你，人难免会认错人做错事，我说了没事的，好了，你问完了，天也不早了，我要走了，拜拜，不要再见了。”
　　连滚带爬地往林子外面跑。
　　“瑜儿……”
　　琴幕罗在身后叫着。
　　心头一颤，不敢回头，捂着耳朵继续跑。
　　“瑜儿……”
　　“不要这样喊我！”
　　我大叫，瑜儿瑜儿的乱叫什么？叫得我心神不宁，叫得我鼻子发酸，更可怕的是叫得我心痛难挡，一时寒一时热，一时苦一时甜，霎时间酸甜苦辣咸各种滋味掺杂在一起叫我无所适从。

　　第五十六章

　　天已经黑透，我依然深一脚浅一脚地在野外走着，天上的明月为我照着前方的路，我不敢停下，阴魂不散的琴幕罗不远不近地跟在身后，越走越心慌，早已是筋疲力尽，可就是不敢停下。
　　扶着一棵树不停地喘着粗气，衣服象从水里捞出来似的紧紧贴在身上，实在是走不动了，一屁股坐在地上，恨恨地看着琴幕罗慢慢走过来。
　　此刻月光如水，微风轻拂，仙人之姿的玉人来到身边，看了看狼狈的我，从马背上解下水囊送到我面前。
　　夺过水囊打盖子，对着嘴巴痛饮一阵，然后把余下的水淋在头上，总算好过一点。
　　把空的水囊扔还给他，琴幕罗默不作声地收起水囊，找了个地方也坐了下来。
　　我抱头埋在膝上，天啊，他想要做什么？我快要疯了。他一光彩照人的翩翩公子哥干吗跟我这个天字第一号大衰人过不去啊？
　　思来想去也找不到一点头绪，不管了，随他想要做什么，天塌下来老子也要睡觉，我快累死，虽然身上发出阵阵刺鼻的汗味，我也不管了。胡乱打开行囊，也没力气支帐篷系绳床，扯出一个薄薄的垫被丢在地上，倒头便睡。
　　大概是太累了，居然连梦也没做一个，直到睡饱睡足自然醒。
　　睁开眼睛，瞪着绿色的屋顶，一时间不知道自己身在何处。爬起来，揉了揉眼睛，才认出这是自己的帐篷，包裹安静地摆放在一角，鞋袜脱了，外衣也脱了，只穿着自己改良的背心与短裤。
　　混沌的大脑逐渐清醒，蓦地跳了起来，自己昨天可没有搭帐篷，也没有脱衣裤，只是随便倒在地上就睡的，这……这……这……
　　心里有点着慌，上下摸了摸，却没什么异样，匆忙穿上衣服，钻出帐篷，外面已是艳阳高照，除了不远处琴幕罗的那匹白马安静地吃着草，四下里再无人迹。
　　嘴里喃喃嘀咕着自己也不知所谓的话语，赶紧收拾起帐篷等物，还没看到琴幕罗，望着那匹白马，心中一动，不如趁他不在，偷了他的马跑了再说，反正他一身功夫，没马也没关系。
　　脚随心动，跑到马儿跟前，露出最为动人的笑容，对白马说：“马儿啊，你真是天底下最漂亮的马，象你的主人一样，不过你的脾气可千万不要象他。我嘛，算是你主人的朋友，所以也算是你的朋友，对不对？既然大家是朋友，就请你帮帮忙，带我离开这里好不好？如果你还想跟着你的主人，离开后我会放你回来找他的，呵呵呵，既然不说话就是答应了，呀，真是匹懂事的好马，你放心，我一定买最好的草料喂你，不会委屈你的。我要上去了，你不要乱动啊，我的骑术很烂的，你可千万别摔着我啊！”
　　嘴里念叨着，小心翼翼上了马，还好，这马果真没有乱动，解开缰绳，轻轻拍拍它的头，夸道：“真乖，好了，我们走吧。”
　　那马果然听话地朝着一个方向走去。
　　我心里乐开了花，暗道：“琴幕罗啊琴幕罗，你想不到我会偷你的马跑路吧？你这个疯子，想发疯自己一个人疯去，老子没那个兴致，恕不奉陪了。”
　　小心驾着马，马儿迈着轻快的步伐小跑着。没多久竟然听到一阵水声，原来这马是闻到水气了，怪不得它自动往这个方向跑呢。也好，昨天一身的汗也没捞到机会洗，趁马儿喝水的时候自己也擦擦身子再跑。
　　任马儿把我带到水边，阳光下清凉的河水映花了我的眼睛，而河中那神灵似的人影更是叫我目瞪口呆。
　　这该死的马，原来是找他主人来了。我急忙勒紧缰绳拨马想跑，马儿不愤地鸣叫着，我又是踢又是打，逼着马转个方向。马儿吃痛，带着我往一边跑去。眼看着就要跑进树林子里，身后传来一阵口哨声，马儿忽地站住，接着转回身，我大惊，再怎么踢打，马儿也不听我的，径直把我带回到河边，然后一个人立，我被它扔在了地上。
　　我一边呼痛一边咒骂：“你这该死的破马，枉我把你当成朋友，你却摔我，当心我拿把毒草毒死你。”
　　琴幕罗穿着条短裤慢慢走过来，身上的水珠在阳光的照射下发出耀眼的光芒，两条笔直修长的腿晃得我头晕目眩，急忙闭上眼睛，嘴里念叨着：“非礼勿视、非礼勿视。”
　　“你准备在这里躺多久？”
　　过了好一阵，才听到他淡淡地问。
　　“啊？”
　　睁开眼睛，却又急急扭过头去，匆忙从地上爬起来，刚想跑开，琴幕罗又说：“不想洗洗？你身上的味儿百里以外都能闻到了。”
　　我大窘，闻了闻，确实冲鼻子。
　　愤愤地瞪了他一眼，这家伙仗着自己一幅好身材，居然就这样光着身子，想显摆也不是这么个显法，也不怕被太阳晒脱了皮！
　　“看够了没有？看够了就快去洗一洗。”
　　带着点笑意的话语让我的脸腾地一下子红了起来，顾不得脱衣服，扑通一声跳下水去。
　　清凉的河水瞬间叫我昏晕的头脑清醒过来，我这是怎么了？居然看着这疯子的身体在发呆？那健美匀称的身体竟然有种熟悉的感觉，叫人忍不住想要过去拥抱。不对，我明明怕他怕得要死，怎么会对他产生这种旖念？一定是天太热的缘故，一定是的。
　　深深吸了口气一个猛子扎进深水中，水中的鱼儿受了惊吓四散逃离。我羡慕地看着鱼儿，如果我也能象它们一样躲在水里不用出去该有多好啊！
　　一口气游出老远，才浮出水面准备唤口气继续下沉，不想头皮一紧，被人揪着头发从水中拎了出来。
　　不用想也知道是谁干得好事，压在心底的怒火一下子喷发，“扑”的一下，满口的水全数喷向他的脸。
　　“你要做什么？”
　　惊怒的声音大声呵斥着。
　　我也大吼了回去：“我还想问你要做什么？说我身上有味的是你，拎我出水的也是你，你究竟想要做什么？”
　　琴幕罗的脸红一阵白一阵，变幻莫测，叫我看得心惊，气焰不由小了下来，低声说道：“我只是潜在水里游了会，你干吗揪我头发？很痛的！”
　　琴幕罗低着头，脸上还在往下滴着水，我心虚地小声道：“你去擦一擦吧，我洗好了就上来。”
　　见他不出声，便小心翼翼地往水里走，不敢再潜入水中，生怕这个疯子再揪我的头发，只好躲在一块石头后面胡乱洗了洗，这才想起自己的衣服还在包裹里，犹豫再三，一横心，反正现在我也是男人，光着身子也没什么。
　　从水里出来，躲躲闪闪地找到自己的包裹，拿出衣服跑到一边迅速换上，这才松了口气。
　　把头发披散开来晾水气，忽闻到一股烤肉的香味，引得我肚子咕咕噜噜的乱叫。
　　吞咽着口水，寻着香味而去。只见琴幕罗坐在树下升起火堆正在烤鱼。
　　饥饿使我抛开所有心结，走过去陪着笑说道：“啊，真香啊，没想到琴公子也会这个。”
　　取过一根树枝穿上被他收拾好的鱼也依样放在火上烧烤，闻着鱼香，嘴里不断涌出口涎。从昨天中午喝了点酒水之外，还没有食物下肚，因为这个疯子的缘故吓得我连饥饿也顾不得了。既然躲不掉，那只有认清现实，随遇而安。
　　琴幕罗把自己手中烤好的鱼递过来，我也不跟他客气，把手中的生鱼递给他，接过他烤好的大吃特吃。
　　不知是因为饿还是真的好吃，我觉得这烤鱼竟是从未有过的鲜美，也顾不得烫一口接一口地吃。
　　琴幕罗含笑道：“慢点吃，当心鱼刺。”
　　他不说还好，一说我还真叫鱼刺给卡住了。真是乌鸦嘴啊，我狠命地咳着，想要把刺给咳出来，可肚里的东西都吐出来了，那鱼刺依然顽固地卡在我的喉咙上。
　　琴幕罗也急了，搬着我的脸，我张大嘴巴，他看了看，皱眉道：“好大一根，你也真够蠢的，这么大根刺居然没吃出来？”
　　我眼泪汪汪地怒视着他，不是他分我的心，我哪能被卡？我就知道在他身边准没个好！
　　琴幕罗帮我把刺挟出来，我一看，居然是根三叉的长刺，我的庐山瀑布汗哪，难怪这个疯子嘲笑我。
　　跑到水边漱口洗脸，这倒好，没填饱肚子，反倒连腹中仅有的一点东西也赔出去了。
　　肚子叽哩咕噜地在叫，嗓子隐隐发痛，回到火堆边，看着那诱人食欲的烤鱼，心有余悸，却不敢伸手。
　　琴幕罗走过来，递给我一包东西，接过来看时，居然是一包碎的烤鱼肉。他坐回火堆旁接着烤鱼，说：“放心吃吧，我已经把刺都给挑出来了，不会再卡着你。”
　　我怔怔地望着他，诡异，太诡异，他什么时候这么关心起我来？昨天还一幅凶神恶煞的模样，今天却一百八十度大转弯，变脸的速度也太快了，赶上川剧中的变脸戏法了。
　　他抬头看了我一眼，说：“怎么，不饿？”
　　我忙低下头默默吃着烤鱼肉，心中涌起阵阵难解的情绪。鱼刺果然剔除得一干二净，包着鱼肉的树叶也干净得象块翡翠，虽然是相同的鱼肉，但此刻在我嘴里却一点味道也没有了。种种疑问困扰着我，不明白琴幕罗为什么要这样做，他的目的是什么？
　　“还要吗？”
　　温和的话语自耳边响起，我忙摇头：“不用了，我吃饱了。”
　　“再吃点吧，你昨天就没吃多少东西，刚才又吐了出来，等会还要上路，不吃饱哪有力气赶路？”
　　说着又递过来一包剔除鱼刺的烤鱼肉。
　　默默接过，慢慢吃着。疑问堵在心里实在难以下咽。抬头看着也沉默地吃着烤鱼的琴幕罗，大着胆子问：“琴公子，我有一事不明白，还请琴公子解惑。”
　　他看着我，和气地笑笑，说：“有什么事只管问吧。”
　　盯着他的眼睛，我问：“说实话，我不明白琴公子对我的态度，就在昨天，你还一幅恨不得吃了我的模样，可今天……”
　　我看了看手中没有吃完的把刺剔除得干干净净的烤鱼肉，还有他时刻带在脸上的温和笑容，虽然那笑容里含有许多我看不透的东西，可我知道，那里面没有恶意，倒象是满含着愧疚似的。
　　“我记得在你府上养伤时，因为我的缘故，我们相处的并不愉快，你不喜欢我情有可原，我也尽量躲开你。这次意外相逢，你又救了我，我本来还十分感激你，可……”
　　一想起他趁我昏迷时对我做的事，禁不住打了个冷颤。既然讨厌我，为什么要趁无人时骚扰我？我自问自己并不是多么漂亮的人物，虽然相比其他人，齐王的相貌也算是一等一的，可琴幕罗自己就是一个天下第一的美男子，要说他看上了齐王的皮相，还真难以相信。就是喜欢娈童，那也是找年少美丽的男孩，我现在可已是三十高龄的中年大叔了，又比他年长，他是脑子进水了才会看上我。
　　这话我可没胆子问出来，只说：“可你昨天那样，叫我很害怕。一直以来我对你就有种莫名的恐惧感，只要在你身边，我就会害怕得发抖，你能告诉我，这是为什么吗？”
　　琴幕罗呆呆地坐在那里，不说话，脸上的表情象暴风雨前的大海一样变幻莫测。
　　我愣愣地看着他，这中间有什么事是我不知道的吗？联想着我对他的莫名恐惧感，试探着问：“你……我之间是不是有什么事是我不知道的？还是你……曾经做过什么叫我害怕的事？”
　　我不由自主地抚摸上肩头，那里有一处伤痕，一碰就心痛难耐的伤痕，我不知道什么时候有的，在我的记忆中并没有伤在此处的印象，会是他造成的吗？可我为什么不记得了呢？
　　“没有！”
　　琴幕罗断然否认，他站起身来，背对着我，说：“我们之间没什么，只因为一点误会，因为你爱开玩笑，惹恼了我，我出手伤了你，为这事你一直害怕我，躲避我。”
　　我怀疑地问：“只是这样？”
　　“就是这样。”
　　他斩钉截铁地确认：“难道你以为是其他什么原因？”
　　他回过头来盯着我问。
　　“我……”
　　我张口结舌，如果我知道还问你做什么？
　　“你怀疑我们之间有什么？”
　　他上前一步追问着。
　　我尴尬地笑了笑，说：“没有，我哪有怀疑什么，只是不明白你对我的态度罢了。”
　　我气自己没胆，不敢把心中真正的疑问问出来。
　　琴幕罗温和地笑笑，说：“我一直对曾伤了你心感愧疚，又因为其他一些事烦心，所以态度不好，希望你别放在心里，以后我会……”
　　他顿了顿，说：“我以后不会再那样对你了。”
　　我难以自信地看着他：“你是在向我道歉？”
　　他的脸一阵阵发红，却轻轻点了点头。
　　“就为了以前曾伤了我？”
　　他的脸又变白了，仍然点头。
　　我不知所措地笑笑：“其实，你根本没必要向我道歉，因为当时，我也是有意激怒你的，你不伤我倒显得奇怪了。”
　　心中隐隐觉得事情不是这样的，却没办法叫他说出真相。
　　“你以后有什么打算？”
　　他转移了话题问我。
　　“啊，这个，我说过要找个山清水秀的地方养老的。”
　　我说。
　　“既然这样，不如我们同路，反正我也不想回家，四处走走也散散心。”
　　我呆滞地望着他，想不同意，却在看到他热切的目光时咽下了想要反对的话。

　　第五十七章

　　我百思不得其解，当时怎么就答应琴幕罗一同上路了？搞的我现在无比狼狈，忐忑不安，简直就是自讨苦吃。
　　就拿行路来说，只有一匹马，他要拉我上马同骑，我连连摆手，他可不是圣一，虽然他对我解释了我为何怕他的原因，可我压根不相信，仅仅是因为那件事，我不可能依然怕他的接近。只要他近到我身边，我的身体便开始不受控制地发抖，肌肉僵硬，有抽筋的危险。
　　要他自己一个人骑，我步行，他不肯，说为了弥补对我的歉意，无论如何要照顾我，还说我身体刚好，不要累着了。可当我骑在马上，看着这个天仙似的大美人为我牵马坠蹬地上走，心里别提有多别扭了，还要承受一路上他人责备的眼光，搞得我跟个虐待狂似的。
　　还有住宿的问题，我说要两间房，他偏要一间，问我为什么可以跟圣一同住而他就不行？还说他的银子不宽敞了，要时时节省着开支。
　　这话骗三岁小孩啊，我明明看到他包裹里有着厚厚一打银票（不是我有意看他包裹的，而是他没有避开我打开包裹取东西时无意中看到的），再说，他是出来彩买结婚用品时落跑的，包里怎么可能没钱？
　　只是人家是付钱的大爷，我白吃白喝的没有发言权，只好听凭他的安排。还好，虽然是一间房，里面却有两张床，要不然我可真急眼了。
　　可睡觉时又有麻烦了，琴二公子不知是有意还是无意，衣服脱得也太干净了吧，只穿一条短裤，说天太热，要我也学他只穿短裤，打赤膊。我倒是想啊，不过在他面前我可不敢。
　　我已经可以断定他居心叵测了。
　　不是我在自作多情，而是我亲眼所见。就在我沐浴时，这家伙无声无息地进了房，当我发现他时，他正在盯着我发呆，眼中闪着的火苗就象恶狼见到了肥羊，恨不得扑上来扒皮拆骨吞下肚。
　　我吓了一跳，蹲在水中只敢露出头来，结结巴巴地问他有什么事。他不说话，只是走上前，盯着我的肩膀。顺着他的目光，我发觉他在看我肩上的伤疤。顿时，伤疤处火烧火燎地痛起来。
　　“出去！”
　　我尖声叫道。
　　他一怔，看了我一眼，我不知道我的脸有没有变色，只觉得头晕目眩呼吸困难，他有点吃惊，问：“你怎么了，哪里不舒服？”
　　“出去！”
　　我的声音有点变调，撩起浴桶里的水向他拨去，他闪身躲过，我快速从桶里爬出来，抓起衣服胡乱穿上，也顾不得身上的水没有擦，冲过去拿起自己的包裹就往外走。
　　被他一把拉住，连声道：“瑜，别生气，我只是一时的失态，以后再不会了。”
　　我甩开他的手，冷声道：“琴公子，大家都是男人，按说叫你看一眼也少不了一块肉，可你起码要尊重我知会一声，这样不声不响在我沐浴的时候出现，很难不叫我误会你别有居心。为了大家方便，我看我还是另外再开一间房来的好。”
　　琴幕罗的脸青红不定，难堪地说：“我只是看到你肩上的伤疤一时出了神……”
　　我冷笑，看到伤疤是后来的事，在我没发现他时，还不知道他看了多久呢。虽然现在同为男人，被同性看没什么了不起，问题出在他看我的眼光，那充满情 欲的目光象火一样灼烧着我，差点成烧鹅了。你欲求不满是你家的事，大可以去找那些卖春女，干吗冲我流口水？
　　见我不信，他的脸白了，艰涩地道：“我……我很抱歉，原谅我……”痛悔的语气叫我动容。
　　缓缓放下包裹，跌坐在床上。
　　夜已深，可我翻来覆去睡不着，这一幕幕如幻灯片一样在眼前闪动，叫我迷惑难解。琴幕罗反常的表现令我十分困惑，我不明白自己身上有什么特别之处吸引住他的视线，他那样一个天之娇子，要什么样的女人要不到，为什么偏偏对我产生兴趣？我可是不折不扣的男人，还是个比他大的老男人。论相貌不及他万一，论脾气，我自认不是个好脾性的主，有时还在他面前暴粗口。我最恶劣最丑陋的一面他都看在眼里，也都领教过，为此还被他打成脑震荡。可他为什么就对我产生兴趣了呢？
　　百思不得其解，难道他就是一受虐狂？
　　对面床上也在咯咯吱吱地作响，想来他也睡不着。
　　“你……”
　　他迟疑地开口问道：“还记得肩上是怎么受的伤吗？”
　　“不记得了，当我发现时它已经在那里了，却怎么也想不起来是什么时候伤的。”
　　“还痛吗？”
　　声音里带着点点颤动。
　　“嗯，只要不碰它就不痛。”
　　“你不是有祖传的伤药，为何不把它治一治？”
　　黑暗中我笑了笑，说：“如果在伤时就用药还可以，只是当我发现时，它已经成形，没办法治了，除非把这块肉割除掉。”
　　他不再说话，我也不再开口。
　　就在我以为他睡着时，他又开口问道：“离开以后，你都去了哪里？还……有没有遇到过什么？”
　　“什么？”
　　我不太明白。
　　“就是，象遇到圣公子一样，还有没有其他的事发生？我想知道你都去过哪些地方，能告诉我吗？”
　　我失笑：“问这些做什么？”
　　琴幕罗先是沉默，后来才轻声说道：“我想听一听。”
　　话里满是乞求的意味，我不好拒绝，便笑道：“你别说，还真是发生一些事呢。离开府上以后，边走边玩，倒也惬意，只是一次夜宿野外时遇到过一群官差，被他们诈了些银子，又救了一个不知是不是在逃的犯人，后来……”
　　我顿了一下：“后来便又遇到一个杀我的人，给了我当胸一剑。”
　　“你不知道是谁要杀你吗？”
　　琴幕罗的声音有点变调，我笑笑，说：“我怎么会知道？那人蒙着面，又是在晚上，我看不到他的脸。”
　　“那你……”
　　他的声音在颤抖，我安慰道：“别担心，我这不是好好的吗？我说过，我的命很硬，不活到八十是死不了的。也活该那个杀手失手，我被个进山采药的老伯给救了，他说我的心脉与常人有异，长偏了一分，唉，怪只怪那杀手的准头太准了，哪怕只偏上一偏，我也就一命呜呼了。还真是奇怪呢，那杀手居然还给我堆了座石墓，也幸亏是石墓，否则今天你若见到我，还真是见鬼了呢。”
　　“是啊，真是万幸……”
　　琴幕罗低喃着。
　　我接着说道：“在老伯那里养好了伤，又跟他学了点医术，后来便离开了。接着就遇到了圣一，这个傻孩子，为了退亲，居然说自己是齐王的娈童，天底下竟然有这样傻的孩子，你退亲就退亲呗，干吗糟蹋自己的名声啊？”
　　想到他为了找我所付出的代价，禁不住叹了口气。
　　“后来的事，你也知道了。”
　　说完，屋里陷入了沉默。
　　琴幕罗的床上又开始有了响动，翻来覆去的，我问：“琴公子你呢？不是说要采买婚庆用品吗？怎么就离家了呢？我跟圣一还遇到过一帮人在找你呢。”
　　“我……我不想成亲……”
　　“为什么？你这样把人家新娘子扔在一边很残忍的，会毁了人家的名声，一个未婚女子在成亲前夕被抛弃你知道她会有什么下场？”
　　琴幕罗没说话，我接着说道：“不管有什么事，还是当面说清楚，这样不明不白地晾着人家很不道德，琴公子也是个明理之人，想通了还是回去给人家一个交待才是。”
　　我暗骂他缺德，他不知道在想什么，居然没有发火。
　　我打了个呵欠，说：“不聊了，我困了，晚安！”
　　翻了个身，面朝里闭上了眼。
　　“在我心里已经有了一个人，虽然因为误会我们分开了，但我心里一直还是想着他……”
　　就在我睡意蒙胧时，听到他在喃喃低语。
　　我迷迷糊糊地问了声：“什么误会……”
　　“我误以为他欺骗了我，因此伤害了他……”
　　“哦……解释清楚……就行了……”
　　“……没办法……伤他太深……”
　　“哦……”
　　“……”
　　……
　　眼前出现一个园子，园子里繁花似锦，香气怡人，远远传来阵阵美妙的琴声，寻声而去，前面一处亭子，里面两个人，一人弹琴一人倚在栏杆处手托下巴倾听，只是离得远看不清那两人是谁，却有种很熟悉的感觉，我急切地想走上前看清楚他们是谁，却不留神脚下一下子被绊倒。
　　忽地坐了起来，这才发现是在做梦，心中疑惑，好象以前曾做过相同的梦，真是奇怪，为什么会重复做同一个梦呢？这暗示着什么？
　　“你怎么了？”
　　琴幕罗被惊醒，坐起来问我。
　　我擦了擦额头上的汗，说：“我做了个梦，还是以前曾做过的同一个梦。”
　　“你……梦见了什么？”
　　他有些迟疑地问。
　　我把梦境说了一遍，他半天没说话，我疑惑地说：“真是奇怪，怎么会重复做同一个梦呢？”
　　“既然是梦，就不要放在心上，别想了，再睡会儿吧，天还早着呢。”
　　“哦。”
　　觉得他说的有道理，重新躺下，只是再也睡不着了。

　　第五十八章

　　跟琴幕罗一同上路，只要他不时时用那种令人不舒服的眼光盯着我，还是很愉快的。毕竟是有钱的大爷，吃住都是上好的，他也很有眼光，时常搞些惊喜令我开怀。享受的同时，我的忧虑也在加深。不明白他为什么有种讨好的用意在里面，我一个穷小子有什么特别要他委屈自己来讨好的呢？
　　我又蓄起了胡子，不过这次没有蓄那种连腮大胡子，而是留了个八字胡。还别说，齐王的底板真是不错，这个八字胡不仅去除了齐王脸上的阴柔，更增添了成熟男人的韵味。
　　琴幕罗却没有我这样开心，尤其看到有许多女人对我暗送秋波那脸更是阴沉，其实看他的人比看我的多了去了，可他却板着一张冰块脸把人家给冻伤了，所以人家纷纷把目光转向了我这个一脸笑容的成熟美男。
　　如果是个真正的男人被这么多美女所注目，我想没有一个不美滋滋乐得合不拢嘴的。
　　但是，万事就坏在这个但是啊，我不是真正的男人，正确的说，我只是个披着男人外衣的假男人，内里不折不扣是个女人，她们的关注不仅没叫我美滋滋的找不着北，反倒如芒在背，坐立不安。
　　琴幕罗毕竟经商多年，朋友遍天下，虽然跑离了家门，却依然能在行路中掌控着家门的生意，这也是他不回去的原因。至于与商场的朋友吃酒商谈更是常有的事，商谈的地点自是少不了灯红酒绿的歌舞楼台。
　　本来我是不肯跟他一同去的，我还想着趁他不在时偷偷甩开他落跑呢，可惜被他识破了，因此他去哪里都要我跟着。我也很气自己，明明不喜欢跟在他身边，为什么在他用那种淹死人的目光看着我时，我便缴械投降，违心地跟着他到处跑。
　　美女环绕的福气无法消受的我无可奈何地推开往我怀里钻的大美女，笑道：“美人，那里有个天下第一的美男，多金又年轻，我可是一文不名的穷光蛋，跟着我可没钱赚的。”
　　那美人露出甜的腻人的笑容，用香扇轻拍了我一下，巧笑道：“公子真会开玩笑，难道在公子的眼里我们都是些见钱眼开的俗人么？”
　　我瞅着她，不是我瞧不起这些卖笑的女人，而是她们不找有钱的客人拿什么来交给老鸨儿？她们可不是开慈善堂的。
　　美人露出一个悲伤的笑脸，虽然只一闪而过，却叫我看得一清二楚，她轻叹道：“虽然公子不肯在我们这些娼门女子身上寻开心，但我能看得出公子是真的不愿，却没有看不起我们的心思。而那些有钱的大爷虽然嘴里说着甜言蜜语，也花着大把的银子哄我们开心，但在他们心里还是看不起我们的，我们只不过是他们寻开心的玩意儿罢了。”
　　我惊奇地看着她，能如此清楚明白地指出自己现在处境的欢场女子还真是不多见呢。
　　我问：“既然知道是这种情况，为何不趁年轻多积攒些银子为自己赎身跳出这个火坑？”
　　美人如玉象看怪物似的看着我，我不明白了，问：“怎么，我说错了吗？”
　　如玉看我不似在说笑，苦笑道：“公子说笑了，我们哪有那个机会积攒银子？所有的收入都有鸨娘一手拿着，就是客人赏下的首饰事后也要登记在册，鸨娘还常要检查，除非有客人肯为我们赎身，否则我们是无法离开这里的，便是走也是什么都带不走。”
　　“啊？”
　　居然是这样，看来那什么象杜十娘搞个百宝箱什么的都是假的啊！
　　我为自己的无知感到脸红，如玉却笑了起来，说：“公子，跟你说话真的很开心呢。”
　　说着往我身上偎过来，我可怜这个明白自己处境的女人无法脱离火坑的苦楚，也就把自己的肩膀借她一靠。拍拍她安慰道：“象你这么明白的女子还真是少见，希望以后会有怜惜你的男人帮你脱离这个火坑。”
　　如玉叹道：“如玉不求别的，只求能有个老实人安安份份地过日子就行了，只可惜……”
　　我明白，老实本份的男人又怎么会逛妓院？来这里的哪一个不是寻欢作乐的纨绔子弟？在他们眼里这些女子只是为了叫他们开心取乐子的玩物，哪里肯真心对待？再说，他们又哪里有心呢？
　　一时间，屋里陷入沉静之中，好一会，我才觉得不对劲，抬头看时，只见满屋子的男男女女大眼瞪小眼地都盯着我们看，而琴幕罗的眼中似冒着火焰死死地瞪着我，我想他如果真能喷出火来的话，我已经成了焦炭。
　　不由一阵心虚，象做了什么见不得人的坏事，赶紧推开如玉，如玉含情脉脉地看着我，眼中有着难以掩饰的爱慕。
　　登时过来几个姐妹围着如玉调笑起来：“如玉动心了，快来看呀，我们的如玉动了心了。”
　　如玉羞红了脸，偷偷抬眼看我，我吓了一跳，情不自禁地看向琴幕罗，他的脸变得铁青，象要吃人一样。
　　我的心砰砰乱跳，预感到要坏事，急忙说道：“对不起如玉姑娘，我想你误会了，对不住，我有事先走了。”
　　不敢看其他人的表情，也顾不得琴幕罗，落荒而逃。
　　急急跑回客栈，抓起包裹就往外冲，我可不敢面对那疯子的怒气，本来就怕他怕的要死，他再一发怒天知道他会怎么修理我？
　　冲出房门，就被一脸阴沉的琴幕罗拦个正着。看着我手中的包裹，他皮笑肉不笑地问：“到处留情的柳公子这是要往哪里去风流啊？”
　　我怒，我什么时候到处留情了？
　　他一步步逼上前，冷冷地道：“想不到你还有这一手，只一面就把人家当家头牌的心给勾走了，柳公子，你好大的魅力。”
　　我不断后退着，分辩道：“没影的事儿，我只不过跟她说了几句话，她就那样了，我根本没有勾引她。”
　　“还敢狡辩？”
　　琴幕罗两眼喷火，一把揪住我的衣襟把我拎了起来：“你没勾引她，一向眼高于顶的如玉姑娘会当众向你示好？”
　　我吓得浑身发抖，连声叫道：“我真的没有，不信你可以去问她……”
　　“我问什么？我有什么资格去问人家？我只问你！”
　　哎，对呀，他有什么资格管我啊？就是我喜欢上如玉，也跟他没关系不是吗？
　　顿时勇气倍增，理直气壮地吼了过去：“就是这话说的，你有什么资格管我？不就是吃了你的喝了你的，那也是你情愿的，我可没拿着刀子逼你请我白吃白喝。再说了，我一个正常男人，有情有欲，就是对女人产生性趣也是人之常情，碍着你什么事？你管得着吗？别搞得我象偷吃的猫被逮个正着似的。”
　　“你……”
　　琴幕罗气得牙咯吱咯吱地响，脸上青一阵白一阵，却说不出话来。
　　见他张口结舌，心下大快，不知死活地又说：“你不喜欢女人是你家的事，可你管不着我去喜欢女人吧？琴二少，请你放手，我要离开你，你根本就是个变态、疯子，为了我的老命着想，我们还是分开吧，多谢你一直以来对我的照顾，我柳瑜心领了。”
　　奋力甩开他，整了整衣服，拎着包裹头也不回地往外走。就在我一脚门里一脚门外时，琴幕罗已经闪到我面前，一把揪住我顺手在我身上一点，顿时，我再也动不了。
　　他气急败坏地将我扔在床上，恶狠狠地盯着我，咬牙切齿地道：“柳瑜，你的手段真是高，这欲擒故纵的把戏很是得心应手。以你的聪明你不可能看不出我喜欢你，可你一直把我的心踩在脚下，故意惹火我，告诉你，我受够了，不要在我面前装傻，告诉我你心里怎么想的？想要怎样折磨我你明说，我等着！”
　　我目瞪口呆地看着这个一脸疯狂的琴大美人，他居然把我心中怀疑的事情一下子给挑明了，这回轮到我傻眼，张口结舌说不出话，不知该如何应对。
　　他死死盯着我，我被他点住穴动既动不了也无从躲藏，只能眼睁睁地看着他低下头含住了我的口唇。
　　一股异样自心底升起，酸酸楚楚，既开怀又难过，象掉进狂风肆虐的大海里随波浪翻滚，又象处在即将爆发的火山口上热血沸腾。心底里的缺口似被填平无比欣慰又似旧日的伤疤重新被揭开痛彻入骨，就在他不断加深这个百味杂陈的吻时，我晕了过去。
　　眼前出现一片混乱的景象，快如闪电，当我想要看清时，却已消失无踪，种种乱嘈嘈的声音也在耳边响着，有琴声有笑声有令人脸红的喘息声还有哭喊求饶的挣扎声，各种声响掺杂在一起令人头痛欲裂，我就是在这种痛苦中苏醒过来。
　　睁开眼，房里灯火通明，一脸憔悴的琴幕罗担忧地坐在床边望着我。眨眨眼，忆起晕过去时他对我做的事，禁不住脸一红，自己这么不经事，居然被人吻晕过去。
　　见我醒来，琴幕罗大为高兴，拉着我的手柔声道：“瑜，你终于醒了。”
　　我想抽回手，可他抓得很紧，强忍着不适，我轻声道：“你先放开我，我很不舒服。”
　　他呆了呆，慢慢放开了手。
　　我想了想，说：“琴公子，你的话我都听见了，你让我想一想，我的脑子很乱，有好些事我弄不明白，你让我把思路整理清楚了再答复你。”
　　琴幕罗盯着我，眼中闪着复杂的光芒。我别过脸去，不想看他，不想受他的诱惑。我现在很混乱，很矛盾，这一切既在我的意料之中，又出乎我的意料之外。从他对我的态度我已经猜到一些，可没想到他居然会堂而皇之地说出来。我承认自己的虚荣心得到很大的满足，甚至还带着点沾沾自喜，但这些之后，内心中的慌乱却是前所未有的。
　　细细回想着我们相识的经过，自被他救了以后，那时的自己一心求死，非但不领情反倒一而再再而三的找他麻烦，他一个翩翩绝代风雅大美人被我气得一佛出世二佛升天，我居然还去调戏他，结果被他打成脑震荡。那时的我态度是如此恶劣，堪堪可以与地痞无赖相媲美，这样的我，根本毫无形象可言，我还清清楚楚地记得他那时看我的眼神，充满了厌恶与无奈。
　　后来害怕他真的报复我的口无遮拦，只好收敛起自己努力装出来的无赖形象。那阵子，大概是我们相处最为愉快的时候，我的胡诌八扯让他时时开怀大笑，我的流行歌曲叫他大加抨击，还有……
　　忽然想起一事，那天，我一时口误让琴幕罗生气，为了惩罚我，不给我运功驱寒，反到找来个烟花女子暖床，搞出那么大的动静，让冻得发抖的我更加睡不着。无奈之下，只得自食其力，下床锻炼驱逐寒意。为了泄愤我把琴幕罗骂了个痛快，却被他听见，气极的他从那女人身边跳起来闯到我房里想要惩罚我，还当着那女人的面说我是他新收的小爷。为了反击，我故意做出暧昧的举动，那时他的反应细想起来还真是有点奇怪，根本不象厌恶避之不及的模样，倒有点象心虚。难道那个时候他就已经对我有了想法？可不对啊，他怎么会对一个处处找人麻烦时时污言秽语不知感恩的病汉动了心呢？解释不通啊！
　　后来的记忆，便是我的求死之心不改，趁琴幕罗上山进香时跟了去，在无人发觉时跳了山崖，接着便是清醒后的事情。听琴幕罗说他发现我失踪后派人去找，在山下的一处水潭中找到了我，原来我跳进水潭里没有死成。
　　从那时，我就发现自己对琴幕罗有种莫名其妙的恐惧感，害怕他的接近，害怕他看我的眼神，因此，他所说的因为打伤了我才让我怕他的说法根本是在撒谎。
　　他为什么要骗我？在我跳崖的期间是不是还发生了什么我不知道的事？那段记忆是如此模糊，象被重新拼接似的，令我有种不真实的感觉。

　　第五十九章

　　自从琴幕罗对我告白后，他便明目张胆地对我表示他的爱意，从吃饭到穿衣没有他不过问的，如果不是我对他的恐惧依旧，只怕走路他都要代替我走。开始他不死心，直到我在他强行搂住时很不给面子地昏过去两次，他才沮丧地不再做尝试。
　　我真是受够了，他的小心谨慎处处讨好的模样，真不象那个眼高于顶的琴二少所能做出来的，他越是这样，我越是怀疑他心中有鬼。等到他自作主张买下一处幽静的院落，兴奋地对我说要跟我在此处居住时，我爆发了。
　　我把屋里砸了个稀巴烂，冲呆立一旁的他吼道：“谁告诉你我要跟你在一起？我的人生你凭什么来做主？你想做什么？想把我收藏起来做你的娈童？你睁大眼睛看清楚，我哪一点象娈童？你经过我的同意了吗？琴二少，你也太自以为是了，不要以为自己有几个臭钱就可以为所欲为，柳爷我不答应！
　　你看看你现在成什么样子了？你是那个风度翩翩意态潇洒的琴幕罗琴公子吗？我怎么一点也看不到你当初的神采？现在只剩下一付讨好巴结的嘴脸，为了一己私欲，你居然变成这个样子，真让我恶心。”
　　狠狠呸了一口，表达我内心最深切的不满。其实我的本心并不是想要这样贬低他，只是有太多的疑问无法解开，问他，却左右而言他，根本不给我一个合理的答案来解释我心中的疑惑，这种不满日渐积累，达到一定程度，有句话“不是在沉默中灭亡便是在沉默中爆发”，我不想就这样跟他不明不白地混下去，所以我选择了爆发。
　　琴幕罗的脸变得煞白，气得浑身哆嗦，双手一时紧握一时松开，而我发泄了一通后，心里别提有多舒服，但看到他这付模样，却又有点不明所以的心痛。
　　琴幕罗恶狠狠地瞪着我，上前两步，就在我以为他忍不住怒火想要掐住我的脖子时，他却蓦地转身冲了出去，两扇大门“轰”的一声成为齑粉。
　　伸手摸了摸自己的脖子，看着满地的碎片，不由一阵后怕，我这小细脖子可没有大门结实，根本不够人家一只手拧的。
　　呆站在那里，不知过了多久，才慢慢找出自己以前穿的粗布衣服换上，把琴幕罗送我的锦衣一一收拾好，放在显眼的地方，拎起行囊毫不留恋地出了院门。
　　背着行囊在城里漫无目地四处溜达，看着别人的喜乐安祥，想着自己为还债而复活的悲惨人生，苦涩的眼泪只能往心里流。直到肚子咕咕作响，才走进一家嘈杂的小酒馆，叫了一壶酒两碟下酒菜慢慢品尝。
　　低劣的酒如水一样进入我的喉咙，我不管，只一杯接一杯地往嘴里倒。一壶酒不大功夫就喝了个一干二净，高声喊店家再送上一壶来。酒送来了，还给我倒了一杯，我说了声：“谢谢！”
　　端起来一昂脖尽数下肚，看着面前的人怔了怔，放下酒杯，无奈地笑道：“琴公子，我真佩服你找人的本事，这种地方居然也被你找得到？不怕辱没你尊贵的身份就请坐下来陪我喝两杯。”
　　琴幕罗面无表情坐了下来，我笑着喊来店家叫他再送个杯子上来，夺过酒壶把两个杯子倒满，笑道：“方才是我一时冲动，你只当是条疯狗在乱叫，不要放在心上，来先干了这一杯！”
　　琴幕罗默默端起杯子一饮而尽，我也喝干，又把两个杯子倒满，说：“其实你对我的好我全记着呢，只是你啊，有事瞒着我不肯对我说实话，我一肚子的疑问得不到答案，你知道被蒙在鼓里的那种难受劲吗？”
　　他白着脸不肯看我。
　　我支着下巴苦笑道：“就象一个人在漫天大雾中行走，明明有一双眼睛，却如瞎子一般什么也看不见，前面是心旷神怡的美景还是令人胆寒的陡峭绝壁，统统不知道。虽然有一个声音在诱惑我说‘只管放心大胆地往前走，前面是天堂是乐土’。可我不敢，对于没有搞明白的东西我没那个胆子去冒险，因为我害怕，害怕是个陷阱，害怕当我满怀期待地迈出这一步却一脚踏空，想进天堂却一下子落到了万丈深渊，这种提心吊胆的感觉你能理解吗？”
　　琴幕罗颤抖着端起酒杯急急喝掉，连身上洒了酒也不在意，我也把杯中的酒喝掉，再要倒，却被他一把夺过去给自己倒了满满一杯，溅得到处都是。他也不顾我，只管一口喝干，又继续倒。
　　我冷眼旁观也不拦他，直到他把壶里的酒喝光，扯开嗓子叫店家上酒。我拦住店伙计，打发他走，才开口道：“好了，别喝了，你喝醉了我可没法子把你弄回去。”
　　他瞪着带有血丝的眼睛，痛苦地说：“好，我不逼你，不过请你不要离开好不好？就是你不答应我，也请你留在我身边，我不会再做叫你为难的事，也不会再说你不愿意听的话，只要让我看着你，跟在你身边，知道你平安无事，我也心满意足了，可以吗？”
　　如果他蛮横地强留我，我肯定会毫不犹豫一口拒绝，但当他用这种乞求的语气跟我请求时，我的心软了下来，尤其他那双眼睛闪着蒙蒙雾气。
　　当一个绝世大美人如此卑微地恳求你留在他身边，便是神仙、铁石心肠的人也要妥协。我既不是神仙，亦不是铁石心肠的无情之辈，在美人面前自是溃不成军、缴械投降。
　　我们过起了名义上的同居生活。
　　破碎的门重新修好，屋子也打扫干净，琴幕罗要买几个下人来伺候，被我拒绝了，反正我也无事，便担当起主妇的任务洗衣做饭兼打扫卫生。
　　琴幕罗倒也信守诺言，不再要求我回应他，只是时时弄些花样讨我欢心。这家伙鬼精一个，渐渐摸透了我吃软不吃硬的脾气，所以常常用那种溺死人的眼光盯着我跟我说话，搞得我明明开始不肯答应的事，最后却发现如鬼迷心窍般依了他。
　　因此，家中多了几个粗使下人，也有了一个做饭的厨师，我也换下粗布衣衫，重新穿上他为我准备的各式新衣，戴上华美的饰物，这一切就在不知不觉中被他改变。当我发觉不妥时，他已经攻城掠地成功瓦解了我的部分防线。
　　和谐的日子象流水一样悄无声息地缓缓流淌，酷暑已经过去，凉爽的秋季来临。
　　琴幕罗离开家已经很久了，我劝他回去一趟把事情解决掉，他只淡淡地告诉我说已经给家里去过信，要求解除婚约，不管对方要求什么条件他都答应。不等有了结果他是不会回家的，自然这个家伙没有把自己现在的地址告诉家人。
　　我问他，如果他老爹气愤之下收回他家族生意上的权力，他怎么办？
　　他却笑道：“你太小看我了，当我这些年的经营是吃白饭的还是当我只是个混吃混喝的花花公子？”
　　我撇嘴，虽然不是吃白饭的，但花花公子的称号却名至实归。
　　他告诉我说，现在所有生意上的往来都要经过他的同意与批准，他爹虽然是一家之主，但早就不再过问生意上的事，因此就是他爹想要收回他的权力也没有人肯听他的。
　　看着他一脸无害的神仙尊容，一边感叹着奸商的本色，居然连他爹都设计，也太高杆了，一边也为他的未婚妻感到抱屈，遇到琴幕罗这个主，大概她上辈子也欠了他的。不是吗，阎王那混蛋老头不就是这样来惩罚我的吗？
　　晚饭后，琴幕罗吩咐下人准备些时新瓜果点心摆放到花园里，邀我饮酒赏月。
　　坐在水榭上，吃着新鲜的瓜果，吹着怡人的凉风，观赏迷人的月光，再有美人相伴聆听着天外之音，恍惚天下最美好的时光也不过如此。
　　似曾相似的景象，不由使我恍恍惚惚地发起呆来，好象梦中影象的现实重放，一时间不知道是在梦中未醒，还是在现实中。
　　等我清楚过来时，琴幕罗已经坐到了我身边，正从果盘里取了一粒葡萄去了皮送到我嘴边。
　　明月、微风、花香与美人令我意乱情迷，受到鼓惑般地张开嘴巴，含在嘴里，他的手指有意无意地轻轻拂过我的口唇，一阵酥麻的感觉传至全身，使我打了个寒噤，却没有往日那种惊恐的感觉。这叫我吃了一惊，难道我已经被他收服了？
　　由于我没有激烈地反应鼓舞了琴幕罗，他似惊又喜的笑容，故计重施，把去了皮的葡萄又送到我嘴边，温言道：“好吃吗？”
　　我没说话，只是张开嘴巴连他的手指一同噙住，他定定地看着我，眼中渐露狂喜，而我的心里却天翻地覆般地掀起了巨浪。我居然不似以前那样抗拒他，随着我不肯放松他的手指，他受到了鼓励，慢慢用另一只手抚上了我的面颊。
　　“啪”的一声，打掉他的手站了起来，不行，我还是不行，过多的肢体接触依然不行。那种恐惧重新袭来，令我颤抖，令我无法再跟他呆在一起。不肯看他失望的脸，一言不发离开了花园。
　　琴声再度响起，不再是风清云淡、恬淡怡人，而是山崩地裂、火山喷发、大海狂啸般，一时间天地变色心跳加剧，琴声带着难解的压抑与痛苦刺激着我的耳膜，凌迟着我的心脏。
　　我躲进房里，琴声依旧，跳上床，扯出被子蒙住头，那琴音依然穿过重重障碍浸入我的脑海。
　　“不要弹了、不要弹了、不要再弹了……”
　　我紧紧捂住耳朵狂喊着，可琴声犹如长了翅膀带着穿透力一直响着一直响，听得我不住地发抖，一时冷一时热……
　　浑浑噩噩不知过了多久，琴声还在响。忽地跳下床往花园跑去。月下水榭中，琴幕罗如疯似颠双手飞舞，琴声似大雨滂沱、气势急如奔流。
　　缓缓走上前，一滴水珠浅在我的脸上，抬头，明月依旧高悬，万里无云。又一滴飞到我的嘴边，咸咸的味道带着血腥味。
　　冲上前抓起他的手，不及细想含进嘴里不停地给为他舔吮。
　　“瑜……”
　　颤抖的声音喊着我。
　　放开他，站起身硬着嗓子道：“你不知道现在什么时辰吗？这么吵让人怎么休息？”
　　“瑜……我……”
　　“什么都不要说了，再给我多些时间……或许……”
　　我没说下去，或许可以接受他，或许依然无法跟他有进一步关系，我不敢肯定，因为我们之间的问题仍旧存在，只要我一天没解开心中的疑惑，只怕我就没办法毫无顾忌地跟他在一起，这是谁也不知道的结果……

　　第六十章

　　我被人挟持了。
　　这是当我从昏迷中苏醒过来时的第一个念头。
　　眼前漆黑一片，看不到一丝亮光，脸上的感觉知道是被蒙着眼的，而身上一点力气也没有，软软地躺在一处不断摇晃的工具上，除了辘辘的车声再无一点声响。
　　喉咙里干得冒烟，我无力地呻吟着：“水……水……”
　　车子停了下来，有人来到我身边，扶起我给我喂水。我喝了一气，问：“你们是谁？为什么要绑架我？”
　　那人一声不吭，见我不喝了重新放我躺好就没声息了。我想挣扎着想解开眼上的布，可手臂犹如千斤重，抬都抬不起来。
　　我就这样成了一个只会呼吸的植物人。
　　生物钟完全被打乱，不知道是白天还是黑夜，只能从他们给我吃饭的次数来判断，一天过去了，却不包括我昏迷时不知道的时间。
　　不禁哀叹自己的霉运，连逛个街都遭人绑架。
　　自从发生如玉事件之后，琴幕罗跟朋友商谈时再不肯带我同去那些场所，我乐的自在，趁他外出时独自上街溜达。
　　不是没想过借机偷跑的，可琴幕罗那个人精哪能料不到有这种可能，他逼我发誓不会偷溜。
　　自我知道这个世界真有鬼神后，我就不敢胡乱发誓了，毁誓是要遭报应的。再说，人都有惰性，舒适的日子过惯了自然不想再过餐风露宿的流浪生活。
　　因此我郑重地发了誓，这才叫他放我出门。没想到逛得正高兴，一点预警也没有，眼前一黑就失去了意识。现在看来，八成是绑我的人对我施了什么药物，所以才会这样。
　　唉，过了这么长时间，琴幕罗大概已经知道我失踪了，他会怎么做？以他表现出来紧张我的样子大概快急疯了吧！现在想想，还真是对不起他，他对我那么好，我却为了不知所谓的恐惧感对他不假辞色，拒他千里之外，也许我只是恐惧两个男人在一起怕被人说闲话所以才会那样排斥他吧！如果这次能平安回到他身边，我一定会抛开那些思想负担，接受他，有个这样喜欢自己的人为什么不好好珍惜，反倒为了那些虚无妄念而放弃到手的幸福？再说了，有个这么美丽的帅哥爱上自己不是很神气的事吗？虽然自己现在是男人身份，可也说明自己现在很有魅力啊！
　　琴幕罗，你知道我现在已经开始想你了吗？如果你能感觉得到，就说明我们还真是有缘，只要你能找到我救我出去，我一定好好爱你，再不跟你发脾气惹你生气了，就是你真的隐瞒了我什么，我也不会计较的，琴幕罗，你什么时候才能找到我呢？
　　我不停地回想着我们之间相处的情形以打发漫无边际的黑暗，从没有哪一刻叫我如此想念呆在他身边时的安逸快乐。琴幕罗，你快点来救我啊，再不来我就要改变主意了，琴幕罗，你这个混蛋，不是说喜欢我吗？不是说喜欢的人会心有灵犀吗？为什么你还没有感觉到我在想你呢？为什么还不来救我？琴幕罗琴幕罗琴幕罗……
　　我在心里不停地叫着他的名字，希望他能早点来。
　　就在不停地思念中昏沉沉地睡着了。
　　我被一阵刀剑相击的声音所惊醒，虽然看不到，但耳朵还在，听着熟悉的呼喝声，眼泪哗哗地往下流。
　　琴幕罗他果然来了！
　　一个阴森的声音说道：“琴公子，你现在离开我们只当什么也没有发生过，如若不然，你想没想过后果？”
　　琴幕罗没说话，我的心提了起来，他们居然知道来人是琴幕罗，他们是谁？怎么会对他如此了解？
　　一阵莫名其妙的恐惧袭上心头，看来这帮人的来意不简单，他们根本不是普通的绑匪。
　　“他不是你们要找的人，放开他。”
　　琴幕罗在说话。
　　一个尖利的声音笑道：“琴公子，你也是名门之后，不要为了个男人做出傻事，你难道不为你的家人着想？还是说你跟此人有什么暧昧？”
　　一个粗犷的声音说道：“琴公子，你是个明白人，我们没在府上拿人已经是给你面子，你还是不要趟这浑水，赶紧让开路。”
　　我呆住了，这帮人听命何人已是昭然若揭。
　　琴幕罗沉声道：“我已经说过，你们认错人了，他只不过是我府上一名清客，与那位大人物没有半分瓜葛。”
　　开始说话的人阴森森地道：“你当我们没有十成把握就敢把人送回去吗？我们的命虽然不值钱，但自己还是很看重的。琴公子，我可听说令兄不是病死的，而是……”
　　“闭嘴！”
　　琴幕罗一声断喝，紧接着便是一阵刺耳的叮当乱响。
　　我紧张地侧耳倾听着，生怕琴幕罗有个闪失。
　　外面呼喝声不断，兵器相撞的声音尤为刺耳。忽听一声闷哼，一人尖叫道：“琴幕罗你竟敢……”
　　另一人喝道：“琴公子，既然你不肯退却就不要怪我们齐上了。”
　　我大惊，有道是好汉难敌双拳，他琴幕罗再怎么勇武，哪里能敌得过这些人围攻？再说，他们既然知道琴幕罗的身份，以后如何肯放过他去？以他一家之力怎么能与一国之君为敌？还不被那个皇帝杀个鸡犬不留？
　　就在我焦急万分时，便听到琴幕罗一声闷哼，心中一痛，不管三七二十一，拼命喊了起来：“住手，你们全都住手！”
　　虽然我的喊声不大，但还是如愿叫他们住了手。
　　我说道：“我知道你们是皇上派来抓我回去的，我跟你们回去，你们放过他。”
　　外面静了片刻，大概是为首的一人说道：“既然王爷已经知道，我们也不瞒您，自您离开王府，太后茶饭不思，责怪皇上对您太严苛。皇上也很后悔，命我等出宫寻找。这些年我们不知折损了多少兄弟，可一直没有王爷的下落。前些日子臣下得到消息，太后已然病倒，皇上很是焦急，给我们下了死命令，再找不到王爷谁也不用回去了。皇上还吩咐我们找到王爷后，对王爷转达他的口谕，只要王爷安生回去慰藉太后，以前的一切皇上再不追究。上天保v，还好有了王爷的下落，臣下也是心急太后安危，怕王爷不肯回去误了事，所以才出此下策请王爷回去，还请王爷莫怪。”
　　我没功夫去猜测他说的话有几分真假，说：“你们也是奉命行事，我不怪你们。不过琴幕罗是我的朋友，我不想他有事，你们放过他，让他安全离去便是。”
　　那人道：“正是如此，我们也不想为难琴公子。琴公子，请吧！”
　　琴幕罗哑声道：“瑜……”
　　我忙说：“你们让琴公子上车来，我有几句话要对他说。”
　　“这……”
　　那人犹豫着，我说：“他现在已经受了伤，我又无法行走，你们害怕什么？我既然答应跟你们回去自是言而有信。你们也说了，皇上已经免了我以前的罪，回去后我仍然还是齐王，你们对我的好我不会忘记的。”
　　这番带有威胁的话叫他们想了会，才不甘地道：“臣下遵命，琴公子请上车。”
　　琴幕罗上了车，我低声道：“扶我起来。”
　　琴幕罗默不作声地扶起我，靠在他身上，说：“我脸上蒙着东西看不到你，帮我解下来。”
　　脸上的蒙巾被解下，火把的亮光刺得我眯起了眼睛，好一会才睁开。对车外那群瞪着眼睛紧紧盯着我们的侍卫说：“我要跟朋友话别，关上车门。”
　　为首一人为难道：“王爷，不是臣下不肯，只是……”
　　见他们不肯，只好退一步：“那你们退远一些，我们之间的话不想叫外人听到，如果你们想知道也行，只管近前来。”
　　这样一说他们反倒不敢近前，生怕听到一些不该听到的话惹祸上身。
　　见他们退远了一些，但仍不肯离开视线，也没办法。
　　看着琴幕罗苍白的脸，嘴角渗出点点血迹，想来受了内伤。轻叹一声，说：“我知道你心里有许多疑问，有机会我会告诉你，不过现在你不要说话，什么都不要问，只管听我说。”
　　我用耳语般的声音道：“吻我，把我嘴里的东西咽下去。”
　　他瞪大了眼睛，难以置信地看着我，我有点着急，虽然外面有许多人大眼瞪小眼地盯着也不顾不得了，奋力抬头吻上了他的嘴。
　　眼角的余光看到那些人一脸恍然大悟的模样，急急别过脸去，心里只好对琴幕罗抱歉，不是我想在人前表演，只是想为他疗伤。
　　琴幕罗不知不觉张开了嘴，口液不断地流进他的嘴里，他低喘着紧紧搂住了我，化被动为主动啃咬着我的唇。
　　这混蛋当我在发情么？不知道我是在为他疗伤啊？害怕口液不够，忍痛咬破舌头，含着血液的液体流进他的嘴里。
　　他发觉了，怔了一下，放开了我，我贴在他耳边呢喃道：“咽下去。”
　　听到他吞咽的声音，不由松了口气，低声问：“身上还有没有其他的伤？”
　　他轻轻摇摇头，我放了心，道：“你走吧，不要跟他们打，他们是皇上身边的大内侍卫，我知道他们还有其他人，大概也得到消息正在赶来，你不能为了我不顾你的家人。回去吧，你也很久没回家了，不要再找我，进了齐王府我就成了皇上的禁脔，太后虽然可以保我，但她不能保我一辈子，以后你也要多加小心，我不敢肯定他们不会找你麻烦，一切当心。走吧！”
　　琴幕罗没说话，只是重新把我搂进怀里，好一会才用微不可闻的声音道：“瑜，我一定会来救你，等着我！”
　　我忙摇头，急切地道：“不要，千万不要，我不要你去涉险，我会没事的，皇上为了他的名声也不会杀我，你只管放心。”
　　琴幕罗不说话，只是重新吻上了我，唇齿相接，如饥似渴般。
　　心思百转千回，没想到会在这种情况下放开所有心结不再抗拒他的怀抱，只可惜太晚了，以后再没有机会象这样相偎相伴了。带着悔恨的心情热烈地回应着他，啃咬着他，他的唇是如此柔软，如此甘甜，象品尝过千遍万遍的熟悉感叫我知道该怎样令他动情。
　　灵动的舌象鱼儿一样在他口中游走，与他纠缠，细细品尝他独有的味道，带着世界末日般的绝望拼命汲取他的甘甜，留做以后囚徒生涯中的回忆……
　　“齐王殿下，时辰已经不早，我们还要赶路，请琴公子离开吧。”
　　车外的人催促道。
　　恋恋不舍地离开他的口唇，低声道：“保重。”
　　琴幕罗消失了，我怔怔地望着他离去的方向不舍得转移视线。
　　为首之人上前行礼道：“王爷，我们上路了。”
　　我看了他们几人一眼，淡淡地说：“刚才发生了什么事？”
　　那人很机警，说：“哦，王爷在车里呆闷了，叫我们停下来吹吹风赏赏月，现在休息好了，我们也该上路了。”
　　盯着他们看了会，这些人在皇宫里呆久了，哪能不知道有些事该说不该说，虽然他们不会隐瞒皇上，却不敢在外面乱说，毕竟我还是皇上的兄弟，即使是个失势的王爷，但我还有太后撑腰，想要杀他们灭口还是能做得到的。
　　淡淡一笑，说：“是啊，快十五了，这月亮还真是圆呢，好了，风也吹了，月也赏了，起程吧！”

　　第六十一章

　　既然我已经知道他们的身份，他们也不再遮遮掩掩，虽然不肯解开在我身上施的药，却不用再被他们蒙上眼睛。其他侍卫得到通知后纷纷赶来汇聚在一起共同往都城进发，当赵景看到我时别提有多惊讶。为了不连累他，故意装作不认识，只是平时多找他做事。他们赶路很急，大队人马不仅遇城不入还只在白天赶路，夜里严加防备。
　　这些一一看在眼里，虽有疑问，却知道问了他们也不会跟我说实话，干脆装作不知。
　　最后他们还是给了我解药，想来每天侍候我的吃喝拉撒也叫他们苦不堪言。为了怕我长褥疮也怕我的肌肉萎缩要时时给我按摩翻身，加上赵景一旁说了句：“反正王爷现在已经武功全失，倒也不用太过紧张。”这才解脱了我们大家。
　　只是当我服了解药后，还是不会行走了，只好在每天休息的间隙找人架着我慢慢锻炼，这才有机会跟赵景大致说了事情的经过。
　　赵景满肚子的疑惑，因为在他的印象中，齐王根本不会是我这个样子的，只是如今他与我之间已经有了隔阂，有些话终是没有问出口，而我也无法跟他解释我的奇特经历。
　　这样紧赶慢赶的，大概过了半个月左右，我发现他们紧张了起来。
　　相处这些日子，从他们口中已经确定太后果真是病危，这点他们倒没骗我，可看他们如临大敌的模样，显然又有其他的隐情在里面，他们象怕我出事一样。私下里猜测难道会有人半道劫杀齐王不成？而皇帝却费尽心力要保护我？这倒是奇了，他怎么会这样好心？正是借刀杀人的好机会啊？为何偏偏不那样做呢？
　　如果说是为了他娘太后，我可半点也不相信，纵观中国几千年的历史，为了皇位杀兄、弑父、诛母，这些骨肉相残的例子数不胜数。在他们眼里亲情是狗屁，是他们登上皇位后笼络人心的一种手段，权势比什么都重要，一旦两者起了冲突，什么兄弟之谊母慈子孝，那些平日里的温情统统他妈的滚蛋。想来这其中定有我不知道的其他原因，让皇帝不得不保住齐王的小命。
　　唉，真是头痛，早知道仍旧留一脸的大胡子，让他们大海捞针去，一时思虑欠妥，后果却是如此的严重。
　　因为琴幕罗的缘故，警戒之心小了，又跟着他到处乱跑，不定是在哪里被这些侍卫们看到了，否则不会对琴幕罗了解的如此清楚。不过，如今我倒有点奇怪了，看他们的样子，也不想跟琴幕罗正面起冲突，他们可是皇帝身边的侍卫，给皇上办差的，怎么会顾忌起一个商家？难道琴家也有什么背景叫他们不得不顾忌琴幕罗吗？
　　转念一想，能做到一个国家头号商家的，哪里会是个简单的人？算了，别想这些想不通的事了，还是想想回到都城后要怎么面对那个皇帝吧！只要他娘不死，看来他这假面还是要继续保留的，这样我就不会吃太多的苦头，就不知道太后生的是什么病。
　　以古人生育早的情况来说，这太后其实并没多大年纪，也就四十多岁不到五十，给她算个整头数五十岁，这个年纪的人又在深宫养尊处优的，除了锻炼少之外，根本不会有什么大病。因为两个儿子的缘故心情不好，郁结于心也不是没有的。只要见到儿子平安回去，大概也就没事了，希望是这样吧！
　　这天深夜，我已经睡着了，却被一阵喊杀声吵醒。爬坐起来，想要开门看情况，刚一开门，便被赵景拦住了，严峻地道：“殿下还请呆在车里不要露面，很危险。”
　　我担心个鬼啊，如果他们能杀了我，我还感激不尽呢。
　　只是看着其他人紧张地注视着战斗场面，也不好去分他们的心，便老老实实地呆在车里不再出去。
　　听着外面混乱的刀剑声与撕杀之，伴着惨呼不绝于耳，忍不住地心惊肉跳，看来这齐王还真是得罪了不少人呢，叫他们不计代价来刺杀他。唉，真想跑出去把脑袋伸给他们一刀两段，这样大家都解脱了。
　　听着不断逼近的喊杀声，好象围在车周围保护我的侍卫也开始加入到撕杀队伍中去。
　　忽然，门一开赵景上了车子，坐到了我身边，以手按剑。
　　我感觉到他的阵阵杀气，不由轻笑道：“赵大哥，不要担心，不就一死吗？没什么大不了的，对我而言死亡不是结束，而是解脱！”
　　赵景不说话。
　　忽然外面静了下来，除了一些断断续续的呻吟声外，再无其他声响。
　　我奇怪，而赵景却象更紧张，我都可以听到他的剑在鞘中微微颤动。
　　一个阴柔地声音说话了：“你们把齐王殿下交出来万事皆休，否则别怪我把你们统统杀光。”
　　一种古怪的情绪袭上心头，这人说话的语气不象要杀我的样子啊！
　　侍卫的首领王于义喝道：“皇恩浩荡，已经赦免齐王殿下一切罪责，尔等不思反悔，反倒要陷殿下于不忠不孝不仁不义之地，我等奉命护送殿下回都城探望太后病情，尔等还不速速离去，否则大军一到，尔等性命难保。”
　　我怔住，来人居然是来救我的。刚想要离座打开车门，却被一把冰冷的剑架在了脖子上。
　　赵景冷冷地道：“齐王殿下还请坐好，刀剑无眼，免得伤到您的贵体。”
　　我僵住了，半晌才咧开嘴嘲弄地笑了起来。我还以为他上来是保护我不被来人伤害，原来只是我的自作多情，他才是夺命的使者。
　　现在我已经大致有了头绪，看来齐王的势力还是不小的，怪不得那皇帝不肯杀了我，原来是因为还有这样一群甘愿为齐王卖命的死士，想来这些人都是齐王的心腹爱将，平时躲在隐秘之处，除了齐王没人知道他们在哪，我这个刚来的鬼就更不可能知道了。这才明白圣一对我说齐王府被围得水泄不通，连府里的人都无法出来是何原因了，定是那皇上害怕有人知道齐王失踪借机闹事，所以才暗中派出这么多人出来找我，却不敢大张旗鼓，因此才让我逍遥了这么多年。如果不是一时的大意，只怕那皇帝快急疯了吧。
　　静坐在车上，把前前后后细想了个遍，也就不再忌恨赵景了，如果被这帮人抢走齐王，他们这些侍卫只怕谁也逃不掉抄家灭门的罪。更大的祸事还是在齐王逃脱后定会纠集人马造反，那时战火不断民不聊生的惨事便会上演。我虽然不喜欢被人当箭把子，但还是明白“宁为太平犬莫为乱世人”这句话的意思的。我是不会造反的，可他们怎么知道齐王早就被我这个晦气鬼抢了皮囊，所以宁可杀掉齐王也不能叫他被人抢了去。
　　只是，这些前来救齐王也就是我的人，怎么说也是一番好意，哪能眼睁睁看着他们跟这些侍卫拼死拼活的来争我这个假齐王呢？也算积点阴德，叫他们都罢手吧，也免了皇帝的后顾之忧，叫他在监禁我的时候让我好过一点。
　　因此我对赵景说：“赵大哥，我想出去跟他们说几句话，叫他们散开，不要再为我动刀动枪，这样也叫皇上放心，我现在早就看开了，什么权力富贵在如今的我看来都是过眼烟云，如果有异心，我怎么可能宁愿在外流浪这么些年也不去找他们图谋大计？还煞费苦心隐姓埋名改变容貌？”
　　赵景有些犹豫，我盯着他说：“你我也曾相交过一段时日，以你看来如今的我可有以前的野心？”
　　赵景缓缓放下架在我脖子上的剑，低声道：“臣下不敢跟殿下兄弟相称，还请殿下以后再莫提起兄弟二字。”
　　我笑笑，说：“你对我什么看法我不管，但在我心里你依然还是我的赵大哥。”
　　推开车门，在赵景的掺扶下跳下马车，对外面谈判没有丝毫进展眼看就要再度起冲突的两拔人叫道：“都住手吧！”
　　火把下，我也看清了前来救我的那伙人，个个皆黑衣黑布蒙面，人数约有三十人之众，虽然不多，但看地上倒卧受伤的大多是侍卫也知道他们的强悍令侍卫们吃足了苦头。
　　他们看到我，个个露出惊喜的目光，纷纷跪倒在地：“殿下，您真的安好无恙了？属下救援来迟，还请殿下责罚！”
　　语气中竟是激动莫名，也让我感叹齐王这个人渣居然也有这么些人肯为他卖命，看来，不管什么人都还是有几个知交好友的。
　　我不知道他们的名字，也不知道齐王以前是怎么跟他们相处的，只能以自己的方式跟他们谈话：“你们都起来吧，”
　　他们纷纷站起身，我微笑道：“你们来救我我很高兴，但我不能跟你们走。”
　　看他们眼中露出焦急的神情，止住他们想要说出的话，说：“自从离开王府后我就已经打算好了，再不会回到从前的日子，所以才隐姓埋名流浪江湖，只想做个自在逍遥的普通人。这次因为太后病重，皇上要我回去探望母后的病情，所以才派侍卫接我回去，并不是要对我不利，皇上已经敕免了我一切的罪名，你们也不用再过那些见不得人的日子，以前的一切已经烟消云散，你们跟着我也吃了不少的苦，以后就散了吧，不必再听命于我，你们自由了。”
　　这番话不仅惊呆了那些黑衣人，便是侍卫们也惊讶地望着我，我苦笑了一下，说：“这几年四处游历，看着人们安康富足，我明白了一件事，不管以前我有什么想法都挡不得人们想要过太平安乐的日子，如果有人执意要破坏这种宁静生活，不仅会叫他们痛恨，上天也会惩罚我的。”
　　看着他们震惊的神情，我收敛起笑容，黯然说：“难道我几年的活死人生活你们不知道吗？这也许就是上天对我的警示吧！”

　　第六十二章

　　我们继续往都城进发，虽然我劝退了那些死士，也只是让他们不再跟侍卫们起冲突，却没办法让他们离去，当然他们并没有当面违背我的意思，只在暗中跟着。
　　因此，赵景有意无意跟我说看到死士们的踪影时，我也只能苦笑，对他说道：“如果我说我根本不知道这些人叫什么，平时在哪里躲藏，赵大哥你相信吗？”
　　赵景不说话，我怅然，是啊，一席话就可以叫死士们退去，早就叫他们深信不疑我的身份，再说不认识他们的话，不要说他不相信，换作我也会说是“此地无银”呢。
　　换了个舒服的姿势躺好，从车窗往外看着不断移动着的景物，低声道：“我只是不想再加深自己的罪孽，不想叫些无辜的人流血牺牲，他们根本就不知道真实情况。如果是那个人的话，我无权干涉他要怎么做，但我不会，我不会叫自己的双手沾上血腥，我已经受够了，不想下辈子也要象现在这样不停地偿还不知道哪辈子欠下来的孽债，也算是为下一世积点德吧！”
　　没听到赵景的回答，他大概不明白我话中的真正意思，我也没指望他能懂，试想天下间有谁能懂我心里的苦楚？
　　外面是晴朗的秋天，凉爽的风从窗子里吹进来令人精神为之一震，看着蓝天上的白云不时掠过窗子，不由得想离开气闷的车子，便扭头问：“赵大哥，我想骑马跟大伙一同走，可以吗？”
　　赵景犹豫着，我伸伸胳膊腿苦笑着说：“天天坐在车子里骨头都快生锈了，看外面天气这么好，你忍心叫我躲在车子里发霉么？”
　　赵景叹了一声，说：“殿下请稍等，臣跟大统领商量一下。”
　　我笑着点头：“麻烦赵大哥了，不行也没关系，我不会怪你的。”
　　赵景脸色一黯，没说话，打开车门跳了下去。
　　车子停了下来，我躺在车上静等着赵景与大统领交涉的结果。好一会，赵景才推开车门以对我说：“殿下请下车。”
　　我笑着谢过他从车上下来，为首的大统领牵着马站在一旁，见我下车，把手中的缰绳递到我手中，恭敬地道：“殿下请上马。”
　　接过缰绳笑道：“有劳大统领亲自为我牵马坠蹬，感激不尽。”
　　大统领忙躬身道：“殿下说笑了，匹不敢当，请！”
　　骑在马上，吹着秋风，闻着秋天独有的气息，如果不是被这么多人围在身边，还真是不错的享受。
　　蓦地想起与琴幕罗磕磕绊绊的相处，一路同行时的别扭，还有同居时的暗潮汹涌，如今想来竟恍如隔世。不知道他现在回去了没有，以他聪明的脑袋不会想不到以后会有的麻烦吧？唉，真是的，为什么不早点接受他呢？早点接受他还有可供回忆的甜蜜，现在倒好，竟剩下后悔了。
　　不过，这样也好，免得牵连他太深。
　　只是一想到以后的囚禁岁月，又有点后悔，如果狠狠心，就把自己当成齐王，叫那些死士跟侍卫们拼了，虽然自己大概会被赵景砍了脑袋，可也了却自己的心愿，成功做回自由自在的游魂。但一想到阎王那混蛋说的话，还是庆幸自己没有那样做，只要自己这一世把所有欠债还完，无债一身轻，到时候混蛋阎王该不会再设计我转世投胎了。
　　骑在马上胡思乱想的结果就是下定了决心，以后不管有多艰难，多痛苦也要承受，直到把所谓的前世欠债还清，免得以后再留后遗症，南天尊说过阎王不得强迫我，那我就可以一直呆在那里，什么时候玩够了、过瘾了再想着要不要转世投胎。
　　如此一想，即将面对的囚禁生涯也不是那么难过的了。
　　稍事休息的时候，众人围坐在一起，我自然被他们紧紧的围在中心。我不以为意，自在地吃喝。
　　忽见在外围放风的一人过来附在大统领耳边说了些什么，大统领狐疑地看了我一眼。我故作不知，仍旧跟身边的侍卫说笑。这么些天来，他们也都看出我的随和，因此对于一些不涉及敏感的话题还是肯跟我交流的。
　　眼角的余光看到大统领跟着来人走了，过了片刻才转回来，来到我身边低声道：“殿下，您以前的随从想要见您，说有事要跟您商量。”
　　我奇怪，他怎么肯叫我跟齐王的旧部接触？不怕他们抢了我或有什么奸计来逼迫他们放我走？
　　他看出我的疑问，却没解释，只低声问：“殿下要不要见他？”
　　我想了想，说：“那就见上一见。”
　　见我同意，大统领挑了几个人跟着我去见来人。见到他我明白了，只有一个人站在那里，面前有几个警戒的侍卫正虎视耽耽地盯着他。对着这么些侍卫，即使想使什么诡计也是行不通的。
　　来人是个面容英俊的青年人，见到我很是惊喜，跪倒在地叩头：“文涛叩见齐王殿下。”
　　我忙上前扶起他，说：“起来说话。”
　　文涛激动地看着我颤声道：“谢殿下。”
　　看着这个年轻人，我暗自摇头，这样明目张胆地暴露自己的真面目，他还真是胆大。
　　我说：“你有事找我？”
　　文涛看了看四周的侍卫，我说：“没关系，有什么话只管说。”
　　文涛还是不肯明言，但想要叫侍卫们离开也是不可能的，只得说：“那你在我耳边小声说吧。”
　　文涛俊脸微红，低声道：“殿下恕罪，小人不敬了。”
　　说着上前附在我耳边低低说道：“景统领吩咐小人给殿下传话，几位王爷已经准备好了，只等殿下一声令下我们便联手将这些侍卫们拿下救殿下于水火，也趁机杀入都城，拥立殿下登上皇位。”
　　我吃了一惊，一把抓住他的手，连声道：“不可，万万不可。”
　　文涛疑惑地看着我，众侍卫们见此情形纷纷拔出刀剑。
　　顾不得侍卫的反应，只管拉着文涛的手急切地道：“我不同意，你快快叫他们住手，不能这样做。”
　　文涛焦急地道：“可殿下，如果不这样做，您一回到都城就将面临被监禁的命运，那时再想救殿下是难上加难。”
　　我连连摇头：“文涛，我知道回去后会面临什么样的结果，我不怕，我怕的是你们要做的事，不要相信其他人的话，我现在什么都没有，他们为什么肯助我登上皇位？分明是借着我的名头趁机渔利。不要怀疑我的话，前些日子对你们说的都是我的真心话，我现在真的不想什么皇位什么荣华富贵，这些都不是我想要的，我现在只想安安静静地回去，看望母后，陪伴她老人家以后的岁月，至于其他的，早在几年前我已经不在意了。你们既然尊我为主人，就要听我的劝，不要跟他们联手，这样只会让国家陷入战乱，叫百姓受苦。你们还都年轻，还有大好的人生要过，还要娶妻生子，为家族传宗接代，不要一时糊涂误信他人蛊惑做下错事，这样不仅不是帮我，反倒是陷我于绝地，文涛，听我一句劝，千万不能做，不能做！”
　　文涛吃惊地盯着我，脸上一时红一时白，好一会才垂下头低声道：“殿下忘了我们都是些没有家人的孤儿，没有殿下的栽培哪有我们的现在？只要能为殿下效劳，便是送上性命也是情愿的。”
　　我呆了一下，忙说：“不管是不是孤儿，你们还是人啊，不要为了我枉送性命，这并不是我收留你们的目的，或许以前我鬼迷心窍对你们说了些不该说的话，做了些不该做的事，但我现在已经想开了，你们以后要为自己活，不仅要活下去，还要活得精彩，这样才对得起我当初救下你们的恩典。听话，文涛，对景统领把我的话都说给他听，我只希望你们好好活着，我们大家都好好活着，我还想看到以后你们拖家带口进都城来探望我呢。”
　　看着文涛离去，回过头来对大统领等人说道：“你们也听到了，至于怎么做你们看着办吧。”
　　早就既惊又疑的大统领此刻也顾不得要在属下面前保持沉稳的形象了，一边吩咐人向皇上送信一边差人往最近的驻军救助。至于我嘛，更是被保护得滴水不露。
　　看着他们紧张的模样，我倒是很闲适，反正我已经做了努力，至于人家听不听我的，那可不是我能做得了主的。只是没想到齐王这家伙还有这一手，把一帮孤儿收服得死心踏地，甘愿为他送命，这家伙也不是只会些男盗女娼的花花公子啊！
　　附近的驻军来得很快，想来大统领手里有什么密令叫他们如此快速赶来。他们在一旁秘密商量了半天后，才过来问我：“殿下，能不能请您跟您的侍从问明他们的商谈计划？”
　　我笑道：“可以啊，不过，我有一个条件。”
　　看他们为难的模样，说：“你们放心，我只是为了他们着想，不想他们被你们卸磨杀驴。你们可以传信给皇上，请他的旨意，如果帮皇上把这次叛乱平息下去，请皇上敕免他们以前的所有罪行，至于以后他们若再有不妥，只管杀无敕便是。”
　　他们这才放下心，连声道：“殿下说的是。”
　　在等着皇上的旨意时，景统领独自一人来要见我。
　　侍卫们已经对我少了许多戒心，虽然不肯让我们单独会面，却已经不象以前那样紧盯着不放了。
　　因此，当景统领上来一把搂住我时，他们也只是会意地扭过头去装作没看见。
　　我可是吃了一吓，急着要推开他。可他搂得很紧，我只好轻声说：“放手，其他人在看着呢。”
　　他这才松开了我，只是那双漂亮的双眸盯着我叫我很不舒服。解开脸上的黑巾露出一张令我呆愣的脸蛋，委屈地道：“殿下已经不喜欢景乐了吗？”
　　看着这张令女人也要嫉妒的脸庞，我说不出话来。
　　景乐趁我发呆时，探头在我唇上舔了一下，吓得我往后急退。景乐见此情形很难过，跪在地上颤声道：“景乐冒犯殿下，还请殿下恕罪。”
　　我脑子里虽然混乱，却也明白了，此人是齐王曾经的男宠，看他能如此死心踏地为齐王卖命，想来齐王对他不错。
　　犹豫半天，才走上前扶起他，说：“这次就算了，以后没有我的许可不要再这样做了。”
　　开始还露出喜悦的笑容，在听到这番话后即变成了苦涩：“景乐遵命。”
　　待他站赶起来，我把自己跟侍卫们达成的协议告诉了他，问他的意思。景乐犹豫片刻，问：“殿下果真要这样做？”
　　我点点头，说：“正是，我不想看到战乱，也不想你们以后成为朝庭钦犯被追杀永无宁日。”
　　景乐感动地道：“为了殿下属下甘愿献出性命，请殿下不要顾忌我等性命。”
　　我苦笑，我可不是没有私心的，如能避免这场战乱，不要说以后的囚禁生涯会好过许多，还有句话不是说“救人一命胜造七级浮屠”吗？只要避免一场动乱，不知道要造几级浮屠，我不求其他，只要能还点欠债就行了。

　　第六十三章

　　很快，皇帝的旨意下来了，不仅答应了我的条件，还把我大大夸奖一番，还说太后听说此事病情一下子轻了许多，让我快些回去以慰她老人家的心呢。
　　笑着收起圣旨，对景乐道：“这下子放心了，以后你们再不要躲在暗处，可以正大光明呆在世上堂堂正正地做人。”
　　景乐用复杂的目光盯着我，低声道：“景乐只想呆在殿下身边，护卫殿下的安全。”
　　他想我可不想，对这个齐王曾经的相好，我还真不敢叫他留下来。因此对他道：“不可。”
　　见他委屈的望着我，只有好言相劝：“虽然皇上敕免了你们的罪，但还是要提防他秋后算帐，我不管怎么说是皇上的亲兄弟，他不可能真杀了我，但对你们他可没那个顾忌，随便找个借口，就能把你们全部灭口。我不想看到这种结果，所以，事后你们一定要趁乱离开，不要浪费我的一番心意。”
　　“殿下……”
　　那滟滟水光的眸子脉脉盯着我，里面含着太多的柔情，只是顾忌我先前的话而不敢轻举妄动。
　　我躲闪着不肯与他对视，说：“以前的都已经过去了，你们自由后万不可再做些违背朝庭的事，安分的过自己的日子，不要再想以前了。”
　　“可景乐只想跟着殿下，景乐仍然记得殿下对景乐说过的话，您说景乐是您最信赖的人，也是唯一能让殿下得到快乐的人，殿下您难道都不记得了吗？”
　　带着哀求语气的话虽然令我动容，却无法改变我的决心：“景乐，我知道你的心意，可我已经不是以前的齐王，以前的一切就让它过去吧，我不想你仍然抓着不放。你还年轻，还可以娶妻生子，不能跟着我虚度人生，这是我现在对你的要求，对你们所有人的要求，如果你们还当我是主子就不要违背我的意愿。”
　　景乐半晌没说话，好久才低声道：“殿下以为景乐的双臂还能抱女人吗？”
　　我默然，他是对齐王情根深种还是已经习惯了对齐王唯命是从我一点也不清楚，自然也无从安慰。
　　“既然这是殿下的意愿，景乐就按殿下的意思办，不过，殿下能让景乐在这最后一段时间陪着您共同度过吗？也好叫景乐在以后的岁月里有个念想。”
　　我哪敢叫他陪啊，他所说的陪伴可不是普普通通的陪伴，不要说我不是齐王，但凭我心里已经驻进了一个人，我也不可能与其他人有什么瓜葛。
　　“景乐，不要这样，既然要放手，就干脆点，别婆婆妈妈的，给其他人做个榜样，这样我才会放心。”
　　见我如此坚决，他露出痛苦绝望的神情，那双令人震颤的水眸象深渊一样黑不见底。我有点心惊，不由转过了身去，不忍看他。
　　“殿下……”
　　颤抖的声音在背后响起，蓦地一双手臂紧紧搂住了我。我僵在那里，待他如疯似颠地亲吻我的脖颈，双手在身上不断游移时，我清醒过来，挣扎着叫道：“景乐别这样，快放手。”
　　“不，殿下，景乐一向不敢违背殿下的意愿，但这次……求求殿下，您就让景乐任性这一次吧……”
　　说着把我压在树上疯狂地亲吻着，我拼命挣扎：“住手，景乐快住手，我生气了！”
　　“殿下，景乐想您想得好苦，这么些年景乐无时无该不想着殿下的怀抱，好不容易见上面，殿下却要离开景乐，景乐不敢违背殿下的意愿，可景乐不想就这样离开，求殿下您就让景乐侍候您最后一次吧……”
　　胸前一凉，衣服已被他扯开。景乐火热的唇在我身上不断舔吮，令我不由自主地发抖，似乎有什么难忍的苦痛袭上心头，抬手“啪”的一声狠狠给了他一巴掌。
　　“我现在失势了，因此连手下的奴才都敢欺负到本王头上！”
　　景乐不动了，抬起煞白的脸惊恐地盯着我。我冷冷地瞪着他，心头涌起万丈怒火，咬牙道：“景乐，本王错看了你。”
　　“殿下……”
　　景乐跪了下来，抱着我的腿无声地抽泣着。
　　我整理了下衣服，按捺下澎湃的心潮，冷漠地道：“本王把以后的路给你们铺好了，至于你们怎么做是你们的事，本王与你们再无瓜葛。”
　　抬腿要走，却被景乐死死抱住，带着哭音哀求道：“殿下，景乐错了，求殿下饶了景乐这一回，景乐再也不敢了，殿下……”
　　我不为所动，硬声道：“放开。”
　　景乐不肯：“景乐知道错了，殿下您惩罚景乐吧，只要您原谅景乐，景乐怎么做都行的，殿下、殿下……”
　　怒火再度袭上心头，低头看着抱着我不肯放手的景乐，森然道：“景乐，难道还要本王为你下跪不成？”
　　“殿下……”
　　景乐一呆，不由松开了手。不肯再看他，径自走开。
　　“殿下，景乐错了，求殿下饶了景乐这一回……”
　　身后传来景乐抽泣的声音，我毫不动容，脚步坚定地往前走。
　　回到车上，没有心思跟其他人周旋，只管倒下闭目假寐。脑海里似乎在翻腾着什么，细想却又无迹可寻，真是恨透了这种感觉，它令我莫名地烦燥，坐卧不宁。想着景乐竟然要强迫我，恨得咬牙切齿，前世不好的记忆令我最为痛恨强迫我意愿的事情，没想到自己一番好意竟然差点被他……
　　还是自己多事，管他们要死要活去，跟我有什么关系？我只管安安静静过完这辈子就行了，操那么多闲心做什么？以后再不做这些无厘头的事了！
　　就这样翻来覆去地，竟然迷糊着睡着了。
　　我睡的很不安稳，不停地在做梦，还是个很不好的梦，梦中的我被一种恐惧感压迫着，压得我喘不过气来，想跑却跑不动，只能拼命往前爬，可那令我恐惧的一团黑影就紧紧跟在我身后，明明一伸手就可以抓到我，可他偏偏不抓，象猫儿对着无处可逃的老鼠一样，只跟着我，看着我的狼狈看着我的苦苦挣扎……
　　满头大汗地睡过来，才发现自己紧紧缩成一团。擦了擦额头上的汗，伸展一下麻木的双腿，车厢内漆黑一片，耳听外面哗哗作响，车顶也噼里啪啦乱作一团。打开车窗，一股风雨扑面而来，让我昏昏的头脑顿时清明。
　　关上车窗，闷闷躺下，想起梦中的那种恐慌又烦燥地坐了起来。
　　敲敲车门，问：“谁在外面？”
　　赵景的声音响起：“殿下有何吩咐？”
　　我问：“这雨下多久了？”
　　赵景道：“回殿下，快一个时辰了。”
　　我一惊，居然睡了这么久？
　　赵景问：“殿下可要吃点东西？”
　　一肚子闷气一点也不觉得饿，便说：“不用。”
　　重新躺下，却总觉得有事悬在心上，怎么也安静不下来，无奈又爬了起来打开车门，坐到赵景身边。
　　赵景忙把自己身上的蓑衣披到我身上，我知道他不会叫我淋着的，也就没有推辞。
　　看着夜幕下一个个帐篷错落有致地在雨中静立，心里有说不出的惆怅。
　　赵景看了我片刻，我见他似有话要说，便问：“赵大哥有什么话要问我的？”
　　赵景连说：“不敢。”
　　我只看着他，他被我看得不好意思，只好笑笑，说：“臣只是不明白，殿下为了何事处罚景乐护卫？他一直在雨中跪着，任谁劝也不听。”
　　我一呆：“他还跪着？”
　　赵景点头：“是啊，殿下回来时脸色很难看，有人发现景乐护卫跪在那里，猜测是他惹殿下发怒，因此被殿下罚跪，也无人敢为他求情，只是天下起大雨他仍然不肯起来。”
　　我急道：“怎么不叫醒我？”
　　赵景没说话，我顾不得再说，跳下车就往与景乐分手的地方急走，赵景打着风灯紧跟身后。
　　看着景乐浑身湿透依旧跪在原地，又气又急，上前一把扯起他吼道：“你傻呀，不知道下雨吗？”
　　这混蛋抬起已经是青白的脸扯出一丝微笑，虚弱地道：“殿下，您原谅景乐了？”
　　我真想再给他一巴掌，只是看他摇摇欲坠的模样实在不忍心动手，骂道：“怎么会有你这样的死脑筋，给我站好，如果你要病倒我永远不会原谅你！”
　　本来快要跌倒的景乐一听这话，急忙强撑着站好，但两条腿却在打哆嗦。忙跟赵景一同扶着他，把他掺了回去。
　　文涛准备好大桶热水，景乐泡在水里闭上双眼慢慢运气驱寒。虽然现在只是初秋，雨水不是太冷，但在雨中跪了近两个小时还是不能掉以轻心。
　　文涛小心翼翼地在火堆旁烤着景乐的衣服，不时偷偷看我一眼。我本来心浮气躁地在帐篷里乱转，发现他在偷看我，便停在他面前，问：“文涛，下雨的时候怎么不去喊醒我告诉我一声？”
　　文涛吃了一吓，忙小声道：“属下去请示殿下，可殿下正在休息，属下不敢惊动，因此……”
　　我气得跺脚：“这都什么事儿啊，睡觉有什么大不了的，喊醒我又不会吃了你，为什么不敢？”
　　文涛低着头不敢看我，唉叹一声又转到景乐面前，只见热水蒸腾下的景乐脸上满是汗珠，颜色也变了过来，想他们习武之人这点风寒大概不在话下，放下了心，可千万不要因为我的缘故把人给折磨出毛病来。
　　景乐睁开眼，看到我，似乎吃了一惊，紧接着脸胀得通红，低低叫了声：“殿下……”
　　我气愤地瞪着他，冷冷地道：“景乐，你很好，居然跟本王较起劲来，本王终是没拧过你，还是屈服于你的执扭，你是不是感到很得意？很了不起？”
　　“殿下……”
　　景乐的脸“唰”得一下立刻变得惨白，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　我狠心继续说道：“以后你我再无主从之谊，雨停了以后你走吧，我只当什么事都没发生。”
　　“殿下……”
　　景乐一下子从水里窜了出来跪在地上紧紧搂住我的腿哭道：“殿下，景乐错了，您原谅景乐这一次，景乐以后再也不敢了，殿下，求您饶了景乐吧殿下……”
　　我道：“这倒奇了，我放你走，还你自由是为了你好，你怎么反倒象我要杀了你似的？”
　　景乐哭道：“景乐是殿下捡回来的，殿下就是景乐的主人，殿下叫景乐怎么做景乐一定不会再违背殿下，求殿下念在景乐从未做错事的份上就原谅景乐这一回吧，殿下，求您了殿下，您就留下景乐，景乐以后再不敢有非份之想，没有殿下的首肯，景乐便是死也不会再违反殿下的命令，殿下、殿下……殿下……”
　　瞪着这个一丝 不挂的男人痛哭流涕地抱着我的腿不断求饶，我真是一句话也说不出来。
　　文涛也跪在一旁哆哆嗦嗦地道：“殿下，您就原谅景统领这一次吧，这几年，如果不是景统领带着我们东躲西藏，我们早就……”
　　看我瞪着他，忙垂下头不敢再说话。
　　我的头开始痛了，看来，不仅景乐跟齐王不清头，连这个文涛大概也叫齐王给吃过，我的天哪，这可怎么是好哇……

　　第六十四章

　　最终景乐还是留在了我身边，文涛被打发回去带领其他人跟那几位意图把齐王当枪使的王爷们周旋。
　　皇上的意思是叫齐王手下的人混在那几位王爷帐下，到时候与朝庭里应外合一举歼灭这些有不臣之心的王爷们。
　　私下里跟景乐与文涛说好，叫他们趁乱时逃出去，开始他们不肯，我只好说，只有他们在暗处才能保我平安，这才叫他们点头同意。
　　他们撒网捉人的时候，我被侍卫们暗中送走了。
　　分别时，景乐红着脸哀求道：“殿下，这一别不知能不能再活着见到殿下，殿下就让景乐服侍您最后一回吧！”
　　我吓了一跳，这家伙依然不死心哪，咬牙道：“景乐，别胡说八道，你一个男子汉大丈夫，怎么能这样不知好歹？我是为你好，趁早给我走的远远的，别再叫我看到你们，等以后风声没那么紧了，你们带着自己的子孙来看我就行了，别想其他的了。”
　　景乐眼中含泪，楚楚可怜的模样真是叫人不忍，可我既然不能给他想要的，就不能害他有念想，狠狠心，说道：“我心中已经另有所爱，不告诉你是怕伤了你，可你一直纠缠不清我不得不说了，为了他我不想再与别的人有瓜葛，你明白吗？”
　　景乐的脸霎时惨白，没有半点血色，最后，跪倒叩了三个头，哽咽道：“殿下保重，景乐去了。”
　　我叹道：“景乐，我不希望你们有事，如果你有意寻死那就是心存怨恨，在诅咒我，你是不是在心里想我早死？”
　　景乐大惊，伏地颤声道：“景乐不敢。”
　　我说：“是不敢还是不想？”
　　景乐抬起泪脸，哽咽道：“景乐不想也不敢，景乐不想殿下有事，景乐一定要好好活着，等着再见殿下的那一天。”
　　我点点头，说：“好，你去吧，我等着你们。”
　　半月之后，快到都城时，赵景满面羞愧地告诉我说景乐等人在乱中全军覆没。
　　我静了片刻，冷冷一笑，没说什么。只有一个人时才呆呆发愣，尽管早有安排景乐他们趁乱逃跑，可还是担心他们没能跑得了。不禁对皇帝这只笑面虎感到齿冷，虽然没对他抱什么希望，但听到这个消息时心里还是很憋闷。
　　回到都城时，正值夜深。
　　大统领拿出手令叫开城门，巨大的城门象黑洞一样吞噬着这一行押解我的队伍。
　　重返都城，看着静寂的道路与处处紧闭的民房，心头酸楚，一股温热的液体自眼中流了出来。
　　关上车窗，闭上眼，倾听着马蹄声声车轮碌碌，慢慢调试紊乱的心。]
　　车子不知何时停了下来，赵景低声唤道：“殿下请下车。”
　　车门被打开，睁开眼看时，已经到了齐王府，府前大队御林军严阵以待，恭候我这个逃脱了几年的罪犯。
　　下了车，抬头看着齐王府的匾额，我还是第一次以人的身份从这个大门进出，想想真是奇妙。
　　苦笑了一下，迈步往大门走。府里的下人都跪在门前迎接我，可我却一个眼熟的也没有。禁不住停了下来，说：“抬起头来。”
　　他们不知何意，纷纷抬头。仔细搜寻脑海中的记忆，还是没有印象。猛然明白了，对自己无意中又欠下这么多人命债务感到阵阵眩晕。
　　拖着沉重的脚步进了大门，刚进后院，一群莺莺燕燕扑了上来，顿时我被包围在一群花枝招展的女人当中。
　　“王爷您可回来……”
　　“王爷，臣妾想死您了……”
　　“王爷您真狠心，抛下妾身等人独守空房……”
　　“王爷……”
　　“王爷……”
　　……
　　我要昏了，这些女人居然还在，看着她们或真或假的哭笑，真是头大。
　　被这帮女人簇拥进房，她们便开始不安份起来，上下其手，又是亲又是摸的，吓得我连声大叫：“住手，住手！”
　　这帮饥渴的女人不肯罢手，居然趁乱把手伸到我下身处，气得我一脚踢了过去。
　　“啊……”
　　一声惨叫吓住了众人，也吓住了我。
　　一个女人口吐鲜血倒在地上，忙上前扶起她，连声问：“怎么样，伤哪儿了？”
　　那女人泪如雨下，颤抖着道：“王爷……”
　　一口血又喷了出来，我冲呆在一旁的众人叫道：“妈的，快喊人叫大夫来。”
　　有醒悟过来的忙一溜烟跑出去喊人，猛然想起自己的口水可以治伤，也顾不得其他，低头含住那女人的嘴，那女人惊喜交加，也顾不得疼痛，如饥似渴地回应着。
　　好一会才放开她，见她面颊晕红，两眼似水，忙问：“好些了吗？还痛不痛？”
　　那女人含羞带怯地望着我，娇喘着道：“王爷垂怜，妾身已经不怎么痛了。”
　　说着倒在我怀里，我跌坐在地上，妈的，刚一回来就差点搞出人命。众女眼巴巴地望着我，象一群饿狼盯着一只肥羊般。
　　打了个寒噤，怎么应付这些女人哪？
　　正一筹莫展，忽听：“王爷，宫里来人传旨。”
　　顿时喜出望外，匆匆爬起来往外跑，来到正厅，等在那里的太监一见我，愕然地盯着我，我忙跪下道：“臣领旨来迟。”
　　那太监尴尬地咳了一声，便打开手中的圣旨念道：“奉天承运，皇帝昭曰：齐王刘玉速速进宫不得有误，钦此！”
　　“臣领旨。”
　　接过圣旨，站起来，那太监笑道：“请齐王殿下梳洗一下随奴才进宫。”
　　我道：“请公公稍候。”
　　吩咐人给我打水清洗换衣，收拾停当这才跟着他进宫。
　　无心欣赏宫中美景，跟着太监来到御书房，等里面传出要齐王觐见的呼声时才低头进了御书房。
　　跪地三呼万岁后静等着皇帝的问话。
　　好久，也没人说话，我认命地跪着，心里不停咒骂这个阴险小人。一阵沉稳的脚步声渐渐走近，一抹明黄映入眼帘。
　　我纹丝不动，静静地跪在那里。
　　“抬起头来！”
　　威严的声音居高临下传来。
　　慢慢抬起头，目视前方。
　　这小人就站在我面前也不走开，什么意思？想以胜利者的姿态来欣赏阶下囚的狼狈吗？
　　“几年不见，齐王越发让朕刮目相看。”
　　小人开口说话了。
　　我不亢不卑地回道：“皇上过奖了。”
　　小人又沉默片刻，才说：“起来吧！”
　　“谢皇上。”
　　从地上站起来，这才抬眼看着齐王的亲哥哥。几年没见，他也变了样，面容更加威严，也见老了，头上都能看到有白发了。想来这些年他也不是那么好过，齐王失踪，再有那些异母兄弟蠢蠢欲动，只怕他还没我过得快活。
　　“皇上，您老了！”
　　这句话叫他微微一怔，眼中似乎闪过什么，立即打了个哈哈，笑道：“是啊，三年了，哪能不老啊，只是看齐王倒不显老，依然风流不减当年，听说这一趟出行，收获颇丰啊。”
　　我微笑道：“皇上说笑了。”
　　小人盯着我，眼中闪着复杂的光，慢慢说道：“这次能一举平定三王之乱，齐王首功，不知齐王想要些什么赏赐？”
　　我淡淡一笑，说：“罪臣不要赏赐。”
　　见他眉头紧锁，面带不快，便顺着他的意，说：“如果皇上真要赏赐的话，那就多给罪臣些金银珠宝吧，罪臣现在可是身无分文，家里还有一帮女人要养，没银子可不行。”
　　小人哈哈大笑，说：“齐王还真是怜香惜玉，好，朕不会亏待齐王的。天不早了，你先回去，明天再进宫觐见母后。”
　　我趁机问道：“母后身体怎么样？”
　　小人随意摆摆手，说：“不妨事了，听说你平安回来，母后病情已经好了大半，明天早点进宫，朕与你一同去见母后。”
　　果然不出所料，退出御书房，跟着太监出了宫，回头看着这黑沉沉的宫殿，摇摇头，上了车。
　　皇帝大概觉得他的敌人都已经伏诛，只剩我这个一无所有的齐王也蹦Q不出什么花样来，对我的看管不是象以前那样严，虽然仍有大把的监视者，却可以在许可的范围自由行动。
　　因此，我常常进宫陪太后。这太后还真是心疼小儿子，几年不见瘦了许多，听纪嬷嬷私下讲，为了齐王的失踪没少跟皇帝生气，开始一口认定是皇上差人暗害了齐王，母子两个差点闹翻，如果不是因为那几位王爷风声吃紧，怕皇帝宝座不稳，太后就要出家了。
　　我说太后宫里怎么时时看到出家人在念经说法呢。
　　其实这宫里有一个人我不敢见，就是那个美丽绝伦的丽妃娘娘，现在已经是贵妃娘娘了。在齐王躺倒不能动那年生下个儿子，母凭子贵当上了一人之下万人之上的贵妃娘娘。对这个跟齐王有一腿的美人，我能躲就躲，躲不掉也要借口跑开，生怕被她缠上。家里的那帮女人快把我逼疯了，不然我干嘛天天往宫里跑啊？
　　可怜我一到晚上就发愁，那些女人正值青春年少，叫她们守活寡真的很不人道，可我也没办法接受她们哪。只要她们一挨过来，我就忍不住发抖，反胃。因此，当有一天，一个出墙的女人被人发现时，我不仅没愤怒，反倒高兴起来。不过，为了做做样子，我还是板着脸把那两人打了一顿，然后把他们赶出府，当然，为了显示齐王的大度，还把那女人的东西都给了她，另外还送他们一些珠宝。
　　这番举动在府里引起大哗，一边有人大骂出墙者淫 荡不知廉耻，一边有人羡慕，各种滋味都有。我暗笑，最好你们都出墙去吧，免得我为难。


　　第六十五章

　　这天进宫时，正赶上那些僧人给太后讲经说法，穷极无聊我也静坐一旁闭目聆听。
　　这和尚念经也太可爱了，抑扬顿挫象唱歌一样，还带有催眠功效，听着听着仿佛置身一团云雾之中，飘飘欲仙。
　　清脆的云板声如天外之音把四散的魂魄收拢回归，睁开双眼，只觉神清气爽，象跋涉万里之后大睡醒来，那个舒坦劲真比吃了人参果还要美。
　　众僧陆续退下，太后笑着责怪道：“不喜欢听也没人强逼你，这样不敬当心佛祖罚你。”
　　我笑道：“母后可冤枉儿臣了，儿臣并非不喜欢，方才看似睡着，其实儿臣却是去了一个地方。”
　　太后呵呵笑道：“又跟母后说笑了，是在做梦吧。”
　　我微笑着没反驳她，不过却打定主意回头要到庙里呆一阵子。自从回到齐王府后，没一天能睡个安稳觉，刚才迷糊那一阵儿，竟把这多日来的疲惫一扫而空，没想到和尚念经居然有这个功效，还真不错。
　　陪着太后说笑一阵，宫女进来能报说：“启禀太后，丽贵妃带着小皇子前来给太后请安。”
　　太后脸上笑开了花，忙说：“快请他们进来。”
　　我有点坐不住了，刚想要告辞，太后却道：“玉儿还没见过你这个皇侄儿呢，今儿可巧了，正好见一见。”
　　我尴尬地笑笑，如果不是跟丽贵妃一同前来我倒是很乐意见一见。正在为难，便看到那绝色丽人姗姗而来，身边一个粉团似的小人儿飞快地扑到太后身上奶声奶气地叫道：“皇奶奶，孙儿给您请安来了。”
　　太后搂着小粉团眉开眼笑， “心肝宝贝”地叫个不停。
　　我站起来对丽贵妃行礼，口称：“见过贵妃娘娘。”
　　丽贵妃回了一礼，盈盈笑道：“丽儿见过皇叔。”
　　大有深意地瞟了我一眼，心中一跳，不敢直视她，扭过头看太后跟那小粉团。
　　小粉团坐在太后怀里，手里抓着宫女送上来的果子，边吃边好奇地望着我，那双黑宝石似的眼睛看得我心里痒痒的，不由笑道：“母后，皇子叫什么？”
　　太后笑道：“元儿，下去见过你皇叔，告诉皇叔你叫什么？”
　　小人儿从太后怀里下来，跑到我身边似模似样地行礼，笑嘻嘻地道：“见过皇叔，我叫元儿，是元日出生，所以父皇赐名元儿。”
　　伸手抱起这小孩儿，把他放在膝上坐好，看着这个晶莹似玉的孩童，儿里涌过阵阵酸涩：“元儿，真是好名字，皇叔不知道你今天来，所以没给你带礼物，下次皇叔进宫再补给你，可好？”
　　元儿点点头，说：“好啊，皇叔，你要送元儿什么礼物？”
　　我笑问：“那元儿喜欢什么样的礼物？”
　　元儿歪着小脑袋想了想，皱起眉头苦恼地说：“元儿什么都有，不知道想要什么怎么办哪？”
　　我失笑，是啊，皇帝的孩子，要什么没有？
　　想了想，说：“这样吧，回头皇叔亲手做一件礼物送元儿，保准是元儿从未见过的，好不好？”
　　元儿大为心动，忙问：“是什么东西？”
　　我笑道：“等皇叔做好了，元儿就知道了。”
　　元儿很高兴，说：“皇叔快点做，元儿好想要没见过的礼物。”
　　看着他粉嫩的小脸，忍不住亲了亲，小家伙直皱眉头，嚷嚷着：“好痒，皇叔的胡子扎得元儿好痒呢。”
　　太后跟丽贵妃都呵呵笑了起来，我也很开心，这么点小孩正是最好玩的时候，也是最纯真最无暇不设防的。
　　逗着元儿玩了会，太后吩咐人把孩子带下去玩，缓缓对我说：“玉儿，你也老大不小，该收收心了，哀家想给你指门亲事，我看左相家的三小姐不错，人漂亮又懂事，哀家也喜欢，配玉儿正合适。”
　　我吓了一跳，家里那么些女人还不知道怎么搞定，又要娶一个？还左相家的？那可不是普通女子，不能胡乱应付的。
　　一想到自己怀里搂着个女人的情形，禁不住打了个冷颤，忙道：“不行母后，儿臣现在依旧是带罪之身，不想误了人家大好年华，有家里那些人混着就行了。”
　　太后脸一沉，道：“你那些混帐女人不提也罢，哀家只怪当初一时心软没把她们一同治罪，想不到居然……”
　　我冷汗下来了，起身离坐，恭敬地道：“母后息怒，是儿臣错待了她们，还请母后不要追究了。”
　　太后还想要说什么，看了看丽贵妃也就没言语。丽贵妃不知在想些什么，一直没怎么说话。
　　为了怕太后再提娶亲一事，便说道：“母后，儿臣这些日子休息不好，头昏脑胀的，刚才听僧人们唱经，只觉心情舒畅，神清气爽，儿臣想到庙里住些日子，一来为母后祈福，二来在佛祖面前忏悔自己的罪孽，请母后依允。”
　　太后果然高兴，说：“很好，玉儿能如此让哀家很欣慰，记得一定要注意身体，缺什么少什么只管对哀家说，哀家断不会委屈了玉儿。”
　　谢过太后，又聊了会，后来皇帝也来了，听说我要去庙里居住，掩盖住他满心的疑问，笑道：“皇觉寺正好来一高僧开坛讲经说法，齐王能有兴聆听高僧的教诲很不错。”
　　我笑笑，说：“真是三生有幸呢。”
　　一同在太后这里用了饭，才告退。
　　第二天吩咐人收拾东西去了皇觉寺。当然不是我一个人去的，还有大批保护齐王的御林军，我无所谓地看着这帮人，你不放心是你家的事，我只管清静我的。
　　皇觉寺如临大敌，全寺出动前来迎接我这个看似风光，实为囚徒的王爷。我对主持笑道：“大师，讨扰了，本王要在贵寺住些时日，还请大师不要嫌弃！”
　　大和尚忙道：“哪里哪里，齐王殿下降临本寺，是本寺的荣幸。”
　　我呵呵笑了起来，诲气还差不多。
　　大和尚领着我到一处僻静的院落，四下里打量了一番，很满意，干净的禅房，朴素的桌椅，虽然简单却透着舒心。
　　自有他人帮我把东西放好，我随着大和尚在寺里随意逛逛。我问：“听说有远来的高僧在寺内讲经说法，怎么没见到？”
　　大和尚道：“静言高僧正在坐禅，三天没出房门，还请殿下莫怪。”
　　我不明白什么是坐禅，也不想知道便没问，只“哦”了一声。逛了一阵，我对大和尚笑道：“大师不用陪我，我随意走走就行了，你有事只管忙去。”
　　大和尚推辞一番，才唤来一个叫悟心的和尚给我做向导，自己走了。
　　悟心和尚话不多，我问什么说什么，不问两人就默不作声地散步，倒也不错。
　　安顿下来后，每天在晨钟响时便跟着众僧人一同起床，洗漱用罢早饭去经堂听他们唱经。我依然在他们平和宁静的唱经声中睡过去，却不妨碍在睡梦中感受那种安适。
　　过了几日，想起那些被我无意中连累丧命的人，心有不安，便请大和尚安排一场法事超渡他们。
　　这次没敢睡着，坐在蒲团上，手中拔弄着念珠，默默祝祷：“虽然不是我杀了你们，你们却因我而死，有什么怨气与愤怒只管发在我身上，希望你们在天之灵听到我这一番忏悔，愿他们的灵魂早日得到解脱，阿弥陀佛阿门！”
　　我从没做过祈祷，想到什么就说什么，这番中西结合的祈祷也不知道那些冤魂能不能听得懂，算了，他们能得到僧人们的超渡也行的。
　　在庙中的日子平静而安适，我都不想回去了，可太后隔三差五的派人来看我，要我住些日子就回去，我很是苦恼，知道她要我娶亲的心不死，我怎么可能娶妻啊，一想到要跟个女人那个啥，就止不住地发抖，比要我命还惨。思来想去，我做了个决定。
　　“我要出家！”
　　我找到大和尚开口说。
　　大和尚慧能吃惊的老脸呆了半天，才开口道：“殿下说笑了。”
　　我正色道：“大和尚哪里看出本王在说笑？”
　　慧能看了我片刻，摇摇头，说：“殿下尘缘未尽，不是佛门中人，恕老纳不能给殿下剃度。”
　　我有点急了，如果不出家难道真要去娶老婆？对慧能道：“什么缘不缘的我不管，我只想出家，你收也得收不收也得收。”
　　慧能苦笑，说：“老纳观殿下面相尚有尘缘牵扯，即使剃度也是无益，殿下还是趁早打消这个念头。”
　　我自然知道自己是为了躲避成亲才想到出家这一招，比起娶亲，我宁愿呆在庙里过下半生。见他不肯，拿出一幅无赖嘴脸耍横道：“大和尚，本王现在一心想出家，你若不答应，当心我天天招些妓 女在你庙里喝酒吃肉参欢喜佛，到时看你答不答应。”
　　慧能老脸胀得通红，被逼急了，最后说：“如果殿下坚持要老纳剃度，那就请殿下请来太后懿旨，有了太后懿旨老纳定不会推辞。”
　　我想了想，也是，怎么说我也是个王爷，如果没有太后的首肯打死慧能他也不会为我剃度，别说是他，整个国家也没哪个寺庙敢收我这个和尚。
　　闷闷地出了大和尚的禅房，不想回去枯坐，便四处溜达。
　　皇觉寺是皇家寺院，规模与气势很是宏大，在这里住了多日，居然还没把它逛完。边逛边想着该用什么借口求得太后同意我出家，没留神便到了一处还未见过的去处。
　　满坡的枫叶象火一样灼烧着我的眼睛，红里参杂着黄，与夕阳晚霞遥相呼应，天地仿佛连到了一起。
　　我禀住了呼吸，被这自然美景所感动，不由坐了下来，静静体味这无言的享受。
　　魂魄似乎离开了躯体，飘飘然跃到了半空，火一样的霞光包围着我，惊喜地看着眼前的一切，一抹影像闪过，令我不由自主地跟上去，追逐那令我神迷的艳丽……
　　“咚――咚――咚――”
　　阵阵鼓声把我从迷醉中惊醒，睁开眼睛，我依然坐在地上，天边只剩下一抹余晕。心中似乎失去了什么，空落落的。无声叹了口气，站了起来，回过身吓了一跳，一个灰衣僧人站在我身后，不言不语的，鬼魅一样。
　　拍了拍心口，叫道：“和尚，怎么无声无息的吓了我一跳。”
　　灰衣僧人仍然不说话，只用那双淡褐的眸子盯着我，一动不动，象泥塑木雕，连呼吸都听不到。
　　小心翼翼地伸手在他鼻端试了试。
　　“冤孽！冤孽！”
　　他蓦地开口说了两句冤孽，转身便走，差点没把我心脏病吓出来。
　　“喂，和尚，你干吗吓我？别走，你什么意思？”
　　快步追了上去，只是他看似不经意地慢步，却在眨眼间便失去了踪影。气得我跳脚，叫道：“出来，你们给我出来！”
　　不一会，几个便衣护卫出现在眼前。
　　“殿下有何吩咐？”
　　几人施礼。
　　我问：“你们看到那和尚了？”
　　几人道：“回殿下，看到了。”
　　“他从哪儿来？又到哪去了？”
　　几人半天没说话。
　　我又问了一遍：“说，他是从哪儿来的？”
　　见他们一脸尴尬，不由叫道：“你们不会是没看到吧？”
　　其中一人喃喃道：“我们也是突然间看到那和尚就出现在殿下身后的。”
　　我无言，这些盯着我的人居然也没见到那和尚怎么出现的，这岂不是武侠小说里神出鬼没的高高手？失策失策，怎么不留住他请他教我几手，就是这逃跑的轻功学上皮毛也好过现在寸步难行啊！
　　后悔的我连连跺脚，却无济于事，人早没影了。

　　第六十六章

　　我从大和尚那里找了些经书，打开看时，十之八九不认识。因此不耻下问跟大和尚请教。大和尚也不烦，反倒很欢喜，一字一句地教我。因为对唱歌般的念经很有兴趣，所以学得很用心，没多久也能唱出一两段来。
　　我趁机问他灰衣僧人的事，大和尚很惊奇，说：“那正是静言高僧。”
　　我奇道：“他不是在坐禅吗？什么时候出来的？”
　　慧能摇头道：“高僧的行止岂是我等凡僧所能知道？”
　　我连连点头，说：“还真是名负其实的高僧，神出鬼没的，眨眼间就不见了踪影。回头，你带我去见见这位高僧，我想聆听高僧的教诲，让佛祖的思泽也感化感化本王。”
　　“这……”
　　慧能为难地沉吟着，我明白是怕我在静言面前胡言乱语，便说：“你放心，我会老老实实地的不会给你找麻烦。”
　　禁不住我的缠磨，慧能只好答应。跟着他去了那天遇到静言的枫树坡，转过山坡，七扭八拐的，居然到了一处风景如画之地，火一样的枫叶灼得人眼晕，地上铺着厚厚一层地毯似的落叶，天地间似乎只剩下了火色，衬着一抹灰白，明明是喧闹的颜色，却被这一抹灰白染上了点点沉静。
　　静言坐在枫树下闭目不动，似乎不知道身边来了人。
　　慧能也不说话，只在他身边的莆团上坐了下来，我见旁边还有一个也跟着坐下。
　　静言象睡着了似的，如果不是看到他身边放着这两张莆团，我还真当他不知道我们要来自己念经念睡着了。
　　慧能此刻仿佛也忘了带我同来的目的，只管学着静言闭目打坐不说话。因为答应了慧能不会对静言无礼，知道他们不会无缘无故这样坐着不说话，我也只好不言语，静等他们有所动作。
　　坐了半天，他们还是没动静，我真的怀疑他们似乎忘了身边还有一个等着聆听他们教诲的羔羊呢。无奈我也只好学他们闭上眼睛默诵刚学的经文，时间长了便有点神思恍惚，打起瞌睡来。猛然想起来此的目的，怕被静言怪罪，强打精神，睁开眼睛，却发现那两人居然不见了。
　　“大和尚？大和尚？”
　　喊了几声没见回应，心中大感不愤，明明说好了带我聆听高僧教诲，居然一句话也没有就放我鸽子，还高僧呢，太不象话了，回头看我怎么治你。
　　爬起来顺着原路往回走，怎么也想不明白他们是什么意思。边走边腹诽着，不防阵阵云雾扑面而来，眼前迷蒙一片。停下脚步，等到云开雾散才继续往前走。
　　走了半天，越走越觉得不对劲，来时明明没看到有水的，怎么眼前出现一条小溪？清澈见底的溪流缓缓流过，时时有落在水中的枫叶打着转顺流而下。
　　慢慢走到水边低头看着水中清俊寂寞的面容无声叹了一下，蹲下身捧起溪水喝了两三口，又洗了洗脸，把逐渐弥漫上来的愁怅丢在脑后。
　　“瑜……是你吗？”
　　一个熟悉的声音犹豫不决地喊着。
　　“琴幕罗？”
　　我大吃一惊，急忙回头，漫天火色里一身白衣的他玉树临风般地站在那里，落叶在他身边飞舞，衣带翩然，似乎想要把他溶化在这火一样的颜色中。
　　难以置信地瞪大眼睛，又问了一句：“你是琴幕罗？”
　　琴幕罗惊喜地奔过来：“瑜，真的是你！”
　　我跳了起来，扑过去，急急地问道：“你怎么敢来这里？不知道我时刻都有人在监视吗？快走，快离开这里！”
　　琴幕罗紧紧搂住了我，连声道：“瑜，我终于见到你了，你好吗？有没有吃苦？他们对你怎么样？”
　　温暖的怀抱是那样叫人想念，我也紧紧搂着他，回答着他的问话：“我很好，除了没有自由，你怎么样？有没有被你爹骂？还有，你怎么……”
　　话没说完，便被他密密实实地吻住。
　　仿佛火星撞上了地球，天雷勾动了地火，迅速窜上来的热度令我四肢绵软，只能紧紧勾住他的脖子赖以支撑自己无力的双腿。
　　唇与唇在纠缠，手也不安份地游走在身上，所过之处燃起熊熊大火。衣衫凌乱，星眸迷离，喘息与呻吟交织在一起……
　　“瑜，我好想你，想得心都痛了……”
　　“我不敢想你，怕一想起你就更加难熬……”
　　柔软的唇啃咬着我的脖颈，丝丝痛中带着难以忍耐的快感……
　　不知何时两人滚到了地上，如饥似渴般地相互嘶咬，管他是不是幕天席地，管他有没有人监视，把一切都抛在了脑后，只想着眼前的人，紧紧攀着他，恨不能化身为一缕空气被他吸入腹中，纳入体内与他同行同止……
　　火烫的身体想要释放因思念带来的欲望，衣衫半退，肢体交迭，紧绷的欲望涨得发痛，急切地想要发泄，等被他温柔地握在手中时，叹息般地呻吟出声：“罗……”
　　“阿弥陀佛！”
　　一声宣号将我从意乱情迷中惊醒，蓦地睁开双目，无边无际的火色中，我依然坐在枫树下，风起，枫叶恋恋不舍地脱离枝头缓缓飘落。
　　眼前没有那抹白色的身影，只有两个大和尚：静言与慧能。
　　静言一语不发，起身便走。
　　我呆呆地坐在那里不动，心跳如擂，头昏沉沉的。
　　慧能念了声：“阿弥陀佛，殿下，我们走吧！”
　　我愣愣地问：“什么都没说什么也没做，这就走了？”
　　慧能叹了一声，说：“高僧已经做出了回答。”
　　我愕然，他一句话都没说，怎么就回答了？
　　慧能道：“殿下孽缘缠身非人力所能斩断，殿下还是好自为之吧。”
　　全身的血液似乎一下子都冲到了面部，仿佛被人脱光了扔在大街上示众的难堪袭击了我，本就发晕的脑袋更是昏昏然。
　　惊怒交加的我厉声道：“你们居然催眠我！”
　　慧能不明白：“殿下所说的催眠是何物？”
　　“就是趁人不备暗示他人进入休眠状态，偷取他人不想被人知道也不想说出来的思想，你们太卑鄙了，亏你们还标榜什么高僧，跟小偷有什么区别？你们还不如他们，他们只是偷取一些钱财，而你们却是窍取他人的隐私！”
　　慧能虽然不全明白我所说的意思，但大致是明白我因何发怒：“阿弥陀佛，殿下误会了，殿下看到的只是幻象，幻由心生，是殿下的心魔，殿下心魔过重与佛无缘，因此静言高僧……”
　　“住口，不要说了！”
　　恨恨地瞪着这不老实的家伙，深埋记忆中的情感被人窃取令我无法对他释怀，恨不得杀了这个老秃驴。忍了又忍，怒哼一声气极败坏的甩袖子走人，带着难堪的屈辱疾奔回房。
　　关上房门，颓然倒在床上。还以为自己成功地将那个身影深埋在记忆的角落，从不去想，也不敢想，生怕自己因想念而坠入更深的深渊。我以为时间久了，我会慢慢适应这种监禁生涯，可如今数月的努力被这两个秃驴瞬间搞砸了。
　　强行压制的身影浮出水面，以蛮横的力量袭击我，紧紧攥住我的心。思念的记忆一经打开，便如决堤的洪水，排山倒海之势扑向我，让我窒息……
　　“琴幕罗……琴幕罗……你现在怎么样？有没有回到家？有没有被人找麻烦？有没有想我？”
　　想着他一路上对我的照顾，而我的冷漠与乖张，无情地拒绝，常常让他陷入苦闷与绝望的境地。
　　“琴幕罗，我很后悔那样对你，心里不是没有你，只是脱不开世俗的眼光，我不想做你一时的娈童与玩物，你对我是爱还是一时的兴致所至？我害怕一旦付出却得不到同样的回报……我很自私，也很胆小，不敢接受你，这样禁忌的感情很难长久。我不敢相信你，也不敢相信自己会得到幸福……琴幕罗，你是真心爱我还是一时的迷惑？琴幕罗……琴幕罗……你什么时候钻进我的心底？在我心上刻下烙印？琴幕罗……琴幕罗……我想你，发了疯似的想你，不管你当时是如何想的，我只知道现在很想你，想你……”
　　颤抖的双手伸进了衣服，火烫的身体带着迫切迎上，握住被唤醒的欲望辗转卧榻之上……
　　“琴幕罗……琴幕罗……我既后悔没能接受你又庆幸没有接受你……后悔没有把握在一起时与你相依相伴的机会，白白浪费大好时光，又庆幸没有把你拖下水，这难耐的相思之苦把人捉弄得上不得下不来……琴幕罗……我恨你……恨你招惹我，恨你把我平静的心打乱，为什么不让我安安静静地过我自己的生活，为什么要对我这个男人动情……琴幕罗……琴幕罗……我想你……想你……啊……”
　　嘶哑的声音回荡在静静的禅房中，一切都结束了……
　　瘫软在床上一动不动，冰凉的液体顺着脸颊缓缓滑落，落在枕上，发出轻微的声响――
　　“啪――”

　　第六十七章

　　带着送给元儿的礼物进了宫，本来是要先给太后请安的，没想到太后那里居然有客在，听到里面的燕语莺声不禁犹豫起来。想了想，还是转身离开，我可不想被逼着相亲。
　　叫了人带着寻元儿的住处而去，只是没想到那么不巧，居然在半道上遇到了小人皇帝，他正带着一帮人往园子里去。
　　我只好恭敬地立在路边等着他过去。没想到他居然停下来问我：“齐王不在母后那里，怎么到这里来了？”
　　我恭恭敬敬地回道：“回皇上，母后那里有客，臣不敢惊扰，便退了回来，顺便将送给元皇子的礼物带来给他。”
　　皇帝笑道：“不知齐王送给元儿的是什么礼物？可否让朕先瞧瞧？”
　　皇帝开口了哪有不敢的事，双手捧上小包，道：“是臣胡乱涂抹了几笔，哄小孩子玩的，让皇上见笑了。”
　　从皇觉寺回来后，我便关在齐王府里做答应送给元儿的礼物，既然他什么都不缺，我便动手给他画了一本漫画书，只要是孩子大概没有不喜欢《西游记》里的故事的，尤其是那个神通广大的猴子与好吃懒做的猪八戒。虽然我的画功不怎么地，但大致的模样还是有的。
　　皇帝翻了翻，皱起了眉头，问：“这是什么？”
　　我道：“是一个和尚与四个徒弟西天取经路上的故事。”
　　皇帝微微一笑，道：“齐王在庙里呆了这些日子，居然也开始宣佛讲法了。”
　　我忙道：“不敢，臣只是画着玩罢了。”
　　皇帝神秘莫测地笑笑，说：“这是好事啊，应该表彰。”
　　回头对身边的内侍道：“去，把元儿接来，朕想跟元儿一同听听齐王的取经故事。”
　　内侍尖声应着去了，我只好跟在皇帝身后一同往园子里去。
　　“朕看齐王气色比刚回来时好多了，看来皇觉寺的环境很适合齐王静养啊！”
　　这话倒是不错，如果不是慧能跟静言两个秃驴搞鬼，只怕我还不会回来呢。眼珠一转，便笑道：“皇上说的是，皇觉寺不愧是我朝第一寺，臣在那里受到佛法熏陶，身心俱醉，受益匪浅，如果不是慧能主持不敢为臣剃度，臣只怕就此出家不再返回尘世。”
　　“哦？”
　　皇帝停下来，回过身来看着我，我叹道：“臣在庙里日夜反思，以前种种皆是业，是臣的罪业，因此才叫臣受了几年的苦痛折磨，如今臣已经看开，也想明白了，一心想出家在佛祖面前忏悔、赎罪，也祈保我朝万世基业永存，皇上能成全臣这一番心愿吗？”
　　皇帝锐利的目光紧盯着我，似乎要穿透我的皮囊看清我内心真正的想法。我自然不会惧怕，坦然与他对视。
　　好一会，他挥手：“你们全都退下。”
　　众人纷纷低头退出了我们的视线。
　　皇帝围着我转了两圈，目光闪烁不定。
　　“听闻母后正在为齐王选妃，你突然提出这个，朕很难明白你是何意？”
　　淡淡的语气令人觉得他是在陈述一件很平常的事，但我已经学会了听话听音，明白他认为我有意挑这个时候提出是挑拔他跟太后的关系。虽然对他的多疑很恼火，却也没办法，谁叫咱这个主是他的一块心病呢？
　　“皇上，臣一心想出家，根本不想娶什么王妃，女人太麻烦，臣只想安安静静过完这下半生就行了。”
　　皇帝的脸上露出一丝讥笑，嘲弄地道：“我们的齐王居然也有不喜欢美人的时候？”
　　对他的讥讽我安之若素，只是更加恭敬地低下头：“佛曰‘色不异空，空不异色，色即是空，空即是色’、‘凡所有相，皆是虚妄’、‘ 一切有为法，如梦幻泡影。’红粉即是骷髅，色欲乃刮骨钢刀，臣痴长三十余年，如今才得以看开，还请皇上万全。”
　　“好一个‘红粉即是骷髅，色欲乃刮骨钢刀’！齐王，朕来问你，在你心里果真如是想法，那琴家二公子琴幕罗是骷髅还是钢刀？”
　　头猛地一晕，差点摔倒，伸手扶住一旁的石头，虽然知道瞒不过他，但被他此时抖出来还是叫我心乱如麻。
　　“齐王的脸色很不好看，怎么被朕说中要害了？”
　　这个小人，他还真是不遗余力来打击我。
　　咬牙道：“皇上，臣已经是阶下囚，一无所有，难道还不能让皇上消除心中之恨么？”
　　“哈哈哈――”
　　小人狂笑起来，以手指着我半天才笑道：“玉儿，你可知道你现在这幅模样真的很可怜，丧家之犬一样，朕为了这一天，等了二十多年，总算叫朕得偿所愿！”
　　话里的怨毒叫我浑身发冷，眼中的痛恨也把我定在石头上一动也动不了。
　　“自小，你就仗着父皇跟母后的宠爱跟我抢，为了太子的名声，我让着你，可你一点也不知足，把我的忍让当作懦弱，视为理所当然。
　　身外之物，你要什么我给什么，只因为你是朕唯一的亲弟弟，我可以对其他人心冷似铁，对你却一直心存兄弟之情。
　　千不该万不该你不该把脑筋动到我太子的位置上，你这是想要朕的命，朕委曲求全却换来你如此对待，刘玉，玉儿，你真是我的亲兄弟吗？你把我当成你的哥哥了吗？”
　　皇上瞪着赤红的双眼恶狠狠地锁住我，我浑身哆嗦，差点滑坐到地上，却被他一把揪住衣领按在石头上。
　　我知道齐王是个混蛋，却不知道他跟皇上之间居然有这样的纠缠，怪不得皇帝这样恨他，可我不是啊，我冤啊！
　　横下心来，就想对他承认我的真实身份，管他是不是要把我当成妖魔鬼怪，就是要烧死我也认了，总好过被当成别人替他人受过来得好过。
　　“皇上，我不是……”
　　“你不是齐王，你只是跟他相貌相同之人，天下之大，相似之人不下万千，朕搞错了。”
　　他眼中闪着嘲弄的光，先我说出我想说的话。
　　张了张嘴，一点声响也发不出来。
　　他用另一只手拍了拍我的脸，耻笑道：“玉儿，你还是那么爱撒谎，这样的话你以为骗的了朕？”
　　闭上眼睛静了静，重新睁开，已经回复平静，说：“既然皇上如此痛恨为臣，为何不一刀杀了我？杀了我，皇上眼不见心不烦，岂不一了百了？”
　　“杀了你？”
　　他象看笑话似的看着我，说：“你以为朕不想杀你？我做梦都想，不过，为了叫你活着好好看着朕安安生生坐稳这个皇位，你不能死，你不仅不能死，还要好好的活着，看着我在这至高无上的位置呼风唤雨，看着我搂着你心爱的女人生儿育女，看着我跟她生的孩子也坐在龙椅上，看着你匍匐在我的脚下以胜利者的姿态来欣赏你的失意，等哪天朕死了，你才能死，跟朕死在一起，陪着朕，这样我才高兴。”
　　静静地看着这个被仇恨支配的九五之尊，原来皇帝也是个人，也是个会记恨会报复的普通人，只不过他是个拥有生杀大权的大老板，他的报复是会尸骨成山、血流成河。
　　“煮豆持作羹，漉豉以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急?”
　　心头突然涌出曹植的这首千古名篇，喃喃念了出来。
　　皇帝愣住。
　　“本是同根生，相煎何太急……本是同根生，相煎何太急……”
　　他重复念着这句，手仍然揪着我的衣领，但眼中的血腥却渐渐暗淡下来。
　　看着他鬓边少许白发，突然间，我不恨他了，反倒同情起他来，做为一个太子，除了时刻担心自己的兄弟来暗算自己，更担心的是自己的父亲说不定哪一天看自己不顺眼就把自己所有的努力当作了谋反的证据，因此他的日子并不好过，只怕他根本就没有真正开心过，别看他坐在高高的龙椅上，所有人都怕他，都对他恭敬有礼，那只是怕他的权力，并不是怕他这个人，所有人都对他说着万岁，都对他表达自己的忠心，可真正对他忠心的能有几个？就是他身边的女人跟孩子我想怕他的也是多过爱他的。
　　“为什么用这种眼光看着我？”
　　他突然问。
　　我淡淡一笑，说：“只是觉得你很可怜。”
　　听到这话，他勃然大怒，咬牙道：“可怜的是你，不是朕，朕是高高在上的一国君王，拥有整个天下，富有四海，手握生杀大权。看看你，一个失去一切的可怜虫，一个在我脚下苟延残喘、摇尾乞怜的阶下囚，你才真正可怜！”
　　我微笑，他叫道：“不许笑。”
　　我动了动身子，换个舒服点的姿势，这石头硌得我骨头疼。
　　“皇上，您这样累不累？您不累，我可有点受不住了，臣现在可是一点功夫都没有，受不住皇上的雷霆。”
　　他眼中闪着熊熊火焰，恨得咬牙切齿，盯了我半天，最终还是松开了我。我站直身子，掸了掸被他抓皱了的衣领，可惜这绫罗绸缎做成的衣服虽然好看华贵，却不禁折，被他这么长时间揪住早乱得不成样子。索性把外衣脱了，反正里面还有其他衣物，即使叫人看着不雅也好过狼狈不堪。
　　“皇上，您最开心最快乐的光景是在什么时候？”
　　“朕……”
　　他想说什么却犹豫了起来。
　　我问：“是您坐上龙椅成为一国之君时还是您拥抱美人的时候？或是被众臣三呼万岁的时候？还是欣赏歌舞的时候？或是品尝珍馐美味时？”
　　他没说话，陷入了沉思。
　　“我想，皇上想不起来自己最快乐的光景是在什么时候吧！”
　　“朕……”
　　我微笑：“皇上别急着反对，听我说。从您明白知道自己是一国储君时，您大概就与快乐无缘了。您不仅享受不到父母亲情，连兄弟之谊也都失去。您不仅要学很多东西，还要比其他人学得都好，比他们都要强，这样才能显示您这个太子是不负众望的。可这些还不够，您还要躲避不知道从哪里来的暗箭，更担心失了父皇的欢心，这样胆颤心惊的日子直到您登上皇位的那天才算结束。可您还是不敢掉以轻心，因为还有别的麻烦在等着您。皇上您看到您鬓边白发了吗？”
　　他下意识地抬手，却在半道硬生生停了下来，怒视我“哼”了一声。
　　我叹道：“皇上还不到四十，可见劳心劳身。”
　　他微不可见地颤了一下，我接着道：“皇上也许还是不放心，可臣已是孑然一身，一点自保能力都没有，您还有什么可不放心的？”
　　“哼，朕有何不放心？你已是我掌中之物，何来不放心一说？”
　　“正是这话！”
　　我一拍手，说：“臣已然是皇上掌中之物，哪有什么可不放心的？”
　　皇帝半晌不再说话，我说：“不管朝中哪家的小姐，什么出身都不适合与臣婚配，臣也不想误了人家，因此出家倒是皆大欢喜。”
　　皇帝自然不想我跟朝臣亲近，朝臣更不想跟一个失势的王爷尤其是皇上的眼中钉攀上姻亲关系，可太后的面子还是没有人敢驳回，就是皇上也不可能出面反对，因此我出家之举一定会深得众人之心。
　　真是我好大家好。

　　第六十八章

　　太后果然大发雷霆，招来皇帝一番斥责，把我也给关在了她的殿中，不许踏出宫门一步。还火速招大臣家中未嫁的女儿进宫，逼我从中选一个王妃出来。
　　看着这群神情凄惶的妙龄女子，我直挺挺地跪在太后面前一言不发。太后气得浑身发抖不停地咳嗽，吓得众人拥上前抚胸捶背的，太后手指着我脸色发白说不出话来。
　　上前握住她的手腕，知道是气急攻心，并无大碍，重新跪倒她面前，恳切地道：“母后，请听儿臣肺腹之言。”
　　“孽障孽障，你要气死哀家。”
　　“纪嬷嬷，请众家小姐出去歇息，我有话要单独与母后说。”
　　纪嬷嬷看了太后一眼，太后挥挥手，纪嬷嬷忙带着一干人退出殿外。
　　太后看着我禁不住老泪纵横：“孽障，哀家一心为你打算，你怎么就不让哀家省省心哪？”
　　我站起身坐到她身边，低声道：“母后，儿臣知道您是为我好，可儿臣此生断无可能会有子嗣了。”
　　太后吃了一惊：“胡说，怎么会……”
　　我苦笑，上次在皇觉寺一时忘情，在清理身体时我发现释放出来的东西并无多少白浊，就明白齐王这个身体根本没可能会有小孩了，不说我不会娶亲，就是娶了，也生不出孩子，就不知道是齐王本就是如此还是因为被我上身的缘故了。
　　“自己的身子儿臣比谁都明白，这就是儿臣自回来后碰都不碰那些姬妾的缘故，儿臣不想此事被人知晓，所以就……”
　　“我苦命的儿啊……”
　　太后拉着我哭了起来。
　　虽然我并非是齐王，但看到她为儿子难过的模样仍然叫我眼中含泪，为什么一个如此可恶的人都有亲人为他哭泣，而我呢？怎么就没有人为我担忧？
　　“玉儿，哀家定要太医院治好你的病，断不能叫玉儿身后凄凉。”
　　我吓了一跳，忙道：“母后，儿臣恳请母后为儿臣保留这最后的颜面吧，如若被他人知道儿臣的隐疾，儿臣还有何脸面活在世上？”
　　太后温言道：“玉儿，这是大事，怎能讳疾忌医？哀家会叮嘱他们禁口，不会宣扬出去。”
　　见她态度坚决，不得已，我说：“母后，焉知这不是神明对儿臣的惩罚？”
　　“玉儿！”
　　太后吃惊地望着我，说：“怎能如此胡说八道？”
　　我叹道：“儿臣以前的所作所为，可说是人神共愤，因此才辗转卧床多年，受尽苦楚。后来逃出王府独自在外流浪，看了许多也想了许多，明白自己做错了事，可因已种下，结果就得承受，儿臣不怨天不怨地，只想赎回自己的业障，恳请母后同意儿臣出家，乞求神佛保v母后身体健康，也让儿臣在佛前为那些受到伤害的无辜人超度，愿他们早日脱离苦海。”
　　回到齐王府，吩咐人把众姬妾请到前厅。
　　不一会，众女子花枝招展地出现在大厅，行过礼后相互低声问讯。
　　我轻咳一声，缓缓开口：“你们跟本王也有些年头，在府里虽说衣食不缺，却过得并不舒心，如今本王要舍弃一切遁入空门，不想你们白白守候，因此，本王放你们自由，你们房里的一切都可带走，另外再给你们购置一处房产，你们愿意独住或愿意投亲靠友皆有你们自己，就是婚嫁也请随意，自此与我齐王府再无瓜葛。”
　　此话一出，众女“哇”的一声哭开了。
　　“王爷，臣妾不走，臣妾愿跟随王爷遁入空门……”
　　“王爷，臣妾也愿意……”
　　“王爷……”
　　“王爷……”
　　……
　　“闭嘴！”
　　我被她们吵得头昏脑胀，忍不住大声喝道：“本王心意已决，你们走也得走不走也得走，本王不会亏待你们，只要你们安生找个本分人嫁了，足够你们平安富足过完下半辈子。”
　　不愿再听她们虚情假意的哭泣起身离开大厅，唤来管家问他王府有多少财产。
　　管家抱来一大堆帐簿给我看，我头痛地摆摆手，说：“你大致说说就行了，够不够给那些女人每人购置一所院落的？”
　　管家恭敬地道：“回王爷，这些所费不多，可说是九牛一毛。”
　　我说：“那就好，回头，你差人给她们安置了，把她们都送出去，另外每人再送五千两银子，她们房里的东西和下人也让她们一并带走。”
　　管家有些惶恐：“王爷，这是为何？”
　　我看了看他，说：“本王就要出家，所以先要安排好她们的去处，你们是皇上派来的，我无权处置，不过，我也不会亏待你们，你把王府的一应田产列个详细单子拿来我看一下，下去吧。”
　　打发他下去后，慢慢往后园子里走去。已是深秋，园子里繁花不再，一片萧瑟。看着自己刚到这个世界时的落脚之地，不胜感慨。那时自己是个自由自在的游魂，第一个遇到的人是圣一，这可怜的孩子如今已经脱离苦海长成大人了，不知道他现在怎么样？有没有被他哥哥责骂？他知不知道那个与他一同度过数月的柳瑜大哥现在已经身在齐王府？
　　站在湖边，看着粼粼波光，不期然地想起琴幕罗，没想到这个湖居然跟其他江河连成一片，否则怎么会被他所救。
　　“琴幕罗，把我忘了吧，重新回归你平静的生活，成个家，生几个孩子，把我当成一段回忆，说不定过个几年你便觉得那段痴迷是如何的荒唐，不再执着，幸好我们还没有过深的交往，想忘也不是太难。”
　　心里酸酸楚楚的，站在湖边茫然四顾，深秋的风带着寒意掠过幽深的湖面，挟着水气扑面而至，与心底的凄凉相互交融，化作点点湿意……
　　晨钟初作，经鼓悠鸣，天气清和，祥光普照。在庄严的梵音声中，众人鱼贯而入。
　　今天是我出家的日子，慧能要代师收徒。
　　开始我以为只要有主持同意找个吉日把头发剃了就行了，可当慧能告诉我出家剃度的程序之后，我差点没晕过去。
　　要先经过一段时间寺院生活的实践，再要求副度征得寺中主要执事僧和住持僧的同意，方可举行剃度仪式。由某执事僧或住持僧作剃度师，剃除须发，著上僧衣，成为未受沙弥十戒的非正规沙弥。
　　当然，我早先已经在寺中居住一段时日也算生活实践了，（其实还有许多繁杂的程序，不一一列出了）因为我的身份特殊，所以就由慧能为我剃度，不过他说他不敢为师，便代先师收徒，与他平辈。我不管要拜谁为师，只要让我出家便行了。
　　然后再按照《剃度沙弥正范》，为我剃度。剃度仪式有导引、启白、请师、开导、请圣、辞谢“四恩”、忏悔、灌顶剃发等程序。
　　所有程序一一按部就班经历过，到了最后一个步骤：灌顶剃发
　　这是剃度仪式中最庄重、最实质性、也是最后的程序。
　　慧能手携净瓶离座，走到我面前，用手指沾着净瓶中的甘露水，洒在我的头顶上，连洒三次，清凉的水珠使我昏昏的脑袋清醒起来，知道要剃发了，不由打起了精神。
　　上来一侍者接过慧能手中的净瓶，另有一侍者取来座上的戒刀。慧能接刀在手，缓缓对我说道：“今以戒刀，断汝之发，令汝尘情水灭，梵行增长。此乃旷劫多生之善因，非今朝偶尔之侥幸。汝当愈加深信，生大欢喜。”
　　早有人把我的头发解开，慧能说罢举刀为我剃发，边剃边诵偈：
　　“剃除须发，当愿众生，远离烦恼，究竟寂灭。”
　　冰凉的刀锋在头上划过，三千烦恼丝纷纷落在面前的托盘上，眼中突然一阵发热，鼻子酸酸的，剃了头发果真能把所有烦恼都剔除掉吗？
　　慧能却又停了下来，严肃地对我说：
　　“我已为汝削除头发，唯有顶髻。汝当谛审，决定不能忘身进道、忍苦修行者，少发犹存，仍同俗侣。放汝归家，未为晚也。故我今于大众之前问汝，汝今决志出家后，无――悔退否? ”
　　我的心狂跳起来，如果现在反悔，还可以重归红尘，剃，还是不剃？
　　一时间大殿中除了悠扬的梵音再无其他声响，众人也因我的迟疑纷纷看过来。
　　慧能又问了一遍：“我已为汝削除头发，唯有顶髻。汝当谛审，决定不能忘身进道、忍苦修行者，少发犹存，仍同俗侣。放汝归家，未为晚也。故我今于大众之前问汝，汝今决志出家后，无――悔退否?”
　　霎时心中百转千回，前世今生一一回望，红尘之中还有什么可恋？唯一的渴望却又遥不可及，不容于世。闭上眼睛颤声道：“无悔！”
　　话落，紧张的气氛霎时烟消云散。
　　片刻，慧能重新举起戒刀，将剩下的顶髻剃去。
　　慧能的声音再度响起：“今代师赐名‘空’，法号‘空度’！”
　　恭恭敬敬拜谢慧能：“多谢师兄！”
　　这时，皇上走过来，把一领新袈裟披到我身上，我又一拜：“谢皇上赏赐！”
　　他扶起我，目光复杂地望着我，想说什么却说不出来，最后拍拍我便转身离去。
　　至此，世上没了刘玉这个王爷，多了一个慧空和尚。

　　第六十九章

　　僧侣生活枯燥而乏味，每天天不亮就要起床，铺床叠被打扫卫生，然后上早课，大约有一个小时的早课结束后便是供佛，天蒙蒙亮时开始吃早饭。然后有一些空闲时间可以自由支配，八点左右开山门，接待香客，午时供佛，打坐，接着吃饭，下午四点左右做晚课，晚九点打钟鼓止静。
　　虽然在寺里住过一段时日，了解一些他们的坐息，但当时身为局外人的我只觉得新鲜有趣，如今身在局中感觉便大不相同。日复一日重复着一成不变的生活，虽然因为身份高于其他僧人，不用象他们那样严格按照寺规起止，可当我因晚起一刻独自走进早课经堂时，所有僧众都端端正正坐在那里默诵经文，虽然没有人对我发出责备的目光，但我仍感羞愧，轻手轻脚走到慧能身边，在一旁的莆团上坐了下来。
　　从那以后，我便不敢晚起，怕到时起不来，特意交待一个小沙弥到时喊我，这样才没有再次出丑。
　　因为慧能是被迫收下我这个和尚，所以对我并没有要求，只要我安生呆在庙里别给他惹事生非他就感激万分了，因此也不交给我什么工作，全凭我自律。
　　我也对慧能一肚子意见，当初他跟静言那混蛋出我的丑我还记得一清二楚，这次我出家也算是对他的一个打击。虽说出家人乃是方外之人，不应理世俗的一切，但这个世上哪有如此绝对的事？不要说在封建皇权社会，就是在标榜信仰自由的现代社会也没有绝对的自由，还是要向当权派低头的。何况这皇觉寺还是受皇室供养，为皇室服务的？
　　所以，对着经书中不识的字也不再向他请教，跟那些初入佛门的小沙弥们一同学习，对他们看我的惊奇目光丝毫不在意，只管自行其事。
　　我最爱去的地方还是那个枫树坡，虽然因为冬天的来临，树叶大多枯死掉落，我依然在那里流连忘返，在落叶中挑挑捡捡，把一些形状美好的枫叶收集起来夹在经书中当书签。
　　静言那混蛋不知什么时候走了，我到那天被他催眠的地方去时已是人去屋空，连慧能都不知他何时走的。
　　我还发现了一处曾在被催眠时见到过的小溪，当我看到这眼熟的地方时呆了半天，不知道是不是又被谁给催眠了。咬了咬手指，很痛，不是做梦，很清醒。
　　慢慢走到溪边，水中映出一个光头和尚，伸出手，掬起一捧水，冬天的溪水冰冷刺骨，低头把手中的水敷到脸上，让头脑保持清醒，明白自己现在的处境与身份。
　　当晚我便失眠了，翻来覆去睡不着，这还是出家后第一次失眠，默念经文不管用，数小绵羊也不行，念着念着，经文变成了琴幕罗三个字，数着数着，眼前飘过他的身影。本已习惯的板铺怎么就觉得比平时硬了许多，衾被也没有了温暖的感觉，越躺越感觉寒冷。
　　似乎有一个声音在招唤我，跳下床，打开房门寻声而去。转过枫树坡，七扭八拐，到了白天找到的溪水边。
　　夜很静，溪流的声音显得特别清晰。静静站在水旁听着水声，觉得心中好过一些，一阵困意袭来，随意往地上一倒不一会便睡着了……
　　身边似乎来往着许多人，想睁开眼睛，眼皮却象有千斤重，怎么也抬不起来。有人扶起我，往我嘴里灌汤水，f，居然是噩梦一样的苦药水，难道我生病了吗？耳中嗡嗡的也听不清他们在说什么，算了，随他们说什么吧，我很累很疲惫，只想睡觉……
　　时睡时醒，有时有感觉，但大多数是昏沉沉的，好象丢了魂似的，心里空荡荡，没着没落，直到有一天，一双温暖的手将我搂在怀里，象小鸟找到了亲人一样，慢慢睁开双目。
　　眼前的人满面憔悴，明亮的眸子带着血丝，嘴边的胡茬扎在脸上痒痒的。
　　嘴角露出微笑，低声道：“我是在做梦吗？”
　　他紧紧搂着我，轻声道：“不是做梦，我来了，我来接你的，为什么要出家？为什么不相信我会来？”
　　艰难地摇头，黯然道：“不是不相信你，是不相信我自己，不相信我会得到幸福。你走吧，你能来看我，我很知足了，走吧，别叫其他人看到，虽然皇上赦免了我，但我不敢保证身边没有人在监视，没有人看到你吧？”
　　见他摇头，放下心来，从他怀里强自坐起，着迷地望着他，捧起他的脸，轻柔地抚摸着：“你瘦了。”
　　他搂着我的腰低声道：“你也瘦了！”
　　拉低他的头，轻轻吻上他的嘴角，一如记忆中那样甘甜。
　　琴幕罗一用力将我拉入怀中疯狂地亲吻着，如火的热吻带着渴望带着思念带着执着落在脸上、颈上……
　　低喘着，闭上眼睛享受这偷来的欢愉，胸前一凉，不禁抖了一下，发昏的头脑清醒过来，急急推着他：“不，不行，放开我，罗，放开……”
　　琴幕罗颤声道：“瑜，跟我走，我是来带你走的，瑜……”
　　我摇头，根本不可能，他武功再高，也是一个人，他还有一大家子要顾，带走我只会惹祸上身，现在的皇帝虽然对我看似放松，但谁能保证他不是在欲擒故纵，看看我背后还有没有反对他的势力？
　　“不行，你带不走我的，我如今在这里还算安全，只要我老老实实呆着，皇上就不会对我怎么样，如果跟你走，不仅要连累你一家，这寺里大大小小也会受到牵连，我已经无心害死了许多人，不能再加深我的罪孽了。”
　　用手堵住他要说出口的话，低声道：“我本来就是个罪孽深重的鬼魂，因缘巧合吸到神仙的仙尘，受了阎王的算计来到这个世界，附了齐王的身，被迫偿还不知哪一世欠下的债，我所遭受的一切都是命中注定，谁也改变不了的，阎王已经判了我的罪，此生众叛亲离孤独终老，所以，我不接受你的情意，因为我知道我没有那个福气享受。趁现在没人发觉你快走，忘了我，忘了我这个倒霉鬼，如果来生有缘我们再次相聚，我一定会接受你，不会放开你，此生我们有缘无份，就放开手吧！”
　　琴幕罗痛苦地搂着我：“瑜，你病成这样还在为我着想，为什么我会看不清把你当成了他？瑜，瑜我的心好痛，好后悔……”
　　虽然我头痛如裂，不是太清楚他话中的意思，却还是明白他并没相信我的话，以为我在发烧说胡话，无可奈何地说：“罗，我很难受，你先放开我，先离开，等我身子好些你再找机会见我，我有话要对你说，现在我头很痛，很痛……”
　　见我这么说，他才放开我，小心翼翼将我放倒躺好，我说：“你快点走，别叫他们看到，免得麻烦。”
　　琴幕罗点点头，给我把被子盖好，说：“好好吃药，早点好起来，我就在附近守着你。”
　　眼中一热，强忍着不叫软弱显露，微笑道：“放心，我会的。”
　　见他关上房门，急忙爬起来将窗户纸捅破从洞中往外看，只见月明星稀，清冷寂静，院中一个影子也没有。
　　失魂落魄跌坐在床上，如果不是嘴唇隐隐胀痛，几疑身在梦中。
　　我慢慢好了起来，问起，说我倒在溪边冻了一宿受了风寒，差点丧命。众人很奇怪，问我怎么会在水边睡着的？我也莫名其妙，不记得当时是什么情形。我的病惊动了太后，差来太医日夜照看，我暗中嘀咕，这些人也就是应付差事，还日夜照看呢，如果我还是那个风光一时的齐王殿下，哪会让琴幕罗找到机会跟我相会？不过这样倒好了，有机可趁。
　　等我可以下地时，便将太医们都打发了，为了照顾大病初愈的我，寺里派了一个小沙弥看护我，因着这病，我也不用起早贪黑做早晚课。小沙弥很听话，我说想一个人走走，不要他跟，他也就不跟着。
　　慢慢来到那小溪边，站在那里怎么想也不明白自己为何会在夜里摸到这里来睡觉，不会是梦游吧？
　　发了会怔，四下里看了看，寂静无声，除了风声、落叶再无其他。微微叹了一声，往树林里走去。树上的叶子快落完了，地上厚厚一层落叶象地毯一样，踏在上面软软的。这里人迹少至，也没有僧人来此打扫，大雪过后，这些落叶将会被覆盖，天气回暖腐烂化为天然的肥料为树木施肥。
　　正在无聊地乱转，一阵风袭过，身边多了一个人，那人伸手将我搂在怀里，熟悉的味道令我安心地回搂住他，这个怀抱是那样舒适，在寒冬里更显温暖。
　　静静地搂着心爱之人，享受着难得的安逸。
　　“身体才刚好就出来吹风，不怕再次病倒？”
　　责备的话语听在耳中心里却很甜。
　　抬头望着他笑了笑，说：“我想看看能不能遇到你。”
　　琴幕罗没说话，只是收紧了手臂。过了一会，他说：“跟我来。”
　　没问他要去哪，只管跟在他身后。琴幕罗拉着我到了一处断崖，搂住我的腰，柔声说：“闭上眼。”
　　我虽然不知道他要做什么，还是听话地闭上眼睛。感觉身子一下子失重，吓得两眼圆睁，人却已经落在了一处突出在外的大石上，这里居然有个天然洞穴。
　　琴幕罗把手软脚软的我抱进去，里面有着一些简单的日常用具，我惊讶地问：“你怎么找到这么一个去处的？”
　　他把我放在铺着软垫的石铺上，偎着我躺下，说：“我在庙四周转了很久才发现这个地方。”
　　我说不出话来，这要用多大的心思才能发现这个隐秘之所啊！盯着这张虽经风霜依旧美丽眩目的脸，心里满满的。翻身把他压在身下，温柔地抚摸着这张脸，细细品尝他的所有，一点一点描画。
　　琴幕罗呼吸急促起来，手也紧紧搂住我的腰，反客为主，将我压在身下，疯狂汲取着。
　　衣衫退去，凉风袭来，我瑟缩一下，随即就被一个滚烫的躯体紧紧包住，体温急剧上升，一半冷一半热，不由得缠上那火热的源头。一个硬邦邦的物体在腹股间摩挲着，又怕又期待的感觉令我掩住了双眸。
　　火热的唇自上而下，在胸前细细舔吮，带着渴望带着怜惜在两点上轻揉慢捻。抑制不住的呻吟自喉咙中发出，诱人的轻喘令我红了脸，不敢相信是自己所发出的声响。
　　双腿被打开，火热的欲望抵在了私密处，黯哑的声音自头顶发出：“瑜，可以吗？”
　　忍羞带怯，不敢放下捂着双眸的手，只用微不可闻的声音“嗯”了一声。
　　得到允诺，在□强自忍耐的欲望迫不及待地想要进入，身体蓦地僵住，难以承受之痛席卷全身，眼前闪过几个破碎的画面，凄厉的叫声如鬼魅般刺入心肺，令沸腾的血液霎时冷却下来。
　　发觉我的不妥，他停了下来，额头上冒着汗，艰涩地问：“瑜……”
　　头又开始痛起来，摇摇头，痛苦地道：“我的头好痛，象被斧子劈了一样，这里也很痛。”
　　以手抚着胸口，那里象被扎了一刀痛得我直哆嗦。
　　“瑜……”
　　颤抖着紧紧搂着我，激情已经退却，寒风掠过，轻轻咳嗽几声。琴幕罗黯然为我把衣服穿上，我不好意思地道：“对不起，我……”
　　“别说话。”
　　他的声音有些异样，我抬头看了看他，他躲闪着我的目光，不肯与我对视。
　　整理好衣服，两人相互偎依着。
　　“我给你讲个故事吧。”
　　我静静地开口。
　　“嗯，什么故事？”
　　他问。
　　我说：“听完你就明白了。”
　　“好，你说吧。”
　　我整理了一下思绪，说：“有一个女人，从小就爹不疼娘不爱，吃了很多苦，受了很多伤害……”
　　……
　　平静地叙述着自己的前世，怎么成了鬼，怎么被欺骗来到这个异世，又怎么上了齐王的身……
　　……
　　不知过了多久，身体有些麻木，搂着我的手臂不自然地僵硬，站起身来，伸展着手脚，对脸色苍白的琴幕罗说：“我想，你明白故事中的那个人是谁吧？”
　　他不说话，愣愣地坐在那里，我不敢再看他的脸，怕看到让我伤心难过的表情。转过身慢慢走到洞口，看着云雾缭绕的石壁，静静地道：“在此以前，我从不相信世上有鬼神，不相信前世今生，可现实要我不得不相信，背负着前世的罪孽，苟活在这个世上，只是为了赎罪，为了还债……”

　　第七十章

　　时间象流水一样无声无息地滑过，新的一年又来了，太后派人接我进宫一同过年。无法推辞，只好跟慧能说了一声随来人进了宫。
　　太后一见便拉着我的手哭了起来：“玉儿，怎么瘦成这个样子？”
　　我忙道：“母后，贫僧一切安好，没什么不妥，您莫担心。”
　　听我如此说，她更是难过，拉我坐在身边不肯放。宫中的妃嫔一一来向她问安，这才情绪不佳地让她们坐下。众妃嫔虽然知道我这个和尚不得皇上欢心，但在太后面前可没一个敢对我冷眼，假意向我问好以讨太后欢心。
　　元儿也来了，见到我很高兴，看到我的光头，奇怪地问：“皇叔，您的头发怎么不见了？”
　　我笑着说：“因为这是聪明的标志啊。”
　　元儿皱起可爱的小眉头，问：“为什么没有头发是聪明的标志呢？”
　　我笑道：“不是有句话说‘聪明绝顶’吗？所以啊，没头发的人都是很聪明的。”
　　元儿信以为真，拉着我说：“皇叔，元儿如果聪明了是不是头发也会掉光的？”
　　我点头一本正经地说：“正是呢，元儿是想要头发还是想要聪明？”
　　元儿苦恼地皱着眉头，说：“元儿想要聪明，可不喜欢不长头发，那怎么办哪？”
　　我忍着笑，说：“这可不好办了，两者只能取其一，想聪明就不能要头发，要头发就不能想聪明了。”
　　元儿想了想又问：“那皇叔以前不聪明所以有头发，现在聪明了所以头发就没有了，是这样吗？”
　　我呵呵笑了起来，说：“啊，元儿很聪明啊，小心头发会没了呢！”
　　元儿恐惧地捂着头叫道：“啊，元儿的头发要掉了！”
　　我哈哈大笑起来，太后又是摇头又是叹息，指着我道：“唉，玉儿啊，你这个脾性佛门怎能容得了你啊，出家人不打诳语呢，看你是怎么教你皇侄儿的？”
　　我笑道：“贫僧只是为了逗母后跟元儿开心，佛祖不会怪罪的。”
　　正说笑间，皇上来了，众妃嫔忙上前行礼，我也起身向他行了一礼。皇帝向众妃嫔摆摆手，先向太后问过安，这才看向我，打量了一番，皱眉道：“听说你病了，怎么还没好吗？”
　　我道：“谢皇上挂念，贫僧已经好了。”
　　“那怎么还一幅病模样？瘦成这样子？”
　　我奇怪地看了他一眼，这话里透着的关心可不象他素日的为人。笑了笑说：“贫僧以前是食肉的，一下子改吃素了不习惯，所以就瘦了。”
　　亦真亦假的话让他哭笑不得，却引得太后伤心起来：“玉儿，哀家特地吩咐御膳房备了些精致的素斋，你好好补一下。”
　　我忙道：“多谢母后。”
　　太后留我在宫中住了好些日子，最后我自己都不好意思了，坚决要求回去，这才赏赐许多礼物放我回去。
　　回到寺里，将这些赏赐大都分赠给寺里的大小和尚，慧能也没怎么样，只对我说，身体不好不用太拘泥寺中法规，随意就好。
　　我汗哪，这和尚也太能审时度势了，不过，我不想出风头当个与众不同的和尚，因此，仍然跟着众僧严格按照寺规作息。
　　春暖花开，万物复苏，南飞的鸟儿又转了回来，叽叽喳喳在檐下整理去年的旧巢。
　　放下手中的笔，推开窗子，清新的微风吹拂在脸上，带着春天独有的香甜沁入心肺。
　　伸展一下肢体，坐了这么许久，腰有点酸痛，忽然想起久违的枫树林，犹豫片刻，还是出了禅房。
　　远远看去，枫树坡上的枫树枝光秃秃的，慢慢走近，才惊讶地发现，树枝上带着点点深红，象新发的嫩芽。我奇怪，怎么枫树的新芽会是红色的？
　　看看四下里无人，把外衣脱下，找了个适中的枫树，双手抱紧树身，拿出小时的本领爬上了树，坐在树叉上，擦了擦额上的汗，仔细观察，才发现这红色的居然不是新发的嫩芽，而是小小的花蕊。真是太惊奇了，从不知道枫树也是会开花的，还是在寒意初退的三月。
　　欣赏了一会，怕被人看到失了体统，小心翼翼地下来，穿好衣服，正要往回走，心中一动，蓦然回身，惊得一哆嗦，那个失踪已久的人居然就站在身后。
　　眉目依旧，只是憔悴了许多。
　　一时间四目相接，竟黯然无语。
　　自那日对琴幕罗坦白了自己的过往，送我回到崖上面后他便失去了踪影，一句话也没有留下。
　　心中如火焚油煎，不知他是何意。就是惧怕我是个附身的鬼魂可为何一句话也没有？就这样消失无踪。
　　不明所以的思虑折磨着我，令我寝食难安，行止坐卧到处都是他的影子，心心念念还是他，这样的痛苦象毒蛇一样吞噬着我，如行至江心断了帆进退不得。
　　行尸走肉般地过了数月，才渐渐平静，对他坦白前，也是想了又想，经过深思熟虑的，不是没想到过这种结局，既然早就有心理准备还难过什么？至少他没把我这鬼上身的怪物给揭穿，叫人来把我当成妖孽捉起来烧死。这样也好，可以安心做我的和尚，说不定还能修成正果呢。
　　只是没想到他又出现了，冷冷清清地站在那里，不言不语，脸色稍白，眼中淡淡的，也不知他来了多久，我的这种丑形落入他的眼中，不知他做何想法。
　　“你……你来了。”
　　迟疑着跟他打了个招呼，虽然做不了情人朋友，人家毕竟救过我的命，还是主动打个招呼。
　　……
　　难堪的沉默，我不想再呆这里难受，微笑道：“贫僧出来已久，要回去了，琴施主请随意。”
　　双手合什，v了一躬转过身一步步往回走，开始还强自镇静慢慢地走，渐渐越走越快，最后一路小跑着回到禅房，撞开房门，将门闩上，人也瘫在了地上。
　　为什么要这样对我？既然已经做出了决定，为什么还要出现在我的眼前？什么意思啊？难道还嫌我吃的苦受的罪不够？
　　琴幕罗，你心里在想什么？既然走了，就不要再出现，出现了又一语不发，你究竟想要怎样？
　　痴痴坐在地上，浑不知时间的流逝，天暗了下来，暮鼓咚咚，我还是不想动。
　　有人来敲门： “师叔祖，师叔祖？”
　　“悟明，我不舒服已经休息了，你回去吧。”
　　声音嘶哑，有气无力。
　　悟明应了一声，说：“师叔祖我走了。”
　　我没说话。
　　脚步声渐渐远去。
　　爬起来摸到床上，衣服也没脱扯过被子把自己紧紧裹了起来，可还是觉得冷，不住地发抖。
　　琴幕罗，以后就当我们不相识，求你不要再出现在我面前，让我平静过完这下半辈子吧，求你了……
　　昏昏沉沉地似睡似醒，零乱的梦境令我辗转反侧，一时清醒一时糊涂，长夜漫漫，枕冷被寒，心绪紊乱、头痛欲裂。
　　窗外渐渐泛白，黑夜在不知不觉过去了。
　　晨钟叮咚中，头昏脑胀地爬起来，打开门，踉跄着奔到水缸旁，抓起水瓢舀了半瓢水猛喝一气。冰冷的水顺着喉咙进入腹胸，让我打了几个哆嗦。
　　静醒了些，这才慢慢往盆里舀了些水，端进屋洗漱一番，然后前往经堂。众僧皆已坐定，虽然是最后一个来的，还好，早课没开始。
　　坐下来，闭目静心，把一切扰乱心绪的东西统统摒弃，一心一意默诵经文。下了早课，众僧三三两两地往外走，我向慧能打了个招呼也要走，却被他叫住。
　　“师弟，听闻你身子不舒服，现下可好些？”
　　我微微点头，说：“多谢师兄，我没事。”
　　“没事就好，如果不适还是早些请医诊治。”
　　我应道：“师兄说的是，我记下了。”
　　出了经堂，慢慢往回走，心里已经平静了许多，既已如此何必学小儿女一般模样哭哭啼啼，再怎么说自己也是个见过世面两世为人带有仙缘的奇人，怎能叫一个凡夫俗子给搅扰得失魂落魄，太丢人了。
　　自此，真正放下心结，不再为情所困，每天除了念念经打打坐，还开始学起了绘画。前世的我就有一些绘画基础，再学也不是太难，难的是精通。我只是为了打发时间，所以对自己的要求不高，随心而已。
　　四月初四，是文殊菩萨圣诞，初八是释迦牟尼佛圣诞，两个佛教节日挨得很紧，寺里早早做起了准备。宫里赏赐许多供品，太后要我带一些僧众进宫做供佛的法事。我明白她是借着做法事的因由想看看我，也就应了下来。
　　太后见了我，很满意，笑道：“气色好了许多，哀家放心了。”
　　我浅笑，没说话。
　　太后唉道：“哀家现在只盼你以后能平平安安再无所求了。”
　　我安慰道：“太后无须多虑，贫僧一切都好。”
　　她轻轻叹了一声，不再说什么。这时纪嬷嬷进来笑道：“太后，几位皇子前来给太后请安来了。”
　　太后笑笑，说：“叫他们进来吧。”
　　不多会，一帮孩子依序走进，规规矩矩地给太后行了跪叩之礼，太后和蔼地叫他们起来，说：“过来见过你们皇叔。”
　　几个孩子偷偷看了我一眼，纷纷给我行礼：“见过皇叔。”
　　我双手合什，道：“诸位皇子请起。”
　　礼毕，又上来两个十多岁的少年，跪下叩头：“琴仲、琴昆叩见太后。”
　　我怔了怔，不由仔细打量起他们。大的约有十三四岁，小的那个也有十二三了，两个孩子晶莹得象羊脂美玉，令人一见便心生好感，容貌间也有七八分相似。
　　太后吩咐他们起来，两人亦向我行礼，请他们起来后，太后笑道：“玉儿没见过这两兄弟，他们是歧山伯家的两们小公子，父母早逝，由他们的祖父与叔父带大的。”
　　我哦了一声，不知道歧山伯是何人。太后接着道：“前阵子你皇兄想找些人陪你皇侄们读书，有人向你皇兄推举了他们，这两个孩子真不错，书读的好，人也漂亮，哀家很是喜欢。”
　　这两个孩子拘谨地站在一旁听着太后跟我谈话，我越看越是觉得他们象一个人。
　　我迟疑地问：“母后，他们与牧州琴家可有关系？”
　　太后诧异地看着我，说：“玉儿怎么连歧山伯也不记得了？”
　　我掩饰道：“贫僧自伤后，以前的事也忘了差不多了。”
　　太后责怪道：“你呀，这歧山伯可是你的远房叔叔，太祖爷时，歧山伯的祖父因受太子的牵连被贬出都城，自此不再过问朝事，经起商来。这近百年下来，已经是我朝第一大商家。先帝爷六十整寿时，歧山伯父子曾来给你父皇祝寿，我见过这两个孩子的父亲，那真是天仙似的人物，我还记得你当时看到人家眼都直了，还说要娶人家做王妃，呵呵，真是可笑，哪有男子做王妃的？”
　　我也跟着干笑两声：“贫僧早就不记得了。”
　　心里惶恐，砰砰乱跳。
　　太后接着说道：“先皇很是喜爱他们父子，想想当年的事，也是太祖爷气糊涂了，牵累了他们一家，所以，你父皇下旨封了他们爵位。可惜幕玉那孩子身子弱命薄，因为水土不服居然一病不起，丢下老父幼子病逝在都城，他的妻子也因伤心过度跟了他去。”
　　太后说着不胜唏嘘，我强自镇静，问：“他们还有个叔叔？”
　　太后道：“是啊，听说那孩子自幼便被一高人收做为徒，带离家门，幕玉去后才回到家中照看老父幼侄，这次也来了都城。”
　　“母后可有见过？”
　　我的声音不由自主地在发颤。
　　太后笑道：“见过了，唉，老天也真是偏心，这好事都落在他们琴家了，幕罗那孩子跟他哥哥一样是个少见的美人，可惜哀家没有女儿，如果有啊，定要招他为驸马。”
　　我的头“嗡”的一下子蒙了，盯着那两个孩子说不出话来。

　　第七十一章

　　再次见到琴幕罗是在皇帝赐宴上，虽然身为出家人，可在一些场合尤其以佛祖圣诞为名的宴会上，我还是要出席的。
　　隔桌相望，他淡淡的，也不与其他人叙谈，只是静静地喝着杯中酒。看着他消瘦的脸颊，心里一阵阵抽痛，我终究还是连累了他。
　　一个不慎，呛得我咳嗽起来，放下酒杯，以袖捂嘴，迅速出了宴厅。清冷的风吹拂在发烫的脸上，令我头脑稍稍清醒。抚着咳得发痛的胸口，慢慢坐了下来。
　　从见到琴家两个小公子，我就彻底明白，皇上对我的戒心这辈子也不可能消除掉了，单是因为与琴幕罗有过交往他便将人家的孩子弄来做人质，想想真是寒心。
　　怪不得他一句话也没有就消失了那么久，怪不得他如此憔悴，如果不是我，他怎么会陷入如此地步，恨我不愿理我也是应该的。
　　这样也好，各走各路，以他的能力会照顾好家人的，我就别参合了，老老实实做我的和尚念我的经，其他但凭天命吧！
　　站起来身来，出来这半天，别又叫那个小人抓我的毛病，还是赶紧回宴会上去！正要往回走，突然身后传来一阵寒意，令人毛骨悚然。我僵在那里，好一会才回过身来，看向黑暗中的人影。
　　那人慢慢走过来，高大强势的身形给人压迫令人窒息，眼中凌厉的寒光一点点凌迟着我。
　　距我三步之遥他停了下来，沉声道：“臣圣逸见过齐王爷！”
　　字字句句如刀切斧砍般震得我耳膜发麻。
　　定了定神，我静静地道：“贫僧慧空，这里没有齐王爷，圣将军叫错人了。”
　　“呵呵呵，臣眼中只看到齐王爷。”
　　我无语，他对齐王的恨怎么可能会因为我的出家而烟消云散？虽然不能对我动手，但若要叫他与我和平相处那想也别想。
　　不再与他对垒，双手合什：“贫僧告退！”
　　转身回到宴会上。等坐下来，却发现对面的桌子空了，琴幕罗不见了。
　　回到庙里，静静地过我的僧侣生活。我搬到了当初静言和尚所住的禅房里，本就不与人交往的我这下子更是不见人了，除了给我送饭的小沙弥，便是慧能我也告诉他不要来找我。每天除了打坐念经就是画画写写，把自己禁固在这一方天地之间。
　　虽然为琴幕罗叔侄担忧，却知道不闻不问是对他最好的帮助。我一心把自己隐匿在这尘世里，让所有人都忘掉我，不再为我烦恼为我操劳。
　　只是“树欲静而风不止”，偏偏有人不想我安宁，要把我这个避世修行之人拉出来，重新沾染世俗红尘。
　　这天晚上，本已休息的我被刀剑声惊醒，满心惊异的点上灯打开禅房的门想看看是谁在这里打斗。
　　刚一开门，便听一人喝道：“瑜，不要出来。”
　　我一呆，忽觉寒气直逼而来，霎时间一个人影闪电般后发而至，闷哼声中，我打了个哆嗦，手里的灯掉在了地上，颤声问：“琴幕罗，你怎么样？”
　　“我没事，你呆在房里不要出来。”
　　我不敢让他分心，乖乖退回房里，提心吊胆地听着外面的动静。外面的呼喝声、惨叫声不绝于耳，听的我一阵阵发冷。
　　不知过了多久，外面静了下来，急忙打开门，一个黑影站在门外摇摇欲坠，熟悉的气息让我知道那是谁，跑上前接住了他，连声追问：“你怎么样？伤在哪里了？”
　　他不说话，全身的重量都压在了我身上。奋力连拖带拉将他搬回房，放到床上，重又跑到门前将掉在外面的灯找回来点上。灯下的他浑身是血，不知道是敌人的还是他的。
　　哆哆嗦嗦将他衣服解开，大小伤口不下五处，其中一个最大的伤口在腰处约有两寸长，狰狞的伤口向外翻着，看的我心头乱颤，还好没有破腹。
　　强自镇定着打来水，给他擦洗干净后，毫不犹豫俯下身给他舔舐。琴幕罗闷哼一声，皮肤紧绷，双拳紧握。
　　我忙问：“很痛吗？”
　　半天，他才咬牙挤出两个字：“不痛！”
　　我低声道：“你忍一忍，放松，这样伤口愈合得快些。”
　　他“嗯”了一声，慢慢松开了拳头。
　　我继续给他舔舐伤口，眼看小的伤口已经开始愈合，心也放了下来，只是那大的地方愈合的慢些，便多给他舔了舔，撕下一块衣襟裹上，这才擦了擦汗，笑道：“好了，不用担心了，”
　　话音刚落，一阵天玄地转，惊叫着，人已经被琴幕罗扯上床压在了身下。
　　昏暗的灯光下，明亮的双眸闪着复杂的光，无言地盯着我，我也怔怔地望着他，千言万语尽在眼中，他缓缓低下头，盯着他颤抖的薄唇，头一扭闪了过去。
　　喉中发出野兽般的低吼，颓然倒下。
　　瞪着黑乎乎的房顶，心乱如麻。是谁要来杀我？琴幕罗怎么会正好出现？还有那些监视我的人都去了哪里？这些象一团乱丝把我的头都扯昏了。
　　好一会，才发觉不对劲，琴幕罗还压在身上，一动也不动。艰难地抽出手，搬起他的头，这才发现他居然睡着了。
　　小心翼翼地将他推下放好，就着昏暗的灯光默默注视着他。因为失血，本就白晰的脸庞更显苍白，腮边起了青青的胡茬，薄唇紧闭，坚毅的双眉锁成一团。伸出颤抖的手，轻轻抚着他的眉头。
　　这个美丽的男子本来有个闲适自在的生活，有个幸福美满的家园，却因为我的缘故成了现在这个模样。
　　“为什么要来救我？如果真被人杀了，倒是一了百了，你何苦又来趟这浑水？如果你象我一样不闻不问，过一阵子皇上去了疑心，自会放你们一家团聚。现在你这样，不正好给那个小人以口实？他更不会轻易放过你。以你的聪明，怎么会想不到这一点？就是不为自己着想，也要为你的家人着想啊，那两个孩子还小，不能没有你来为他们挡风遮雨啊。唉……”
　　在我不断的抚摸下，琴幕罗眉头轻舒，呼吸也平稳起来。
　　站起身，拿着灯出了门，查看那些已死的杀手，共有五人，都还很年轻，个个死不瞑目。叹口气，将他们归拢在一处放平，坐在旁边诚心诚意给他们念了一遍往生咒，但愿他们早日托生。
　　不想叫别人发现这事，可不能瞒着慧能，偷偷去到慧能房里把这事告诉了他。慧能吃了一惊，叫了另一个执事僧带着铁锹跟我来到出事地点，我说：“这事不能传出去，还是悄悄处理了干净。”
　　慧能深以为然，这个老滑头，明明心里跟我想的一样，却要由我提出。三人合力将五具尸体拖至远处，那执事僧力气挺大，没多久便挖了一个大坑，将五具尸体抛下坑，填平，慧能连念“阿弥陀佛，罪过！罪过！”
　　我暗笑，说：“师兄不必烦恼，佛祖即使怪罪也由慧空承担，你就放宽心吧！”
　　慧能叹了一声，问：“那位受伤的施主怎么样了？”
　　我说：“我已经替他清理好伤处，此刻正在昏睡，天亮时烦请师兄差人多送些饭食才好。”
　　慧能点头，说：“这是自然，只是，师弟这里不能住了，以免再有人前来滋事，我担心你的安危……”
　　我打断他，说：“师兄不必担心，我自有安排。”
　　慧能也不多说，说了声：“师弟保重。”
　　便带着执事僧走了。
　　回到禅房，琴幕罗还在睡着。将他那身血衣拿到外面一把火烧了，找出我的僧衣放在床头，盯着他出了会神，这才打水把自己清理一番。
　　此时天边已经泛白，忙活了这半夜，虽然筋疲力尽，却一点困意也没有，便在莆团上闭目打坐默诵经文做早课。
　　早课结束睁开双目，发现琴幕罗已经醒来，正侧身以手支头盯着我。站起身来，问：“醒了，要不要喝水？”
　　他低低说了声：“好。”
　　倒了碗水送到床边，起身接过去几口喝光，说：“还要。”
　　又给他倒了碗，喝光后把碗递给我，放下碗回过身见他看着床边的僧衣，我说：“你那身衣服叫我烧了，先将就着穿吧，回家再换。”
　　他没说话，我问：“你是怎么知道有人要来杀我？”
　　抬头看了我一眼，便低垂下眼帘沉默。
　　我叹道：“真是对不起，没想到皇上居然会将你两个侄儿召进宫里，都是我连累了他们。”
　　他还是一动不动，我想了想说：“以后不要再管我了，安心照顾好你的家人，皇上虽然对我猜忌心依旧，只要我安安份份地呆在这里，不与人交往，早晚他会放过你们，毕竟他还不是一个完全的昏君，知道该怎么做。”
　　说到这里，琴幕罗发出一声低微的声响，似叹息又似冷笑。我看了他一眼，却见他面无表情，好象刚才是我的幻听。想着一会该有人送饭来，接着说道：“一会儿吃了饭你还是赶紧回去吧，被人发现了对你更是不利。”
　　说了这番话，屋里又静了下来，好一会，才听他淡淡地道：“你以为这样就会没事？别天真了，事情不是你想的那样简单，早在几年前，祸根就已经种下，现在也算是我自作自受。”
　　“啊？”
　　我不明白，看着他苍白的脸，问：“你得罪了皇上？”
　　他紧紧锁住眉头，不回答。
　　我也不好深问，忽见他警觉地坐起来，说：“有人来了。”
　　看看天色，我说：“大概是送饭的小沙弥，你只管躺下，我来应付。”
　　走过去打开门站在门外，果然，不一会，看到一个人影渐渐走近，待到跟前却不是平时送饭的小沙弥，而是跟慧能一同偷埋尸体的执事僧。明白慧能小心谨慎怕被人知道，所以才让他来。执事僧看到我行礼道：“师叔，觉远送饭来了。”
　　我接过来道：“好的，交给我就行了。”
　　觉远也不多话，将食盒递到我手上，另从怀里掏出一个小包，说：“这是方丈让带给师叔的。”
　　我没问是什么接过来放进怀里，说：“好，你回吧！”
　　觉远施了一礼转身离开，拎着东西回到房里，琴幕罗已经穿好衣服下了床。
　　把饭菜摆在桌上，说：“庙里只有这些清淡之物，你将就着吃点回去再补补吧。”
　　掏出怀里的小包，打开看时，却是一包药粉，想来是疗伤的药。好笑地将药粉重新包好放过一旁，在桌边坐下。
　　琴幕罗走过来，看了看桌上的清粥与馒头还有两盘青菜，没说话，坐下来拿起馒头慢慢地吃着。
　　忙了这么久腹中早就开始唱空城计的我也毫不客气地抓起馒头大口大口地吃着，不知是太饿还是怎么着，总觉得今天的饭菜比往日的可口，两个馒头不费劲就下了肚，粥也喝得一干二净。再看琴幕罗，还在斯斯文文地啃第一个馒头。见我在看他，以为我还没吃饱，便将面前另一个馒头递给我。
　　我笑着摇摇头，说：“我已经饱了，你吃吧，别嫌弃饭食简陋。”
　　嘴角微扯，放下手中的馒头，把粥喝光，说：“我也饱了。”
　　惊讶地看着他，他活动了大半夜又受伤失了那么多血，只吃这么一点就饱了？稍一凝神便明白大概是吃不惯这些，只有苦笑。是啊，他这个有钱的公子哥哪吃过这种东西？也不勉强，把碗筷收拾起来拿到外面洗干净放进食盒，等来人好收去。
　　回转身，琴幕罗正站在身后默默地注视着我，他的身材比我稍高，我的僧衣穿在他身上便显得不伦不类滑稽可笑。
　　我说：“趁天色还早，你快回去吧，记得小心休养，别跟人家争强斗狠，大丈夫能屈能伸，好汉还不吃眼前亏呢。”
　　他嘴角扯了扯，说：“象个老妈子！”
　　一愕，瞅着他。琴幕罗苍白的脸上带了一抹红晕，扭过头去，说：“你还是别住在这儿了，一个人很危险。”
　　收回视线，淡淡地道：“随他去吧，反正没人能杀的了我，顶多也就吃点苦头。”
　　一时间静了下来，看着天光越来越明亮，我忍不住催促道：“快回去吧。”
　　他默不作声地回屋拿了佩剑往外走，看着他的背影，我说：“一切小心，以后，别再来了。”
　　身形顿了顿，头也不回地走了。

　　第七十二章

　　我想息事宁人，可有人不愿意，知道我遇刺太后十分震怒，责令我即刻搬回王府，否则便要治慧能照看不周之罪。
　　刚回王府，琴幕罗便来了。心里说不上来什么味道，只是问：“怎么不听话，这样登堂入室还能瞒得了谁？”
　　他淡淡地苦笑，说：“你以为我们的事还有谁不知道？”
　　我默然，他倒不在意起来，说：“事已至此，何苦欲盖弥彰，反倒叫人小瞧了去。”
　　“可是……”
　　这对他对琴家的名声……
　　眼中闪过一丝痛楚，却强行压了下去，故作轻松地问：“听说你现在学画呢？”
　　我苦笑，说：“只是为了打发时间，自愉自乐而已。”
　　“你――以前什么样？能画出来吗？”
　　他迟疑地问。
　　“啊？”
　　我以前的模样？呆了片刻，想了想，却惊恐地发现我居然忘了前世的自己长什么样子，怎么会这样？
　　他问：“怎么了？”
　　我看着他，好一会才悲哀地说：“我……我已经忘了以前什么样子了。”
　　他不再问，而我却陷入了惶恐，我怎么会把自己以前的样子忘了呢？还有前世的家人，居然也一丝印象都没有，这是怎么回事？
　　冲到桌子旁，抓起笔就往纸上画，可脑子里一点记忆也没有，看着笔上的墨汁滴落在干净的宣纸上，一点、两点、三点……
　　笔自手中落了下来，失魂落魄地自言自语：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　琴幕罗上前握住我冰冷的手，说：“想不起来就不要想了。”
　　我看着他，不安地说：“我没有骗你，是真的想不起来。”
　　他露出一丝笑容，说：“我知道，这也不是什么大不了的事，忘就忘了吧。”
　　忽然想起圣一，眼中一亮：“对了，圣一知道我以前什么样，他见过我，那时我还刚刚来到这个世界，就在这王府的花园里，他看到了我，还曾画过我的画像，他现在也一定能画得出来，我们找他去。”
　　琴幕罗迟疑地问：“那时你还是……他怎么会看到你？”
　　我摇摇头，说：“我不知道，这事我想了多年还是想不通，其他人都看不到我，连玉玑子也只能感觉到却看不到。或许这是阎王那混蛋老头施的法，让圣一看到我，这样我才有了牵绊，不忍离去。”
　　琴幕罗失笑，道：“吃了那么多苦头还这样口无遮拦，当心以后阎王要割了你的舌头。”
　　我跳了起来，叫道：“他敢，我还有旧帐没跟他算呢，他再害我，我非把他的地府闹个天翻地覆。”
　　琴幕罗闷声笑了起来，我呆呆地看着他，半天挪不开眼神。他看了看我，敛起笑容，问：“记得你以前说过，有一个神仙跟我一模一样？他叫什么？”
　　收回目光，不好意地道：“他叫梦琴，是南天尊座下的使者，不过那家伙很阴险，在我不防备的时候就困住了我。对了，”
　　我问：“当时我问你家祖上有没有成仙得道之人时，你好象很不高兴，为什么？”
　　琴幕罗淡笑道：“在我刚出生时，有个道人来府上对我爹说，我命里有灾，如果想平平安安长命百岁就跟他一同避世修行，否则会死于非命。我爹很恼火，叫人将那道人乱棍打了出去，严命府上不许提这些，所以，你那些话在府里是禁忌。”
　　“原来是这样。”
　　我点点头，古人都很迷信的，不过那道士也是不通人情世故，哪有人家生了孩子这样说人家的，没打断他的腿算便宜他。
　　低头看着仍然被他握住的手，心里泛起点点异样，想挣开，却又舍不得那温暖的感觉。琴幕罗也低头看了看，手松开了。莫名的有点失落，而突如其来的沉默也让空气中充满了尴尬。
　　“你……”
　　“你……”
　　同时开口，又同时住口，相视笑笑，我说：“那两个孩子在宫里还习惯吧？”
　　琴幕罗轻叹，说：“还好，几个皇子对他们挺不错。”
　　我看他神情有些异样，问：“怎么，有什么不妥吗？”
　　他闷闷地道：“我是怕他们以后会陷入太子之位的争斗中，你也知道我们家祖上就是因为受到牵连才会被迫从商，他们现在还小不懂得利害，只顾着义气，我怕他们以后……”
　　我明了地点点头，为了权力兄弟反目的大有人在，当今皇帝跟齐王就是典型的例子。忽然想起皇帝当初为了打击我所说的话，虽然不知道真假，但还是跟他说一下，先做个预防总好过一些。
　　“你不妨让他们兄弟跟元儿多走动走动，那孩子如今还小，没有其他心思，在宫里又很得人喜爱，与他多接触没坏处。”
　　琴幕罗看着我若有所思地点点头，我笑笑，说：“丽贵妃是当今圣上的表妹，太后很疼她，有太后撑腰，宫里还没有人敢跟她过不去。”
　　说话间，天已经近午，下人将饭菜摆了上来，我请琴幕罗一同用饭，他也不推辞，大大方方地坐在了对面。看着面前的素食，想起那天早上他只啃了半个馒头，便唤来人吩咐道：“再加两个肉食，带壶酒来。”
　　琴幕罗道：“不用，这些就行了。”
　　我笑道：“我虽然回到王府，但吃的还是斋饭，我怕你不习惯。”
　　他笑笑，说：“没关系，我可以的。”
　　挥退下人，说：“可那天……”
　　他苦笑道：“那天没胃口，吃不下。”
　　“哦。”
　　不再说话，默默地吃饭。琴幕罗居然胃口大开，吃了许多，看得我十分惊讶。
　　他笑道：“好久没吃得这么开心了。”
　　看了看桌上没吃完的饭菜，也没什么啊，白饭青菜，很普通的素食，跟以前在琴府里吃的根本不能相提并论，一个天上一个地下。
　　看出我的疑问也不说什么，笑问：“不带我逛逛你的齐王府？”
　　“啊？好，好。”
　　奇怪他一百八寸度的态度，却不好问，起身带着他往园子里去。这王府在我还是鬼时逛过，自成了齐王后却再没机会与时间看了，如今慢慢走来，倒觉得很新奇。
　　说说讲讲的到了湖边，在湖边默默站了片刻，说：“当初我勉强能行走时便想到要恢复自由只有跳湖这一个办法，以那时的情形来看，可说是万无一失。”
　　想想当时的心情，苦笑：“只是人算不如天算，没想到这个湖居然与外面的江河相连，自由没有得到，还白白浪费了我近一年的努力。”
　　琴幕罗远眺湖面，神情肃然，半晌没说话。
　　转过身，往一旁走，说：“我刚来这个世界就是在这里遇见的圣一，那时他还是个瘦弱的孩子，虽然有十三了，因为营养不良得不到充足的休息，看上去只象个八九岁的孩子，那时他清澈纯真的目光一下子就吸引了我，他还好心的提醒我不要乱走，免得让护卫们看到当成刺客被抓。看到他被人欺负，我心里很难过，又没办法帮他逃走，只好留在他身边陪着他，在他伤心难过时给他安慰。”
　　只是没想到少年时的关怀与帮助会叫他陷入难以自拔的情海，不知道他现在怎么样了，他哥哥有没有惩罚他？想到那天在宫里佛诞宴会上他那仇恨的目光，心里很是不安。看他的性子也是个不知道变通的硬汉，这样的人当权者有用得着时都会隐忍，但过后可没一个有好结果的，真有那么一天，会不会连累到圣一啊？
　　“怪不得他对你念念不忘，不惜自毁名声也不愿成亲。”
　　琴幕罗低声说道。
　　我愕然，说这话的语气怪怪的，回头看着他，他却扭过头转移了话题，说：“天气不错，府里有没有鱼具，陪我钓鱼吧！”
　　“阿弥陀佛，我可是出家人，怎么能看着你杀生？善哉善哉！”
　　他好笑道：“别跟我说这些，当和尚还当上瘾了，你这僧袍早晚有脱下来的那一天。”
　　我奇怪他的笃定，问：“你怎么这样肯定？”
　　他不答，只是问：“有还是没有？”
　　我也不知道，说：“我问一下。”
　　喊来一个下人问过，还真有，连船也有。虽然奇怪齐王府怎么会有这个，却没心思过问。
　　琴幕罗拿着鱼杆带我上了船，说：“你看着我来钓。”
　　我说：“自然是你。”
　　我一出家人没拦着他就够对不起佛祖了，哪里还会亲自动手？琴幕罗笑笑，摇动船浆把船划到远处停下，将备好的鱼具取出坐到船头回头对我说：“你一旁坐着别说话，看我的。”
　　我说：“好。”
　　他把鱼钩放上鱼饵甩到远处静静地垂钓，我坐在他身后看着他的背影默默地出神。
　　春日的午后暖洋洋的，湖上微风轻拂，四下里只听到水打船身的声音，其他再无别样声响。眼睛渐渐有些酸涩，神志有点模糊，倦意袭来，我找个舒服些的角度歪着，低声说：“我歪一会，睡着了你喊我。”
　　琴幕罗“嗯”了一声，我已经合上了眼帘。
　　“扑通”一声把我惊醒，睁开眼睛却发现自己居然枕在琴幕罗的腿上。急忙爬起来尴尬地笑道：“啊，不好意思，居然睡这么沉。”
　　琴幕罗笑笑，说：“醒了？”
　　我擦了擦溅在脸上的水珠，问：“嗯，什么东西掉水里了？”
　　他不在意地道：“鱼篓不小心掉湖里去了。”
　　“啊？这不白费功夫了？你钓了多少鱼？”
　　他笑道：“别管有多少，算是放生了，免得你心里不安。”
　　我汗，这也算放生啊？揉了揉发酸的腰，船板还是无法与舒适的床相比，硌得我腰酸背痛。
　　琴幕罗问：“身上不舒服？”
　　我点头，说：“是啊。”
　　他说：“来，我帮你揉揉。”
　　“啊？”
　　他很自然地说，我反倒不好意思起来，忙道：“不用了，时间不早我们回去吧。”
　　“嗯，你坐好，我划船。”
　　我坐好看他划船，见他熟练地握着双浆很简单的样子，不由心生好奇，说：“让我也划划看。”
　　他笑道：“你会不会？”
　　我说：“就是不会才好奇，想玩玩。”
　　他摇头不答应，说：“得了吧，这也是好玩的？”
　　我很想试一下，走过去说：“怕什么，大不了掉水里，反正我会游泳。”
　　他还是不肯，说：“虽然现在是春天，但湖水还是很凉，掉下去不是好玩的，听话，坐好，让我来划。”
　　见他坚持不肯，只好退一步说：“这样，你一个我一个，我们一同划。”
　　看我热切的模样，琴幕罗只好说：“那你小心点。”
　　我高兴地道：“我会的。”
　　上前接过一枝浆，有模有样的学着他的动作划船。没想到这划船看似简单，真到了自己手中才知道不是那样的，我没有琴幕罗有劲，两支浆受力不均，船在水里乱晃，不进反退，情急之下脚没站移，身子一歪眼看着就要掉进湖里，琴幕罗急忙伸手拉我，只听“啪”的一声，浆居然被他别断了一根。
　　看着漂在水面上那半支浆，不敢看琴幕罗，琴幕罗苦笑着松开我，说：“这下子可好，怎么办？”
　　我看了看，虽然离岸不算太远，却也不算近，喊人是不可能的，只好看着琴幕罗，不好意思地道：“你有功夫，会不会水上漂？会的话你先回去，再找条船来接我。”
　　他看看那支完好的浆，说：“算了，你坐远些，我用这一支浆划回去。”
　　我依言往远处坐下，他把那支浆取下，左右挥舞，船飞快地往岸边驰去。我暗自乍舌，这浆可不是轻便的小浆，而是原本固定在船舷边上的那种摇动的浆，又长又粗的，可在他手中却似轻若无物，怪不得能把浆别断，换作我，累断胳膊浆也不会断。

　　第七十三章

　　天渐渐热了起来，除了去宫里给太后请安以外，我只在王府花园中的水榭里呆着，每天一成不变的打坐念经练习书画。琴幕罗成了府上的常客，陪我下棋聊天或是弹琴自愉。他的态度让我有种错觉，好象我们之间没有发生过什么事，却又象隔着一层薄纱，迷迷茫茫看不真切。而且有时他看我的目光是那样难以理解，似悲伤又似渴望还夹杂着另一种看不透的暗光。
　　我不敢再胡思乱想，希望越多失望越大，再说我现在已经是出家人，想这些真是罪过，因此，虽然天天见面看在外人眼中好似亲密无间，但我们自己心里却清楚明白中间隔着重重阻碍。
　　“铮”的一声，把我恍惚的神志唤了回来，扭头看时，却是琴弦断了。
　　琴幕罗默不出声地把断弦撤掉，换上新的，慢慢调着音调。
　　我问：“你怎么了？有心事？”
　　他摇摇头，说：“没什么。”
　　放下手中的书走到他面前坐下，静静地看着他。这些日子以来，我们之间还算愉快，他情绪上的变化我分得出来，如果不是令他难解的苦恼他不会失手将琴弦弄断。联想到前几天进宫遇见琴氏两兄弟时他们对我难以掩饰的愤怒与无礼，我有些明白了。
　　苦笑道：“是不是外面的闲话传到仲、昆两兄弟那里了？”
　　琴幕罗无奈地看了我一眼，说：“他们现在都不肯理我。”
　　我默然，齐王是什么样的人这都城内外没有不知道的，琴幕罗又生得这样美丽，就是我们之间清清白白没发生什么事，也不会有人相信，世人都是宁信其有不信其无，八卦古今皆同。
　　虽然不舍得，心里发痛，我还是狠心道：“以后别再来了，齐王府这个是非之地谁挨上都没个好。”
　　琴幕罗起身走到我身旁，半晌才迟疑地道：“瑜，我……”
　　我理解地笑笑，说：“不要说什么，我都明白，孩子虽然小，但有些事他们还是明白的，人言可畏，何况他们成天跟着皇子们在一起，不管以后什么样，他们都逃不脱为官这条道，这些不堪的传言对他们是个很大的伤害，也会令他们人前抬不起头来。”
　　“瑜……”
　　他的手放在我的肩头，温暖的手象火一样令我微微颤了一下，笑道：“离开皇觉寺也够久了，过几天跟太后回禀后我就会回去，你不用为难。”
　　不敢再跟他离这么近，起身走到桌旁，看着桌边画筒里的画卷，这些都是我闲时画着玩的，有风景有花鸟也有人物，大多数他都看过，只有一幅人物画像被混在其中没敢让他瞧见，怕泄露了自己隐藏的心事。
　　“瑜啊……”
　　近在耳边的低喃令心底震颤，喷至脖颈的气息让我不敢回头。一双有力的臂膀自身后紧紧搂住了我，全身的力气一下子跑了个精光，强行压抑的情感如高压水龙找到了突破口喷涌而出。心跳如擂气息紊乱，体内的火苗随着他双手的移动迅速蔓延。温热的口唇轻咬着耳轮，柔软的舌尖一点一点地逗弄着。两腿早就软得站立不稳，如果不是他紧紧搂抱着，只怕我已经滑倒在地。
　　溢出口唇的呻吟声在安静的水榭中尤为清晰，听在耳中却如炸雷将意乱情迷的我惊醒。
　　“不，别这样……”
　　我的声音颤抖得不成样子：“不行的，我已经是出家人……”
　　话音未落，便被他将我翻转过来堵住了口，游走在身上的手象火一样烫，眼看就要被他的热情所溶化。
　　用尽最后一丝理智将他推开，喘息着断断续续地道：“别这样……我们不能这样……会害了你……和你的家人……”
　　他愣了愣，痛苦地望着我，伸手抚摸着我的脸，半晌才颤声道：“对不起……对不起……”
　　我心里也很难过，却强笑着安慰他，说：“该说对不起的是我，如果不是被我连累，你怎么会受制于人？”
　　他一把将我拉进怀里，颤抖着说：“别说了……别说了……是我不好，都是我不好……你打我骂我，我心里还好过些，你这样说，我只会更难过……”
　　听着他的心跳，听着他痛苦挣扎的声音，我闭上了眼睛。
　　他拉着我的手放在胸前：“你知道吗？这里破了一个洞，很痛，很痛，整晚整晚睡不着，每天都在悔恨中熬到天明，我知道这是上天在惩罚我，他罚我做错了事，罚我不该不相信你，罚我现在不能跟你在一起，瑜，我后悔，真的很后悔……”
　　静静地听着他的忏悔，对他如此难过有些困惑，却也感动。
　　“没事的，任谁突然发现自己认识的人居然是鬼魂附体都会难以接受，你没有把我当成怪物还肯跟我交往，我已经很高兴了，你不用难过，没关系的。”
　　“瑜……别说了，我求你别说了……”
　　他紧紧搂着我，把头埋进我的脖颈中，久久不肯抬起。温热的感觉令我动容，他居然为了曾经疏远我的事这样惩罚自己。却也有些疑惑，不至于吧，联想到以前他对我的态度，心下起疑。小心翼翼地问：“你――是不是还有其他的事瞒着我？”
　　感觉搂着我的身体蓦然僵硬，好一会，他才放开我，闷闷地说：“没有，我只是后悔自己没有把握住机会。”
　　不肯看我，只抬起头看了看外面，说：“时辰不早我该走了，你，保重！”
　　虽然满心的疑问，只是他不肯说我也没办法，只好说：“好的，你也保重。”
　　说完，他却只静静地站着不动，沉闷的气氛令人不安。
　　“你……”
　　“我走了！”
　　身形闪动，水榭上只剩下了我一个。
　　我向太后回禀要回寺里，太后不肯，说在王府里也可以供俸佛祖，没必要再回皇觉寺担惊受怕。交涉无果，垂头丧气地出了宫。不想坐车回去，慢慢溜达。那些护卫们远远跟在身后，心生厌烦，故意胡乱逛。满大街只看着一个光头和尚乱窜，后面跟着一群人盯梢。
　　看着前面一间古色古香的门脸一头扎了进去，原来是间笔墨行，里面三三两两的客人正在挑挑捡捡。
　　有伙计上前迎着我笑道：“这位师父要化缘吗？我们掌柜不在，真是……”
　　我打断他，说：“贫僧不是化缘的，只是随便看看。”
　　那伙计疑惑地看了看我，点头笑道：“那师父您请随意看。”
　　“哗啦”一声，物体落地的声响。
　　随声看去，只见一个纤细的少年呆呆地盯着我看，脸色霎白，身形有如寒风中的落叶般瑟瑟发抖。
　　我也愣住了。
　　“哥……是你吗……”
　　他喃喃道。
　　我低下头，面无表情地道：“贫僧慧空。”
　　圣一冲上前拉着我急切地道：“你是我柳瑜哥哥，我记得你的声音不会错的，哥，你什么时候来的都城？怎么不去找我？又怎么出家当了和尚？哥，你说话啊？告诉我怎么回事？那天我哥来接我，回头便不见了你，我找了很久，央求大哥也帮我找，可一点消息都没有，哥，你为什么丢下我自己走？哥，你说话啊？告诉我，为什么？”
　　连声地追问让我一句也回答不出来，见他停下，才静静地看着他，说：“施主，贫僧不知道你在说什么，柳瑜是谁？贫僧不认识，请施主放开贫僧，贫僧要走了。”
　　圣一愕然地看着我，面上惊疑不定。轻轻挣脱他，转身正好看到护卫们追来站在门前，走过去吩咐道：“回府！”
　　坐上车子眼角扫过追至门前的圣一，见他脸色惨白，难以自信地盯着我，放下车帘，说：“走吧！”
　　车子启动，从后窗看着圣一追了两步却又停下，呆呆地望着车子渐行渐远。
　　回到王府，径自来到水榭，坐在廊下望着水面发呆。没想到会突然间遇到圣一，自回到齐王府后，不是没想过他，只是不想打扰他平静的生活，而且他哥哥那么恨齐王，圣一又为了拒婚撒下弥天大谎，如果知道他再次跟齐王府有来往，我不敢保证他不会责难圣一。
　　唉，今天真是见鬼了，街上那么多商家我怎么偏偏会往那里跑？只怕圣一会起疑心了。
　　忽地站起来，急急走到外面喊来下人吩咐道：“告诉门房，不管是谁来访都不要让他们进来，就说我在闭关，谁也不见。”
　　那人迟疑地问：“如果琴公子来――”
　　“也不见，不管是谁。”
　　那人应了声自去传话。
　　慢慢走回房里，看着琴幕罗留下的琴一阵心酸，手指轻拂，琴弦发出“仙翁仙翁”的声响回荡在寂静的水榭中。
　　冥冥中似乎有什么在暗中注视着我，猛然一惊睁开眼睛，透过窗子的月光清晰地映出坐在床边看着我的人，松了口气，却又奇怪地问：“这夜半更深的你怎么来了？”
　　琴幕罗淡淡一笑，说：“吓到你了？”
　　我坐了起来，笑道：“我什么阵仗没见过，这点还吓不到我。”
　　“我――只想看看你，你只管休息，过一会我就走。”
　　我失笑，被人这样盯着困意早跑到爪洼国了，哪还睡得着？我问：“你来多久了？怎么不叫醒我？”
　　他低声道：“也没多久，看你睡得正香就没叫你，没想到还是惊扰了你。”
　　心中最柔软的地方被触动了，眼中发热，还好在黑暗中看不清楚。轻咳一声，起身下床，问：“你要不要喝水？”
　　他轻声道：“好。”
　　就着月光走到桌前，倒了两杯水，递给他一杯，端起另一杯大口喝下肚。清凉的水顺着喉咙落入腹中，让蒙蒙的头脑清醒起来。
　　“今天圣公子找到我，问起了你。”
　　他慢慢说道。
　　“哦，你怎么说？”
　　放下杯子在桌旁坐了下来，琴幕罗也走过来坐下，说：“我只说你是齐王殿下。”
　　“他呢？有没有相信？”
　　“好象不信。”
　　沉默片刻，他问：“你吩咐门房把所有人都拒之门外了？也――包括我吗？”
　　脸一红，幸好没灯，这才醒悟他为什么会在夜里出现，吱唔道：“嗯，是那天在街上偶然遇到圣一，怕他跑来追问，所以才吩咐门房这样说。”
　　他执意问道：“我想问，有没有包括我？”
　　“……”
　　“瑜，你真的不想见到我吗？”
　　琴幕罗起身走到我身边低声问。
　　本来凉爽的水榭之中，突然间热了起来，额头上冒出点点微汗。
　　“瑜，你怎么了？”
　　耳语般的低喃让我半边身上酥麻，差点从凳子上滑倒，却被他按住。
　　僵了半边身子的我颤声道：“别、别这样……”
　　他俯下身贴在我耳边轻声问：“别怎么样？是这样吗？还是这样？”
　　柔软的舌在耳垂上轻舔，又用牙齿轻轻咬住。
　　“呜……”
　　脆弱的神经彻底瓦解，被他将瘫软的身子搂住抱向床榻……

　　第七十四章

　　将自己深深埋在被中，一想起昨夜的疯狂便面红耳赤。没想到斯文如琴幕罗也会如此狂放，除了没有进入实质，我们居然什么都做到了，真是人不可貌相啊！
　　爬起来看着身上点点红痕，赶紧抓起衣服穿上。只是床单上面的罪证惨不忍睹，急急扯下，想着要藏在什么地方，可整个房里只有床下能藏住东西。把团作一团的被单扔进去，想着该怎么对人解释。转念又一想，这府里就我为大，有谁敢问我？虽然他们会胡乱猜测，也顾不得了。
　　自此，琴幕罗夜夜来访，天不亮离开，我一方面沉迷之中，一方面又有负罪感，自己怎么说也是个出家的和尚，淫戒是万万不能犯的，可现在不仅犯了，还居然乐此不彼。开始还忐忑不安地默念佛经乞求佛祖的原谅，到后来就不好意思再念了，这样的掩耳盗铃连自己都骗不了，还去骗佛祖？罪过罪过！
　　就这样瞒天过海混了一个多月，那天进宫太后对纪嬷嬷笑道：“你看玉儿如今满面春风的，哀家真是开心啊！”
　　纪嬷嬷笑道：“是啊太后，殿下现在的气色比任何时候都好，就象三月的桃花盛开一般。”
　　我吓了一跳，忙说：“母后，您别拿贫僧开心了，贫僧现在只是虔心侍俸佛祖，别无二念，气色好也是有的。”
　　太后笑着笑着又叹了一口气，纪嬷嬷不敢多话，太后说道：“玉儿，你怎么就想不开出家呢？母后一想到你要青灯古佛孤寂一生，这心里就……”
　　我低头不语，如果知道跟琴幕罗会到这个地步我也不会出家啊！时也运也命也，造化弄人啊！
　　纪嬷嬷笑道：“太后，这出家的也有还俗的不是吗？您如果舍不得殿下吃苦，让他还俗也无不可？”
　　太后被她提醒不由笑道：“哀家怎么没想到呢？玉儿呀，你就不要再穿这袈裟念什么佛经了，哀家一看到你这身打扮心里就难过，为了哀家你就把这身袈裟给脱了吧。”
　　我不禁动了心，就是啊，这样明修栈道暗渡陈仓的事迟早会暴露，与其到时被世人说三道四指指点点，还不如脱掉这身衣服，也免去了心里的负罪感。
　　只是，皇上会不会答应呢？
　　太后见我不语，也知道我的顾忌，便笑道：“玉儿不用担心，一切由母后来安排。”
　　出了太后的宫殿，满腹心事的我埋头走路，想着我跟琴幕罗的事还能欺瞒世人多久，直到面前出现一双明黄色的靴子才蓦然发现跟皇帝走了个顶头，差点撞到他身上，吓得我出了一身的冷汗，急忙后退几步躬身施礼，道：“慧空冲撞了皇上龙驾，请皇上恕罪。”
　　皇帝眯着眼看着我，问：“想什么呢如此出神？”
　　“这……”
　　我语塞。
　　“怎么，有什么事朕不能知道的？”
　　我吓了一跳，这话可是很严重的责问了，试问天下有哪个不知死活的人敢说有事不能叫皇帝知道的？
　　“皇上，慧空刚从母后那里出来，母后言说要慧空还俗，慧空正在为难，不想竟冒犯了皇上，还请皇上恕罪。”
　　“哦？”
　　皇帝盯着我，问：“那你什么意思？”
　　“我……”
　　我语塞说不出话。
　　他意味深长地笑了笑，说：“怎么，动心了？难道红尘之中有什么牵动了你的凡心？”
　　我的心砰砰乱跳了起来，他怎么会这样问我？难道他知道了什么？细想，也有可能，齐王府里哪一个人不是他的眼线？琴幕罗武功再高，也难免有走露形迹的时候，何况我们夜夜相依相伴，那时常消失的床单虽然没有人追问，但心里都是明白的，只有我在自欺欺人罢了。
　　想到这里禁不住红了脸，垂着头不敢看他。
　　皇帝挥挥手，旁边的人纷纷退去。
　　“没想到你出家当了和尚依旧风流不减当年，天下第一的美男子就这样被你给收服了，你可真是魅力无穷啊！朕就不明白了，琴幕罗再美再漂亮也只是个男人，哪里有女人的温柔可爱？这琴幕罗也真是奇怪，想他堂堂男儿家，出身一流，人才出众，要多少女人没有，他怎么就被你给收拾了？啊？”
　　我羞愤地看着他，这还是个当皇帝的人吗？如此轻佻如此八卦，真怀疑他是不是有偷窥的嗜好。
　　皇帝皱着眉头沉吟道：“当初你说要出家，把家里的姬妾都遣散，朕也依了你，如今看来，却是另有内情，难道琴幕罗就有如此大的魅力叫朕一向风流的亲兄弟对他这样情有独衷？”
　　“皇上！”
　　我听不下去了，开口道：“皇上日理万机还有如此闲情管慧空的风流韵事，当真精力充沛，令人敬仰。”
　　“你……”
　　皇帝气结，瞪着我一时说不出话来。
　　我恭敬地施礼道：“皇上您国事繁忙，慧空不敢耽误了国家大事，告退。”
　　心事重重下了车，刚要进府却被人拦住。
　　“圣一拜见殿下，给殿下请安。”
　　慢慢回过身来，无奈地望着他，说：“圣一，你怎么还不死心？我不想再见到你，回去吧。”
　　圣一脸涨得通红，颤声道：“殿下，圣一只是想跟殿下打听个人，并不是无理取闹，还请殿下成全。”
　　我苦笑，这圣一还真是有毅力，门房倒是听吩咐拦着不让进，他还是不死心，天天来，倒叫我又是心疼又是为难，长此下去对他肯定不好。
　　“你进来吧。”
　　圣一大喜：“谢殿下成全。”
　　领着他进了王府，到了客厅，吩咐人上茶。
　　圣一局促地站在那里，我说：“请坐。”
　　他这才谢过坐下。
　　下人送上茶，离开后，我看着他，说：“有什么话你说吧。”
　　他放下手中的杯子，看着我，犹疑了半天，才问道：“殿下，请问您认识一个叫柳瑜的人吗？”
　　我摇摇头，淡漠地说：“不认识。”
　　失望的神情在他脸上一闪而过，低声道：“他是个江湖郎中，跟殿下十分相似，便是连身上的印迹也是一模一样。”
　　我故作惊讶地问：“哦？有这等事？”
　　他点点头，说：“他是圣一结拜的大哥，对圣一很好很照顾，圣一只是不明白，他为什么会无故失踪，一句话也不留下。”
　　我轻咳了一声，说：“或许他有不得已的苦衷吧！”
　　圣一抬头盯着我，问：“哥跟我亲密无间，有什么说不出来的苦衷要不辞而别？”
　　我一怔，故作发怒，喝道：“圣一，你是在责问我么？”
　　圣一吓了一跳，赶紧起身离坐，惶恐地道：“殿下请息怒，圣一一时情急，冒犯了殿下，还请殿下恕罪。”
　　我叹了一声，说：“圣一，我已是出家人，出家人本不问俗事，你一来便问些莫名其妙的事，我不想生气，也不想责怪你，你回去吧。”
　　“殿下……”
　　圣一惶恐地望着我，急切地道：“圣一还有一事请教殿下。”
　　“你不用说了，我不认识你所说的柳瑜，也没见过你口中的姐姐，回去吧。”
　　“殿下！”
　　我站起身，边说边往外走：“回去好好在家呆着别想那些有的无的，以后也少来齐王府，免得惹祸上身。”
　　圣一冲上来一把拉住了我：“殿下怎么知道圣一要问姐姐的事？圣一还都没说，殿下怎么知道的？”
　　我一怔，回过头，看着他焦急期待的神情，慢慢挣脱他的手，说：“你曾经跟我提过，你忘了吗？”
　　圣一疑惑地看着我，仍旧问：“圣一只跟殿下提过一回，可殿下怎么知道圣一这次要问的是姐姐的事？”
　　我难以回答这个问题，一时的失口，这下子可怎么消去他的疑心？心生一计，笑道：“圣一，你可还记得本王曾对你心怀不轨？你这样三番五次来齐王府，难道你对本王动了心？如果真是这样，本王虽然出家，还是可以考虑把你收进齐王府的，你可愿意？”
　　圣一的脸腾地红了，象被蛇咬了一口，急速退开，结结巴巴地说：“殿下误会了，圣一只是想跟殿下求证一些事，既然殿下不知道，圣一告退。”
　　话音未落，逃也似地跑出了客厅。
　　看着圣一逃跑的背影，不觉叹了口气，这孩子心地单纯，大概看着相同的一张面孔而忘了齐王曾经是什么样人，以为人人都可以象那位郎中哥哥一样对他好，这样识人会吃亏的。
　　慢慢往水榭走去，今天皇帝的一番话叫我心里忐忑不安，他已经知道我跟琴幕罗的事，他会对琴幕罗怎么样呢？会不会威胁他做些违背他心意的事？或是……
　　我不敢想下去，盼着天快黑琴幕罗早点来把这事跟他说一声，叫他好做打算。
　　刚一进水榭，便被人一把搂住，紧接着便是一阵带着惩罚性质的狂吻。我挣扎着，拍打着他，却抵不过他有力气，被他扔到了床上，还没等我喘口气，他又压了上来。
　　我急忙别过脸去，急急地道：“琴幕罗，你疯了？”
　　他恨恨地道：“是的，我快被你气疯了，你居然趁我不在打起其他人的主意，柳瑜，我还真是小看了你。”
　　说着强把我的脸搬过来泄愤地吻住，手也在身上狂怒地移动。
　　我被他吻得喘不过气，只能苦苦挣扎，就在我快要窒息时，他才放开我。
　　大口大口呼吸着新鲜空气，无力地任他在身上啃咬，这混蛋早就对这身体熟悉得象自己的身体一样，知道怎样令我情难自禁，不消片刻我就要丢盔弃甲，却又被他紧紧堵住不叫我释放。几次三番我快被他逼疯了，只好苦苦哀求他放过我。
　　……
　　瘫软如泥的我无力地躺在那里，琴幕罗脱下自己的衣服欺了上来，我胆颤心惊地问：“琴幕罗，你发什么神经，我哪有打别人的主意？”
　　他两眼冒火，恨恨地道：“还说没有？我亲耳听到的，还敢说没有？”
　　我莫名其妙，大吼道：“你哪只耳朵听到我打别人的主意？说出来！”
　　他愤怒地盯着我，咬牙道：“你刚才在大厅里怎么调戏圣一的？你以为我不在所以就可以为所欲为了是不是？”
　　我的天哪，这个误会可大了，见他气得脸色霎白，急忙解释：“不是你想的那样，圣一就是问我认不认识柳瑜，我说不认识，他不相信，我怕言多必失这才用那番话把他逼走的。”
　　“真的？”
　　他怀疑地瞅着我，我无奈地说：“我如果想打他的主意哪还能伦到你上我的床？”
　　“你还敢说？”
　　一句话又把他的火勾了起来，狠狠地咬上我的唇，狂怒地吮吸着，早就没了力气的我只能任他掠夺。
　　……
　　风平浪静之后，揉着酸软的腰恨恨地踢了他一脚，骂道：“你混蛋，都说了跟圣一没什么的，你还这样。”
　　他似笑非笑地瞅着我，懒洋洋地道：“看来你还有力气啊，要不要再来一次？”
　　吓得我直往后退，连声道：“不、不要了。”
　　再做就下不了床了。
　　自从那天被他摆布得神魂颠倒不知不觉进入后他便上了瘾，每每做到腰酸背痛才肯放过我，我也曾想过反攻，可手无缚鸡之力的我哪里他的对手，每次都在他面前溃不成军。
　　眼看他又要蠢蠢欲动，急忙说：“不要，我有要紧事跟你说。”
　　一把将我拉过去搂在怀里，磨蹭半天才鼻音浓重地问：“什么事这么紧要？”
　　感觉那逐渐坚硬的物体死死抵在那里一动也不敢动，小心翼翼地道：“今天太后说要我还俗。”
　　他立即睁大眼睛，问：“真的？”
　　点点头，说：“是真的，不过，我怕皇上……”
　　一提到皇上，他的脸阴沉下来，我把遇到皇上的事跟他说了，担心地问：“他已经知道我们之间的事了，会不会对你不利？”
　　他没说话，只是搂着我的手臂紧了紧，好一会才笑道：“没关系，皇上没那个功夫管我们这些风流韵事，就是世人知道了，也只不过说一声风流罢了。”
　　我笑不出来，只怕没这么简单，以皇上那小肚鸡肠他怎么可能不抓着一切机会来打击我？我的名声不要紧，可琴幕罗怎么办？难道要他受世人的嘲笑与白眼？何况他还有亲人，不能不顾忌他们啊！
　　琴幕罗翻身将我压倒，笑道：“在我怀里居然还想着其他男人，你不想好？”
　　我直翻白眼，推着他：“去去去，我在想正事呢。”
　　他用那东西在我身上蹭了蹭，坏笑道：“我这也是正事，还是急于要办的正事呢！”
　　我还要反对却被他紧紧堵住了嘴。

　　第七十五章

　　提心吊胆地过了些日子，却没见到有什么事要发生，而太后说到做到，皇帝也没反对，因此，当了一年和尚的我还了俗，蓄起了发，我对曾经的八字胡念念不忘，还要留起来，却被琴幕罗一口否定：“不许留胡须。”
　　我不依道：“为什么不许留？我留胡子不更显风流倜傥男人味十足？”
　　他似笑非笑斜睇着我，轻飘飘地道：“你是男人吗？我怎么不知道？”
　　我怒：“谁说我不是男人？你有的我也有，不比你小，今天我要在上面，让你看看我到底是不是男人！”
　　天天被他欺压，也该叫我反攻一回吧！
　　“好，今天让你在上面，免得你天天叫屈。”
　　他懒懒地说。
　　眼前一亮，惊喜地问：“真的？不反悔？”
　　他淡笑道：“如果是你自动放弃可怪不得我。”
　　“不会不会，怎么可能会放弃？”
　　机会难得，好不容易有机会上位天塌下来也不能放弃！嘿嘿嘿，琴幕罗，你死定了，天天整得我非苦苦哀求才肯放过我，这下有你好看的！
　　满脑子里只想着用什么法子叫他求饶，却没想过他怎么一反常态答应我这个要求。
　　“最近怎么没看到你作画了？”
　　他问我。
　　我撇着嘴看着他，说：“这应该问你才对。”
　　他奇道：“关我什么事？”
　　我恨恨地望着他，还不关他的事？是谁整夜缠着我不让睡？是谁整得我手软脚软？又是谁把我整个脑子填得满满的？
　　他失笑，伸手拉过我，有一下没一下地点着我的嘴唇。翻过身趴在他身上看着这张令人目眩的俊脸，突然起了恶作剧的念头，说：“你别动。”
　　说着两手摸到他脸上，用手把他的脸摆弄成奇形怪状，看着这个天下第一美人成了个“卡西莫多”，我哈哈狂笑起来。
　　他轻轻一用力，将我翻倒在下，皮笑肉不笑地道：“宝贝，是不是很好玩？”
　　我笑得肚子痛，上气不接下气，断断续续地道：“真……真的很好玩……不信我们对着镜子再做一次你自己看看，哈哈哈……”
　　他冷笑道：“不用，现在我就可以知道是什么样子。”
　　说着学作我刚才的模样在我脸上摆弄着，我一边笑一边挣扎，可哪里能挣得过他？看着被他整成怪模怪样的脸，他自己也笑了起来。
　　我实在笑不出来了，肚子痛得厉害，喘了半天，央求道：“好了，别玩了，笑不动了。”
　　他深深看着我，将身体往下压了压，邪邪一笑，说：“玩出事了不玩怎么行？”
　　感受他已经变化的部位，我叫了起来：“你答应过今天我在上面的。”
　　“好，既然答应了我会做到的，你来。”
　　他乖乖躺下，我大喜，伸手去扯他的衣服，两人的衣服早在刚才玩笑时已经零乱不堪，很轻易地脱下来，想到他整我时候的恶劣行为，恨得我咬牙切齿。
　　“琴幕罗，你也有今天落在下乘的时候，看本大爷怎么调教你。”
　　我发着狠在他身上上下其手，把自己所知道的还有自己摸索出来的手段都给他一一用上。看着他一脸享受的模样，还有诱人的呻吟，我的身体也开始起了变化。
　　睁开那双迷人的双眸，轻启红唇，轻柔地道：“瑜，还有什么手段没使出来只管来吧，我等着被你享用。”
　　“烘”的一下子，我的脸象要喷火一样，该死的家伙这样诱惑我，我、我快要忍不住了。我恨恨地垂下头……
　　“呀……”
　　看着他快要忍不住了，我恶意地堵住了他，等他稍稍消退再次摆弄。如是几次，他咬牙叫道：“你这个妖精……”
　　双手用力将我搬坐在他身上狠狠往下一按，我大叫一声，顿时浑身瘫软，接着被他上下颠狂起来……
　　……
　　趴在床上动也动不了，嘴里不停咒骂着：“混蛋琴幕罗，明明答应我在上面的，你居然失信……”
　　神清气爽的可恶家伙一边给我清洗一边笑道：“我哪有失信？一直都是你在上面的啊！”
　　我恨道：“我说的上面是做攻的，不是受。”
　　他呵呵笑了起来：“你只说在上面，可没说是攻是受。”
　　真是欲哭无泪啊，我发誓，以后谁再跟我说琴幕罗是个温文而雅的翩翩公子我跟谁急！
　　收拾好，琴幕罗在我身边躺下，搂着我轻轻拍着。我舒舒服服地窝在他怀里，唉，如果这一世就这样平平安安地度过那就太好了。
　　发觉我的走神，他拍了我一下，问：“想什么呢？”
　　我叹道：“我在想我们这样能过多久？阎王说过我会众叛亲离孤独一生的，将来会有什么样的灾难降临到我的头上？”
　　他紧紧搂着我，沉声道：“不要这样想，有我陪在你身边，有什么灾难我们共同承担，不要怕，我会保护你。”
　　感动地往他怀里蹭了蹭，有他这句话我知足了。
　　静静躺了会，他突然说：“你猜我给你带什么来了？”
　　我打了个呵欠，不太感兴趣地问：“什么？”
　　他起身下了床，从衣袋中掏出一卷东西递给我，说：“打开看看。”
　　疑惑地打开，立即吃惊地坐了起来，急切地问：“这是圣一画的？”
　　他坐到我身边笑道：“是啊，昨天他去我那里，我有意提起他要找的姐姐，说看能不能帮他找一找，他便画了这幅画像。”
　　轻轻抚摸着这幅画像，这就是前世已经被我忘记的容颜，虽然不美，却是我真正的容貌。
　　擦去落下来的眼泪，对琴幕罗苦笑道：“看，这就是前世的我，一点也不漂亮，你是不是很失望？”
　　他搂着我轻轻叹道：“不，你没发觉你跟齐王多少有点相似吗？”
　　“啊？”
　　我惊讶地仔细看了看，急忙跳下床拿过镜子与烛台仔细对比，居然真的有些相似，前世的我就象个假小子，在女人堆里那是显得粗糙，但如果是男人的话，还是很精神的一个俊小伙。
　　失魂落魄地放下镜子，感到不对头，为什么我会跟刘玉如此相似？还是这齐王也曾是我的前世？如果是的话，也就是说，我把自己的前世给做掉了，然后替自己的前世偿还已经欠下的孽债？
　　琴幕罗搂着我，安慰道：“以前的都过去了，别想那么多了。”
　　我低声道：“如果这齐王也是我的一个前世，你会不会嫌弃我？”
　　他没说话，只是更紧的搂住了我。
　　就在我跟琴幕罗躲在齐王府里快乐悠哉时，朝里发生了大事。边关送来急报，周边的邻国因为一些小摩擦起了冲突，本是小事，但因为处置不当便酿成了几个国家间的军事冲突。
　　冲突也波及到了本国，圣逸被皇上加封护国大将军带领大军开赴边关保卫国家利益，琴幕罗身为本国第一富商两个侄子又是皇子们的伴读，自然要出钱出力，而我的齐王府也遭到了比往常更为严密的保护。
　　我冷笑，说的好听是保护，难听点就是重点监控对象，别在这多事之秋给皇帝找麻烦。琴幕罗跟我之间的关系已经不是秘密的秘密了，除了外人不知道，府里的下人没一个不知道的，因此琴幕罗跟我也不再回避这些人。
　　这天亲热时，他象饥渴多时的饿汉不知节制，我的腰差点累断，趴在床上直哼哼。他一边给我按摩一边叹气，说：“瑜，我要离开一阵子。”
　　“啊？”
　　我一惊，顾不得腰酸背痛一下子坐了起来，紧张地问：“你要去哪儿？”
　　“皇上命我为大军准备粮草，这不是小数目，我必须亲自去一趟才放心。”
　　原来是这样，我奇怪地问：“按说这是国家的事，为什么要你出钱？当然为了国家出一份力是应该的，只是这可不是小数目，皇上不会就这样吃定你吧？”
　　他笑笑，说：“是国库一时间拿不出这许多，所以皇上才要我想些办法，放心，皇上不会把我这点小钱看在眼中，如果这样岂不落人话柄？”
　　我点点头，也是，一个皇帝如果贪图臣民的财产，那他的皇位也坐不长了。可是，我不想跟琴幕罗分开。我对阎王的言语深信不疑，他既然那样说，肯定会有事，我们之间不知道还能有多少相处的机会，这一去也不知道多久才能回来，留下我孤独守在这里，我怕自己会疯掉。只是，皇帝那个混蛋他能放我跟琴幕罗一同去吗？
　　紧紧搂着他不肯放手，他了然地拍拍我，安慰道：“你放心，办完事我一定尽快回来。”
　　我闷闷地说：“如果我能跟你一同去就好了。”
　　他顿了顿，笑道：“别说傻话了，你这身子骨怎么可能受得了日夜赶路的辛苦？”
　　一挺胸，不服气地道：“这身子骨怎么了？挺好的！”
　　他伸拧了下我胸前的小点，急忙双手护住，叫道：“人家跟你说正经事呢，别动手动脚的。”
　　他一下子将我扑倒，坏笑道：“我不仅要动手脚，还要动他呢。”
　　一把握住我的要害，不停地揉捏起来。
　　“你个臭流氓，刚才做了那么久还要啊……”
　　未完的话语被迫吞进了肚子里。
　　第二天，我强撑着进了宫，见过太后就去觐见皇上。皇上看我主动请见很是惊讶，问我有什么事。
　　我也不拐弯，直说道：“皇上，我要跟琴幕罗一同去。”
　　他盯着我看了半天，才嗤笑道：“怎么舍不得分开？”
　　“是，臣不想跟他分开。”
　　反正他知道我们间的关系，我就表明自己的态度。
　　“哼！”
　　他从鼻子里发出一声冷哼，好一会才说道：“琴幕罗乃是为朝廷办事，不是游山玩水，你还是呆在都城等他回来吧。”
　　我急道：“皇上，臣知道他是为朝廷办事，臣只是想跟他一同去，不会耽误正事的。”
　　“别说了，大军已经出发，如果贻误了军机，你能担待得起吗？不为自己着想难道也不为琴幕罗着想？圣将军可是铁面无私不讲情面的。”
　　我沉默了，是啊，如果真是误了事，我不怕，可琴幕罗怎么办？垂头丧气地离开皇宫，无精打采回到王府，琴幕罗正在府里等我，看到我问：“又进宫了？”
　　点点头，说：“我去求皇上答应我跟你一同去，他不肯。”
　　他点点我的头，叹道：“说你傻还真没委屈你，这个时候怎么可能让你出去？乖乖呆在家里等我，我会尽快办完事回来的。”
　　我不高兴地道：“我只是不想跟你分开，这也有错吗？”
　　他笑着把我拉进怀里，说：“没错，可如今不比别的时候，总之安全比什么都重要。听话，老实呆在家里，也别乱跑了，别又跑出来个刺客伤了你怎么办？”
　　我说：“我不怕，反正死不了。”
　　他一紧手臂，厉声道：“胡说，死不了，你痛苦不痛苦？受过什么样的折磨自己还不知道吗？”
　　我不敢反驳他，老老实实听他训话。拉着我的手贴在胸前，说：“如果你有个好歹，这里会很痛，别叫我担心好吗？”
　　乖乖点头，说：“好，我听你的，早点回来。”

　　第七十六章

　　趴在木廊边上百无聊赖的我有一下没一下撩拨着湖水，已经入秋了，湖水不象夏天那样温热，带了些秋天的凉意，水榭中已经不能住了，可我还是不肯换屋，这里有太多甜蜜的回忆，不在这里我睡不着。
　　琴幕罗离开已经近两个月，这混蛋明明说要尽快回来的，说话不算话的臭流氓。歪头看着水中倒映出来的人影，满脸的相思寂寞，整一个哀怨的弃妇。
　　“你说，琴幕罗在外面有没有偷吃啊？那个臭流氓欲望那么强，他能忍得住不打野食吗？哼，他如果敢偷吃当心老子把他那祸根给割掉扔了喂狗！”
　　自言自语念叨了半天，除了风声水声再无一人回答我。
　　“唉，琴幕罗，你怎么还不回来？这该死落后的封建社会，只有四个蹄子的马跑的快，可再快也没有汽车火车飞机跑得快啊！天哪，这时间怎么象乌龟爬一样慢啊！如果有电话手机之类的也好通个话，听听声音，象这样无声无息的真是害死人！”
　　泄愤地拍打着水面嘴里不停地诅咒着：“混蛋琴幕罗，也不捎个信回来说一声，你个小流氓小淫虫，再不回来当心我再找个相好的把你一脚踢到火星啊……”
　　一个巴掌重重落在我的屁股上，痛得我大叫：“混蛋，谁打我？”
　　扭头看时，一个杀气腾腾类似非洲人的男人出现在眼前，我大叫：“琴幕罗？”
　　他蹲在我身边咬牙道：“枉我连天加夜往回跑饥一顿渴一顿回来见你，你到好，居然想背着我找其他的男人，我叫你找，我叫你找……”
　　越说越火的他伸出手来撕扯着我的衣服。
　　一边手忙脚步乱地阻挡一边忙着解释：“我不是那个意思，我只是想你想得太过，气你走了这么久还不回来，也不捎个信，一时生气胡说的，当不得真啊……”
　　火冒三丈的他听耳不闻，只是急切地扯下裤子，那怒气勃发的昂扬一下子跳了出来。
　　我吓了一跳急急往一边躲，叫道：“别这样，这是在外面……”
　　却被他死死按住，几下裤子被分尸。一边贴上我一边嘴里胡乱叫道：“小妖精想死我了，先给我、我快撑不住了……”
　　嘴里嚷着，已经将我翻了过去，搂住腰在那里润湿了片刻便急不可奈地冲了进来。
　　“啊……”
　　我们不约而同地叫了起来，身体如过电一般失了抵抗的能力，紧接着便是一阵疯狂的冲击，头晕目眩中他却三两下便交待了。
　　被他压在身下半天，也没见他移动一下，生气地拧了他一把：“喂，琴幕罗你个臭流氓快出来。”
　　还是没动静，用力将他掀翻，这才发现他居然睡着了。哭笑不得的我恨得咬牙切齿，这个只顾自己的混蛋就这样不管不顾地睡着了。
　　爬起来勉强用袍子遮盖住身体喊人把他弄到床上去，又吩咐送来热水清理身体，完事了才跳上床细细打量着他。
　　他瘦多了，也黑了许多，腮边的胡茬破坏了他的美感，这个鼾声如雷的混蛋，不知道有多少天没好好休息了。
　　轻轻在他身边躺下，搂着他心里很是安宁，琴幕罗，你终于回来了。
　　睡得迷迷糊糊的我忽被一股大力掀翻，紧跟着屁股便火辣辣地挨了几巴掌，把我的睡意打飞到了天外。
　　捂着臀部叫道：“琴幕罗一大早你发什么疯，干吗打我？”
　　他冷笑道：“不打你打谁？我在外面拼死拼活地往回赶，可一回来听到什么？”
　　看着他气得铁青的脸，这人居然还记着昨天那档子事啊？我心虚地小声道：“人家不是在说着玩嘛，又不是真的要找，再说了，这天下还有谁比你漂亮，我……”
　　“原来你跟我在一起只是图这张脸是吗？”
　　这话说得火药味十足，除了傻子听不出即将要爆发的怒火。赶紧否认：“不是的，你多想了，我怎么可能如此浮浅，我是那种人吗？”
　　“哼！”
　　火神息怒了，我小心翼翼地揉了揉被打的地方，这混蛋还真用力，只怕要青了。
　　眼睛扫了过来，问：“很痛吗？”
　　“当然痛了，要不我打你几下试试？”
　　他一瞪眼，我忙陪笑道：“说着玩的别当真。”
　　伸手将我扯了过去，趴在他怀里我忙护着臀部叫道：“别打了，真的很痛的，下次再不敢胡说了。”
　　把我的手强行拿开，轻轻在被打处揉搓着。
　　把头枕在他腿上舒服得不想起来：“琴幕罗，你怎么不捎个信回来？你知道我有多想你吗？每天一个人呆在府里，又没有人说话，只能一个人自言自语，可你倒好，一回来不问青红皂白就打我，你太坏了。”
　　越想越气，趴在他腿上就咬。
　　他轻轻拍着我，叹道：“你以为我不想你吗？我都快想疯了，一将粮草交割完我便连夜往回赶，吃喝都是在马上解决，困了打个顿，一心想在最快的时间回到你身边。满心欢喜看到你时，却听到你在说要另找一个把我踢开，那时我的心都凉了……”
　　说到最后声音在发颤，手也重了起来。
　　爬起来捧住他的脸，不停地亲吻着：“对不起嘛，我以后再不胡说了，人家天天想你，也舍不得搬离这里，因为这里有我们在一起时的回忆。每天我一遍遍回忆着我们在一起时的情形，既担心你出事还怕你在路上受不住引诱去找别的人，一想到你怀里抱着其他的人我就快发疯了。琴幕罗，你就是一朵罂粟花，既美丽又娇艳还使人上瘾，我已经中了你的毒，被你给迷住了，戒也戒不掉了……”
　　话未说完便被他紧紧搂住，把头深深埋进我怀里半天不言语。
　　真是奇怪，我跟琴幕罗明明才开始相亲相爱，却总感觉象上辈子就在一起的一样，他对我的身体好象比我自己还要熟悉，每一次抚摸每一下触碰都精确无比挑起我的欲望，我每一个动作他都明白我想要什么，每一个眼神他都能领会怎么做，自然而然一点也不生疏。
　　我开玩笑地说：“琴幕罗，我们上辈子八成也是一对，不然我为什么对你有种熟悉的感觉，好象在很久很久以前我们就在一起过。”
　　正在奋力运动的他慢了下来，最后居然软退，我奇怪地看着他，脸色很不好，有些灰败，眼神也躲闪着不肯看我。
　　“怎么了？”
　　“没什么，大概太累了，没休息过来。”
　　他闷闷地说。
　　我体贴地道：“也是，从回来也没见你好好休息过，今天就早些休息吧。”
　　他“嗯”了一声便躺下了。
　　缩在他怀里边摆弄着他边玩笑道：“你呀这几天恨不得把前些日子缺的全给补上来，这下子好了，以后不会一蹶不振吧？”
　　他没说话，我接着笑道：“真是那样，以后就换我当攻长了，呵呵呵……”
　　没想到他开口说道：“瑜，你很想上我吗？”
　　我笑道：“那是当然，看到天下第一美男躺在身下被我侍弄得舒舒服服的，那种感觉肯定特棒。”
　　他停了一会，说：“那今天就让你上吧。”
　　我以为他在开玩笑，便说：“说话算数，可不带象上次那样耍赖的，明明说好了叫我上位的，结果还是被你做。”
　　他说：“不会再反悔的，真的叫你上。”
　　“你是说真的？”
　　见他不象开玩笑，我不由叫了起来。
　　他不说话，只是将双腿打开。我呆呆地看着眼前这具美丽的身体，软软的虫儿，小小的密洞，细嫩白晰的长腿，禁不住眼冒金星，下身博然而起。颤抖着伸出手指轻轻触碰那美丽的私密花园，被异物刺激的门儿收缩了一下，脑袋“嗡”得一下，手指便进入了神秘之地……
　　呀，里面真热啊，又紧又热，想象着如果那物儿进到里面会是什么样的销魂滋味，只是幻想一下，便感觉自己快控制不住了。用流出来的粘液给他润滑了片刻，抵在洞口我颤抖着问：“我要进去了？”
　　话音刚落他便自己用力穿刺了下去。
　　“啊……”
　　“呜……”
　　我们共同叫出了声，他那里紧紧咬着我，我被火一样的高热紧紧包围着，象要被融化一样。紧咬牙关，一动也不敢动，强自忍耐着没有就此交待。琴幕罗满头大汗，身体在微微颤抖着，脸色发白。好一会他才稍微一动，我立即尖叫道：“别动……”
　　他不动了，我的汗下来了，想动却又不敢动，因为那里的刺激太过强烈，而眼前的美人又是那样的诱人，试想一下，一个高傲绝丽的男人躺在自己身下任凭摆布，是什么样的火辣刺激？我怕我一动就要崩溃，可最终我还是没能坚持住，他那里只是轻轻蠕动了一下，我便低吼着喷涌而出。
　　啊，丢死人了，千载难逢的上位机会就这样被我糟蹋了，真是没脸见人了。
　　把头深深埋进被子里不敢抬头看琴幕罗，生怕看到他嘲笑的眼神。一双手臂伸过来搂住了我，窝在他怀里闷闷地道：“我真是不中用，居然连攻都做不好。”
　　他温柔地问：“你高兴吗？”
　　我摇摇头：“不高兴，我都还没动呢，就被你……”
　　脸红啊，人家只一下就让我投降了，真是太逊了。
　　“以后瑜想要，只管说，我还叫你上好不好？”
　　“啊，真的？”
　　有这么好的事？
　　他点头，眼中闪着柔情，带着莹光。
　　真是太好了，琴幕罗居然这么好说话了？天降红雨了吗？
　　“你这么好说话，老实说，是不是做了对不起我的事了？心里内疚所以才这样想做个补尝？”
　　将我紧紧搂进怀里，带着浓重的鼻音说：“别胡思乱想，没有的事，我只是看你念念不忘想在上面，所以才这样答应你，如果你不想就算了。”
　　“谁说我不想的？我想，我想。”
　　开玩笑，好不容易得来的福利哪能就这样丢掉？怪不得都喜欢做攻呢，还真是美妙啊……
　　忽然想起还没有给他清洁，每次完事都是他给我清洁的，换我上了，自然是我来打扫战场喽！
　　跳下床，拿来早就备好的清水与毛巾，说：“来，我给你清理一下。”
　　他果真听话地打开双腿，用毛巾把流出的东西擦掉，却在看到上面白中透红吓了一跳，忙问：“呀，有血？你流血了，痛不痛？”
　　他摇摇头，微笑道：“不痛，你都还没动，只是刚进入时撑破了些，没事的。”
　　“真的不痛？”
　　我很担心，那里本就不是用来欢好的地方，只是我们逆天而为，我真怕他因为伤口感染而得病。
　　想想自己真是太笨，每次他进入我时，都是小心翼翼的，生怕弄伤弄痛了我，就是分开久了些，他也知道把那里润湿透了才进入，根本就没让我伤痛过。可我这才第一次就把他给弄伤流血，唉，看来以后还是别做攻了，反正也知道做攻是什么滋味了，以后就老老实实做受吧，这样也省得完事后还要做清理工。算了，就这样决定了。
　　用手指沾了些口水给他抹上去，说：“好了，一会就不痛了。”
　　把我拉上床，搂住，我也紧紧搂着他，小声说：“对不起，我以后再也不要做攻了，我不想你受伤，都是我不好，太任性才害你受伤。”
　　“别说了，没关系的，别再说了……”


　第七十七章

　　接下来的日子快活得象在天堂，琴幕罗带着我跑遍了都城所有风景优美的地方，吃遍每一所酒楼的美食，有心爱之人相伴的时光最是适意。美中不足的是，琴幕罗上次办的军务很让皇帝欣赏，给他安排了职务，总理大军的粮草。
　　对琴幕罗受到重用我暗自琢磨了半天，这个狗皇帝可真是机关算尽啊，一方面得到一个可用之才为己所用，一方面又让我们相互牵绊，只要我是真心爱着琴幕罗，自然不会让他出什么差错而做出不利于他的事，而琴幕罗为了家人和我，肯定会卖力为皇家办差，既得到人才又将我困住，真是一举两得啊。
　　把这些跟琴幕罗一说，他苦笑，搂着我说：“没什么，只要皇上不反对我们在一起，不让你们受到伤害，我辛苦些也没什么。”
　　我担心地问：“可你的名声怎么办？还有听说圣将军很是铁面无私的，他如果知道你跟我的关系，会不会借机找你的麻烦？他恨透了齐王，动不了我难保他不把一肚子的恶气撒在你身上，如果他以误了军务的名头来为难你怎么办？”
　　琴幕罗拍拍我，笑道：“你放心，圣将军虽然嫉恶如仇，但为人还是很正直的，不会因为其他因素来牵怒别人。至于名声，”
　　他笑笑，说：“既然走到这一步，也顾不得那些了。”
　　看着他眼中一闪而过的无奈，我只有紧紧搂住他。
　　这天进宫正巧遇到赵景当值，我便跟他聊了起来，问起圣逸的为人，赵景倒是诚恳地说：“圣将军虽然有些过于刚硬，为人还是很不错的，尤其对皇上和国家的忠诚，他断不会为了一己之私危害国家利益，殿下只管放宽心。”
　　听到他的保证，稍稍放下心来。赵景又说：“殿下，圣公子找臣下几次打听他那位柳大哥的下落。”
　　我担心地看着他，问：“你怎么说的？”
　　赵景说：“臣下只说自那次分手后再无见面。”
　　松了口气，交待他说：“他如果再问，你就说得了一信，说柳瑜心疾病犯了，没能治好，已经不在人世了。”
　　赵景惊疑地看着我，问：“殿下为何如此？”
　　苦笑着望着他问：“那你说我该怎么对他说明他的柳大哥居然变成了齐王殿下？”
　　赵景不以为然地看着我，却没说话。
　　我怅然，天底下除了琴幕罗知道我的真实身份，其他人谁能理解我的苦衷？圣一虽然对柳大哥念念不忘，但对齐王还是恨之入骨的，这点从那次他看到我身上的印迹与齐王相同时的反应就可以看出来，如果知道他一心挂念的柳大哥就是齐王，他会怎么想？
　　我不想他陷入矛盾与痛苦的煎熬之中，还是让他以为我死了的好。
　　正要转身离开，却见一个内侍过来道：“齐王殿下，皇上宣您御书房见驾。”
　　满腹疑问来到御书房，行过礼默默站立一旁不言语。
　　皇帝放下手中的奏折沉默了半晌才开口道：“你不是很想跟琴幕罗一同去办差吗？如果这个念头还没有打消，这次朕就答应你与他同去。”
　　我惊讶地抬头看着他，这个小人怎么会大发慈悲肯放我与琴幕罗同行了？他不怕我路上做手脚坏了他的军国大事？
　　象似明白我的疑问，他冷笑道：“朕不放心你，但朕对琴幕罗有信心。”
　　我明白了，他这是拿琴幕罗全家老小的性命来赌我是真心还是假意，反正死了琴幕罗一家有利的是他皇帝，还正好光明正大地除掉我这个眼中钉。
　　冷冷地看着他，我还怕他暗中使鬼找茬暗害我们呢。
　　“皇上，臣身犯重罪，虽得皇上恩赦，却仍是戴罪之身，如此身份跟在大军之中，臣倒怕有心人会借机抵毁臣与琴幕罗，所以，臣还是老老实实呆在皇上的眼皮底下来的安全。”
　　“你敢说朕要借机加害与你！”
　　皇帝暴怒。
　　我平静地道：“皇上息怒，罪臣怎敢说皇上的不是，皇上乃天子之尊，您的胸襟包容四海，皇上想要杀臣，臣有几个脑袋也不够皇上砍的，既然已经赦免臣的死罪，便是金口玉言不再反悔，只要罪臣规规矩矩不再给皇上添乱，皇上是不会找罪臣的麻烦。
　　但天下象皇上如此心胸的人却少之又少，想臣死的人很多，罪臣不是怕死，怕的却是连累他人，臣的心思还请皇上明鉴。”
　　皇帝的脸色还是有些阴暗，却不再发怒，他眯起眼睛手指在案上轻轻敲击着，最后说道：“朕明白了，你下去吧。”
　　怀着忐忑不安的心情回到王府，琴幕罗不在，独自回到房里倒在床上细细想着皇上接下来要怎么做。说实话，对他这样无休止的怀疑我真是受够了。难道我这样把自己呈在砧板上任人宰割还不够吗？为什么还是不肯放过我？到底我要退到哪一步他才肯死心？
　　越想越是气愤，狗皇帝假仁假意故作大度，明明想我死却为了自己的名声不肯动手，他这样折磨我，我也不能叫他好过，反正我可以活到八十岁，怎么着也是要死在他后面，既然他要这个假脸，我就叫他好好看着我是怎么活的，不仅要好好的活，还要活得自在过得高兴乐得愉快，我就不信我一个无所事事的现代人搞不过你这日理万机的封建帝王来。
　　想到这里猛地爬起来，跑到门外喊来人，吩咐他们找个戏班子来齐王府，王爷我要听戏快活。
　　当琴幕罗回到府里时，我正在院子里搭的戏台下呵欠连天地听着台上的呜哩哇啦。
　　琴幕罗皱着眉头问我：“怎么想起要听戏了？”
　　早就不耐的我趁机叫他们停下跟琴幕罗回房，把皇帝跟我之间的谈话跟他一说，琴幕罗沉默片刻，问：“瑜，你可愿意跟我一同去？”
　　我吃惊地看着他，他拉我坐下，说：“皇上不管怎么说也是皇上，虽然我明白你不是齐王，可其他人不知道，而我们又不可能把这其中的奥妙跟人说，所以为了我们少些阻碍与波折，小小的妥协也不是不行的。”
　　我迟疑地问：“你也知道其他人并不知道我不是齐王，他们恨齐王，恨不得他死，自然我是死不了的，可我害怕会连累你，带上我一路上定会有许多麻烦，如果真是因为我误了军务，我怕圣将军会对你……”
　　他低头吻了吻我，叹道：“可我不想离开你这么久，上次的分离已经叫我饱尝相思之苦，这次我真的不想跟你分开，你放心，即使有人前来捣乱，我会处理的。”
　　如果皇帝没有其他心思，能跟琴幕罗一同上路是求之不得。
　　“可是……”
　　“别可是了。”
　　他堵住我的嘴，将我放倒在床上一边亲吻一边不老实地把手伸进衣襟里乱摸，浑身酥软的我被他摆弄得晕头转向。
　　“瑜难道真忍心跟我分开那么久么？”
　　他的手捻着胸前的小小凸起，含情脉脉地柔声问着。
　　我的气息早就乱作一团，喘息着喃喃道：“不、不想……想……要……”
　　邪媚地一笑，手往下移，握住早已硬挺的物件上下套-弄。
　　我颤抖着叫他：“罗……”
　　琴幕罗贴进我耳边轻笑道：“想要吗？”
　　呜咽着“嗯”了一声，他边解开我的衣服边柔声问：“跟我一同去好不好？”
　　“好……”
　　随着衣衫尽退，火热的身躯紧紧贴在一起，室内的温度已经升高，呻吟声喘息声伴着激-情交融的声响回荡在王府的上空。
　　自被带回齐王府后首次离开都城的我一路上小心翼翼地跟在琴幕罗身边，妆扮成他身边的文书，白天一本正经地跟着他处理公务，夜晚相拥而眠。虽然路途辛苦，但有情人相伴还是感觉很美好。
　　琴幕罗轻车熟路，加上皇帝的严令，差事很顺利，备好的军粮只要平安送到边关交割清楚便完事了。但就是这一路上不能出现差错，前线的将士为国卖命，没有吃的是怎么也无法保家为国的，因此，在规定的日期内军粮必须送到，哪怕天上下刀子，你也得在期限内送到。可想而知这一路上的紧张与防备是多么严紧，琴幕罗每天跑前跑后紧盯着，生怕出了一点纰漏，几天下来，人便瘦了一圈。看的我心疼得发颤，可也没法子，只能安安静静呆在他身边不给他添麻烦，不让他分心。
　　这一路上还算好，只下了几天雨，为了不耽误日期大家伙冒雨赶路，总算在规定的日期内将军粮送到了边关。
　　“看，前面就是大营。”
　　琴幕罗用马鞭指着前方高兴地说。
　　强撑着抬起头，眼前的景物摇摇晃晃，头晕目眩，刚要开口说话，却身子发软，再也支撑不住，自马上跌落下来。
　　耳边只听到一声惊呼：“瑜……”
　　便失去了意识。
　　睁开眼时，室内一灯如豆，太阳穴一跳一跳地痛，口干舌燥，嗓子火辣辣地，嘴里又苦又涩。
　　“水……水……”
　　声音嘶哑无力，下一秒琴幕罗便出现在眼前，紧紧抓着我的手叫道：“瑜，你总算醒了。”
　　看着他一脸疲惫，想对他露出笑容，却只能扯了扯嘴角。
　　“罗……水……”
　　琴幕罗慌忙起身去倒水，端过来把我扶起来靠在他身上一点一点地喂我。喝下有半碗，我艰难地摇摇头。他把碗放下紧紧搂着我柔声问：“瑜，你怎么样？”
　　我低声道：“头痛，喉咙痛，我想是感冒了。”
　　“感冒？”
　　他疑惑地重复了一遍。
　　我苦笑，解释说：“就是受了风寒。”
　　想我一直健健康康的，小病没有大病无的，没想到头一次跟琴幕罗出来便生病了，还好我撑到了地方，否则病倒在路上可就麻烦了。
　　他责备道：“身子不舒服为什么不告诉我？早些医治也不至于一病不起，你可知道当看到你掉下马时我有多害怕，你一昏迷便是两天，我吃不好睡不好，生怕你有个好歹。瑜，以后有事再不许瞒我知道吗？”
　　乖乖点头，如果不是怕耽误了行程，我自然不会隐瞒他，可没想到会昏迷两天，看来病得真是不轻呢。
　　琴幕罗问：“肚子该饿了吧？我吩咐人煮了些粥喂你吃些好不好？”
　　点点头，肚子早就饿扁了。琴幕罗把我轻轻放下，起身出了房，我这才打量着身边的情况，原来是在一间帐篷里，除了躺着的床还有一张桌案，一个衣架，很简单，可说是简陋了。
　　正在无聊，琴幕罗转了回来，手里端着一只冒着热气的碗，来到床边重新扶起我，拿起汤匙舀了一勺粥吹凉了再送到我嘴边。
　　张嘴吃下，粥熬得很烂，只是我嘴里发苦吃得很不是味，吃了几口便不想再吃。
　　琴幕罗还要劝我多吃几口，门外有人说道：“琴大人，药已经煎好了。”
　　放下碗，琴幕罗冲门外说：“送进来吧。”
　　说着拿枕头靠在我身后，起身迎着来人接过他手中的药，说：“你下去吧。”
　　那人低低应了声：“是。”
　　转身便离开了。
　　盯着这人的背影，心头有些恍惚，好象在哪里见过此人似的，细一想却想不起来是谁。
　　琴幕罗说：“药还很烫，等会再喝。”
　　看着那黑乎乎的药水，禁不住苦着脸，央求道：“不喝这苦药水不行吗？”
　　前几年天天喝药使得我一看到药水头就开始痛，简直比唐僧的紧箍咒还要灵验。
　　琴幕罗板着脸斥道：“那怎么行？不喝药病怎么会好？”
　　痛苦地捂着头叫道：“我的头好痛，快把药拿开，我要吐了……”
　　琴幕罗以为我在耍赖，不肯。
　　嘴一张，“哇”的一下子，刚刚喝下的粥尽数吐了出来。

　　第七十九章

　　昏昏沉沉睡了多日，不想喝苦药水的我被琴幕罗在我人事不知的时候灌进了好多，终于才慢慢好起来，只是这一场病叫我元气大伤，四肢无力，别说下地走路了，就是靠在床上多坐一会也受不住。
　　对这突如其来的大病我有个不好的预感，一个很普通的感冒居然让我病成这样，难道我的噩运又开始临头了？我就知道我不会那么好命，不是孤独一人冷冷清清地承受寂寞便是身体的折损，如今身边有琴幕罗相伴，不再孤独，身体的折磨便开始了。
　　琴幕罗寸步不离地照看着我，一切都由他亲自动手，这样才使得我暗自伤神的情绪得到缓解。我很难想象，如果失去了他我会成什么样子。越是这样，我越是担心，联想到他曾说过有个道士在他出生时预言如果不避世隐居他会死于非命的话，更是心痛难耐，越发的离不开他，只要他离开我一会，我便六神无主，精神恍惚，待看到他时才放心，紧紧搂住他不肯放手。
　　我的异样他发现了，问我怎么了？我却又说不出口，或许这些忧虑只是我生病期间虚弱时的幻想，我怎么能把这些内心的焦虑转嫁给他？为了我他已经消瘦了许多，根本看不出当年初见时的那种仙姿飘然的风度，整一个为情所困的痴情O。
　　可是，这种内心的煎熬令我无时无刻不为即将失去他的莫名恐惧感所惑，即使身体还很虚弱，根本无法承受欢爱，仍然缠着他索求着，好象只有两人紧密相连时才能有种真正拥有他的实质感觉。
　　无法拒绝我的求欢，只是在过程中稍有些激烈我便会昏晕过去，让他内疚，不敢再跟我同床，可他的这番举动却令我很伤心，有种被人抛弃的感觉而伤心欲绝，受不住我的怨念，他一次次的妥协，如此恶性循环，我就更加虚弱，直到那一天昏过去两天才醒来。
　　琴幕罗瞪着血红的眼睛紧紧搂着我咬牙道：“瑜，你究竟怎样才能相信我不会离开你？你告诉我，要怎样做才能消除你内心的不安？告诉我，告诉我！”
　　无力地躺在他怀里说不出话，如果我知道该怎么做我早就做了，就是这种明知道会有危险却又不知道危险从哪里来的恐惧让我在漫无边际的恐慌中手足无措，只能抓住眼前唯一可以抓住的东西当作救命稻草。
　　“你说出来我定全力而为，哪怕为之付出性命，不要再这样折磨自己，你这样只会叫我心痛……”
　　惊恐地捂住他的嘴，我怕的就是他会出事啊，一激动眼前发黑再次晕了过去。
　　缠绵病了半个月的我瘦成了一把骨头，对着镜子看时自己也吃了一惊，简直就是具人形骷髅。这时候才明白汉朝的李夫人为什么在生病时不肯见汉武帝的心情了，这番如鬼魅般的模样只会将身边的人吓坏，哪里还有那个闲情雅趣吟风弄月欢爱如初？想来琴幕罗被我逼着也是无可奈何吧！
　　如此想着难免有些不安，不肯再叫他日夜陪我，搞得他莫名其妙，追问我原由。被逼不过才期期艾艾地说出心里的不安，惹得他哭笑不得，照着我臀部就是一巴掌，斥道：“你这脑袋瓜子成天怎么尽想些有的无的？没病也叫你想出病来。你当我只是贪图美色的好色之徒？谁生病时会容光焕发的？再说了，你本就不是一个美人，顶多只是中上之姿，有病没病也没多大区别。”
　　气得我差点跳脚，可惜没有力气，只能拿着棉花似的拳头敲他两下，被他抓住放在嘴边轻轻吻着，叹道：“你呀，就是不肯放心我，难道真要我把心掏出来给你看你才肯相信我对你的真心实意么？”
　　眨眨眼睛，硬是把要涌出来的眼泪给逼了回去，笑道：“现在还不用，等哪一天你要做了对不起我的事我再把你的心掏出来喂狗，现在啊，你还是把它好好安放在这里吧，我还想天天听着它唱歌呢。”
　　正在说笑，帐外有人喊：“琴大人，药已经煎好。”
　　我的脸立马拉长了，琴幕罗好笑地拧了下我的鼻子，说：“端进来吧。”
　　那人应了声便掀起帘子走了进来，鼻子里顿时充满了药苦味，可怜巴巴地望着琴幕罗央求道：“我已经好了，不用再喝了吧！”
　　琴幕罗接过药碗板着脸道：“不行，一定要喝，你现在才刚刚有点起色，断不能再叫病情反复。听话，一口气喝掉，我给你备了些蜜饯，呆会吃点就不会觉得苦了。”
　　苦着脸端起药碗一口气喝掉，张开嘴巴一粒酸甜适口的蜜饯便落在了口中。
　　那人接过碗放下盛蜜饯的小盘子出去了。我嘟囔道：“下次再叫我喝药我要你喂我。”
　　不能只叫我吃苦他不尝尝味道。
　　他笑道：“好啊，刚才怎么不说要我喂？”
　　我说：“刚才不是有人在嘛，下次你出去端药进来喂我。”
　　虽然身边的人对我跟琴幕罗的关系心知肚明，但当着别人的面做免费表演我还是不肯的。
　　琴幕罗了然地瞅了我一眼，笑了起来。说：“那现在要不要我来喂你喝些水？”
　　我想了想摇摇头，还是不要了，感冒是会传染的，前阵子昏了头才会缠着他不放，现在清醒了自然不能再叫他冒险。
　　可他已经倒了水先喝了一大口过来捧着我的脸逼了上来，理智上不要我接受，但身体却违背了我的意愿，张开嘴巴迎接来自他口中的甘甜，进而被他攻城掠地缠住不放了。
　　身体好些可以出来走走了，琴幕罗这才不再跟我过步不离，毕竟他现在不是自由之身了，粮草的事马虎不得，因为照看我他已经耽误了好些事，因此，虽然不想跟他分开，还是忍了下来。
　　这天，由身边的人带着我外出散步，这个随从便是时常给我送药的年轻人，他叫宁荣，是押送粮草的地方小吏，我说怎么看着他有些熟悉呢，原来是一同来的。宁荣对这一带非常熟悉，知道我呆在营里闷了多时想散心，便领着我往远处走，虽然现在是战时，但没被战火侵袭的地方还是很美的。
　　不知不觉看得入迷，竟不知道走了多远，直到两腿发软气喘不止才发现不知被他带到了哪里。
　　“宁荣，我们这是到了什么地方？”
　　我实在走不动了，一屁股坐在石头上问仍往前面走的宁荣。
　　听我如此问，他才回过身来，笑道：“殿下，您走不动了吗？”
　　心生异样，却应道：“是啊，病才刚好，身子很虚，实在走不动了。”
　　宁荣走了回来，蹲在我身边柔声道：“属下背负着殿下行走可好？”
　　我愕然，他的声音已经变了，不再象平日说话时那种略带沙哑的低音，转为稍高的中性音调。
　　他看着我，面带委屈地问：“殿下难道听不出来属下的声音了吗？”
　　这声音很熟悉，却想不起来在哪里听到过。
　　他跪在我面前把头埋进我双膝间哽咽道：“殿下，属下是景乐啊，您认不出来了吗？”
　　我脑子“嗡”的一下，记起来那个齐王的男宠。
　　一把拉住他，急切地问：“你还活着？那其他人呢？他们告诉我说你们全军覆没的。”
　　景乐眼中带泪含笑道：“死了几个弟兄，大部分都还活着，我们听了殿下的嘱咐暗中逃走，这才得以活命。”
　　松了口气，却又紧张起来，问：“那你怎么又回来了？你可知道这是什么地方？如果被人发现你仍然逃不脱一死。”
　　景乐却道：“景乐是来救殿下出去的，殿下所受的委屈属下都知道，我们活着的弟兄发誓拼了性命也要救殿下出去，景乐混进押粮队伍里就是要见机行事，本来还想在路上伏击，可怕误伤了殿下，再说他们看守的也严密，这才一路跟到了边关。景乐都已经安排好了，翻过这座山便是赵国的领土，我们弟兄说好了，要护得殿下周全，即使是在别国也不会让殿下受到一丝半点委屈。”
　　景乐的一番话在我脑子里掀起来了巨浪，内心早就存在的疑惑得到了解释。为什么把我看得死死的皇帝肯放我跟琴幕罗一同出来，他就是把我当成诱饵来吸引隐藏在暗处的反对势力，这中间琴幕罗充当了什么角色我想都不敢想。
　　一把拉起景乐吼道：“别管我，赶快逃。”
　　景乐愕然地看着我，此刻的我浑身发抖，语不成句，只不断地叫着：“快逃，快逃，晚了就来不及了。”
　　我怎能眼睁睁看着好不容易逃出性命的人为了我这个冒牌齐王再次受到剿杀？只管死命推着他叫他快逃。
　　“殿下……”
　　他固执地不肯走，我眼泪下来了，不是为了他而是为了被人利用的痛心：“我不是你们的殿下，齐王早就死了，我不是的，是他们认错人硬把我当成齐王，别再涉险救我出去了，这是个陷井，快逃命吧……”
　　景乐手足无措地看着我，分不清我说的是真是假。我瞪着他吼道：“齐王是什么样人？他跟你是什么关系？如果我是他我会拒绝你吗？快走！”
　　这话起了作用，他惊疑地看了我一眼转身便跑。可惜还是晚了，我已经听到大队人马的喊杀声和战马嘶鸣声。
　　颤微微地站起来，望着追来的军队慢慢围了上来。当前的两人一个是仙人之姿的琴幕罗，另一个威严的青年将领有些眼熟，但这个时候却丝毫引不起我的好奇心了。
　　模糊中看向琴幕罗，他满脸焦急跃下马冲我跑来，叫道：“瑜，快过来，危险！”
　　我摇摇头，反后退到景乐身边，颤声道：“琴幕罗，当真是你，为什么你要跟了来？如果你不跟来，我还可以欺骗自己你不知道，你也被蒙在鼓里没有跟他们一同欺骗我，可你偏偏跟了来，叫我想骗自己都不能。琴幕罗，为什么要这样做？我把自己身心都交给了你，你却如此对我，你知道吗？你把我对这个世上最后一点留恋都给毁了，全都毁了……”
　　琴幕罗惊怒交加，叫道：“瑜，别说傻话，你不是他，不要跟他走，快过来！”
　　我的心都快碎了，我可以理解他的做法，但我无法原谅他瞒着我把我当作捕杀他人的诱饵，一想到他在跟我软语温存时心里却在算计着怎么来使猎杀计划完美无缺，更是痛彻心扉。
　　看着一旁不说话的景乐，说道：“对不起，都是因为我害了你，我无法原谅欺骗我的人，我也没有能力救你，你好自为之吧！”
　　说着冲向一旁的断崖眼一闭跳了下去……
　　“瑜……”

　　第八十章

　　赵国是个载歌载舞的国家，这里的人们喜欢唱歌跳舞，行走在赵国的土地上，处处都能听到或婉转悠扬或激昂慷慨的曲子。
　　裹在厚厚的棉衣里，骑在马上，吹着呼呼的寒风，景乐冲缩着脖子的我叫道：“大哥，您还是到车里呆着吧。”
　　我摇摇头，笑道：“不用，我喜欢呼吸这自由自在的空气。”
　　“公子，您还是进去吧，当心又要犯病了。”
　　腼腆的文涛不肯象景乐一样叫我大哥只叫我公子，我呵呵笑了起来，说：“没关系，我能撑得住，看这天是要落雪的模样，我想感受一下风雪夜归人的情怀，进到车里还怎么感受啊？”
　　自那天悲愤之下跳了断崖，没想到景乐也跟着跳了下来，他抓着我自空中坠落，当时脑子里似乎闪过似曾相似的景象，却在看到飞速掉落的情形时差点吓掉了魂。
　　景乐从腰里抽出鞭子，不断缠绕岩石缝隙里突出来的树枝藤蔓以达到阻止快速下落的速度，最终在即将落地时缓解了能使我们粉身碎骨的坠落。
　　到达地面后，我瘫了，景乐的手臂也脱了臼，看着他自己动手把手臂接好虽然满头大汗却一声不吭。
　　哆哆嗦嗦示意他到身边，沾了些口水给他抹到手臂上。他惊讶地看着我，又看了看自己的手臂，我没力气跟他解释，坐在地上只有发抖的份。
　　他犹豫了片刻开口道：“您以后有什么打算？”
　　我还在哆嗦根本无法开口说话，再说我一时冲动跳下来根本没想继续活下去，只是命运跟我过不去，偏偏要景乐救下我，此时的我万念俱灰能有什么打算？
　　景乐想了想，说：“要不，您跟我们去赵国吧，我想您大概也不想再回到那人身边，倒不如离开的好。”
　　他这话说到我心坎里去了，我再不想见到利用我欺骗我的男人，如果不跟景乐离开，只怕过不多久他们就要找到这里，到时候我又要回到齐王府做他们的囚徒，尤其要面对那个令我伤心的男人。
　　得到我的首肯，景乐背着我快速离开，找到藏身暗处的文涛等人汇合后连夜潜入了赵国境内。
　　逃到安全地带后，我只说自己因为跟齐王长相相似被皇帝当成诱饵以便引出他们，景乐等人面面相觑，我不管他们信或不信，只当自己与齐王没有丝毫关系。也有想过离开他们独自流浪，可景乐却道：“公子是我们的救命恩人，您在赵国人生地疏的，倒不如跟我们一同上路也好有个照应，您目前身体还没有大好，又经过这番波折就此离开我也不放心。”
　　犹豫了好久才点头同意，他说的是实话，本来就虚弱的身体经过这天翻地覆的变化更是难以承受旅途的劳顿，每天都是在昏昏沉沉中度过大半日，如果没有他们的悉心照料，我都不知自己会有什么下场。
　　接触久了，我了解到他们根本就是一群被齐王有心收拢的流浪儿，即使他们没有明说，就以前景乐跟文涛见到我时对我所表露的神情我也能猜到，这群容貌出众武功超群的男人们就是齐王的肉脔，齐王这混蛋没有用那种令人反感的强硬手段来征服他们，而是打着感情牌。以我私下里猜测，他们中大概没有几个逃脱被齐王拉上床的命运。
　　一想到自己这个身体曾把这么多优秀的男人压在身下就不寒而栗，也暗自下了决心，等可以独立的时候离开他们，即使他们没有心理负担，可我不行，我不想再跟齐王有任何瓜葛，除了这身摆脱不了的皮囊我真的不想再跟与他有关连的人之间存在一丝一毫的关系。
　　景乐不愧是被齐王重用的人，他的武功与领导才能很是令人佩服，为了躲避琴幕罗等人的追捕带着这么多人东躲西藏，有几次如果不是他独有的警觉早一步带我们离开只怕已经被琴幕罗抓到了。当然，这些事是在以后与琴幕罗再度重逢时他一五一十地告诉我才知道的。
　　逃跑途中对琴幕罗的怨恨与爱恋折磨着我，恨他利用我欺瞒我去杀人，又时时想念两人相处时身心俱合的情与爱。一时想着他的为难之处应该原谅他，一时又想如果再见到他就咬掉他身上的肉以解心头之恨。两种感情在心中来回折腾，一忽儿想原谅他的念头占了上风，一忽儿怨怒的情绪又压倒要原谅他的念头，如此反复让我几乎要疯掉了。
　　彻底摆脱追兵后，我们一行才松了口气。眼看年关已至，景乐的意思大家先找个偏远的城镇落脚，等过了年再做打算。众人一致同意，为了不引人注目大家分散隐藏，约定好相见的日子与信号便分手了。
　　景乐带着我跟文涛继续行路，因为我身体一直没有完全恢复，前阵子为了逃跑精神高度紧张顾不得，此时放松下来那些不适便压不住了，加上天气越来越冷，引发了旧疾咳嗽不止。
　　每当咳嗽震得心口窝发痛时便不停地诅咒那个刺了我一剑的杀手，虽然当初启老爹给我配的药并不难找，但苦在目前是寒冬，找不到新生的草药，药铺中虽有制作好的药材却不如新鲜的好，只能缓解一下症状。
　　雪终于纷纷扬扬落了下来，抬起头感受着雪花落在脸上细小冰凉的滋味，文涛不解地问：“公子您喜欢下雪？”
　　我微笑道：“我喜欢雪落在脸上的感觉，它可以让我清醒一下头脑，不至于被一些眼花缭乱的东西迷住心智。我也喜欢它至柔至坚的个性，你看它遇热便融化为水，待到热情不再转又成冰，这种性格虽然极端却也可爱，至情至性。”
　　景乐笑道：“大哥说话真有意思，普普通通的雪花也能说出个道理来，好象这冰冷的雪花也象人一样有情有意。”
　　我看着他笑道：“其实天地万物只要存在天地之间都是有感情有感觉的，你看这小小的雪花，积少成多覆盖在庄稼上可以将地里的虫卵冻死，来年的收成便好上许多。在天寒地冻的北方，冻结的冰雪可以挖洞成屋，抵御寒冷，对你们习武之人来说吧，这冰雪也是杀人的利器还不留痕迹呢！”
　　文涛好奇地看着我，又问：“世人都说草木无情，可公子却说只要存在天地间的万物都有感情，草木又有什么感情呢？”
　　我呵呵笑道：“现在说也说不清楚，等春天来时，你准备些花草，分两处置放，一处呢你只管浇水除草，另一处你不仅要浇水除草还要陪着它说话，跟它谈心，对它唱歌，过些时日你就能分出高低来了。”
　　景乐不解地问：“花草也能听得懂人说的话吗？”
　　我笑道：“懂不懂我不知道，但它们能感受到你对它们的爱心与善意，就会做出回应，至于是什么样的回应到时候你们就知道了。”
　　看着他们面面相觑不以为然的样子我笑了，这个知识在现代人们大都知道，有些花农果农为了增产专门在花、果园里放些音乐，有专家做过调查确实比没有这种照顾的花、果园的产量好许多，质量也好。
　　雪越来越大，景乐皱起眉头对我说：“大哥，您还是快进车里去吧。”
　　看了看白茫茫一片的大地问：“到达目的地还有多长时间？”
　　景乐道：“大概再有一个时辰才能到。”
　　我说：“算了，我们骑马快跑吧，坐在车里倒不如骑在马上快活。”
　　说着挥起鞭子一马当先跑了，景乐与文涛紧紧跟在身后。
　　泡在一大桶热水中惬意无比地眯起了眼睛。
　　进了这个名为仙客来的客栈，景乐吩咐伙计备了热水给我泡澡。因为年关已经近，住店的客商很少，所以伙计的动作很快，我们刚吃罢饭热水已经送到了房间。
　　边清洗着身上的污垢边止不住地咳嗽，一路任性地奔跑喝了凉风让我又咳了起来。
　　捂着胸口强忍着隐痛爬出浴桶，穿好衣物刚要唤人，文涛的声音已经响了：“公子，您的药煎好了。”
　　过去打开门，文涛端着药说：“公子您又咳了。”
　　我说不出话，只示意他进来。强压住咳嗽把药喝下，文涛担忧地看着我，问：“公子要不要去请个郎中来看看？”
　　摆摆手道：“不用，我自己就是个郎中还请什么？”
　　放下药碗拿着干爽的毛巾擦头发，文涛伸手道：“公子我来。”
　　笑着谢过将毛巾递给他，在凳子上坐下，文涛的手很轻柔，帮我把头发擦得半干，梳理顺当披在肩上。
　　这使我不由想起跟琴幕罗在一起时的情景，那时我们相互梳理头发，我还捉弄他把他打扮成一个女子的模样，气得他将我折腾得下不了床，可如今想起来却感觉无比的讽剌与悲凉。
　　“公子，您怎么了？”
　　文涛的声音自身边响起。
　　“哦，没什么，在想一些以前的事。”
　　我掩饰着笑着站起身，说：“对了，景乐去了哪里？”
　　文涛答道：“大哥说出去打听一些事，一会就回来。”
　　点点头，既然要在这里呆上一阵子还是摸清楚这里的底细才能安心。正说着，景乐回来了。
　　一边拍打着身上的雪花一边问：“大哥的药喝了吗？”
　　我笑道：“已经喝了，谢谢你们两个这么细心。”
　　景乐笑了，说：“大哥还是这么客气。”
　　文涛问：“景大哥，你要不要泡个热水澡？”
　　景乐点点头，文涛下去吩咐伙计送水了，我问：“这里怎么样？”
　　景乐说：“还不错，这里不算太偏僻也不至于太热闹，民风很淳朴，我想在这里置办些产业做为大家伙的落脚之地，等风头过去后想法子做些买卖，也好为大家伙以后做个长久之计。”
　　我说：“正是，你们脱离了以前的生活往后就要平平安安过自己的日子，不要再回刘国去了，也不要再为任何官家卖命，他们都是些吃人不吐骨头的恶魔，你们有一身的好本事，哪里就讨不来一口饭吃？”
　　景乐一笑，说：“大哥说话真有意思，从来人都说‘学得文武艺卖于帝王家’可大哥却对官家深恶痛绝，想尽法子从那里逃出来。”
　　我苦笑，忍着心痛，说：“如果不是你我还在那里受着严密监控，说来，我还要谢谢你呢。”
　　景乐眼中闪过一丝异样，问：“大哥当时为什么要跳崖？我看得出那位琴公子很在意大哥呢。”
　　我的心象被针扎了一般，痛得我一哆嗦。景乐发觉了，忙问：“怎么了大哥？”
　　我摆摆手，问：“景乐，你对齐王是什么感情？你喜欢他吗？”
　　景乐低头不语，我说：“如果你爱他，全身心地爱他，毫无保留，却突然发现这一切只是一个骗局，他一方面跟你温存一方面却伙同他人暗中算计着你，利用你，你心里会怎么想？”
　　景乐想了想，说：“大哥，我说不来那些大道理，不过我想他会不会有什么不得已的苦衷？起码我要问清楚。说实话，大哥当时跳崖时我都吓了一跳，想都没想就跟着跳下去了。”
　　我正想问他呢：“对啊，我就不明白，你已经知道我不是齐王了，为什么还要跟着我跳下去？”
　　他的脸微微一红，低声道：“我不知道，事后我想了很久，也许这些都是因为我引起的，无论如何我不能要大哥你出事，也或许你跟齐王殿下太过相象，不知不觉中把你当成了他，所以才……”
　　我叹了一声，说：“如果不是你武艺高强，我们都粉身碎骨了。其实齐王根本就是个混蛋，他不值得你……”
　　“大哥别说了。”
　　景乐微微变了脸色，打断我继续往下说。
　　我看着他，景乐垂着眼帘额头冒着青筋，努力以平稳的语气对我说：“不管外人如何看待齐王殿下，在景乐心中，殿下却是救我们供养我们长大教会我们武艺的恩人，景乐不希望有人在景乐面前说他的不是。”
　　我哑然，景乐娇好如女子的容颜带着哀伤，眼角闪着点点莹光。有股冲动想要告诉他齐王就是我杀掉的，不知道他听了会不会一怒之下杀了我？转念一想又打消了这个念头，如此就要暴露现在这个身体依然是齐王的真身，那时会发生什么状况我可一点把握也没有。
　　屋里的气氛沉闷下来，文涛进来时诧异地看着我们，小心翼翼地道：“景大哥，水备好了。”
　　景乐收拾起心情，冲我不自然地笑了笑，说：“对不起大哥，刚才我说话有得罪之处还请大哥不要见怪。”
　　摆摆手不以为意地道：“没什么，是我不该说别人的坏话，尤其是一个已经不在世的人。”
　　景乐不再多说，告辞出了房门。文涛见我不是太高兴也没敢问，轻手轻脚带上门出去了。
　　苦笑着坐到床上，没想到齐王这个人渣居然还能得到象景乐这样忠心的手下，即使死了也不愿听到别人说他的坏话。
　　想想他再想想我，两下对照更是感到难过，我居然连个混蛋都不如，再怎么说，人家还有一帮忠心的手下为他卖命，可我呢？活了两世，仍然逃不脱被欺骗的命运。
　　盯着跳跃不定的烛光，听着房外呼啸的寒风，突然觉得屋内变得冰冷异常。脱了衣服钻进被子里，还是感觉冷，寒气从四面八方袭来，钻进被子里渗透到骨头缝里……
　　不知何时进入了梦境，梦里的我从高处往下落，一直落一直落，有一个人跟我一同往下掉，不是景乐，眼前烟雾迷蒙让我看不见那个人是谁……

　　第八十一章

　　我们所在的地方是赵国的一个小乡镇，这里的新年很有意思，他们不象刘国那样各自在家吃团圆饭守岁，而是相约到镇外的一个叫相思谷里共同守岁。大家在相思谷里点上篝火，火上支着烤架，上面烧烤着整猪整羊。
　　相传在很久以前，有一对相爱的恋人因为家人的反对而私奔，逃到山谷里，女方的家人带着打手包围了山谷，那女子为了保护心上人答应跟家人回去，而男子却不愿爱人为了自己委曲求全自杀而亡。那女子被家人带回去后茶饭不思，在被逼嫁人的路上吊死在花轿中。
　　这对苦命鸳鸯死后乡亲们对逼死他们的两家人很是唾弃，受不住压力那两家只好将他们一同葬在了那个山谷之中。
　　为了纪念他们的痴情，乡亲们把那山谷叫做相思谷，而那些有情的男女每年都给这对恋人送上鲜花与供品，久而久之便形成了一个风俗，每年年三十的那天，乡亲们都来到这里共同守岁，唱歌跳舞，因此，过年也是年轻男女们订情的夜晚。
　　平时相看对眼的男女在这一天都打扮得华美艳丽，赠送礼品，如果对方没有反对并回赠礼物，那么两人便可一同拜见双方的家人长辈，一般来说，这个时候很少有家人反对他们，所以，新年的气氛更加浓郁和温馨。
　　在听到这个传说后，我第一个想法便是，这不是梁山伯与祝英台的另一个版本么？不过这里的人们比那个里面的人们可爱，这里的风俗也人性，跟自由恋爱差不多。说实话，我很好奇在古代能有如此开明的人们放任男女自由相爱的。
　　跟我饶舌的伙计笑着说：“其实啊，也是平时家里人都知根知底的，感觉不错才在新年这一天走个过场图个喜气跟乐子的。”
　　我恍然，就是啊，你想啊，再怎么说一个女子大门不出二门不迈，哪里知道男方是好是坏？如果事先不了解，光凭眼看，那哪成啊，谁知道光鲜外表包裹下的是什么东西？
　　景乐见我好奇地跟伙计胡乱打听，便笑道：“大哥，我们也去看看热闹好不好？”
　　我自然不反对，在古代既没有电视也没有网络，能娱乐的事物很少，眼前有个这么好的欢乐机会不去乐一乐还不亏大发了？
　　吩咐伙计备些吃食兴匆匆地跟着景乐和文涛往相思谷的方向而去。
　　一路上，只见家家户户都挂红灯贴春联，大包小包往车上装，打扮得花枝招展的女人与衣着光鲜的男人们个个红光满面，孩子们欢叫着，邻舍们打着招呼，真是热闹非凡。
　　我们根本用不着打听路程，只随着人流往前走就行了。混在人群中，听着他们的欢笑，感受着他们的快乐，自然而然地想起了琴幕罗。如果没有发生那件事，我们是不是也象他们一样感到快乐无比？
　　相思病谷里灯火辉煌，四周都是火把，中间的场地上燃烧着几个大大的篝火，上面架着整猪整羊，空气中到处弥漫着肉的香味，引得人满口中流涎。
　　已经早到的人家在早已经搭好的帐篷里悠闲地叙谈，后来的人们匆忙地摆放着自家准备好的东西，现场一片噪杂与繁忙的景象叫我看直了眼。
　　找了一处靠边的地方坐了下来，当地的人都是三朋四友在一起说说笑笑，而我们只有三个男人静静地坐着，倒引起别人的注意。不一会便走过来一个看似首领的人冲我们一抱拳，笑问：“三位不象是本地人吧！”
　　我们三个起身回礼，景乐应道：“我们是路过本地的客商，听说今晚大家伙在这里欢度新年也来凑个热闹，有打扰之处还请多多包涵。”
　　那人笑道：“呵呵呵，欢迎欢迎啊，我们这里不比那些大的城镇，只是乡里乡亲们一同聚在一处乐和乐和，能招待外来的客商是我们的荣幸，请过来一同喝两杯吧！”
　　景乐谢过他的好意，问：“请问尊下怎么称呼？”
　　旁边一个小伙子笑道：“他是我们这里的乡尊，也是我们的族长。”
　　族长笑道：“鄙姓孙名亮，识得几个字被大伙推举为乡尊，也不过是为大家出个头管些事罢了。”
　　景乐客气地道：“我们兄弟打扰了。”
　　孙亮将我们三个带至他们中间，众人很热情地招呼我们坐下，送上吃的与美酒，听着他们的谈笑我们也慢慢融入其中。
　　天，已经黑透，因着四周的火把与场地间的篝火一点也不显得昏暗，本是凛凛寒冬，也不觉得冷，看着人们的脸上，无不洋溢着快乐与满足。
　　只听得一阵鼓声咚咚响起，噪杂的声音低了下来。孙亮起身走到场中，清了清嗓音，高声道：“乡亲们，今天是我们一年一度的守岁节，大家忙碌了一年，是该快活快活了。今年天公作美，收成比往年多了一成，因此，乡里给大家伙备下点好吃食。那些伤残的耕牛已经报准县里，县里也下了公文，允许我们就地处置，今年有三只耕牛受了伤不能再做活计，七只老弱也不能耕作，给县里送上两头，余下的今天全部分给大家伙一同加菜。”
　　话音刚落便听到震耳欲聋的欢呼，接着鼓声与歌声便响彻夜空。
　　我奇怪地问景乐：“为什么这牛还要县衙下公文批示才能杀了吃？”
　　景乐惊讶地看着我，说：“怎么大哥连这个都不知道？”
　　我更摸不着头脑了，问：“怎么？”
　　文涛低声对我说道：“农家人做活大都指望着耕牛，每个村里有多少牛多大年岁都要报到县上备忘，牛只有伤残病弱不能耕作了才能报县上指示或杀或埋，私自宰杀耕牛要坐牢的。”
　　我似懂非懂，从来也没听说过不准私自宰杀耕牛的事。不管我的疑问，夜晚的狂欢开始了。
　　鼓声、歌声、喝酒吆喝声掺杂在一起，我留意看了看，果然开始有男女青年人私下里交换着信物，而后双双来到家人身边行礼引见，家长们乐呵呵地招待着儿女的心上人。
　　我看的有趣，借口方便偷偷溜了出去。四下里打量，又看到几对，不过也有不愉快的，想是不中意对方，拒绝接受对方的礼物。被拒的一方气白了脸，怒冲冲地离去，留下那女子独自往一旁无人处走去。
　　我好奇地远远跟着，不是说双方早就有意后才相约在这个时候交换信物的吗？这一对怎么会出了差错？
　　那女子到了僻静之处嘤嘤地哭了起来，听她哭得伤心，似乎满腹的委屈与幽怨。听得我心里也酸酸的，她不知道有什么难言之隐拒绝了对方，却又跑到这里哭泣，想来拒绝对方并非是她本意。
　　本想过去劝她回到人群中去，这里偏僻怕有歹人出事，却又想到自己现在是男儿身，孤男寡女瓜田李下，又是夜晚，别被人当作登徒子误会了。正自犹豫，忽听身后传来阵阵匆促的脚步声，忙躲到一旁看是什么人。
　　却是刚才被拒的那个男子，红红的灯笼下那张本是气愤的脸如今被焦急所代替，边走边喊着：“莺妹，你在哪儿？快回答我，莺妹，莺妹……”
　　那人从我身边走过，被唤作莺妹的女子听见了，急忙擦去泪痕起身要跑，却被那男子冲上前一把拉住。
　　“莺妹，究竟为什么？是我哪里做错了让你生气还是你另有中意的人？你告诉我，如果是我的错我会改，如果是你不再喜欢我，从今往后我魏明绝不再来打扰你。”
　　听了他的话，莺妹又哭了，抽泣着道：“明明是你勾三搭四的现在反倒说起我来……”
　　魏明大吃一惊，叫道：“哪有的事？莺妹你是听何人胡说？我魏明可对天发誓，自从与莺妹两情相悦，心心念念的都是能与莺妹结为连理，二老也都默许了我们，只盼着今晚一同拜见高堂，何曾想到会被莺妹你拒绝，莺妹你告诉我，是何人想要毁掉我们的盟约？你说、你说话啊！”
　　莺妹哭道：“是我亲眼所见，亲耳听到还有假不成？”
　　魏明更是焦急，吼道：“你何时、何地看到、听到我勾三搭四了？又是与何人？”
　　莺妹猛地推开他，愤怒地道：“十五那天我去置办衣物，却看到你陪着一位小姐在那里挑挑捡捡，有说有笑的呆了大半个时辰，你们走后掌柜的说你们是来置办成亲用的新衣，你敢说没有这回事？”
　　魏明跳了起来，急怒道：“就是为了这事你不理我？你为什么不直接问我是怎么回事？那天我是陪表姐置办她出嫁时的新装，我们从小一同长大象亲姐弟一般，因为表姐没有兄弟姐妹，所以家母命我陪她前去，这居然成了我勾三搭四的证据？我魏明是什么样人别人不知你还不知道吗？”
　　莺妹闹了个天大的误会一时间手足无措，既羞且愧捂着脸又哭了起来。魏明也不理她，气乎乎地道：“既然你如此不相信我，那我们就此分手，反正你已经拒绝接受我的情意，非是我魏明对不住你，却是莺妹你看不上我，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，两不相干。”
　　魏明转身便走，莺妹颤声叫道：“明哥，我……”
　　魏明顿了顿身，却不回头。
　　莺妹“哇”的一声痛哭转身便跑。
　　魏明着了慌喊着“莺妹”追了上去。
　　躲在暗处看了这场闹剧的我心里翻腾起来，是啊，事情出来了，为什么不听他说明缘由？居然连辩白的机会都不给他留下绝然跳崖，如果他真是有苦衷那我岂不是在他心上插了一把刀？柳瑜啊柳瑜，你不能因为以前受过伤害就把所有人都一杆子打死吧？何况在一起时，他那种小心翼翼待我如珍似宝的模样不象装出来的，为什么我就不能听听他的解释？不为其他，单为他因我的牵连受制与人也要听一听他的辩解。我真是浑啊，亏我活了两世还是个不成熟没脑子只会意气用事的混蛋，如今这种局面我要如何收场？
　　跌坐在冰冷的土地上，悔恨的心情压倒了一切，琴幕罗对我所做的一切铺天盖地般地涌现在脑海，一口气堵在心口窝里上不去下不来令我剧烈地咳嗽起来。
　　远处欢快的鼓声与歌声传到耳中，对比我的心情无比讽刺。
　　“琴幕罗，我错了，我不该冲动，不该不听你的解释，我错了，我错了……”
　　“大哥，你怎么了？”
　　景乐的声音自身边响起。
　　抬头看着他关切的目光，喃喃问道：“如果你被人误会连解释都不肯给你，你会怎么想？”
　　景乐在我身边坐下，半天才开口道：“大哥在想琴公子。”
　　“我在想，不管有什么事，我都要问问清楚，不该连句解释都不肯听，他对我的好我一点一滴在心里想了个遍，怎么也不相信他会是那种人，当时我太冲动了。”
　　景乐无声地笑笑，说：“大哥是性情中人，眼里容不得一粒沙子。”
　　自嘲地苦笑：“你把我说的太好了，什么性情中人，说难听了就是疑心过重、情绪不稳定、幼稚。因为受过伤害，对所有人都抱有怀疑的态度，不肯轻易相信别人。我也是想了好久，挣扎过多次才接受了他，可那种害怕受伤害的疑虑依旧存在，所以，当时的情形让我的心都乱了，脑子里只想着又被人骗根本听不进他的解释。其实，他就是利用了我，我也说不出什么来，他本就是受了我的连累才会受制于人，因为我的缘故，他大哥的两个孩子被皇上当作人质，美其名曰皇子的伴读，其实就是为了牵制他、控制他。”
　　景乐静静地听我说，不作反应。
　　低头想了半天，我犹豫不定地说：“景乐，我想――”
　　“大哥想回去找琴公子。”
　　他替我把话说完。
　　轻轻点头，解释道：“不管怎么样，我都该听一听他的解释，我不想自己心里有解不开的结，往后的日子还长，如果不把这个结解开，我会不开心的，哪怕他真是欺骗、利用我，对我没有丝毫感情，我也要亲手把它了结，这样我才知道以后的路该怎么走。”
　　景乐沉默片刻，问：“大哥打算什么时候走？”
　　我说：“我想早些离开，早一日了结早一日解脱。”
　　景乐低头想了好久，才低声道：“大哥，别怪我，不是我不相信你，我要为其他弟兄的安全负责，如果只是我一个人，要我送你回去我都愿意。”
　　我愕然，景乐已经伸手点了我的穴道。伸手将我抱起，暗中他的眼睛闪过一丝光亮，歉疚地说：“大哥，我知道你现在很生气，可我不得不这么做，希望你能理解。”
　　我理解，当然理解，他们跟我非亲非故，凭什么相信我不会出卖他们？尤其琴幕罗等人还在四处寻找着我们的下落。是我自己太感情用事，以为自己救过景乐，他也救过我所以就跟他推心置腹，只是没想过以他的立场来看事情，现在被他制住心里竟一点恨意也没有。
　　文涛被景乐打发走了，我猜他是去跟其他人联系计划有变，要另做打算。景乐陪我呆在客栈里，他把别的房间退了跟我住到了同一间，我知道他是为了便于监视我。我不再跟他说话，每天只闷闷地想心事。弄到这一地步是我咎由自取，怨不得别人。
　　景乐反倒过意不去，跟我道歉，说：“大哥别生气，等把其他人安置好了我亲自送大哥回去。”
　　我淡淡地拒绝：“不用，你只管放开我，让我自行离去便可。”
　　景乐黯然道：“大哥在怨恨景乐。”
　　我说：“没有，一点也不怨恨，我们本就没有什么关系，我有我的想法，你有你的责任与立场，能理解。”
　　他用复杂的眼神看着我，悲戚地道：“因为不在意，因为不关心，所以不生气不怨恨。”
　　我不说话，正是这样，因为不在意，所以能理解，伤不了我。
　　好一会，景乐才强笑道：“大哥果真爱琴公子，所以才不能容忍一丝一毫的欺骗与背叛，宁愿以死来表达自己的愤怒与绝望。”
　　扭过头去，是啊，只有来自最在乎最亲近的人的伤害才能真正的伤筋动骨。
　　床榻微动，景乐坐在了床边凝视着我，迷惑地低语：“为什么一模一样的相貌，却是两个毫不相同的性子？为什么？”
　　抬眼看着他，景乐眼中闪着迷离的光芒，伸出手抚上我的脸。
　　我皱起眉头，沉声道：“景乐，你要做什么？”心底涌起阵阵不安。
　　他不肯将手拿开，轻轻抚摸着，柔声道：“除了性子不一样，大哥跟殿下再无一处不是相同的。”
　　说着手顺势伸进了衣领。
　　他的手不冷，掌心反倒冒火，烫得我一哆嗦。
　　“景乐，你快住手，不要让我恨你，不要让我后悔救了你。”
　　景乐喃喃道：“可我不想跟大哥毫无关系，我宁愿你恼我、气我、恨我，也不愿你把我当成一个不相识的路人。”
　　说着俯下身吻上了我的嘴。我的心狂跳起来，死死咬紧牙关，不肯放他进入我的口中，他放弃了，转而离开袭击我的脖颈，轻舔我的喉咙与下巴。
　　我急急叫道：“景乐，算我求你，我不是齐王，你也根本不喜欢我，你喜欢的是齐王，你只是把我当作他的替身，可你想过没有，如果你真心爱他，他心里也有你，你这样做，他地下有知会不会难过？会不会伤心失望？”
　　景乐停下来，趴在我身上半天没动。就在我以为他已经被我说动时，他却猛地起身，迅速将我的衣服扯开，寒意顿时袭上肌肤，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　犹如当头泼了一盆冷水，我僵住了。
　　景乐眼中闪着隐忍的欲望，伸手握住我疲软的器官，柔声道：“大哥，我知道在殿下心里景乐是什么地位，可我就是爱他，即使他不在了。可当我看到大哥跟殿下一模一样的相貌时，我总觉得他还在人世，大哥跟殿下的味道也是一样的，您看，”
　　他以手在我身上来回游走，处处都挑动着我的欲望。
　　他轻笑道：“连身上敏感的地方都是一样的。”
　　我欲哭无泪，怎么能会不一样，这根本就是那个烂人的身体，景乐跟他这么久，怎么会不知道他身上哪里敏感？本来毫无动静的肢体，如今已经胀大饱满，被他有意的抚弄已经湿意淋漓。
　　“景乐，快住手，你不要用这个法子叫我记住你，我不想恨你，我真的不想恨你，放开我，我们还是朋友，景乐景乐……”
　　他柔声道：“大哥确定要我停下来？”
　　说着低下头含住了它。
　　我闷哼一声，死死咬住嘴唇，不让呻吟声溢出口。
　　……
　　看着景乐嘴角溢出的残液说不出的妖媚，紧紧盯着他，颤声问：“为什么？明明跟你说了我不是齐王，为什么还要对我做这事？”
　　景乐眼中流露着悲伤，低语道：“殿下过世，景乐不在他的身边，无法知道殿下快乐痛苦与否，大哥与殿下一模一样，景乐便当您就是殿下，只是景乐自知身体肮脏无法服侍大哥，所以才……景乐只当服侍殿下了，大哥，您快乐吗？”
　　他带着哀求望着我，生怕从我口中吐出“不快乐”几个字。
　　别过脸去，不敢看他，也无法回答他这个问题。

　　第八十二章

　　骑在马上默默跟着景乐走，大概文涛给景乐送来了消息让景乐同意放我离开。我要自己走，他不肯，定要送我。
　　一路上，我们很少说话，我因为心里有事，所以归心似箭，紧赶慢赶的，已经快到了边境。
　　景乐勒住缰绳，回身道：“大哥，前面就快到刘国的边境，您真的不愿让我送您过去？”
　　跟着勒住缰绳让马儿停下，抬头往前方看了看，说道：“你现在回到刘国很危险，还是留在这里吧。”
　　景乐低头半天才问出一句：“大哥还在怨恨景乐么？”
　　我明白他问的是什么，却不想回答这个问题，只当作没听见。我的人生已经够复杂，不想再惹上别的麻烦，尤其这种伤人伤己的情债。我的心已是千疮百孔、残破不全，无法容纳多余的人，即使我们之间已经不算清白，我依然无法接受他。
　　催马越过他继续往前走，走出十几步，拨转马头，对跟在身后的他说：“你快回去吧，前面的路我可以自己走，你――保重！”
　　缰绳一带，转个方向鞭子挥动，马儿带着我飞快地往边境跑去。
　　走在无人的山涧中，望着高耸入云的绝壁，心生寒意，当时我怎么就那样头脑发热跳了下来？以前曾跳过一次山崖，只是那次的记忆很模糊，几乎没留下什么印象，而这次从开始到落地每一个细节都记得清清楚楚，如果再让我跳一次，不知道还有没有那个胆？
　　按着景乐告诉我的路径往前走，再过一道山梁就进入刘国的地界，但愿那条道没有被人发现。
　　可惜天不从人愿，眼看一脚踏进刘国边界正暗自欢喜，下一刻，我已经被人包围了起来。
　　几个士兵上前要捆我，我忙叫道：“慢着，我不是奸细，我是琴――琴大人身边的文书，麻烦你们把我送到他那里。”
　　为首一人喝道：“你不走城门反倒鬼鬼崇崇跑到这里来，一看就知道心中有鬼，带走。”
　　我被捆了个结实扔在马上带回营关进了小屋。躺在草堆上，想着不知道什么时候能见到琴幕罗，只要见到他一切就误会解释清楚就没事了。可直到天黑透了，也没有人来提审我，连个送饭的也没有。手脚已经麻木，又冷又饿的我艰难地站起来，挪到门前，用脚踢着门叫道：“有人吗？喂，有人没有？”
　　喊了半天也没人理我，我明白了，定是他们有意把我关起来，正常情况下，对一个有嫌疑的偷渡者抓回来的第一件事就是审问，哪里会关在一旁不闻不问的？就是一时抽不出时间，也会叫人严加看管，怎么会任我喊了半天也没个喘气的出来过问？只是不知道是谁的命令，那人定是见到我并认出我是谁所以才会如此待我。
　　真是气馁，出师不利啊！我不再浪费口水与力气，在屋里来回走动来驱赶寒冷。只是手臂被绑的时间太长，血气不通，加上寒冷饥饿，让我更加难过。
　　支撑不住重新跌倒在地，早知道会遇上这种事还不如叫景乐送我过关，以他的武功，神不知鬼不觉把我送进来那是小事一桩。可当时既害怕跟他过多接触，又怕他被人发现遭到通缉，结果……
　　唉，老天，我真是天下第一号大衰人啊！
　　躺在冰冷的地上，不住地颤抖，身上已经没有了知觉，意识也渐渐远离……
　　又痛又痒的感觉实在难忍，呻吟着睁开眼睛，好一会才意识到自己躺在床上，顾不得打量身边的情况，不停地揉搓着肢体，身上象有亿万只蚂蚁在血管里乱抓乱爬，难受得我直想哭。我知道这是血管受阻突然顺畅后正常的反应，可这种感觉实在太难受了，加上肚子也在这时唱起了饥寒交迫的歌。
　　忍无可忍的我悲愤地大吼：“妈的，有活着的出来一个，要杀要剐给老子一个痛快，这样藏头露尾的象个缩头乌龟一点也不是英雄好汉所为。”
　　话音未落，正有一人进屋愕然地看着我。我想都没想就往床下跳，却双腿使不上力，一下子摔了个惨不忍睹。
　　那人急步上前要来扶我，我一把推开他，自行坐在地上喘气。那人被推开，也不着恼，只是说：“你流血了。”
　　伸手在鼻子上擦了一把，这下可真是涕泪交流，只不过鼻涕换成了鲜血。他起身走过一旁拿来毛巾递给我，接过来捂在鼻子上，他说：“地上很冰的，你要不要起来？”
　　我自然知道地上是冰的，可我不想让他扶我，看他的打扮象个头目，搞不好让人绑我关我黑屋子的就是他，猫哭耗子假慈悲的混蛋。
　　这时，腿脚已经不象开始那么难受，爬起来，问：“琴幕罗在哪里，我要见他。”
　　那人温和地道：“琴大人有事外出不在营里。”
　　我吃了一惊，气势弱了下来，琴幕罗不在营里那还有什么人知道我是哪棵葱啊？
　　“他去了哪里？什么时候回来？”
　　他不答，反问道：“你可认得我？”
　　我惊讶地看着他，还真是有些面熟，摇摇头：“看着眼熟，你是谁？我们见过面吗？”
　　仔细想了想：“啊，想起来了，那天是你跟琴幕罗一同去抓我的。”
　　他有些失望，又问：“在此以前可有见到过？”
　　看着这张端正的脸，把自己认识的人重新过虑一遍，还是没有这人的记忆，不过这张脸确实很眼熟，是在哪里见过的呢？
　　“几年前，你可有在一处山谷里夜行时遇到过什么人？”
　　他提示着。
　　几年前的事？想我到这个异世也不过短短六七年，又是夜行又是山谷的，一下子叫我想了起来。
　　“是你？你不是逃犯吗？怎么会到了兵营里？”
　　那人开心地笑了起来：“我叫王岩，本是边关的守军，因受奸人所害被关了起来，我逃出死牢想要到京里面君诉冤，只因身受重伤，如果不是为恩公所救，只怕王岩已再世为人了。”
　　“王岩是吧，唉，真好，居然会遇到你，真是太好了。你能告诉我琴幕罗他去了哪里？”
　　王岩笑道：“你先坐下来，我慢慢告诉你。”
　　我知道急不得，只好坐回到床上。他正要开口，不防我的肚子咕咕噜噜叫了起来，把我闹了个大红脸。
　　王岩一拍额头叫道：“你看我，请稍等，我叫人送些吃的来。”
　　说着匆忙走了出去。
　　揉着饿扁的肚皮，想着最好有现成的，我现在已经等不来他现做了。看到桌子上有杯子与茶壶，上前倒了杯喝了，只是手在不停地发抖。
　　还好，王岩没过多久便返回，带来两个馒头与一包切好的肉，歉意地说：“恩公先吃这些垫一垫，我已经吩咐他们另给恩公备下酒菜，稍等即可。”
　　几乎是抢夺过来张嘴便咬，王岩忙倒了水放在我面前，直到吃完一个馒头，手才不再发抖。
　　王岩问：“还未请教恩公尊姓大名。”
　　我摆摆手，口齿不清地道：“我叫柳瑜，以后就叫我名字吧，别恩公恩公的叫，让人听了很不好意思。”
　　王岩笑道：“要不我们兄弟相称可好？”
　　点点头，说：“好啊，我三十有二，你呢？”
　　王岩道：“比柳兄弟年长三岁。”
　　我痛快地道：“好，以后我就叫你王大哥。对了，王大哥你说琴幕罗他去哪了？”
　　王岩皱起眉头道：“自那天柳兄弟跳下断崖，琴大人疯了一般也要跟着往下跳，被我等强行拉住，后来他自言自语地说了一通莫名其妙的话便叫人下山四处搜寻，说你一定会没事的。当时我们都以为他受刺激过度神志不清，不过大帅知道后也吩咐我等四下里搜寻，结果什么都没发现。琴公子反倒高兴起来，说你没事，要大帅差人跟他四处查找。当时我也跟着去了，一直追查到赵国境内。因为不敢惊动赵国的人马怕引起纠纷，我们退回来一部分，琴大人不肯，他说一定要找到柳兄弟才肯罢休。”
　　嚼在嘴里的馒头再也咽不下去，直愣愣地盯着只剩下半块的馒头发呆。
　　王岩接着道：“柳兄弟跟琴大人有什么误会不能说开，反倒赌气弄成这样？如果不是柳兄弟命大，只怕已是天人永隔。”
　　听了这话，我好奇地看了他一眼，小心翼翼地问：“王大哥，你知道我跟琴幕罗之间的关系？”
　　他的脸微微一红，轻咳了两声，没说话。
　　我苦笑，这不明摆着的事吗？自我生病琴幕罗亲自照看，起卧都在一处，听他说我出事后琴幕罗的反应更是摆明了向世人宣布我们间有着不同寻常的关系。
　　“你会不会看不起我们？毕竟我们之间的事在世人眼中是多么违背伦理道德……”
　　“别说了，王岩只知道在我生命垂危的时候是柳兄弟救了我，救命之恩大于天，其他的又与我何干？”
　　“王大哥……”
　　我看着他真诚地道：“谢谢你！”
　　王岩赧然道：“谢我做什么？那是你们的私事，不管他人怎么看，只要你们开心就行。”
　　“正是，我们的私事关别人什么事，只要我们开心快乐就成了。”
　　放下手中的馒头，问：“对了，王大哥可知道琴幕罗如今在什么地方？能不能给他捎个信说我已经回来了。”
　　王岩皱眉道：“这个要问大将军才行，琴大人平时只跟大将军有联系，我们这些弟兄都不知道的。”
　　“大将军？是圣将军吗？”
　　王岩点点头：“正是。”
　　我暗自叫苦，圣逸对我什么态度我心知肚明，虽然琴幕罗说他为人正值，不会假公济私，可那是对其他人，叫他帮我传话给琴幕罗想都不要想。
　　王岩见我发愁，也没办法安慰我，想了半天，我才对他道：“我还是自己去找他吧。”
　　王岩苦笑，说：“柳兄弟，只怕你现在还不能离开大营。”
　　我奇道：“为什么？你知道并非是奸细，怎么就不能离开了？”
　　王岩解释道：“我知道柳兄弟不是奸细，可别的人不知道，军中大多数人跟柳兄弟也不熟，只能等琴大人回来确认了柳兄弟的身份才可以离开。”
　　我差点跳起来，问：“不对啊，我跟琴幕罗一同来送粮草的，那里面的人都认识我的，只要把他们喊来就可以确认我的身份了。”
　　王岩笑道：“那些人早就回到地方了，就是差人把他们传来也是要时间的。”
　　我快要抓狂了：“对了，你们大将军认得我，我们见过面的，他也可以确认的，只要他见到我，定会放……”
　　我住了口，想想他对我的态度，再想想皇上对我的猜忌，他肯放我才真有鬼了，搞不好我所受到的优待也是他暗中授意的。
　　不是我小人心理，而是我已经不敢把人想得那么好了。
　　“看来，我真要呆在这里等琴幕罗自行回来了！”
　　王岩奇怪地问：“既然柳兄弟跟大将军认识，为何不肯去找大将军说明情况？再说，琴大人就是为了你才潜入赵国的，虽说琴大人武艺超群，但毕竟身入险地，强龙不压地头蛇，早些让琴大人知晓你已安全早些回程不好吗？”
　　我苦笑，说：“王大哥，圣将军工作繁忙哪有这个闲心管我的事？尤其我跟琴幕罗间的事根本叫人看不上眼，他肯见我才怪。算了，我还是老老实实呆在这里等他回来吧！”
　　琴幕罗潜入赵国只怕还带有其他任务，否则怎么会这么久也没回来？能痛快答应他丢下一切去找我，没有交换条件打死我也不会相信的。
　　就这样，我在大营里成了一个受管制的嫌疑人，还好有王岩关照，没再受开始时的罪，我倒是想问一问他，是谁把我关起来问都不问的，转念一想，就打消了这个念头，毕竟我偷偷从小路潜入境内本就受人怀疑，他这样保我，对他也没什么好处，我还是别再给他添麻烦了。
　　只是每天这样没有消息地苦候真是头痛，一面担心琴幕罗有危险一面又想着他如果回来见到我会是什么表情。算了算，自跳崖到现在，已经过了有半年，听王岩的意思，他居然一次也没回来，会不会出什么事啊？焦躁、忧虑、不安折磨着我，吃不下睡不稳。
　　又等了一个月，还是没有消息，看到大营的将士开始备战，我的不安达到了极点，最终还是担心大过怕见圣逸的心理，央求王岩跟他通报一下，说我要见他。再这样漫无边际地等下去，我怕要疯了。
　　只是王岩回来摇头说不行，圣大将军军务繁忙抽不出时间见我这个无关紧要的嫌疑人。
　　气得我差点破口大骂，问王岩：“如果我硬闯军帐会有什么下场？”
　　先打听清楚再做打算。
　　王岩变了脸色，忙劝道：“柳兄弟，千万不可，那是要杀头的，圣大将军军令严厉，不讲情面，不管什么人犯了军规定责不殆。”
　　“真有这么厉害？”我怀疑地看着他。
　　王岩郑重地点着头，说：“曾经皇上派来的钦差因为没有经过通传而闯进议事大帐被大将军拿下打了五十军棍。”
　　我吓了一跳：“钦差代表着皇上他也敢打？”
　　王岩点头：“虽然皇上没有怪罪下来，但众将士都为大将军捏了一把汗。”
　　我拍着大腿连叫：“完了完了，这圣逸绝对是活腻歪了，老虎头上拍苍蝇找死啊！他找死不打紧，可圣一怎么办？”
　　王岩惊讶地道：“柳兄弟这话怎么说？”
　　我叹道：“古往今来，当权者最忌讳的就是奴大欺主，这钦差代表的是皇上，有道是打狗还得看主人，他倒好，竟打起主人来，虽然军令如山，将在外君命有所不受，这也只是战时的特别情况，为君的不得不隐忍，但到得天下太平时，可就要秋后算帐了。”
　　王岩忽地站起身制止我，匆忙跑到门前打开门向外看了看，重又将门关上，面色凝重。
　　“柳兄弟，这话万不可在别人面前说出来，此等大逆不道的话若是传了出去，可是要杀头的。”
　　我笑道：“这里只有你我两人，我不说如果有人知道定是王大哥所说。”
　　王岩顿足道：“柳兄弟，我知道你是性情中人，却也要知道祸从口出，你不在朝中供职倒也无碍，可你不能不为琴大人着想，他身在朝中又是那样引人注目，你的一言一行都会引起有心人对他的攻击。”
　　见他真的为我着急，忙说：“王大哥教训的是，小弟知道了，在外人面前我不会口无遮拦的。”
　　心下后悔，怎么张口说出来了，也没个把门的，真传到皇帝耳朵眼儿里又要惹麻烦。不过，这圣逸也有够死心眼的，以皇帝那记仇的性子肯定会有那么一天找借口治他的罪，说不得要见见圣一，让他劝劝他大哥，战事完了赶紧走人保命，就不知道圣一会不会相信我的话。
　　看来这大帐是没办法硬闯了，以圣逸那个恨意，如果我敢闯，他肯定敢杀了我，多好的借口啊，既报了他的杀父之仇，也为皇帝除掉心头的刺，还让人挑不到毛病。说不定他一直没肯见我就是打着这个主意，要我自己犯错，他好名正言顺地来治我的罪。要搁在以前，我自然不会怜惜这条烂命，可现在我不想死，我还想跟琴幕罗见面，我还有话要问他，问他爱不爱我，如果他爱我，我怎么舍得白白丢掉性命？老天啊，你一定要让琴幕罗平平安安地回来，如果他有什么好歹，我第一件事就去闯议事大帐，叫圣逸砍了我的脑袋，我就不信没了头我还能活？

　　第八十三章

　　刘国与赵国开战了。虽然我远离战场，但那震天的喊杀声却听得清清楚楚。每天送回来的伤兵与战将看得我心惊肉跳，王岩已经没有时间陪我聊天宽我心，只有两个兵士照看我，我可以从他们那里打听一些战场上的消息。
　　从他们窃窃私语中得知跟赵国开战是早晚的事，两国除了一山之隔再无天险，那些走私犯罪的主在两国之间来回窜，在赵国犯罪跑到刘国，在刘国的犯人跑去赵国，为了这事两国没少打嘴仗，今天你家的窃贼跑到我家偷了东西，明天你家的凶手杀了我国的良民，诸多矛盾已经激起两国间的民愤，再加上上位者有意推波助澜，借着这期间几国之间的暗潮涌动越发闹大起来。
　　这次听说从赵国传来的消息，赵国皇室出现了危机，皇帝不知发了什么疯竟然把自己的太子给赐死，这个千载难逢的机会叫刘国趁机发难，进而要攻城掠地大发别人的国难之财。
　　我不知道琴幕罗有没有在这里面出过力，只是为那些无辜者感到悲哀，想到曾在赵国逃亡的那几个月，那些善良的人们，还有相思谷里快乐的新年仿佛象上个世界的事，战火一起，歌声不再，笑声不复。
　　进而想到景乐他们，赵国的混乱对他们来说不知是福是祸，有利的是不会有人去注意他们来路不明，不利之处，他们的身手不凡，可别被有心人给拉进是非圈子里去。
　　一想到景乐曾经对我做的事，心里百味杂陈。虽然他把我当成齐王来看，可我隐约明白一些，他的动机并不单纯因为我跟齐王长相一样，这里面掺杂了太多无奈与隐忍，我知道他喜欢我，没有感情就是再有移情作用也不会用那种法子对我，只因顾忌我的情绪而没有进一步发生肢体关系。
　　对他，我只有怜惜却没办法产生其他感情，我的情与爱都给了琴幕罗。这几个月我想明白了一件事，生活不可能象黑与白那样经纬分明，在肉眼看不到的地方还有灰色地带的存在，琴幕罗不象我孤独一人无牵无挂，他有老父还有幼侄，还有琴家上下百十口人，他不可能反抗皇权，只要皇帝没有触及他的底线，有些事即使违心他也要去做。
　　以我做饵引出景乐等人对他来说根本没有心理障碍，因为他知道我不是齐王，跟景乐等人毫无瓜葛，所以他瞒着我不对我说，我想也是为我考虑居多，他知道我心软，怕我难过所以才不肯告诉我，只是他没想到我知道后反弹是如此巨大。我不该拿现代人的观念来要求一个古人，忠君报国是每一个古人自小受到的教育，“天地君亲师”，这亲还排在君后面，可想而知，在他们的认知里根本不认为打击反对势力是不妥的，反倒是我太过了，一句解释也不听，就以为自己上当受骗，给予他重重一击。
　　“唉，琴幕罗，你什么时候才能回来？”
　　越想越觉得自己过份，焦急地盼着琴幕罗快些回来跟他道歉。只是，战事一日比一日激烈，赵国对入侵的刘国敌意很深，虽然上位者之间为了权力之争拼得你死我活，但下面的军士们却为了捍卫自己的家园不被入侵拼死抵抗，我想这个状况大概出乎当权者的意料之外吧！这样更为琴幕罗担心，如果被人发现刘国人在赵国活动那还不把他生吞活剥了？
　　提心吊胆又过了半月，依旧没有琴幕罗的消息，我实在忍不住了，就要冲到大帐外求见圣逸，却被两个兵士拼命拦住，死活不让我出门，说王将军交待过，不许我乱跑，怕引起不必要的麻烦。
　　我气结，这王岩也不见影，跟着大军过境打仗，根本不在刘国境内，我成了困在笼子里的小鸟，哪也飞不去。
　　推开窗子，空中的明月把皎洁的光辉洒向人间，给大地镀上一层银光。遥望苍穹，好象有股神秘的力量在吸引着我，令我神思恍惚。
　　门猛地被撞开，吓得我惊跳着回过头，只见一个浑身是血的人站在那里摇摇欲坠。
　　“琴幕罗――”
　　撒心裂肺般地惨叫扑上前，想扶住他，却被他重重压倒。痛哭着爬起来搂住他连声问：“琴幕罗、你怎么样？快睁开眼睛、我是柳瑜、我是柳瑜啊……你快睁开眼睛看看我、我回来了……我错了……我知道错了……你快睁开眼睛看看我……看看我呀……”
　　好一会，他才睁开曾经明亮如星如今却暗淡无光的眸子，伸出满是鲜血的手，我急忙握住他，哭道：“你怎么了？是谁伤的你？快告诉我……”
　　他开始咳嗽起来，边咳边从嘴里喷出大量的鲜血，我的心一块一块地裂开，不知该怎样救他，只是搂着他痛哭失声。
　　“瑜……别哭……对不起……对不起……”
　　琴幕罗断断续续地说着。
　　“不、不，是我的错，我不该怀疑你，我错了、我知错了……”
　　我号啕大哭，怎么也没想到再见面居然是这个情形。怀里的他身子渐渐僵硬、冰冷，我的心也随着他的体温在慢慢变冷……
　　“瑜，醒醒，快醒醒！”
　　耳边有人在喊我，可我仍然沉浸在悲痛中痛哭，不肯睁开眼睛，好象只要不看，那刚才发生的一切都将不复存在。
　　那人把我搂在怀里不停地柔声安慰，熟悉的气息，温暖的怀抱令我慢慢停止哭泣，睁开眼睛，那张日思夜想的脸、刚才惨死的人正用担忧的目光注视着我。
　　呆呆地望着他，身上没有血，嘴里也没有，拉着他的手放在脸上，温的，把脸贴上他的脸，胡茬很扎人。
　　“你是人是鬼？”我问。
　　琴幕罗的眉头拧了起来，拍拍我的脸：“还没醒吗？”
　　甩了甩头，问：“我刚才是在做梦，还是现在是在梦中？”
　　拉着我的手放在嘴里重重咬了一口，我惊呼着急忙缩回来，手指上两个清晰的牙印。
　　“你属狗的，乱咬人。”
　　他问：“这回清醒了？”
　　点点头，松了口气：“刚才是做梦啊！”顿时，一股倦意袭来，扎进他怀里闭上了眼睛。
　　他不再说话，只轻轻叹了一声，搂着我倒在床上。我找了个舒服的角度窝在他怀里想睡觉，可身体却不由自主地发起抖，越抖越厉害，我都听到牙齿相撞的“的的”声。
　　“瑜，你怎么了？”
　　发现我的不对劲，琴幕罗推开我支起身子查看，我死命揪着他的衣服牙关紧咬，人依旧抖得厉害。
　　“瑜，你出了什么事，哪里不舒服？快告诉我。”
　　他焦急地询问着，我一个字也吐不出来，梦中失去他的恐惧延续到了现实，我害怕失去他，他是我在世间唯一的执念，失去他我的人生将被黑暗笼罩，阳光不复存在，失去他，人间将变成炼狱，变成冰川，残酷、寒冷。
　　“瑜，你说话呀，怎么回事，说话啊！”
　　猛地将他推倒，拼命撕扯着他的衣服，我要他，迫切地想要他，此刻我的脑子里只想紧紧抓住他跟他融为一体，感受着他的体温，享受和二为一的快乐，我要把恐惧赶走，只有将他深深嵌入我的体内我才能把要失去他的恐慌扔到九霄云外。
　　我的急切感染了他，呼吸急促起来，他也要动手，我拦住他不让他动，自己把衣物扒光，既没有润湿也不作扩张，跨上去一坐到底。
　　“啊――”
　　“呀，痛――”
　　剧烈的疼痛让我们两人都叫出了声，冷汗顺着额头往下掉，相接处紧紧咬合着他，我疼得不敢动，琴幕罗也不好受，只能安抚地抚摸着我叫我放松。好久，才慢慢松动，轻轻移动着，感觉那里有些湿滑，想是流了血，钝钝的痛牵扯着肠壁让小腹也阵阵揪痛。
　　琴幕罗坐直身体轻轻把我放倒，柔声道：“我来。”
　　信任地点点头，放松身体把一切都交给了他，任他带我飞向快乐的云端。
　　“瑜……你爱我吗……”
　　“我爱……”
　　伸手去搂琴幕罗，却扑了个空，蓦地睁眼，屋子里空荡荡地只有我一个人。
　　“琴幕罗？”
　　没人回答，我慌了，难道又是一场梦？急忙掀起被子，却在发现自己光着身子、腰肢酸痛时才清醒昨晚不是梦。
　　重新躺好，他大概是到圣逸那里汇报情况去了。闭上眼睛，昨晚的疯狂让我的身体有些吃不消，此刻那个地方痛得厉害，我只能趴着睡。迷迷糊糊的半梦半醒时感觉被盯住的样子，张开眼，原来是琴幕罗，正坐在床边看着我。
　　爬过去，钻进他怀里搂着他，真想就这样安安静静过一辈子。
　　忽然抬起头，看着他小心翼翼地道：“你怎么不问我？”
　　他低头问：“问你什么？”
　　我心虚地避开他的眼睛，小声说：“对不起，我不该那样做，我明白你有难处，一定是皇上要胁你才会瞒着我的。”
　　琴幕罗“哼”了一声，却又微微叹口气，说：“我遇到景乐他都跟我说了，知道你平安无事我才放下心，只是当时我还有任务在身所以才拖到现在回来。”
　　我吃了一惊，直起身子，却“哎呀”一声重新趴下。琴幕罗闷声笑了起来，拍着我的后背戏谑地问：“你昨天那股疯劲哪里去了？”
　　捶了他一下，问出心底的担忧：“你跟景乐……”
　　“我没抓他，他的武功很好，不用你担心。我明白你的心思，只要他不再回刘国我不会为难他。”
　　提着的心放了下来，没问他是什么任务，只要他安全回到我身边我就满足了。
　　“对了，王将军受了伤，挺严重。是与我一同回来的，我方才去看了看，还没醒。”
　　“王岩受伤了？”
　　我惊讶地问。
　　“是啊，当胸一箭内脏受损，一直昏迷着。”
　　顾不得身体的疼痛四下里搜寻衣服，琴幕罗自身后把我的衣服取过来，说：“听说这段时间王将军对你照顾有加，王将军很孤僻的一个人，跟你倒是投缘。”
　　我边穿衣服边说：“这事我回头告诉你，先看看他去。”
　　他一把拉着我，犹豫地说：“你要为他疗伤？”
　　点点头，说：“你知道我的口水可以疗伤的，我……”
　　“疗伤可以，但不可以象对我一样有肢体上的接触。”他斩钉截铁地说。
　　推了他一下：“我又不是傻子知道怎么做。”
　　他这才带着我往安置伤员的处所去。一进安置所，空气中弥漫着的血腥味呛得我差点呕吐，庆幸自己没吃东西，跟着琴幕罗急急地往前走。
　　王岩住在一处单人帐篷里，里面围着众多人，看着他们的脸色猜测王岩的情况不大好，看到琴幕罗进来他们纷纷行礼让道。王岩身边站着一人，在看到我时气势顿时凌厉，琴幕罗上前行礼道：“大将军，下官身边的文书身负家传医术，有把握治愈王将军，请大将军允他一试。”
　　圣逸冰冷的眼睛盯着我，道：“琴大人，王将军乃我朝虎将，曾为奸人所害，幸得皇上圣明为他平安昭雪，此次又为我朝立下大功，却身负重伤，命在旦夕，这里众多医术高超的大夫也只能保住王将军的伤势不至于恶化，他一个小小的文书名不见经传，不添乱就行了又怎么能治得了他？”
　　琴幕罗刚要说话，我拉住了他，径直对圣逸说：“大将军，没试过你怎么就断言我治不了他？”
　　圣逸呵呵冷笑，傲然道：“如果你能治得了王将军，本大将军便为你记上一功，如若治不了，毁了王将军的性命，你可知道有什么下场？”
　　我点头，说：“我不要什么功，如果治不好我把我的头送你如何？”
　　圣逸眼中闪过一道凌厉的光芒，盯着我看了片刻，一字一句地道：“你可知道军中无戏言？”
　　我说：“这帐中所有人都可为我作证。”冲其他人说道：“大家伙都听到我说的话了？”
　　众人面面相觑，惊疑不安地望着我跟圣逸，参差不齐地应着：“听到了。”
　　圣逸冷笑道：“好，你们听着，不管他要什么只管给他，本将军等着给你记上一功！”
　　后面一句冲着我重重地说。
　　“好，现在请你们都出去，留下些水和新鲜的治伤草药和干净的纱布就行了。哦，对了，再送些烈性酒来。”
　　圣逸盯着我看了半天，带头走出了帐篷，其他人也跟在他身后陆续走出。
　　琴幕罗皱起眉头对我说：“为什么要跟大将军赌气？”
　　我叹道：“不是我跟他赌气，而是他看我不顺眼，他不是圣一。好了，开始工作了。”
　　上前把王岩身上的绷带解开，露出伤口，看着狰狞的伤处我打了个冷颤：“额的神咧，这么重的伤还没死真是命大。”
　　外面有人道：“琴大人，酒送来了。”
　　琴幕罗走出去接过，回来后问：“要酒何用？”
　　我说：“消毒。”
　　拿着干净的纱布沾些酒水给他把血污擦拭干净，这才把送来的新鲜草药放在口中嚼烂抹在伤处包好，又拿过碗接了些口水，看着差不多了，把碗递给琴幕罗，说：“把这些喂他喝下去，有多重的内伤也能治愈好他。”
　　琴幕罗犹豫片刻，还是将王岩抱起给他灌了下去。
　　听着王岩呼吸已经平稳，知道没事了，这才喊其他人进来。
　　回到房里，琴幕罗一把搂住我狠狠吻上我的嘴，我热切地回应着他。把我放倒在床上疯狂地啃咬着，手也在身上不停地摩挲。
　　趁换气的功夫我叫道：“不行的，还很痛的。”
　　他住了手，却依然不肯放开我的唇。
　　“你以前怎么给圣一疗伤的？”
　　他闷声问道。
　　“啊？”
　　放开我的唇，面带不愉盯着我。
　　我摸着胀痛的唇失笑道：“那时他还是个孩子，再说，那时候我还是一鬼呢，你这吃的哪门子醋啊！”
　　他郁闷地道：“为什么他会看到你？也能触摸到你？”
　　推倒他，趴在他胸口上叹道：“都跟你说了，八成是阎王那混蛋施的法所以才叫他看见我啊，不然，他一活生生的人怎么可能会看到我？你见过鬼吗？”
　　他点点头：“怀里正搂有一个。”
　　我呵呵笑了起来，亲了他一下，说：“如果我还是鬼，你能看得见摸得到才怪呢。我试过，除了圣一任何人都看不到我。那时候我满大街乱跑乱逛，还跑到酒楼里闻人家点的菜，结果，菜的香味都被我吸跑了，害得大师父被老板骂，呵呵呵……”
　　真想念那时候自由自在的情形啊！
　　“唉……”
　　幽幽叹了一声。
　　琴幕罗手臂一紧，问：“怎么了？”
　　“那时候多好啊，自由自在的，想去哪儿就去哪，飘飘荡荡象飞一样，哪象现在，要去什么地方还要被限制，还要用腿跑路，远一点的地方竟然要走上几个月，太痛苦了。”
　　“所以，你当初不惜一切代价重新做回鬼！”
　　“是啊，你看，做人受了多大的罪，哪有做鬼自由？”
　　他翻身把我压在身下，眼中闪着危险的光，问：“现在呢？还想做鬼吗？”
　　伸手搂住他的脖子小声道：“不想了，有你的地方比什么都快乐，叫我上天做神仙我也不会去的。”

　　第八十四章

　　王岩伤好得很快，两天就能下地行走。他跑来谢我，我笑道：“别，既然喊你一声大哥，这还不是兄弟应该做的？”
　　王岩感激地道：“我听说当时你跟大将军立下军令状，如果治不好便送上头颅，如此恩情王岩怎能报答？”
　　“嘿嘿嘿，那是我知道能治好你的伤，所以才敢说的，没把握的事，我能做吗？”
　　王岩疑惑地问：“大将军素日待人很是公正无私，为何独独对柳兄弟如此严苛？”
　　我自然不能说出这里面的缘由，掩饰道：“这说明圣将军对大哥你很重视，生怕我失手害了你的性命，所以才威胁我啊！”
　　王岩笑笑，没说什么，我不想在这个话题上多说，便笑着说：“大哥，琴幕罗已经回来，我就要跟他离开这里，你以后上战场可要当心啊。”
　　“啊？你们要走？”
　　点点头，赧然道：“是啊，如果不是出了那种事，我们早就该回去的。”
　　王岩有些不舍：“难得跟柳兄弟叙得来，没想到就要分手。”
　　我笑道：“大哥是有功之臣，以后自然有机会都城相见，到时候兄弟为大哥接风洗尘不醉不归。”
　　王岩豪气地一拍桌子道：“好，一言为定！”
　　四下看了看，问：“琴大人不在？”
　　“他向圣将军辞行去了。”我有些奇怪，怎么去了这么久还不回来？
　　“你们之间的误会已经冰释？”
　　我笑了笑，说：“是啊，一切都是我胡思乱想错怪了他，还好他没怪我。”
　　王岩点头说：“很好，柳兄弟以后遇事还是多想想，万不可再冲动行事。”
　　连连点头：“大哥说的是。”
　　正说着，门一响，琴幕罗走了进来。王岩起身离坐，琴幕罗笑道：“王将军好些了吗？”
　　王岩道：“全仗柳兄弟的援手，王某才死里逃生。”又谢过他一路的护送之恩。
　　琴幕罗道：“这是应当的。”
　　我看他脸色不大高兴，心知有异，问：“跟圣将军辞过行了？”
　　琴幕罗皱起了眉头，说：“事情有变。”
　　我奇道：“有变？”
　　王岩见状便告辞离去。关上房门，琴幕罗叹道：“圣将军说前方战事吃紧，每天都有大量兵士负伤，说你既然医术高明就要留你在此帮着治理伤员。”
　　我敏感地听出话里的重点：“只是留我一人在此？”
　　他点头，说：“他要我再去准备粮草为大军总攻做准备。”
　　我跳了起来：“他摆明了是想把我们分开，我不干，我要跟你一同离开，他早就看我不顺眼，你走了，我又成了他的手下，他还不是想怎么整我就怎么整？”
　　琴幕罗无奈地道：“圣上有旨打仗的事由圣将军全权负责，我们只能服从安排。”
　　跌坐在桌前半天说不出话，琴幕罗走上前搂住我，回搂住他的腰闷闷地道：“他们为什么不肯放过我？我什么坏事都没做，一忍再忍一退再退，如今我只有你一个希望他们也要把我们分开，琴幕罗，我该怎么办？我该怎么办？”
　　抚摸着我的头，没说话。
　　“要不，跟他们把实情说出来，说我根本就不是齐王……”
　　“不能说！”
　　琴幕罗厉声打断我，不解地看着他，他脸色发白，盯着我半天才说：“你可知道如果说出实情你会有什么下场？”
　　我有些明白，却不以为然，他沉声道：“如果被人知道你是鬼魂附体，他们定会把你当成妖魔鬼怪来对待，到那时候情况根本就不是哪一个人能预料到的，我宁愿忍受分离之苦也不能冒这个险。”
　　机灵灵打了个冷颤，小心翼翼地问：“他们会如何待我？”
　　紧紧搂着我，好一会才说道：“曾听人说，东方城主有一妾室美艳动人，令城主痴迷，为她不惜花费大量财力盖了一所藏娇楼，藏娇楼里满是奇珍异宝美不胜收，因为那女子怕冷怕热，城主派人寻来至宝寒玉制成寒玉床，放在室内冬暖夏凉，可谓荣宠至极。
　　不料有一天，那女子身上莫名起了变化，好好的一张脸居然慢慢褪变成惨白，身上也是一块一块的白斑。遍请名医治不得。慢慢有传言那女子乃幻化成人的白狐精，因受不住人间阳气才慢慢被打回原形。东方城主虽对那女子宠爱有加，却不敢跟异类同住，又受族人所迫不得已将那女子付之火刑。”
　　这番话听得我浑身发抖冷汗淋漓，琴幕罗顿了顿接着道：“事隔三年，才知道原是城主正妻妒嫉那女子受宠，使人在那女子饮食中下了毒。”
　　紧紧搂着琴幕罗，一想到烈火焚身的可怕情形便止不住地发抖。把我抱起放至床上，我颤声问：“如果他们知道我是鬼魂附体也会烧死我？”
　　琴幕罗没说话，只是把我紧紧搂在怀里，忽想起一事，问：“当初我跟你坦白我的事，你有没有害怕？”
　　好一会，他才闷声道：“害怕，难以接受，所以才会不告而别。”
　　心里好一阵难过，他接着说：“离开后我思前想后，虽不至于要置你于死地，却也不想跟一个……”
　　思索着用词，我接口道：“不想跟一个怪物有所牵扯。”
　　他低头看着我，认真地说：“当时确实有这种想法，只是离开后心里却放不开丢不下，好象这里空了一大块。”
　　拉着我的手放在胸口处：“一想到你这里就痛，想到你的孤独，想到你的悲伤，想到你一个人独自承担着莫名的欠债，这里就象刀割一样痛。想着你好好一个女子却因好心变成这付模样，你为我动了情动了爱，把自己的性命交付给我，对我完全的信任，我却为了这样一个理由抛下你、辜负你……”
　　想着当时自己的悲凉与孤独，眼睛模糊了。
　　“我后悔了，恨自己的胆怯与懦弱，恨自己在你伤痕累累的心上又插了一把刀，瑜，原谅我好吗？”
　　“为什么要原谅你？”
　　贴上他的脸，哽咽道：“没有怨恨为什么要原谅？没有恨你，没有怪你，只怨自己命苦，怪自己前世做孽，你肯接受我爱我宠我给我幸福，让我在这陌生的世界有个依靠，我感激还来不及，谢谢你给了我温暖，谢谢你把我破碎的心给缝补好，谢谢你给我的一切，谢谢……”
　　“别说了……瑜……是我不好，我伤害了你，可你一点也不怪我，我真得很后悔……”
　　把我紧紧搂在怀里，带着悔恨带着无限情意：“不要再怀疑我的爱，不论我做了什么事，只是缘于我爱你，不想再让你受到伤害，不要再怀疑我，不要再怀疑……”
　　用力点头：“是，我以后再不会怀疑你，是我不好，疑心太重，以后再也不会了。”
　　琴幕罗的身影早已看不见，王岩劝道：“柳兄弟莫担心，琴大人过不多时便会回来。”
　　无精打采“嗯”了声，跟他闷闷不乐回到营地。刚回到营地，便被圣逸差人喊到大帐。大帐里只有他一人，上前拱手：“大将军。”
　　圣逸转过身，面无表情地施了一礼：“见过齐王殿下。”
　　无谓地摆摆手，说：“算了，这里没人，不用这些虚礼。”
　　圣逸沉声道：“殿下既然留在大营还请遵守军规，这里不是都城，不能随殿下心意如有得罪之处还请殿下见谅。”
　　我嗤笑道：“闻听大将军军规严谨，我是不会自寻霉头，只要大将军能一视同人就行了。”
　　圣逸冷哼一声：“殿下当我圣逸什么样人，只要殿下循规蹈矩，没有人能动得了你。”
　　我“呵呵”笑了起来，他如果真象自己所说的大公无私，也不会故意把我关起来不闻不问任我饥渴冻饿。不想跟他争执这些，只问：“大将军还有事吗？”
　　他不说话，只是用阴鸷的目光死死盯着我，我无奈地道：“送大将军一句话。”
　　“什么话？”
　　“月满则亏水满则溢，飞鸟尽、良弓藏，狡兔尽、走狗烹。”
　　本来不想跟他说这些，即使说了他也未必听，只是看着他与圣一有些相似的容貌还是忍不住说了。
　　“大将军为人自是端庄严谨，治军有道，却也要记住，君便是君臣便是臣，奴大欺主的事还是不要再做。”
　　“殿下是在教训圣逸！”
　　咬牙切齿的恨意自他身上发出，我愕然。
　　他逼上前怒视着我：“我圣家满门忠烈为皇家效忠尽心竭力，不想为了殿下一己之私害我父亲惨死，牵连众多朝臣，殿下记性不好我圣逸却无时无刻都铭记于心。”
　　看着恨意满腔的圣逸，我无言以对。行前琴幕罗千叮咛万嘱咐不能对人言明我真实的身份，我也不敢再随意跟人说我不是齐王，非是怕死，而是害怕那难以承受之痛。
　　“所以，大将军更要好好活着，不要为了我这个罪人而带累家人，圣家曾受的苦难我想大将军不会再想承受一次吧！”
　　既然不肯听我的劝，那就以这种法子叫他警惕，不要授人于柄。
　　圣逸不是蠢人，自然知道我的意思，即使我是个失势的王爷那也是皇上的亲兄弟，要杀只有皇上能杀，其他人就是知道皇上有杀我的心，也不敢动手，谁知道皇帝以后会不会以此为借口除掉杀我之人？有道是天威难测不是吗？
　　看着阴晴不定的圣逸，我淡然一笑：“大将军还有事吗？”
　　圣逸沉着脸不语，我说：“无事我走了。”
　　不再跟他多说转身离开大帐。
　　既然要我随军做军医，我便尽我一点心意，跑到医所叫人备些伤药送到我房里。自我把王岩治好以后，众人都把我当成神医看待，自然说什么听什么。回到房里把药材准备好，关上房门再做加工。
　　我也想过，我不可能每一个人都要亲自去给他们治疗，只要在药中加上必须的口水，虽然效力大打折扣，却依然有惊人的效果，所以我做了些丸药也备了些药酒送到医所，嘿嘿，当然里面是加了料的。
　　伤员用了后果然好的很快，这下子众人更是对我亲切，人气急剧上升，就是那些开始因为我跟琴幕罗间不清不楚的关系鄙视我的人也对我换了面孔。
　　一边安心当我的大夫，一边苦苦等候琴幕罗的到来。虽然长夜漫漫孤枕难眠，却在想到有一个知我怜我爱我明白我的人在远方想着我时，所有的苦楚都被我无视了。
　　天气渐渐回暖，空气中散发着春天独有的气息。每天无事后，我便独自来到山后躺在青草地上欣赏如洗的长空，蔚蓝的天空飘浮着朵朵白云幻化着万千姿态，最后都变成了琴幕罗含笑望着我……
　　算着他离开的日子，算着他还要多久才能回来是我每天必做的功课。
　　跟赵国的仗已经进入到白热化，刘国的实力毕竟强过赵国，加上赵国政权的不稳定，刘国的大军还是一天天进入到了赵国境内。
　　虽然对侵略的行为不感冒，但我一个小小受管制的冒牌王爷根本没那个能力来阻止这些，只有做好自己的本份，期盼琴幕罗早些来带我离开这丑恶肮脏的地方。
　　那天，大军在攻打云城时遭到赵国军民的顽强抵抗，虽然最后仍然夺取了城池，却也使刘国损失惨重。
　　圣逸的脸阴沉得象暴雨前的乌云，盯着被俘的赵国将士眼中冒着嗜血的寒光，喝道：“来人，架起油锅把这些顽抗的家伙给本将军炸了，让赵国人看看反抗本将军的下场。”
　　我吓了一跳，难以置信地看着圣逸如修罗一样的脸孔，周围的赵国民众霎时哭声震天，那些被俘的将士也纷纷噪动叫骂起来。而圣逸无动于衷地站在那里看着士兵们架起了大锅。
　　我的心在发颤，人也抖得不成样子，一只手扶住了我。回过头看着王岩哆哆嗦嗦地道：“王大哥，阻止圣将军，别让他这样做，太惨忍了。”
　　王岩皱起眉头低声道：“柳兄弟莫要多事，大将军也是要杀一儆百，我们损失了那么多兄弟，这个仇不报难安弟兄们的愤怒。”
　　我大声道：“可是，他们已经成了俘虏，已经没有了抵抗能力，想报仇一刀杀了就是，何苦要用如此酷刑？”
　　“不如此何以震慑赵国军民？”
　　“何人在此喧哗？”
　　圣逸厉声喝道，人们的目光纷纷转向我们。推开王岩阻挡的手大步走了出去，向圣逸施了一礼，说：“大将军，虽然我们损失了众多兄弟，可这是战场上难免的，这些敌将虽然可恶，可他们已经放下了武器，不再抵抗，就是要报仇一刀砍了便是，何苦要他们受此酷刑？上天有好生之德，还请大将军三思。”
　　圣逸死死盯着我，喝道：“你是以小小医官的身份来阻止本将军还是以你戴罪王爷的身份命令本将军？”
　　霎时校场静了下来，我大声道：“不管我什么身份，滥杀非是制敌之道。以后他们也是我刘国的臣民，以暴制暴难以服众，只会激起更多的反抗，以德服人，才能长治久安，大将军还请收回成命吧。”
　　圣逸“哈哈”狂笑起来，指着我嘲弄地说：“曾经野心勃勃的齐王殿下如今站在这里指责本将军，要本将军以德服人？哈哈哈，真是可笑……”
　　冷静地看着他，待他笑声停歇才道：“不管以前如何，现今我们不能以暴烈的手段来威吓他们，你看这周围的民众，他们曾有的安静平和的生活被打破，他们的亲人被杀，他们奋起反抗是正当的行为；同样道理，如有人进犯我国，我国的臣民也会反抗一样，难道要我们引颈待戮不成？”
　　圣逸冷笑道：“齐王殿下是在指责皇上不该出兵攻打赵国？”
　　我愤然道：“我不是在指责谁，我是在说眼前的事，要杀就给人一个痛快，不该以惨忍刑法来夺人性命。”
　　圣逸阴鸷的目光狠狠盯着我，半晌才狞笑道：“既然齐王殿下为敌将求情，本将军就卖你这个面子，不过……”
　　我松了口气，只要不用这种惨忍的方式杀人，其他的我还是不要再跟他作对。
　　圣逸大声道：“既然齐王殿下心存仁念，就请殿下把这些敌将一刀砍了，免除他们的油烹之刑。”
　　我倒吸一口冷气，叫我杀人？睁大眼睛盯着圣逸那张丑恶的嘴脸，我真想冲上去给他一拳，真亏他想得出来，叫我充当刽子手把这些人杀掉，让我的双手染上鲜血，他怎么会是圣一的哥哥？圣一那样善良可爱，可这圣逸简直就是魔鬼。
　　“怎么，齐王殿下不是说要将他们一刀砍了？如今怎么犹豫起来？或许你又改了主意？”
　　我一句话也说不出来，怎么办？不杀他们他们就要被下油锅，可要杀他们，我的手上又沾染上鲜血，又要背负百十条性命，这么多人，我真要杀吗？
　　“殿下只管杀了我们，我们宁愿死在殿下的手里也不要遭受油烹酷刑。”
　　激烈的喊声响彻在刑场上空，我呆呆地望着那些血肉模糊的汉子，他们热切的眼神象在期盼着美好的事物一样，周围的民众也哭喊着：“求殿下成全他们吧，殿下成全他们吧……”
　　有人上来递给我一把刀，砍人的鬼头刀，吃力地握住刀柄，难道我真要自己动手杀了这些人？
　　回头看着圣逸，他狼一样的目光死死盯着我，我明白，如果我不杀这些人，他定会将这些人投入到滚滚油锅中活活炸死。
　　“殿下不要再犹豫了，您只管动手，我们弟兄不会怨恨殿下，是殿下给了我们男人的尊严，我们的国人与家人不会怨恨您的，您只管动手吧！”
　　那些被俘的汉子冲我喊着，我的心在颤抖，身子也在发抖，我下不了手，这么多人命啊……
　　“众将士听令，准备行刑。”
　　圣逸厉声喝道。
　　愕然回首，圣逸冷笑道：“既然殿下不动手，那本将军便要将他们下油锅了。”
　　看着众士兵架起那些被俘的汉子，冲口而出：“住手，我杀！”
　　圣逸摆摆手，拖着刀来到那些人面前，众人直直盯着我，扔掉鬼头刀，叫道：“给我换把剑来。”
　　有人送上剑，手握利剑抵在为首之人的胸口剑尖不住地颤抖，那人笑道：“谢殿下成全。”说完往前一冲，剑没入胸口。
　　我的心霎时剧痛起来，仿佛中剑的人是我不是他。那人往后便倒，剑滑出体内，一股灼热的液体喷了我一头一脸。
　　“该我了。”
　　第二个人大步走到我面前，含笑道：“谢殿下成全！”象方才那人一样对着剑尖扑上来……
　　……
　　扔掉手中的剑，直直走到圣逸面前盯着他，静静地道：“大将军，本王已经完成任务。”
　　他的眼睛躲闪了一下，不再看我：“殿下辛苦了。”
　　我接道：“客气了。”
　　转身便走，只是没走两步嘴一张便吐了起来，紧接着天玄地转便失去了意识……

　　第八十五章

　　我病了，上吐下泄，吃不下东西，只要一闭眼，眼前便是那些倒在我剑下的汉子，鼻子里都是血腥味。而得知我便是那个万恶的齐王殿下后，人们对我不再象以前那样和善，便是照看我的两个士兵也成天板着脸不肯对我露出笑颜。我的四周到处都充满了敌意，这使我的病更加沉重，渐渐开始昏迷。
　　当我从昏迷中清醒过来时，看到眼前那个朝思暮想的身影眼泪止不住滚滚而落。
　　琴幕罗抱起我哑声道：“瑜，你终于醒了。”
　　躺在这个温暖的怀抱我哭得很伤心，把这段日子所受的委屈化作泪水洒在他的身上。
　　“带我离开，我不要再呆在这里，我受够了，受够了这些残忍的杀戮。带我走，走的远远的，不要再看不要再听，带我走……”
　　紧紧抓着琴幕罗的衣服放声大哭。琴幕罗搂着我不停地安慰着：“瑜受苦了，我带你走，离开这里，我们回去，我们回家去。”
　　他温柔的声音抚慰了我的不安与伤心，慢慢止住了哭泣。抬手给我把眼泪擦去，端起旁边的药碗柔声道：“来，先把药喝了，回头我找大将军交涉带你离开。”
　　“嗯”了一声，就着他的手把药喝下。放下药碗，拿起一块蜜饯送进我嘴里，琴幕罗说：“你先躺会儿，我去找大将军。”
　　不舍地拉着他的衣服：“再陪陪我好吗？”
　　宠腻地一笑，说：“好，等你睡下我再去。”
　　我往床里移了移，他也躺了下来。缩进他怀里把圣逸逼我杀人的事一一告诉他，琴幕罗搂紧我好一会才叹道：“两国交战死伤难免，以大将军的立场来看，他并没做错，他要为本国的将士负责，虽然手段残酷了些，如果能威慑敌军少些抵抗，我们就少死许多兵士。”
　　我反驳道：“话是这么说，可人家也是人，也是娘生爹养，我们侵略他们的国家，他们反抗也是理所当然，既然杀了他们那么多人，又毁了他们的家园，为什么还要对已经没有了抵抗能力的人用那种惨无人道的刑罚？”
　　琴幕罗看我又激动起来忙说：“好了，我们别为这些事争辩了，你还在病中，不要想这些烦心的事，好好休息，把身体养好，即使要离开你也要能骑马才可以上路啊！”
　　知道他说的有道理，不再跟他争辩，只是一闭眼睛，眼前便是一个个往我剑上冲的人。哭丧着脸对琴幕罗说：“我睡不着，眼前都是那些死在我剑下的人，他们的血溅了我满脸都是，鼻子里都是血腥味。”
　　琴幕罗叹了一声，道：“我来帮你吧！”伸手点了我的穴道。
　　身边有琴幕罗陪着，心情好了许多，病也见轻，琴幕罗告诉我大将军已经答应放我离开。我松了口气，我还真怕他执意将我留在战场上继续忍受这些残酷的折磨。
　　好久没看到王岩，自我那天昏倒后再没见过他，想必是被派往别处打仗去了。没想到上路那天，居然看到他。我高兴地喊他：“王大哥，你这阵子去了哪里？怎么没看到你？”
　　王岩脸色有些苍白，没回答我的话，只说：“末将奉命前来护送齐王殿下回程，琴大人，我们何时上路？”
　　琴幕罗道：“现在就上路吧。”
　　说着拔马与我同行。我开始不有点奇怪王岩对我的态度，转念便明白他大概因为我齐王的身份而不愿与我走得太近吧。虽然有些难过，却也可以理解，谁愿意跟一个恶名在外的混蛋王爷有过多牵扯呢？
　　如此一想，倒也释怀，便不再跟他说话，只要有琴幕罗理解我明白我，其他人怎么想是他们的事，跟我毫无关系。
　　回程的路上，虽然有兵士护送，还是惊险万分，毕竟是在赵国的土地上，虽然有些城池被刘国占领，但那些散兵游勇仍在不时反抗偷袭。我不会武功，只能紧紧跟在琴幕罗身边，看着他们奋力杀敌突围。可今天遇到的这股敌人太多了，他们好象不怕死一样倒下一个又冲上来一个。听着不绝于耳的惨呼声，我浑身打颤，却不敢远离琴幕罗，也不敢喊叫，生怕他分心被人所趁。
　　他们看出了我是这支队伍中的弱点，纷纷把目标对准了我，刀剑往我身上招呼，如此以来琴幕罗的压力顿时加大。
　　手中拿着一把长剑，拼命乱砍乱劈，倒也逼得他们不能进身，只是我手臂无力，与人刀剑相碰，剑立马飞上了天空，虎口也被震裂。
　　听到我的惊呼，琴幕罗回身帮我抵挡，突然跨下坐骑一声惊叫猛地窜了出去，我拼命拉着缰绳也不起作用，这马象疯了一样不管不顾往前冲，倒叫它带着我冲出了包围圈。身边不时传来箭矢的破风之声，害怕被乱箭射中紧紧趴在马背上不敢抬头。
　　身后的厮杀声渐渐远离，受惊的马一路狂奔跑了很久才扑通一声倒在地上，我被甩出老远，骨头差点散架。顾不得浑身疼痛爬起来看时，才发现马的屁股上被砍了一刀，血肉模糊的。看着马儿痛苦地挣扎着，忙弄些口水给他涂上，片刻伤口愈合，马儿把头往我怀里蹭了蹭，好象在感激我为它疗伤。
　　拍了拍它，直起身四下里打量一番，这一通狂奔也不知道它把我带到了什么地方，周围除了山还是山。
　　蹲下身子看着马儿问：“马儿啊，你还能不能走得动？我们不能呆在这里，如果被赵军发现可就大事不妙了！”
　　马儿象听懂我的话一样，挣扎了几下奋力站了起来，赞许地拍拍它，说：“好样的，我们走。”
　　舍不得再骑上，便牵着马往回走，希望能遇到琴幕罗等人。只是走着走着，我便感到不对劲，好象不是从这个方向来的，停下来对着马儿说：“都说老马识途，你能不能带着我回去找琴幕罗？如果找不到他们，我们只怕会有危险。”
　　马儿站在那里不动，无奈只好另换个方向，又走了半天，眼看着天要黑了，我终于认命是迷了路。
　　又饥又渴的我不敢再乱闯，带着马在无意中发现的小溪旁停了下来，马儿自去喝水吃草，可怜我除了喝水再无东西可以下肚。捧着溪水洗着脸暗自庆幸，还好现在已经暮春天不冷。
　　夜幕已经降临，四周黑乎乎的，想是打仗的缘故，空气中似乎都弥漫着死气沉沉的味道。没有火石没法生火，只能靠在马儿身旁躺下，盼着天早些亮好再寻路径。
　　隐隐约约的马蹄声响让本就不敢睡沉的我睁开眼睛，远处点点火光慢慢往这边移动，心中暗惊，这么晚除了赵国人还会有谁？这里既无树林躲避也无山洞藏身，除了跑路再无别法，匆忙爬起来骑上马儿便跑。马蹄声在寂静的夜里传出很远，被惊动的人在后面喊了起来：“什么人，快停下来，前面的人快停下来！”
　　果然是赵国的人马，哪敢停下，只管拼命打马往前跑。
　　片刻破风之声大作，趴在马背上不敢抬头，任马儿带着我不辨方向胡乱跑。
　　蓦地腿上剧痛，疼得我差点掉下马来。知道腿上中箭，却不敢停下拔箭疗伤，如果落在赵国人手中，我不知道自己会有什么下场。
　　慌乱中，马儿带我跑进一个山谷，两边灌木丛生，伸出的枝叶不断打在身上脸上，听着身后追兵已经不远，一咬牙跳下马狠狠抽了马儿一鞭子，马儿疯了一般往前跑，我拖着伤腿躲进了灌木丛中。
　　片刻，追兵从身边疾驰而过，待他们远离后我才一瘸一拐地往灌木深处跑。跑得至深处停下来拔箭，我的妈呀，真是痛啊，弄了好多口水涂在伤口上，虽然疼劲还没完全过去也不敢在这里多呆，继续深一脚浅一脚往前跑。
　　黑暗中不明方向难辨危险，知道如果被赵军抓住肯定没我的好。浑身大汗淋漓，气喘如牛，胸口象要爆炸，仍然强撑着不敢停步。突然脚下踏空，“哎呀”惊叫着象球一样滚了下去。
　　身体象被车子辗过一般，没一处不疼的。呻吟着想睁开眼，半天才只闪开一道缝隙，刺目的光线让眼睛胀痛，禁不住流出泪水。重新闭上好一会才重新试着张开，适应了片刻打量四周，才发现身处一个不太深的山洞中。
　　忆起昨晚的遭遇，自己一脚踏空不知道滚落在什么地方，但怎么也不可能是落在山洞里，会是什么人把我带到这里的？忍痛爬起来，看到身上的衣服都成了破布条，手臂上净是伤痕，脸上紧绷的感觉肯定也是伤痕累累吧！
　　步履蹒跚着踱到洞外，一个高大的身形坐在洞口直愣愣地发呆。
　　“王大哥，原来是你救了我！”
　　满心欢喜地叫着王岩，想来是他们击退赵军后分头寻我，真是太好了，回去后说什么也不再跑出都城找罪受了。
　　王岩不看我，只是问：“殿下可以行走吗？”
　　急忙点头：“可以当然可以，琴幕罗在哪里？他有没有事？”
　　他闷声道：“琴大人往另一个方向找寻。”
　　我忙问：“有没办法联络到他？我想告诉他我没事不要担心！”
　　王岩低头不语，我猛拍下头，这里是古代又不是二十世纪，哪有什么通讯工具可以相互联络的。脸上的疼痛让我轻呼一声，不好意思地说：“王大哥，我们现在就去找他们去。”
　　王岩站起身来，牵过一旁的马，说：“请殿下上马。”
　　我犹豫片刻，问：“王大哥，这是你的坐骑。”
　　“请殿下上马。”
　　他又说了同样一句话，明白他心中对齐王的芥蒂只好上了马，却道：“王大哥你也上来，我们同骑，这样可以早些寻到他们。”
　　他不理我，只是牵着缰绳离开这个小小山洞。没走几步，眼角一扫，看到灌木丛里露出些赵军兵士的服饰，骇然道：“有赵兵！”
　　王岩只微微扭了下头，闷声道：“死的。”便不再开口。
　　有些明白，大概是被他杀死的，就不知道是不是昨晚追我的那些人。两人一骑默不作声地走着，马蹄铁踏在山地上的QQ声与王岩有力的脚步声在静寂的山中很是清晰。
　　不甘失去这样一个朋友，开口道：“王大哥，你很在意我如今的身份吗？其实我还是那个江湖郎中柳瑜，根本不想当什么齐王，只是被逼无奈不得不以此身份出现在人们面前，我没有朋友，与王大哥相交也是缘份，如果王大哥不嫌弃我的身份，我们还是好朋友可以吗？”
　　“我们不可能是朋友！”
　　他冷冷地开口，“您是高高在上的齐王殿下，王岩乃是九死一生脱逃的叛将，齐王殿下真是贵人多忘事，就是国为您的野心被我恩师发觉，您矫诏将他毒杀，连他的家人都不肯放过。王岩乃恩师最为器重的弟子，也成了殿下的眼中钉被投入死牢，我那苦命的妻子与未出世的孩儿全都……若不是王岩命大，早就成了枉死城中的冤魂。”
　　这番话惊得我目瞪口呆，大脑一片混乱，成了浆糊。
　　“真是讽刺，没想到我逃离死牢欲赴皇城鸣冤，却被殿下所救。苍天无眼，却叫王岩如何是好？我宁愿当时死去，也不想如今处在两难的境地。您是王岩的仇人，又是王岩的救命恩人，殿下，您还认为我们能成为朋友吗？”
　　他回过头来狠狠地盯着我，眼中闪着熊熊烈火。
　　我被这团火烧得浑身发抖，想跟他说我不是齐王，可琴幕罗的叮嘱声却叫我心生顾忌，我不敢保证他知道我是鬼魂附体后会如何对我，我对他没有信心，他不是琴幕罗，不是与我相亲相爱之人，他是个背负血海深仇的复仇之神，杀人不眨眼，尤其齐王这个人人口中的混蛋，即使是他的救命恩人，也难保他不起杀心，让齐王的肉身在这个世界上彻底毁灭。
　　我不想死，自从与琴幕罗怀情投意合后，寻死的念头早被我抛到了九霄云外。死，我并不怕，怕的是他再也看不到我摸不到我，虽然我可以看到他却摸不到，对面不相逢那种感觉会比死还难受。
　　我的恐惧被他看在眼里，杀意也渐渐在他眼中聚集，看着他的手握在腰下剑柄上，我颤抖着说：“你想杀我！”
　　他缓缓抽出剑：“虽然你救了我，我还是要杀你！为了恩师，为了妻儿，为了被你害死的许许多多无辜的生命。这条命是你救的，杀了你，我会把命还给你……”
　　不等他话说完，我猛一打马，马吃了一惊狂奔而去。似乎听到弓弦的“咯咯”响声，边跑边回头看，王岩手持弓箭正瞄准着我，吓得我急忙趴在马背上。
　　“嗖”的一声，箭贴着我的耳朵飞了过去。
　　“哎呀”
　　痛叫着摔下马背，温热的液体顺着脸颊慢慢滑落，顾不得擦拭，挣扎着爬起来往前跑，只是王岩几个起落已经拦在了面前。
　　喘着粗气看着他把弓扔掉，重新拔出剑架在我的脖子上。闭上眼，想着对策，我不想死，不能死，也不甘心被人就这样杀掉。
　　睁开双目，盯着他的眼睛，说：“王大哥，你说齐王是什么样人？”
　　“世人都知道齐王是什么样人，何须我再多说。”
　　“正是，那王大哥想想，如果真是齐王，我怎么会在荒郊野外独自夜行？又怎么会救你？你仔细想想，我跟齐王有什么不同？如果是齐王，他会不会跳崖？会不会心甘情愿留在军营受圣逸的闲气？”
　　他迟疑了，眼中闪过疑问。
　　“实话告诉你，我根本不是齐王，齐王早已经死了，皇上为了将那些王爷们一网打尽，费尽心思找来跟齐王相貌相似的我来冒充他，王爷们坏了事，皇上又想找出隐藏在暗处的反抗势力，所以才让琴幕罗带着我一同赶赴边关，为的就是引出景乐等人。这事本是极为隐密，我本来不想对人说，因为被皇上知道了我们都难逃一死。”
　　好一会，王岩没有动静，只是手中的剑不再紧紧贴在我的脖子上，我松了口气，接着说：“这事除了琴幕罗如今又加上你一个，便有四人知道这个秘密，如果你不相信，可以去问琴幕罗。”
　　终于，王岩收回了剑。扑通一声，我跌坐在地上，用手摸着脖子，耳朵上的血加上冷汗混在一起很是难受。
　　王岩上前正欲开口，忽听一阵狂奔的马蹄声往这方向疾驰而来。王岩脸色一变，拉起我沉声道：“是赵国的人马。”
　　“啊！”
　　王岩唤过马将我扶上去，自己也跳了上来打马往另一个方向疾奔。只是两人一骑哪能跑得过人家，追兵越来越近，已经能听到他们的喊话声：“停下来，前面的人快停下来。”
　　王岩不理，只管打马狂奔。听着越来越近的马蹄声，跨下的马却越跑越慢，王岩在耳边低声道：“前方左拐，莫回头，琴大人会来救你的。”
　　我正要说话，他狠狠抽了马儿一鞭，自己却跳了下去。我大惊，想要马停下却做不到，回过头喊着：“王大哥、王大哥……”
　　看着他从怀里掏出一样东西，听到响声，才知道他在放响哨，只是赵国的人马已经围上他，另有人分开向我追来。
　　身后的厮杀声与追赶声不绝于耳，紧紧抱住马脖子没命地往前跑，知道王岩是舍命救我，此时远处也传来响哨声，与方才王岩所放的声音是一样的，心生希望，会是琴幕罗他们吗？
　　等看到那抹熟悉的身影时，我高兴得热泪盈眶，扯开喉咙狂喊：“琴幕罗我在这儿，快来救我们……”
　　琴幕罗自马上跃起，闪电般掠过迎上追兵厮杀起来，他带来的人马也纷纷加入了战斗。
　　“快去接应王大哥，他被赵国人围住了。”
　　另有一队人冲过去接应王岩，我也被几个士兵护在中间。紧张地看着琴幕罗与赵国人厮杀，也担心着王岩会不会有事，刀剑相击声，砍在身上的惨叫声，空气中充满了血腥的味道。
　　琴幕罗的身形如鬼魅一样在人群中来回穿梭，手起、剑落、人倒，干净利落，不多时，追过来的赵兵已被斩杀干净。
　　顾不得与他相见，喊道：“快去接应王大哥，他被赵国人围住了。”
　　看着我点点头，说声“等我！”人已经远去。
　　回头对身边的士兵说：“我们也过去看看。”
　　众人跟着我追了过去，又是血肉横飞的现场，强忍着呕吐的感觉紧张地搜寻着王岩的身影，可是看不到。
　　……
　　满地都是死尸，断肢、残臂、兵器散落一地，一个一个地辨认，既担心看到王岩在其中，又希望快些找到他，这个既把我当成朋友又将我当作仇人的汉子，把生的希望留给了我，自己却孤身挡在敌人面前，无论如何我要找到他。
　　“找到了，王将军在这儿！”
　　有人大喊。
　　飞快地跑过去，却在看到他时呆住了：那个血肉模糊的人形是他吗？除了身上的衣物与他相同，其他再无一样是完整的……

　　柳瑜传奇
　　作者：叶落封尘

　　第八十五章

　　“王大哥、王大哥……”
　　惊叫着坐起来，昏暗的灯光闪烁不定，更显室内鬼影忡忡。被吵醒的琴幕罗坐起身搂住我问：“怎么，又做噩梦了？”
　　倒在他怀里痛苦地道：“梦中王大哥浑身是血，死不瞑目，好象在质问我，是我害死了他。”
　　安抚地拍着我安慰道：“你多想了，王将军既然肯为你拒敌自是已经相信你，只是你不肯原谅自己不肯放过自己。”
　　他说的不错，在王岩跳下马独自抗敌时他已经选择相信我不是齐王，只是我忘不了他浑身是血的模样，那大大小小的伤口几十处，虽然我的口水可以治伤，可我救不了他，找到他时，他已经没了呼吸。
　　“我是个不详之人，凡与我相识相交的，都没有好结果，王大哥死了，圣一为了我被人耻笑，而你因为我的缘故不仅名声受损，两个侄儿也作了人质，我真害怕以后还会有灾难降临。我就该独自一人生活，不该与人牵扯，这样才不会连累无辜之人……”
　　“胡说，大丈夫战死沙场为国捐躯是作为一个军人早就认知的道理，圣一是为情所困，真性情，而我却……”
　　叹了一声，接着说：“为了你我甘之如饴，只是让两个侄儿牵扯进来心中不安。”
　　不安地搂住他，说：“皇上不会伤害他们吧？”
　　琴幕罗摇摇头：“皇上虽然与你心有芥蒂却非是无道昏君，撇开这件事，皇上施政比起先帝有过之而无不及，算是明君，只要仲、昆两兄弟没做错事，皇上不会伤害他们的。况且，我已经上书，将爵位让与仲儿世袭，皇上也已应允。”
　　我有些难过，不是为了他失去爵位，而是因为自己无法为他生下子嗣，对于古代的男人来说，传宗接代是每个男人应尽的孝心与义务，却因为我的缘故他放弃了。我很自私，学不来别人为了心爱的人放弃自我，任他与别的女人相亲相爱生下后嗣，我宁愿与他分手重归孤独也不想看到那一幕。
　　琴幕罗是明白我的，所以才会上书将爵位让与侄儿，只是到了这一天，我并没有高兴，有的只是难过只是凄凉，自己本是一个可以生儿育女的女子，却阴差阳错成了男人，只是带着一颗女人心的我能接受的仍然是男人，却无法为心爱之人产下爱的结晶。
　　带着绝望与弥补的心理将他推倒，让火热的口唇舔吻着他，听着他愉悦的呻吟稍加安慰，跨坐上去，将那爱的欲望慢慢吞进体内，让痛与快乐并存……
　　回到都城后皇帝立即下旨召我进宫，我知道他有好多话要问我，虽然我一点也不想见他，只是人在屋檐下不得不低头。
　　无精打采地跪在那里等候皇帝的恩典，这个可恶的小人用审视的目光巡视着我，也不让我起身，我只能强撑着疲惫的身子让他看个够。
　　“告诉朕，你究竟是什么人？”
　　好象过了一个世纪，他才开口扔出一个重磅炸弹，惊得我目瞪口呆脑子里一片空白。
　　“虽然你与齐王的相貌一分不差，可你们的性情相差太远，根本就没有一丝相同。开始朕也以为是齐王使的诡计，暗中另有阴谋，如今看来倒真是另有隐情。告诉朕，你是什么人，为何要冒认齐王？你难道不知，冒认皇亲国戚乃是死罪？是诛连九族的重罪？”
　　好一个倒打一耙，气愤地抬头看着他开口道：“皇上可还记得当初我说过自己不是齐王，是皇上您不相信，我只是一个江湖郎中，是琴幕罗府上的食客，是皇上的侍卫把我掠了来，偏说我是齐王殿下，非是我大胆冒充，而是没有人相信我。”
　　皇帝皱起眉头想了想，苦笑道：“倒真是有这么回事，只是天下间两个毫无关系的人竟会如此相象，便是太后也无法分辨真假，朕很难相信，却又不得不相信。”
　　你现在相信也不晚，叩头恳切地道：“皇上，既然您已经知道草民不是齐王，还请皇上放草民离开齐王府吧。”
　　“放你走？”
　　他玩味地笑了起来：“放了你，朕要如何向太后交待，又如何向天下臣民解释朕的兄弟齐王殿下去了哪里？”
　　“可是，皇上明知道草民不是齐王，难道还要草民冒着齐王的名头欺骗世人？”我急了，他难道还想要我继续做齐王的替身？
　　“有一个听话的假齐王总比一个让朕头痛的真兄弟来的好，以后你依然是朕的兄弟齐王殿下，告诉朕，知道你不是齐王的还有谁？琴幕罗他知不知道？”
　　直觉让我不能告诉他实话，摇摇头：“除了皇上，没人知道草民是假冒的，可是皇上，草民无法胜任皇上的委任做不来齐王，草民只要做回自己，一个可以自由自在行走江湖的郎中，恳请皇上放了草民吧！”
　　“不必多说，记住朕与你说过的话，不要告诉任何人你的真实身份，只要你听话，朕不会为难你，你喜欢琴幕罗只管与他厮混，你喜欢钱财，朕也不会亏了你，朕对你只有一点要求，那就是给朕做一个老实听话的齐王，明白吗？”
　　明白，当然明白，他要让天下人都看到他的大度与宽容，看到他们兄友弟恭，看到他们相逢一笑泯恩仇的假象。
　　“朕的话你听清楚了没有？”
　　见我不回答，他不悦地问。
　　抬头看着他平静地道：“既然皇上如此打算，那也请皇上答应草民一件事。”
　　他有些惊讶我居然敢跟他提条件，挑眉道：“你胆子不小啊，敢跟朕提条件？你可知道朕如果要杀你是易如反掌。”
　　我淡笑：“可皇上现在并不想杀我。”
　　他眯起眼睛盯着我，好一会才说：“什么事？”
　　低头想了想，说：“草民不会说话，如果言语间有冒犯之处还请皇上见谅。”
　　不悦的声音响起：“恕你无罪！”
　　抬头望着他恳切地道：“琴幕罗曾对草民说过，皇上乃是有道明君，不会牵怒、更不会乱杀无辜，因此草民斗胆请皇上答应不要让草民做些违心的事。”
　　皇帝莫测高深地看着我，虽然我大胆提出这个要求，心里却一点把握也没有，人家高高在上的一个君王，手握生杀大权，我一个小小的冒牌王爷什么都不是，他还不想怎么处置就怎么处置？如果他毫不在乎世人的看法狠心杀了我，我一点反抗的能力都没有。
　　他似乎看出了我的胆怯，呵呵笑了起来。我泄气地看着他，恳求道：“皇上，您是受万民敬仰的伟大君王，胸襟宽广能包容四海，草民乃一介虫蚁，只想安安份份过自己的日子，只要皇上不再要草民做那些违心之举，草民便是皇上的齐王。”
　　他走到我身边低头看着我，嘴角露出一丝似有若无的微笑，说：“你不仅胆子不小，还很有心计，敢跟朕讨价还价的人朕还从没见过，你是头一个，也是唯一的一个。”
　　见他不象生气我便大胆地道：“那是因为草民无所求，所以无畏。”
　　“好一个无所求便无畏，你倒是坦白。”
　　“草民不敢欺瞒皇上，心里怎么想便怎么说。”
　　他笑了两声，说：“跟朕说说你的来历。”
　　我愣了愣，他问：“怎么，你不肯说？”
　　我忙道：“皇上误会了，非是草民不肯说，而是草民不知道该怎么说。”
　　“此话怎讲？”
　　我说：“皇上能否允许草民站起来，跪了这么久，草民的腿快断了。”
　　皇帝一瞪眼，我苦着脸说：“草民的腿已经麻了，很难受的。”
　　他“哼”了声，说：“起来吧。”
　　谢过恩艰难地站起身，揉搓着双腿，趁此机会想着该怎么跟他说我的来历。
　　“一旁坐下吧。”
　　“谢皇上！”
　　坐在一旁的椅子上，斟酌着语句说：“其实草民对以前的事都记不清了，只知道自己的名字叫柳瑜，曾受过重伤，是琴幕罗在水中救了我，伤好以后离开琴府与一个山野郎中学了些医术，后来就以此为生行走江湖。以后的事，皇上已经知道，草民就不多说了。”
　　“记不清了？”
　　皇帝盯着我，我坦然望着他，反正对这个世界来说，我算是凭空冒出来的，你爱怎么查随便。
　　“朕现在是给你一个坦白的机会，日后如果查出来你对朕有所隐瞒，定责不饶。”
　　他疾声厉色冲我喝道。
　　“草民也很想知道自己的身世还有家人现在何方，皇上如果能帮草民查出家人的下落，草民定会铭感五内。”
　　他对我如此说话很不高兴，阴沉着脸半晌才说：“记住，这件事不要让任何人知道，如果泄露出去，你可知道后果？”
　　我自然知道，除了灭口还是灭口：“草民明白。”
　　他不满地“哼”了一声，我忙改口：“罪臣知道什么当说什么不当说。”
　　“明白就好，等会跟朕一同去太后那里问个安，以后继续做你的齐王。”
　　“是，罪臣遵命。”
　　离开皇宫急急回到齐王府，脱下已经湿透的衣服跳进浴池里闭目思考。今天太惊险太刺激了，跟皇帝谈条件真不是人干的事，虽然在他面前侃侃而谈，可身上的衣服却湿了又湿。又在太后面前演了半天母慈子孝的戏码，真佩服自己坚持了下来没露出马脚，最后在太后仁爱之心的关怀下才放我这个已经瘦弱不堪的齐王殿下回府休息。
　　虽然对任皇帝这个职业的人不感冒，不过他能轻易答应我的条件还是出乎我的意料，当然不排除他想利用我的原因，却也叫我对他的偏见稍稍消退了些，看来只要不是阴谋夺他权柄的人，他还是挺宽容的。其实他大可以把我抓起来对外宣称齐王是被我害死并冒名顶替的，这样他既师出有名还可以得到太后的谅解，又叫人挑不出什么错，可他却叫我继续做这个冒牌齐王。都说女人心海底针，我看这个皇帝的心比海底针还难以捉摸。只是以后我不可能再象以前那样在他面前有持无恐了，对真齐王他是有心无力，对假齐王还客气什么？
　　水流波动的异样让我睁开双目，心爱之人正慢慢向我走来。一个猛子潜入水中象鱼儿一样游到他身边，清澈的水面下清清楚楚的看到他的全部，把他含进口中，感受他慢慢胀大，直到肺部的空气全都用完才浮出水面，刚一露头便被他捞起，架开双腿缓慢而有力地按在肿胀的欲望上。
　　爱人的身体镶嵌在自己的体内，紧紧包围着他，听着他动听的吟唱，伴着水面拍击的激烈声响，浴室里面火焰高涨，阵阵眩晕袭来，跟着释放在爱人的身上……
　　任由琴幕罗将浑身无力的我清洗干净，穿上宽大的袍子并躺在榻椅之上。大睁着两眼无意识地盯着房顶，琴幕罗支起身子，一边温柔地抚摸着我一边问：“你有心事？”
　　轻叹一声，把皇帝跟我的协议跟他说了，问：“你说，皇上他为什么要这么做？要说现在他的敌人全都伏诛，我也没有了利用价值，把我除死才是一个帝王应该做的事，可他为什么偏偏放过我，任由我这个冒牌齐王呆在王府里享受不应由我享受的荣华富贵？什么兄弟情深的鬼话我可一点也不相信！还有啊，他问你是不是知道我不是齐王的事，我没敢跟他说。”
　　琴幕罗紧锁眉头，沉思半晌才笑道：“帝王的心思常人哪里会想得到，只要你平安活着，能陪在我身边，其他的还是不要多想。”
　　“可我不能不多想啊，如果只是我一个人，我根本不害怕，可现在有你，我怕他……对了，他不会是让我牵制你来要你死心踏地为他卖命吧？”
　　他笑笑，点着我的鼻子说：“你把我想得太重要了，我只不过是个商人，对皇上来说根本没有多少利用价值。或许皇上知道真正的齐王已经不在，心生愧疚也是有的，毕竟是一母同胞的亲兄弟与别人不同。”
　　撇了撇嘴，转过身对着他，手指划着他的胸膛说：“不要把自己想得那么渺小，一个国家少了商人还谈什么繁荣与发展？商人做好了可以左右一个国家的命运也能动摇国家的根本，如果皇上真是有这个打算，那他这个人太有远见了，居然可以想到这些。”
　　抓住我不老实的手，轻笑道：“别想这些有的没的，想想他怎么办？”把手往下移放在又已坚硬的欲望上面，“你把他唤醒了，要怎么安抚他？”
　　我“嘿嘿嘿”干笑道：“我累了，你自己解决吧。”往旁一滚掉到地上，刚爬起来要跑，却被他一把抓住，重新扑倒在地，被他重重压在身下，咬牙道：“点了火就想跑？”
　　我笑喘着道：“谁点火了，人家跟你说正事，是你自己心怀不轨的。”
　　低下头堵住我的嘴一阵吮吻，身上宽松的袍子不知不觉中散开，放开嘴唇，顺着脖颈往下，在颈窝、锁骨处盘旋。呻吟声溢出口唇，欲望抬头，被衣物摩挲着顶端引来阵阵轻颤。
　　大手一挥，袍子被完全解开，身体暴露在空气中，手握着我的欲望来回捋动，唇在身上舔吮，体内的火焰已经熊熊燃起，他却不急不慢地逗弄着我。
　　“呜……”
　　双手死死抓住他的肩膀，身体挺直想要得更多。
　　放开我，盯着我迷离的双眸声音暗哑问：“瑜，你爱我吗？”
　　身体的空虚感叫我不安地扭动着往他身上靠近，他不肯，并稍稍远离，重复问道：“回答我，你爱我吗？”
　　伸手将他拉近，喘息着回答：“爱……我爱你……琴幕罗……”
　　重新覆盖上来，口唇在肩上留恋，双腿被打开，火热的欲望挤进身体。
　　“瑜，我爱你……爱你……”
　　刘国与赵国的战争进入了白热化，琴幕罗又离开了，我是好了伤疤忘了疼的主，本想缠着跟他一同前往，却被他严词拒绝，要我在家好好休养身体，说我太瘦了，硌人，气得我跳脚，总而言之，言而总之他就是不让我去，我只好当留守男人。
　　大概得到皇帝的吩咐，我居然可以随意离开王府上街溜达而不用被人拦阻，这种自由可从来没有过的，以前除了进宫没人拦我，想上街门都没有。
　　腰里揣上银子，身后跟着两个护卫便出了王府。边关虽然正在打仗，可在都城里一点战争的影子也看不到，繁华依旧，大街上人来人往川流不息，小商小贩热情地招呼着路过的行人。
　　带着愉悦的心情在人群中穿梭，虽然身后仍有两个跟随者，但已非往日那种令人窒息的看管。其实这古代的街市根本没什么逛头，除了人还是人，既没有现代高档舒适的购物环境，也没有宽敞干净的大马路，唯一值得称道的就是路边的小吃，真正的纯天然无污然，绝对的绿色食品。闻着诱人的香气，直往肚子里咽口水，可我这个大男人，怎么能站在路边大口大口地吃东西？太有损形象了。
　　四下里巡视了一番，见旁边有个茶室，对摊主说：“老板，给我来点炸糕送到旁边的茶室。”
　　掏出银钱递给他，老板看着我畏缩着双手，喃喃道：“公子爷，小人找不开您老的银子。”
　　我都忘了现在的行情，银子不是在这种地方使的，尴尬地回头问两个跟班：“你们谁有铜钱先替我垫着，回府再还你们。”
　　那两人急忙从怀里掏出铜钱，说：“公子说哪里话，本该小的们孝敬您的。”
　　耸耸肩，将手里的银子递给他们，说：“这些你们先拿着，回头再买什么东西都从里面扣除。”
　　我可不想欠他们的，而他们前倨后恭的态度也叫我看不惯，虽然他们是受人之命职责所在不得不如此，但一听到皇帝对我这个本已毫无翻身机会的失势王爷口气有所松动便跟着变脸的家伙们，我还是很不感冒的。
　　转身往茶室里进，那两人一个跟着我另一个留下付钱，快到门前时，冷不防一个孩子自我身边跑过并撞了我一下，差点跌倒。急忙扶住他，他慌里慌张地回头看着，奋力挣脱我跑走了。
　　回过头看时，有一个大汉在后面追过来，边跑边喊：“小兔崽子，给老子站住。”
　　使眼色让护卫拦住他自己进了茶室找个位置坐下，要了壶茶水自在地听着护卫与那人在门前纠缠。好一会才消停，两个护卫一同进来，并送上我所要的炸糕。在两人惊讶的目光下拿起炸糕送进口中，真是不错的东西，香甜可口，有家的味道。不是说在王府里吃不到可口的东西，要知道山珍海味吃多了也会腻的，况且我并不是一生下来就在福窝里泡大的，家常饭菜吃了二十多年，长时间不吃心里总象少些什么似的。
　　其中一个护卫好奇地问：“公子，府里什么没有，您怎么想起吃这个？”
　　笑笑，说：“想吃便吃了，难道还需要理由？你们要不要尝尝，挺不错的。”
　　示意他们一同吃，他们连连摆手，说：“不敢。”
　　不再理他们，只管安心吃我的，一口炸糕一口茶，还有茶室里的小点心吃得我开心不已。
　　吃饱喝足，顺手往怀里一掏，说：“老板结帐！”说完手却停在怀里拿不出来了，刚才还在的钱袋居然没了踪迹。
　　“公子，怎么了？”
　　护卫见我脸色不对忙问。
　　“公子我遇到贼了。”
　　“那个孩子？”
　　“他们是一伙的！”
　　真是走了眼，那么小的孩子手脚居然如此伶俐，把我们都给骗了。由护卫付了钱出了茶室，想想真是不甘，那五两银子，可是一笔不小的数目，足够一家三口人吃上半年的。
　　“小鬼头，再叫我看到你有你受的。”

　　第八十六章

　　人都有一种劣性，那就是如果有人对自己好一些，就会顺杆爬登鼻子上脸。鄙人不才，普通人一个自然也逃不脱这种劣性根。自从皇帝不再叫人限制我的人身自由后，我虽然没有登鼻子上脸，却也不肯再安分死守在齐王府，没有琴幕罗在身边，整个府里再没有谁管我。
　　每天都要跑出去大街小巷乱溜达，专挑那些贫民百姓多的地方去感受些人气，齐王府里少了琴幕罗整一个死气沉沉的华丽坟墓，因为我的敏感身份也不可能跟别人结交，人家也害怕跟我接触会触怒皇帝自然有多远躲多远，所以我除了自己找乐子再无别法。
　　其实我情愿跟这些普通老百姓混也不愿跟那些满口酸文假醋的虚伪东西周旋，坐在简陋的小茶棚子里，听着东家长西邻短的，今天李家小子打了媳妇一顿，媳妇一气之下丢下孩子跑回娘家，明天王家小子要娶媳妇，女方家要了何许彩礼，赵家的狗咬了钱家的鸡，吓得钱家的鸡不能下蛋，两家打起了官司……每每听得我跟着众人呵呵直乐，却叫跟着我四处乱跑的护卫们莫名其妙，终于他们忍不住了，问我：“王爷，您每天都到这里听这些不嫌闷吗？”
　　“闷？”
　　我苦笑，说：“如果你们去过战场，见识过战乱中人们的生活，你就会认为能听到这些闲言碎语也是种幸福。”
　　看着他们不以为然的模样，知道说了也是白说，便不再理他们。看着时间还早，便随意在街上逛，却在看到熟悉的一幕时叫道：“把那个孩子跟那个大汉抓住。”
　　两个护卫应声飞奔过去，慢慢踱过去跟那个同样好心被偷的公子说：“公子看看少了东西没有？”
　　正自惊异观望的白衣公子回过头来，四目相对都是一惊：“圣一？”
　　圣一开始有些激动，很快就变了神色，镇静地喊了声：“殿下！”
　　我笑道：“真是巧。”
　　圣一行过礼淡淡地说：“是啊，殿下怎么会在这里？”
　　我笑笑：“在府里闷得慌就出来走走，先别说这些，看看有没有少了东西？”
　　圣一摸了摸口袋，讶然道：“啊，钱袋不见了！”
　　我说：“别担心，等会儿抓到他们便可以找回。”
　　“殿下怎么知道？”圣一奇怪地问。
　　“因为我也遇到过这种情况，那孩子跟那汉子是一伙的，孩子负责偷窃，那汉子为他作掩护。”把上次的事跟他简略说了一遍。
　　圣一低头想了想，问：“殿下要如何对那孩子？”
　　我说：“还没想到，不过这么小的孩子就不学好，非要教训一下不可。”
　　“殿下，或许他也是被逼才会盗窃的，况且那钱袋里也没有多少银钱，殿下还是……”
　　见我看着他，他咽下了后面的话。
　　我感慨啊，这么善良的圣一怎么会有那么狠毒的哥哥呢？
　　“你跟圣逸圣将军是亲兄弟吗？”我问出了这句话。
　　圣一变了脸色：“殿下此言何意？”
　　我这才发现这句话问得太冒失，忙说：“别误会，我跟圣将军相处过一段时间，发觉你们完全是两种性格，所以才有此疑问。”
　　圣一脸色有些苍白，回道：“圣一的兄长乃受皇恩册封为皇上开扩土的大将军，自是与圣一不同。”
　　看到自己越描越黑，只好尴尬地不再出声。忽想起一事，看到护卫已经捉了那两人过来忙说：“圣一，我有事要跟你说，明日午后我在听雨轩那里等你，不见不散，千万要来，很重要的。”
　　护卫将那两人推到面前，说：“公子，正是这两人。”
　　那汉子跪在地上叫道：“光天化日之下胡乱抓人还有没有王法了？”
　　我笑道：“你既知道有王法，为何还要做违法之事？”
　　汉子叫了起来：“冤枉啊，小人只是在追这个偷儿，哪里违法了？”
　　那孩子抬头看了汉子一眼又低下头去，汉子一瞪眼，叫道：“看什么看，小兔崽子，有胆子偷还怕被人抓么？”
　　那孩子紧紧抿着嘴，脸扭过一边。我讥笑道：“是啊，有胆子怂恿孩子偷盗没胆子承认，你还是男人不是？”
　　汉子颤了一下，却强硬道：“公子这话说差了，小人也是受害人啊，您为什么不问那小子反倒怀疑小人？”
　　“是不是冤枉，你到公堂上跟官老爷们说去，我不感兴趣。”对护卫说道：“搜搜他们。”
　　汉子叫了起来：“小人没犯法，你们不能随便搜小人。”
　　护卫哪里听他鬼叫，制住他从他怀里掏出几个不同颜色与花色的钱袋，那孩子怀里也搜出一个。接过来问圣一：“是不是你的？”
　　圣一接过说：“正是。”
　　拿着其他的几个钱袋，笑道：“还敢狡辩么？贼赃都在这里了，你一个人身上带一个钱袋足够，哪里需要带这许多？”
　　汉子叫道：“小人有个习惯，上街就是要带许多钱袋，就是怕被人偷了去。”
　　我乐了：“你倒好心，怕人偷不到所以多带些专让人偷，你可真是大善人哪！”
　　不再理他，转问那孩子：“小孩，你跟他是不是一伙的？如果是被他逼迫偷盗，我就放你走。”
　　那孩子猛一抬头看着我刚要说话，却在看清我时呆了呆，直愣愣地盯着我直发抖。
　　我奇怪地问：“你怎么了？别害怕，如果真是他逼良为盗本公子会为你做主的。”
　　那孩子却猛扑上来抓住我号哭起来：“爹爹，肖儿可找到您了，爹……爹……”
　　这声“爹”可把我叫愣了，圣一跟护卫也惊讶地望着我们。
　　忙推开那小子：“喂，小孩，这爹可不是乱叫的，本公子还没成亲怎么会有你这么大的儿子？”
　　那小子嚎啕大哭：“爹，我是肖儿，启肖，您不记得了？”
　　“启肖？”
　　怔了怔，脑海中回忆起那年离开琴府遭人刺杀被启老爹所救，他身边的孩子就是叫启肖的。
　　“肖儿，是你？你怎么会在这里？启老爹呢？他怎么会让你跟人行窃的？”
　　启肖抓着我的衣服痛哭流涕，断断续续地诉道：“爷爷死了，肖儿被人拐卖，他们逼着肖儿跟他们偷东西，肖儿不肯他们就打肖儿，还不给肖儿饭吃……”
　　心痛了起来，可怜的孩子，搂着他柔声道：“好了肖儿不哭，以后跟着爹爹不用再去偷东西了。”
　　冲那汉子冷笑道：“好啊，不仅逼良为盗还拐卖儿童。”对护卫说道：“把他送进衙门，敢拐卖我齐王府的孩子，胆子不小。”
　　那汉子瘫了，连声叫道：“王爷饶了小的狗命，小的也不知道他是齐王府的人啊……”
　　一脚踢开他，喝道：“不是齐王府的人就敢拐卖？把他送官严办！”
　　那汉子被护卫扭送官衙，抱起忘记哭泣呆呆地看着我的启肖，说：“肖儿，跟爹爹回去，以后有爹爹照顾你。”
　　启肖怯生生地小声问：“爹爹是王爷？”
　　冲他笑笑，说：“爹爹就是爹爹，别管其他的，以后跟着爹爹不会叫你受苦了。”
　　另一个护卫叫道：“殿下，还是属下来抱着小公子。”
　　我说：“不用，这孩子挺轻的，累不着我。”
　　启肖却滑下来说：“爹爹肖儿自己可以走路。”
　　爱怜地摸了摸他的头，说：“肖儿真乖。”
　　冲一旁发呆的圣一笑道：“圣一，我们要走了，再会！”
　　圣一抬起头欲言又止，摆摆手拉着启肖往齐王府的方向走去。
　　回到王府，吩咐人给启肖沐浴、更衣。启肖大睁着两眼不知所措地任人摆在，看着小小的人儿眼中的惊慌，心中更是疼痛。待换上一身新衣的启肖跟我回房看到桌上丰盛的吃食，低低叫了一声，又忙抬头看着我，流露出渴望的神态。
　　强忍心酸，笑道：“快吃吧，都是给你准备的。”
　　启肖听罢立即冲了过去，双手齐下，大口大口地吃起来。我忙说：“别慌，当心噎着。”
　　启肖嗯了一声，放慢了速度，只是眼睛仍然不肯离开食物。眼睛发热，舀了些汤吹凉后递给他，说：“来喝点汤。”
　　见他双手油乎乎的，一笑，便拿起勺子一口一口地喂他。
　　等启肖吃饱喝足后才慢慢问他这几年发生了什么事。
　　启肖哭了，说：“自从爹爹走后，肖儿很想爹爹，可爷爷却说爹爹被坏人追杀躲坏人去了。没多久，爷爷上山采药摔坏了腿，没办法行走，爹爹留下的银子也花完了，后来爷爷伤势过重就死了，肖儿求人把爷爷埋了就离开了家。肖儿除了爷爷便只有爹爹，所以肖儿想找爹爹，有人说知道爹爹在哪里，要带我找爹爹，我信了，就跟他们走，可他们说不能平白带我找爹爹，要给他们银子才肯带我去，我没银子，他们便要我去偷，我不肯他们就打我，不给我饭吃，说不偷就不带肖儿找爹爹，所以，肖儿只好跟他们一同偷人家的银子……”
　　搂住这可怜的孩子心痛不已，没想到启老爹就这么去了，临终前他该多么痛苦，留下这个不满十岁的孙子，上天可怜今天遇到了我，我定要保这孩子的周全，给他温暖与关怀，以报老爹的救命之恩。
　　感受到我的爱意，启肖也回搂住我，小声问：“爹爹，您很有钱吗？”
　　点点头，说：“放心吧，足够肖儿吃喝不愁的。”
　　小脸满带希翼地问：“那肖儿还能吃到刚才那么好吃的东西吗？”
　　“只要肖儿想吃，爹爹天天叫他们给肖儿准备！”
　　“爹爹，您对肖儿真好！”
　　趴在我脸上响亮地一吻，我笑着回吻他一下，说：“家里还有一位姓琴的叔叔跟我们同住，不过他现在有事出门了，等他回来爹爹介绍你们认识。”
　　“嗯，爹爹琴叔叔是做什么的？”
　　“琴叔叔啊，本事可大了，他做很大很大的生意，还有一身的好功夫，如果肖儿想学，就叫琴叔叔教你，好不好？这样以后遇到坏人肖儿就不用担心了。”
　　“好，肖儿要学，把那些欺负肖儿的坏蛋都打跑！”
　　“对，把欺负我们肖儿的坏蛋都打跑！”
　　听雨轩，顾名思义是为听雨而建造的文雅之地，檐下吊着风铃，廊外种着芭蕉，每到刮风下雨时听着铃声、雨打芭蕉声对文人墨客来说真是富有诗意。
　　我本不是个文雅人，只是一时想不到其他地方才脱口说了出来。到时，圣一已经在那里等候，看到我起身相迎。把护卫打发出去，与圣一对面坐下，圣一精神不太好，眼圈有些发青，象似没有休息好。
　　“你怎么了？有心事？”
　　我还是不能自己地关注他，便问了出来。
　　圣一垂着眼睑，说：“殿下有事要跟圣一说？”
　　“是啊，有些事本不想说，可还是忍不住。”把在战场上所听到与见到的情况大致跟他说了一遍，打开手中的折扇，说：“夏天炎热时，这扇子是好东西，待到天凉秋风起，还用得着它吗？”
　　圣一脸色煞白，咬着嘴唇，明亮的双眸紧紧盯着我，我有些不自在，干咳一声，说：“你是聪明人，话说到这份上，你该明白我不是在胡说，也是为了你们好，以后怎么做，你还是跟你哥哥多交流一下。”
　　站起身来想走，圣一却一把拉住了我的衣袖。我惊讶地望着他，圣一眼中闪着疑问，嘴唇颤抖，问：“你究竟是谁？”
　　我一惊，反问道：“你说我是谁？”
　　“你不是他，我在他身边呆了几年，他什么样人我知道，你不是他，绝对不是！”
　　急忙四下里看了看，没人，护卫知道皇帝已经放松了对我的监控，自然不会再紧盯不放，谁知道皇帝的心思要怎么对待齐王，搞不好人家兄弟一家亲，来个既往不咎冰释前嫌，他们何必枉作小人得罪有可能翻身的齐王？因此，我说的话已经比以前好使多了，叫他们离开自然不会在一旁偷听。
　　圣一把我的一举一动看在眼里，说：“我曾在外遇到一位兄长，对我呵护倍至，虽然他跟那人很相象，可我分得清你们根本就不是同一个人！为什么要骗我？为什么要赵大哥跟我说你已经死了？为什么我在你的身上看到了另一个人的影子？那眼神那爱怜的神情简直一模一样，告诉我，你究竟是谁？你跟那位姐姐之间有没有关系？告诉我，告诉我……”
　　说到最后语气带上了哀求之意，想不到他居然看穿了我，已经怀疑我的真实身份，可我怎能告诉他实情？皇帝的话还犹在耳边，如果跟圣一明说那只会害了他。
　　“圣一，你知道我对你的心一直没变，所以才一而再再而三的想法接近你、提醒你，想博得你的好感，没想到你竟把我当成另外一个人，倒也不错，如果你肯将错就错，我们还是可以成为最亲密的朋友的。”
　　带着一丝调笑用扇子抬起他的下巴说出这番话来，果然他的脸一阵红一阵白一阵青，眼中象要喷出火焰，却强行忍住，抬手抓住折扇，颤声道：“如果这样你能告诉我实话，圣一愿听从摆布！”
　　“啊……”
　　我惊大了眼睛瞪着他，怎么这招不好使了？反被他将了一军，此时退却倒间接承认了自己不是齐王，他再追问我如何回答？
　　见我迟疑，圣一反倒强硬起来，站起身问：“你说我们要去哪里交流才好？”
　　我这时才发现此时的圣一已经不是那个可以随意欺骗的小男孩了，他已经长大成人，已经跟我差不多高。松开手中的扇子，尴尬地笑道：“呵呵，说什么呢，跟你开个玩笑，既然你喜欢这把扇子就送给你了，我还有事，肖儿还在家等我带东西给他，我要走了，回见！”
　　有点落荒而逃的样子匆匆跑出了听雨轩。

　　第八十七章

　　这下可坏了，被圣一发现破绽，如果他紧盯不放该如何是好？逃回府里急得我团团转，虽然圣一心地善良，知道我的真实身份断不会出卖我，但皇上的叮嘱我可没忘，至今我还没明白他留下我冒充齐王的真正原因，圣逸已经在不知不觉中扫了皇帝的面子，再得知圣一知道他与我的私下交易那还不是火上浇油？哎呀，真是头痛啊！事情怎么会变成这个样子？
　　正在房里转悠，忽听下人来报：“王爷，宫里来人说太后请殿下带着小公子进宫说话。”
　　“啊？哦，好的，请来人稍等，我换件衣服便去。对了，把肖儿也给收拾好。”
　　看来我收留肖儿的事已经惊动了宫里，太后要看看我的干儿子什么样子呢。匆匆换上礼服，肖儿也被打扮得花团锦簇，知道要进宫见皇帝与太后害怕得躲进我怀里发抖。不断地安慰他哄他说太后是个慈祥的老奶奶，不用害怕才慢慢安静。想想也好笑，那个老太太，也只有对自家人才会露出慈爱的目光，对其他人……摇摇头，但愿她看在是齐王义子的份上不要为难肖儿。
　　一进太后的祥和宫，我吓了一跳，黑压压的那么多人，见我们进来纷纷行注目礼，敢情都来看稀罕呐。
　　拉紧了肖儿的小手，冲他安慰地一笑，便进了内室。没想到皇帝与皇后和丽贵妃也都在，还有几位小皇子。先领着肖儿给太后与皇帝、皇后和贵妃行跪叩礼，太后满脸笑容，抬手招呼肖儿近前。拉着肖儿走到太后面前，太后仔细端详了半天，有些失望却也慈爱地问：“小东西，你叫什么名字？”
　　肖儿结结巴巴地道：“回太后奶奶，我叫肖儿，是爹爹的儿子。”
　　一句话把太后逗笑了：“这孩子，哀家还从来没听过有人这样称呼哀家。”
　　我忙说：“母后，小孩子不懂事，胆子又小，没见过世面，害怕说错了话，请您老别见怪。”
　　太后笑道：“看把你担心的，怎么说他也是玉儿的孩子，哀家还能怎么着他？再说，哀家从来没听到人喊过哀家奶奶的，嗯，猛不丁一听啊，还真是不错。”
　　见她没有怪罪的意思，这才放心。
　　皇后一旁笑道：“是啊，寻常人家的孩子都是喊爷爷、奶奶的，可我们天家总是与别家不同，宫里规矩多，皇子皇女们哪一个不是循规蹈矩？生怕说错了话走错了路。”
　　丽贵妃笑颜如花，对皇后说：“姐姐这话是说齐王殿下的孩子不懂规矩不知礼仪么？”
　　皇后变了脸色，太后脸上的笑容也淡了下来，皇后急忙起身离座，诚慌诚恐地向太后请罪：“母后，臣妾不是这个意思，臣妾……”
　　太后皱起眉头，打断她：“别说了。”
　　皇后尴尬地站在那里，皇帝脸上一付高深莫测的样子，开口道：“皇后累了先回去吧！”
　　皇后脸色惨白，身体摇摇欲坠，却不敢违逆，只能行礼退下。丽贵妃起身走到太后身边，一边给她捶着肩膀一边娇笑道：“依臣妾看，这孩子乃天然去雕琢真情流露，谁不知道太后您慈爱祥和？这个呀最是瞒不过孩子的眼睛，谁对他好，他们心里自然清楚，所以才会说出心里所想，太后您说是吗？”
　　一席话说得太后脸上笑开了花，拍着她的手笑道：“唉，就你这张巧嘴啊，比那八哥还能逗我这老太婆开心！”
　　丽贵妃撒娇道：“太后，您这是在骂丽儿是个巧嘴八哥呢！”
　　太后笑道：“你在哀家眼里就是一个巧嘴八哥。”
　　屋里的气氛被丽贵妃一手操纵，连皇帝也面露微笑。我看在眼里记在心里，这个丽贵妃不简单，万万不能得罪喽。就不知道这皇帝什么意思，他不是曾说是为了打击齐王才强娶的丽贵妃吗？可看他的神态，却对她极尽宠爱，连她当众扫皇后的面子也不闻不问，是他的手段还是真正爱上这个心有所属的女人？
　　不管他们怎样勾心斗角，最后还算是圆满结束了觐见任务，带着众多贵重的见面礼回到齐王府，肖儿埋在礼物堆里看来看去舍不得放手。笑着拍着他的小脑袋说：“别看了，这些都是你的，跑不了。”
　　肖儿抬起头再一次确认：“爹爹，这些真的都是给肖儿的吗？不会再有人拿走？”
　　看着他惶恐不安的神情，心里很是难过，认真地说：“是，这些都是给肖儿的，没有人会来拿走，我们找间屋子放起来好不好？等肖儿要用的时候再拿出来行吗？”
　　肖儿摇摇头，小声说：“爹爹，可不可以就放在肖儿的房里？肖儿想天天看着。”
　　我一愣，肖儿眼中浮现出泪意：“如果爷爷有了这么多礼物他也不会死掉了。”
　　霎时心痛起来，忙说：“好，肖儿愿意怎么存放就怎么放，随你自己的意愿。”
　　丢开手中的礼物肖儿爬过来搂住我小声说：“爹爹，那些人是爹爹的亲人吗？”
　　搂着肖儿一时不知该如何回答他这个问题，想了想，说：“肖儿喜欢他们吗？”
　　肖儿摇摇头：“肖儿只喜欢爹爹，他们不喜欢肖儿，送肖儿东西也不是真心的。”
　　我惊讶他的观察如此敏锐，问：“肖儿为何如此认为？”
　　肖儿把头埋进我怀里，低声道：“肖儿就是能感觉得出来，他们都是因为那个太后奶奶才对爹爹好，为了讨好太后奶奶才送肖儿礼物。”
　　这个孩子太令我惊讶了，搂住他小声说：“肖儿心里明白就好，不要跟别人说知道吗？”
　　肖儿点点头，我说：“这宫里的人就数皇帝最大，皇帝喜欢谁那他们就喜欢谁，皇帝不喜欢一个人，所有人就跟着讨厌那个人，太后奶奶是皇帝的娘亲，皇帝为了讨她欢喜所以对有些不喜欢的人也装作喜欢。爹爹曾经得罪过皇帝，虽然他现在不怪罪爹爹，但有些事发生了就是发生了，因为太后奶奶的缘故，这宫里的人才没有明目张胆地看轻爹爹，所以肖儿记住了，不能轻易把自己的心里话说出来，一个不小心就会被别人抓住把柄，爹爹虽然是个王爷，却也是个受人看管的囚徒，所以，你一定要小心，知道吗？”
　　肖儿懂事地点头：“肖儿知道了，以后一定不会跟他们多说话的。”
　　“唉！”
　　暗叹一声，果然经受过苦难的孩子早熟。肖儿玩了大半天，有些困顿，蜷缩在我怀里直打顿儿。好笑地把他放床上，他却拉着我不放手，可怜兮兮地叫道：“爹爹不走。”
　　只好也上床，说：“好爹爹陪着肖儿。”
　　肖儿心满意足地闭上眼睛，片刻便睡着了。看着瘦小的启肖沉睡的容颜，不期然想起了当初的圣一，当初的孩子如今已经长大，少了稚气多了几分男子气慨，他为了得知我的真实情况居然应了那个荒唐的条件，看来，他已经确认我不是齐王所以才应了下来，因为他知道他的柳大哥不会伤害他。
　　头痛啊，真是头痛，是我考虑不周，只想着要提醒他就没想到真正的齐王怎么可能会好心告诉他这些，任我再怎么装作心存邪念的模样还是瞒不过自小在齐王身边服侍的圣一。
　　怎么办呢？
　　府里多了一个孩子气氛便大不一样，多了笑声多了人气，我也很少往外跑了，即使外出也带着启肖，看着开心欢笑的肖儿我的心里是那样的满足。可能知道自己这辈子都不可能有孩子，所以对肖儿象对自己亲生的一样极尽宠爱，只要他看上什么定会毫不犹豫买下来送他。
　　他喜欢黏着我，我请来夫子教他识字，我在的时候他学得很好，不在了他便不肯好好学，说只有我陪着他才能记往夫子所教的功课。知道是他的托词，却也不忍拒绝，因此他上课我也跟着学。这孩子很聪明，夫子只教一遍他就能记住，喜得夫子合不拢嘴，夸他有出息，以后定会前途无量。
　　呵呵笑着不接这个话，我可不想把肖儿送进那个大染缸，只要他开心快乐就行了。
　　不学习的时候，我们就在园子里玩，我把自己所知道的能玩的能做的都跟肖儿玩，象用柳枝编动物，做风筝，用木块做成积木搭房子，玩石子，什么都玩，还突发奇想，做了一个很大的滑翔风筝想带着肖儿在空中飞翔。
　　开始没掌握好摔了个鼻青脸肿，苦思了几宿，又找来木匠帮忙，最终还真做成了，不过，这次没敢自己上，找了个轻功不错的护卫先演练一番。
　　在城外的山坡上寻了个不是太高的山崖，以那护卫的功夫即使往下跳也能毫发无伤的高度，告诉他怎么用，见他听明白了便带着众人站到一旁观看。只见他快速起跑到了山崖边上奋力一跃，喝，太好了，滑翔风筝带着他在半空中悠然滑翔起来。看得众人一阵叫好，乐得启肖乱蹦乱叫，等那护卫平安到达地面后，肖儿便拉着我要上。我怕摔到他，叫护卫拿来绳子将他绑在我背上。
　　天哪，真是太刺激了，在空中的感觉真是太棒了，肖儿大喊大叫着：“哦，我们飞起来了喽，爹爹，我们象鸟一样飞起来了……”
　　美中不足的是落地时我扭到了脚。
　　肖儿很内疚，也没心思玩了，陪着我躲在府里养伤，怕他寂寞便给他说故事，反正把那什么《西游记》《葫芦兄弟》《小叮》讲给他听，听得小孩两眼瞪得溜圆连饭也忘记吃了。
　　没想到，过不几天，我这齐王府便热闹起来，先是皇帝派人将我做的风筝要了去，过后元儿跟着纪嬷嬷来府里探望正赶上我给肖儿讲故事，结果第二天又带了几个皇子也来探望受伤的皇叔，因此养伤的皇叔成了讲故事的皇叔，连带着我跟肖儿一同玩的那些个小玩意儿也被他们翻了出来，惹得肖儿眼泪汪汪的，虽然心里不愿，却不敢跟这些个皇子们争抢，看得我心里犯酸，叫他过我身边来，将他抱上我躺着的绳床上跟我一同躺在上面晃悠，引得那帮小屁孩满眼的妒忌。
　　元儿忍不住了，跑过来叫道：“皇叔，元儿也要坐上面。”
　　我说：“坐上来也行，不过不能欺负我儿子，如果你欺负他皇叔从此再不喜欢元儿。”
　　元儿委屈地道：“皇叔以前最喜欢的是元儿，为何现在只喜欢他？”
　　我问：“谁说皇叔不喜欢元儿了？肖儿吃了很多苦，又没有朋友，所以皇叔心疼他，只要你们不欺负肖儿，皇叔仍然喜欢你们。”
　　元儿道：“元儿没有欺负他，皇叔让元儿也上去吧！”
　　我呵呵笑道：“那好吧，元儿上来跟皇叔与肖儿一同坐在上面。”
　　把元儿也抱上来，其他几个皇子不干了，纷纷叫囔着往上爬，吓得我大叫：“不行不行，绳子撑不住的要断了……”
　　没人肯听我的，都往上爬，这帮小屁孩成天被关在宫里受坝胧Ω傅墓芙棠睦镉腥涡酝胬值幕会，这下可逮着机会任性一回了，如果不是一旁的下人见势不妙赶紧一个一个往下拉，我非被他们压断气不可。
　　“怎么回事？”
　　一个惊讶的声音响起，我开心得大叫：“琴幕罗你回来了，快把这帮皇子们送回宫去，这哪是来探望我的，倒是要玩死我啊！”
　　好不容易将那帮皇子们送走，拉着启肖冲琴幕罗笑道：“看，这是我儿子启肖，肖儿见过琴叔叔。”
　　琴幕罗脸色大变，凌厉的眼神横了我一眼，却忍住了没发作，启肖有些胆怯地望着他，小声道：“肖儿见过琴叔叔。”
　　琴幕罗倒没为难他，笑笑，说：“你叫肖儿是吧？好，肖儿先出去玩儿，叔叔有事要办，呆会儿再跟肖儿玩儿好吗？”
　　肖儿恋恋不舍地跟着下人出了园子，我刚要说话，琴幕罗已经闪到我身边紧紧握住我的肩膀，两眼冒火咬牙道：“我倒不知你什么时候有了这么大一个儿子了，你还有什么事瞒着我今天统统都说出来！”
　　我吓了一跳，肩膀被抓得生疼，禁不住叫道：“哎哟，你又发什么疯？我哪有瞒你，这不跟你说了吗？”
　　“儿子都这么大了才说，你可真是一个惊喜接着一个惊喜！”
　　翻了翻白眼，这个混蛋理解错误，以为启肖是我生的，真是白长了这么漂亮的一张脸，亏他一大商人呢：“你没听见他姓启，叫启肖，我曾跟你说过的启老爹的孙子。”
　　琴幕罗怔了怔，脸渐渐有些发红尴尬地松开我，愤愤地踢了他一脚骂道：“你个混蛋，没搞明白便发火，胳膊差点被你捏折了。”
　　难为情地笑着贴近我小声道：“一听到是你儿子脑子里嗡的一声就蒙了，全忘了你不该有这么大一个孩子的。”
　　“启老爹死了，这孩子跑出来找我被人拐骗做偷儿，天幸遇到了我，不然还不知道会有什么下场。这孩子跟我亲近，以前我曾答应要做他的爹爹，所以便认了他做干儿子。”
　　琴幕罗搂着我好一会才小声道：“为什么不叫他也喊我爹爹？”
　　我推了他一下，撇嘴道：“看你刚才一副要吃人的模样，不知道把肖儿吓成什么样呢，喊你爹爹？也得人家心甘情愿呐！”
　　踌躇了片刻，说：“还是让他喊你叔叔吧，不然怎么跟他解释我们的关系？”
　　琴幕罗一脸郁闷，我不忍，柔声道：“先等等，等肖儿跟你熟悉了再跟他说，好不好？其实他一直挺盼着你回来好教他武艺呢，谁知道你一回来便凶神恶煞般把他吓住了。”
　　琴幕罗无奈地道：“那就先这样吧！”看着我包着的脚问：“你的脚怎么了？”
　　我把经过说了一遍，他直皱眉，斥道：“简直胡闹，这么危险你也敢做？”
　　我说：“我只是落脚没站稳，没危险的。”
　　“不行，以后再不许玩那个。”
　　琴幕罗断然禁止我以后再冒险，我还要争辩，他已经将我抱了起来，低声道：“分开这么久刚回来别跟我闹好吗？”
　　心中一漾，搂住他的脖子小声说：“还不是你先吼我？”
　　嘴角含笑，柔声道：“好，是我错了，别生气。”
　　把头贴进他胸膛听着那有力的心跳，喃喃道：“不生气，天天都在想你盼着你回来。”
　　“我也一样……”
　　抱着我大步往房里走去。
　　趴在床上一点也不想动，闭着眼昏昏欲睡。直到一只小手小心翼翼地触碰了我一下才不甘愿地睁开。启肖一脸担忧地趴在床前盯着我，见我睁开眼睛，忙问：“爹爹你怎么了？不舒服吗？”
　　老脸一红，冲他安慰地笑笑，说：“没有，爹爹只是累了，想睡觉。”
　　“可是爹爹不要吃饭吗？”
　　还吃饭呢，我一根手指也不想动：“爹爹不饿，不想吃。好肖儿，先出去玩儿，让爹爹再睡会。”
　　启肖嗯了一声却不动，我打了个呵欠神志模糊，迷迷瞪瞪就要睡过去，却听启肖小声问：“爹爹，是不是琴叔叔不喜欢肖儿，他打了爹爹？”
　　“啊？”
　　一下子瞪大了眼睛，看启肖一脸的担心，眼中含着泪光，翻身坐起，却又急忙溜进了被中，都忘了还没穿上衣服。
　　裹紧了被子问：“肖儿为什么这样问？”
　　启肖小嘴一撇，哽咽道：“方才肖儿来找爹爹，可房门关着，肖儿听到爹爹在喊‘饶了我，我不敢了，轻点’……”
　　“轰”地一下子，脸上烧了起来，死琴幕罗，刚才象疯了一样不肯放过我，不得已求饶的话居然让肖儿给听了去，羞死人了。
　　把头紧紧埋进被子里不敢露出来，启肖抽泣着说：“方才肖儿还看到爹爹身上都青了，定是琴叔叔不喜欢肖儿打了爹爹，所以爹爹才求他的是吗？”
　　“哈哈哈……”
　　该死的琴幕罗不知什么时候进了屋，听到启肖的话放声大笑。吓得启肖一下子爬上床直往里面躲。
　　闷在被子里骂道：“臭流氓，自己跟肖儿解释去。”
　　听着琴幕罗带着笑意说：“过来肖儿，琴叔叔抱，叔叔不是不喜欢肖儿，也没有打你爹爹，琴叔叔喜欢爹爹还来不及呢，哪里舍得打他？乖，过来，爹爹累了让他好好休息，听说你很想跟叔叔学武功是不是？”
　　听到肖儿嗯了声，问：“叔叔真的没打爹爹？”
　　琴幕罗肯定地回答道：“真的没有！”
　　启肖不解地问：“那爹爹为什么会叫那么大声？”
　　“哈哈哈……”
　　又是一阵得意地狂笑，天哪，我不活了！
　　“肖儿想知道？跟叔叔出去我们找个安静的地方告诉你为什么爹爹会叫那么大声！”
　　急忙掀开被子叫道：“琴幕罗你不要教坏小孩子。”
　　琴幕罗眼睛往我身上瞄，嘴角带笑，说：“原来我们刚才是在做坏事？”
　　火大了，叫道：“肖儿别听他胡说八道，回头爹爹告诉你，千万别听他的知道吗？”
　　启肖乖巧地应道：“我听爹爹的。”
　　得意地冲琴幕罗道：“别想教唆我儿子，他可是我的铁杆粉丝。”
　　见他一脸迷惑，嘿嘿奸笑道：“怎么样，不懂了吧？喊一声柳先生，我就教教你什么叫粉丝。”
　　琴幕罗不理我，只是笑道：“怎么，肖儿不是想学武功吗？”身形一晃，人已经跃到了屏风上，稳稳当当地坐在上面，诱惑道：“怎么样，想不想学？”
　　启肖犹豫挣扎了半天，才结结巴巴地道：“想……可肖儿不想爹爹生气……”
　　“哇”的一声哭了起来。
　　吓了我一跳，一边问着：“肖儿怎么哭了？别哭别哭。”一边抓起衣衫往身上套。
　　琴幕罗跳下来，把启肖抱在怀里，哄道：“肖儿是个男子汉了，怎么一点小事就哭鼻子？这样还怎么跟叔叔学功夫？要知道学功夫可是要吃苦的，连这点小事都哭，还能吃苦吗？”
　　启肖哭道：“肖儿想学功夫不怕吃苦，可肖儿怕爹爹不高兴。”
　　我忙说：“不哭肖儿，爹爹跟琴叔叔闹着玩的，不是当真。”
　　着急之下居然找不到裤子了，就下不了床。任由琴幕罗一脸奸笑抱着启肖往外走，边走边说：“肖儿不哭，叔叔带你去玩。”
　　听我说不生气启肖不哭了，眼巴巴地看着我，我只好说：“乖，听话，跟叔叔玩儿去吧！”
　　琴幕罗关上房门我才敢把被子掀开找裤子，本来呵欠连天的我经此一闹那点困意早飞到了九霄云外。收拾停当，一瘸一拐地打开房门，只见琴幕罗拿着根树枝在启肖面前翩翩挥舞，启肖拍着小手兴奋地叫道：“叔叔真了不起！”
　　不想打扰他们，便在廊下栏杆上坐了下来，看着他们心里满满的，说不出来的感觉，跟所爱的人在一起就是幸福吧……

　　第八十八章

　　幸福的日子总是过得很快，不知不觉中又是一年过去了，刘国与赵国的战争以刘国的完胜而告终。赵国派人和谈，割地、赔款、送上美人和亲，总是那一套。刘国皇帝龙颜大悦，欣然接受，大赦天下，册封有功之臣，居然还有我一份，当然不会封我官职，但金银珠宝却堆满了屋子。
　　我就奇怪了，我又没出什么力怎么送我这么多东西？看出我的疑惑，琴幕罗笑着拍了拍我，说：“如果不是借助你那个滑翔风筝的功劳，我军只怕没那么容易让赵国降服。”
　　我怔住，琴幕罗解释道：“虽说最终我国还是会打败赵国，但所遭受的损失也不会小，有可能是两败俱伤，这样就得不偿失，还有可能被其他国家有机可趁。皇上见到你所制的滑翔风筝后叫兵部研究怎样用在战场上以奇兵克敌，经过改制的滑翔风筝果真在战场上决定了最终的胜利，所以皇上便赏了这许多财物。”
　　真是叫我瞠目结舌，这个皇帝也太天才了吧，居然把玩的东西作用在战场上，虽然在现代从空中打击敌人是很普遍的现象，可谁能想到一个封建帝王居然也能从玩具上得到启发，如此机敏的脑袋哪里是平常人所能比拟的？禁不住对他心生寒意，他留下我做冒牌王爷到底居心何在？
　　怀着忐忑不安的心情等着皇帝哪一天心血来潮召唤我问讯，可左等右等，也没见他唤我，就是在太后那里遇到也只是和气地笑笑，并无异样。难道是我多心了？人家根本没把我放在眼里，我一个冒牌货在他眼里只不过是掩人耳目的棋子，只要我安分守己不惹事生非，何用他多分出一点心思管我。如此一想便放了心，自在地做我的冒牌王爷。
　　这期间发生了一件事，圣一被他哥给打了！听到这个消息我跳起来就往外跑，却被琴幕罗一把拉住，问：“做什么？”
　　“我看看他去！”
　　“不能去！”
　　琴幕罗难得严厉地瞪着我：“本来就是因为你的缘故他才挨的打，你再一去岂不火上浇油？”
　　愣了愣，垂头丧气地跌坐在椅子上。
　　事情的缘由还是从皇帝设宴奖赏劳苦功高的大将军说起。
　　大军凯旋，论功行赏自是少不了，庆功宴也是一直喝到天黑。在这样一个喜庆场合，自然每个朝臣都要参加的，我虽然不想露面，但皇帝一声令下我也只能出席。
　　这是个狂欢的夜晚，众人喝得七晕八素，虽然都带着家眷，但女眷是分开的，所以这些平日里道貌岸然的官老爷们都现出了原形，加上皇帝用他的特权早退以后，更是放浪形骸，对皇宫里的宫女是不敢动手动脚，但对皇帝赐给他们的敌国女子却没有顾忌，酒宴上真是丑态百出。
　　不喜欢这样令人难堪的场面，也看不下去，却又无能为力的我只好躲了出去。琴幕罗被两个侄儿喊去不知道要谈何事，剩下我一个人在花园里散步。不知不觉来到荷花池畔，只见天上一轮明月与荷塘上的倒影相互映衬，水波、月光与荷花让这人间美景达到了极致。
　　看得入神，竟没留意池塘边早有人在，直到他出声招呼我，我才发现。
　　“殿下也逃席了吗？”圣一从黑暗中走出来。
　　唬得我心砰砰乱跳，禁不住叫道：“圣一，你小子不声不响地呆在这里做什么？”
　　月光下，他的眼睛闪闪发亮，嘴角含笑，说：“圣一不习惯那种场合，所以早早退了出来，殿下怎么也出来了？”
　　我“咳”了一声，说：“我也不喜欢这种场合，却又不得不来，这不，皇上一走我就逃了。”
　　似乎我的错觉，看到圣一在微笑，他说：“大哥逃跑的功夫还是那么快！”
　　我“呵呵”笑道：“哪有，也不过是跑了一两次而已……”
　　蓦地住了嘴，惊慌地看到圣一脸上笑容不变，人却一步步逼上前：“还说你不是柳大哥，告诉我，为什么要骗我？为什么要骗我说你已经死了？告诉我，告诉我为什么？”
　　“圣一，你在说什么，我不懂，你是不是喝多了，有些醉酒？还是快回去吧，等会你哥哥见不到你该生气了！”
　　一边说着一边往后退，想逃。
　　圣一看出我的意图，快步上前拉住了我：“不许走！”
　　“什么人在那里？”
　　一个男人在高声问道。
　　我大急，这正是圣逸的声音，急忙甩手，小声道：“快放手，被你哥哥看到他会打……啊……”
　　话没说完，腿似乎被什么东西碰了一下，膝下一软，好死不死将圣一扑倒在地。还没等我爬起来，已经有人跑近前，看到眼前的情形倒吸了一口冷气。
　　“畜生……”
　　一声怒吼，我被人大力提起猛地一甩，我便成了空中飞人“扑通”一声掉进了荷花池。慌乱中喝了一大口池水，刚一露头便又被人掠过提出了水面跃回岸边。
　　狼狈不堪的我定了定神，才发现周围有不少人，除了圣逸还有琴幕罗叔侄三人跟几个太监，圣一半边脸上红肿，嘴角隐隐有血迹。想到方才腿上被不知什么东西碰了一下，再有这许多人出现在这里，心里已经透亮，我被人算计了。目光在圣逸与仲、昆两兄弟与几个太监脸上来回巡视了一遍，便锁定在仲、昆兄弟与太监身上。
　　提我上来的是琴幕罗，他脸色很不好看，我问他：“你相信我吗？”
　　他看了看我，又看了看其他人，点点头。我放下了心，只要他明白就好。
　　一旁的圣逸暴跳如雷，骂着圣一：“没想到你居然自甘下贱，好好的亲事你不同意，竟然在这里与人私会，今天我非打死你这个小畜生，免得丢圣家祖宗的脸！”
　　抬手又是一巴掌，圣一被打倒在地上。心疼我浑身发抖，就要上前拦阻，却被琴幕罗死死拉住。
　　琴仲上前拉住圣逸，连说：“大将军不可，这是在皇宫里，事情闹大了惊动了皇上就不好办了。”
　　圣逸忍住怒气，一把将圣一拎起来，向我怒目而视片刻，这才拉扯着圣一转身离去。
　　琴仲面向我皮笑肉不笑地说：“殿下受惊了。”
　　看着这个少年眼中恶意的嘲弄我的心哇凉哇凉的，琴昆一旁冷笑，琴幕罗脸色很难看，强压怒火，说：“我们回去。”
　　不想叫他为难便没说什么，跟着琴幕罗离开了皇宫。
　　“对不起，让你受委屈了。”
　　琴幕罗在我耳边低声道歉。
　　无言地靠在他身上，琴家兄弟对我的恨意我哪里不晓得，因为琴幕罗跟我的关系让许多朝臣私下里说三道四，仲、昆兄弟身为皇子们的伴读，接触的都是些达官贵人家的孩子，他们之间言差语错的总是讥讽琴幕罗乃齐王的入幕之宾，仲、昆两兄弟平日里受了这许多羞辱自然将我这个罪魁祸首恨之入骨。今天这个状况定是他们安插的眼线看到我与圣一在一起便起了报复之心，也是想借此机会挑拔我与琴幕罗之间的关系，好让琴幕罗与我心生嫌隙，不过他们没想到的是琴幕罗与我之间的信任已经不是哪一个人能轻易打破的，只能叫我以后多多提防他们罢了。
　　本来这事我没放在心上，可不知怎么的传到了太后耳朵里，得知我被圣逸扔进了水里太后大怒，将皇帝叫到祥和宫里大发了一通，骂圣逸倨功自傲冒犯皇家威严，要皇帝治圣逸的罪。
　　听到这个消息，我着急上火地赶进宫里向太后求情，只说当时自己喝多了一时失足才落进水里的，不关圣逸的事。太后却连我也骂了起来，骂我混帐，以前成天粘花惹草不算，现在倒好，居然跟男人厮混起来，搞得声名狼藉，到处都传齐王喜好男色，依仗权势霸占朝廷功臣，还为了男人争风吃醋被人扔下水，丢尽了皇家脸面。
　　我被骂得面红耳赤不敢顶嘴，看她骂得累了，赶紧倒了杯水送过去，小心翼翼地道：“母后，您也知道玉儿的身体根本无法生下自己的孩子，所以才将家里的姬妾全都打发了，如今玉儿喜欢琴幕罗，他也喜欢玉儿，我们在一起很开心、很快乐，母后难道不想玉儿跟自己喜欢的人在一起吗？”
　　听我如此一说，太后也很伤感：“咳，开始我还以为那个小东西是玉儿在外面偷偷生下的孩子，很高兴，可一见那孩子便知道错了，跟玉儿半点相似也没有，玉儿，虽然哀家想你幸福快乐，可两个男人在一起终归离经叛道惹人非议，如果你只是玩玩，收几个宠儿，哀家也不管你，可琴幕罗是歧山伯家的继承人，听说这次也立下不小的功劳，他的两个侄儿还是皇子们身边的伴读，哀家听说这琴幕罗早已经订过亲的，他日如若为了子嗣去成亲玉儿你该怎么办？”
　　心里一沉，我知道琴幕罗订过亲，也听他说过已经退了，可他毕竟是个正常的男人，是男人都想要一个自己的亲骨肉，现在我们情深意浓可以不管不顾，可如果时间长了，热情不再，他会不会心生怨恨没有自己的子嗣？看他对待肖儿的样子便知道他是个很喜欢孩子的男人，即使他那两个侄儿做出不理智的行为他也隐忍下来，没有苛责半句，这样一个喜欢孩子的男人如果有一天为了孩子去成亲，我要怎么办？
　　太后拉着我的手语重心长地说：“但凡男人都逃不开传宗接代这一祖宗礼法，女子不生养是要被休弃的，对于一个正常的男人刻意不要子嗣你想想，他的家人他的宗族还有世人该如何看他？”
　　“母后，玉儿知道我们之间的问题，可玉儿现在放不下他，我不知道以后会怎么样，可玉儿只想把握住眼前，不想以后，即使以后会受伤会难过，但毕竟玉儿现在很快乐、很开心，与其担心不确定的以后，倒不如把抓住眼前的快乐享受生活，以后的事以后再说。”
　　“唉，你这个孩子，真是叫哀家操碎了心！”太后无奈地叹了口气。
　　“那你说说，你跟圣家那孩子又是怎么回事？哀家记得你以前说过很喜欢那孩子的，这次是不是你又打人家的主意了？”
　　我急忙叫道：“母后您误会了，当时玉儿只是跟他说了两句话，圣将军误会了。”
　　太后不信，说：“哀家可不相信，不过那孩子长得是漂亮，只是人家不喜欢你，你就不要强人所难，毕竟圣将军刚刚立下战功，如果惹出事来，只怕你皇兄不会依你，既然你已经有了琴幕罗，就不要再招三惹四的了，听到了吗？”
　　我那个庐山瀑布汗哪：“母后教训的是，玉儿记下了。”
　　这事已经过了多日，也该平息了，怎么圣逸又将圣一打了？琴幕罗不肯放我去，我只好躲进房里接了些口水放入小瓶子里让琴幕罗偷偷潜入圣家给圣一疗伤。
　　夜深了，就在我等得心急火燎时，琴幕罗回来了。急忙追问他情况怎么样，琴幕罗皱起眉头，好一会才说：“他想见你一面。”
　　“见我？”
　　“他想问你一些事情。”
　　头痛地坐了下来，如果能说清楚早就对他说了。琴幕罗跟着坐下，说：“圣将军把他关在府里不让他出来，要逼他成亲，他不肯，跟圣将军吵了嘴，圣将军一气之下打了他。”
　　我忙问：“重不重？”
　　琴幕罗笑道：“再严重的伤不是还有你的万灵口水吗？”
　　白了他一眼，这家伙现在还在说笑，我都愁死了。伸手将我搂在怀里，说：“我想还是跟他说清楚了吧，不然他这样天天胡思乱想的总不是办法。”
　　我迟疑道：“可是皇上如果知道了岂不是给他带来祸事？”
　　琴幕罗说：“圣一不是个不知轻重的人，知道你的处境定会把握分寸，不要再把他当成孩子，他已经长大，不是那个让你怜惜让你担心的孩子了。”
　　扭头看着他，这家伙说话怎么听着有些酸味？捧起他的脸闻了闻。琴幕罗不明所以，问：“怎么了？”
　　“你晚饭时把醋当酒喝了？这么大酸味！”
　　气得他狠狠堵住我的嘴，直到我喘不过气来才放开。用手拧着他的脸，气愤地道：“你这个暴力男，一不开心就拿我出气，当心哪一天惹恼了本王我休了你这混球！”
　　“我看你皮痒了是不是？”琴幕罗拎起我就往膝上按。
　　吓得我大叫：“别打，不敢了，再不胡说了。”
　　跟圣一的会面是在一个月后，得知我同意见面圣一便在他哥哥面前伏了软，认了错，才换得自由身出得府。
　　见面地点约在郊外的竹林里，那里有间清雅的竹屋，平时多有文人雅客在此赋诗饮酒做对，只是今天天气不好，有些阴沉，倒没有人来此打扰。
　　我与琴幕罗先行来到，坐等圣一时有些无聊，看到室内摆放着琴案便四下里找了找，还居然真找到一张琴。央求琴幕罗弹琴我听，他答应了，调了下琴音，便叮叮咚咚弹将起来。
　　琴声似春风拂面，似三月的小雨淅淅沥沥，又似山中涓涓细流缓缓不停，托着下巴听着如天籁般美妙的琴音，不知何时加入了一缕箫声，两者相互融合相辅相成，完美无缺，直到琴音、箫声宛转消逝，我还愣愣地发着呆。
　　琴幕罗站起身笑道：“你来了！”
　　我呆呆地问：“谁来了？”回头看时才发现圣一手持洞箫站在一旁。“啊，圣一，你来了！”我忙站了起来。
　　圣一看了我一眼，对琴幕罗微笑道：“琴公子的琴技出神入化天下无人能及！”
　　琴幕罗也笑道：“圣公子过喻了，你的箫声不比琴某差。”
　　两人相视一笑，琴幕罗请他坐下，看着消瘦的圣一喃喃着不知该怎样开口。倒是圣一看着我缓缓说道：“我想，你正是与我同行的那位柳瑜大哥吧！”
　　点点头，说：“不是我有意欺骗你，是有不得已的苦衷。”
　　将自己的事情慢慢说给他听，外面不知何时下起了雨，雨点打在竹屋顶上“啪啪”作响。说完了，圣一没说话，只是低头沉思。
　　好久才抬起头来直视着我，肯定地说：“你与我那位姐姐是同一人！”
　　石破天惊的一句话骇的我差点跳起来，惊慌地看着琴幕罗，琴幕罗脸色也变了，握住我的手眼神凌厉地盯着圣一。
　　圣一象没看到般，稳稳地坐着，继续说道：“自从回来后，我思前想后，把跟姐姐相识的情形一点一滴回想起来，以前被我忽略的细节重新在我脑海中记起。”
　　圣一目光望着窗外不停地雨滴，怀念地道：“那时的圣一孤苦无依，在齐王府里煎熬，我至今还记得那天晚上，虽然没有月亮，可天上的星星很亮很亮，我因为受了欺负躲在园子里偷偷地哭，正在伤心，突然便看到一个身穿奇怪衣服的女子飘飘荡荡地往这边来，嘴里还不停地说着什么。我忘记了哭泣，问她‘你是谁？怎么进来的？’她似乎吓了一跳，看着我眼睛发亮，带着笑意问我‘小朋友，你是谁呀？这是什么地方？能告诉姐姐吗？’她说话怪怪的，说不出来什么味道，只是觉得怪异。我告诉她这里是王府，她怔了怔，细细打量了一番，脸上的表情一时竟变幻了许多，似懊恼又似生气，却仍然笑嘻嘻地对我说‘圣一呀，姐姐是误闯进来的，这就走，拜拜。’……”
　　听着圣一一字不差地叙述着我们初次相见时的情形，心里百味杂陈，真难为他记得如此清楚。
　　“就这样姐姐便一直陪着我、安慰我，直到那天齐王兽性大发……”
　　眼前闪过那一天的情景，齐王撕掉圣一的衣服，圣一苦苦挣扎，哭喊着姐姐救他，情急的我拉着他逃跑却被齐王将他打飞撞到了多宝阁上，破碎的瓶子成了我杀人的凶器，从此展开了我痛苦的复生。
　　“自从我醒过来，便不见了姐姐的踪迹，我以为是齐王将她抓了起来，可任我怎么打听都没有人知道曾经有一个女子被当作凶手抓起来。我也想是不是姐姐逃走了？却又否定了这个想法，姐姐不会丢下我独自逃生的，她有这个能力逃走断不会丢下我不管。这个疑团一直困扰着我，而齐王的变化也叫我困惑，以前呆在他身边，就不由自主地害怕，好象时刻被猛兽盯着，可自从伤了他以后，那种感觉没有了，相反的，却有种安心的感觉，就象呆在姐姐身边一样。那时我还以为姐姐仍然躲在暗中保护着我，只是任我在府里怎么找也找不到她，我曾在我们经常见面的地方苦苦等候，一直没等到……”
　　圣一盯着我，眼中含着波光，黯然道：“几年来我多方查找，四处问迅，还是一点消息也没有，直到遇到柳大哥，那种感觉才重新回到身边。那段时日是我最为快乐的日子，无忧无虑、自在消遥，可快乐的日子总是容易消失，就在我哥哥接我时你失踪了……再次相见你却成了齐王。”
　　我无声叹了口气：“对不起，圣一，我不想瞒你的……”
　　“听我把话说完。”
　　圣一打断我，接着说：“我把前前后后所有点滴都写了下来，一点一点找寻破绽，最终不得不大胆地猜测，当初的姐姐不是一个寻常之人。”
　　他紧紧盯着我，不放过我脸上一丝表情。
　　垂下眼帘不肯看他。
　　“齐王府虽不是深宫大内，却也不是任人随意出入的，姐姐陪伴我多时，居然没有一个人发觉，当时以为是姐姐手段高明，如今却发觉异样，姐姐总是在意想不到的地方出现，明明是锁着的房门，她却可以轻而易举地进来悄无声息，姐姐的口水还可以治伤，这点点滴滴都指向同一种可能……”
　　抬头望着圣一，坦然道：“对，你怀疑的很对，当初你所看到的是个女鬼！”
　　圣一虽然已经有了心理准备，在听到我这句话时依然被惊得脸色发白。我把自己的来历一一跟他叙说，最后我说：“所以，我不想跟你相认，不想让你们兄弟有嫌隙、有隔阂，更不想让你遭受危险。”
　　圣一低着头不说话，身前的衣襟却被逐渐落下的泪水打湿。掏出手帕递给他，圣一接过擦了擦眼睛，抬起头，问：“姐……柳瑜是您的真名吗？”
　　“是，我前世便叫柳瑜。”
　　“好！”圣一露出一丝微笑，“我终于知道了姐姐的名字。虽然你变了个样子，但你仍然是我最爱的姐姐！”
　　“圣一……”
　　喉咙似被堵住只喊了一声便再也说不下去。
　　他站起来，看着我跟琴幕罗紧紧握在一起的手，轻声问：“姐姐……跟琴公子幸福吗？”
　　琴幕罗拉着我的手紧了紧，郑重地说：“你放心，我会给瑜幸福的。”
　　圣一看着他，说：“可是，姐姐现在无法给你普通家庭所享受的天伦之乐！”
　　琴幕罗回答说：“我们现在已经有了肖儿，他是我们两个人的孩子！”
　　圣一又说：“可你的家人不喜欢姐姐！”
　　琴幕罗扭头看着我，说：“只要我们相互喜欢别人干涉不了！”
　　“他们不是别人，是你的家人、你的亲人！”
　　“我会保护瑜，不让他受伤害！”琴幕罗坚定地承诺。
　　圣一不再说话，来回看着我们，最后展颜一笑：“姐姐，只要你幸福，我也就放心了！”
　　“圣一……”我有些担心地看着他。
　　“别担心，我很好，只是心里有点难过，大概要过一阵子才会好起来。”看着我认真地说：“你们……一定要幸福！”
　　“放心！”琴幕罗紧紧握住我的手，“我会用我的生命保护瑜。”
　　“我记下了。”圣一点头，说：“我先行一步。”
　　说着走向门旁。我忙叫道：“圣一，外面还下着雨呢！”
　　“没关系，我想淋会儿雨清醒清醒，别担心，我没事！”说着已经冲进了雨地里跑走了。
　　“圣一……”上前两步想追他。
　　“让他去吧！”琴幕罗低声道。
　　此时秋雨正大，打在竹子上哗哗作响。

　　第八十九章

　　柳瑜的幸福生活场景之一
　　自从皇宫里那帮小屁孩在王府里找到乐子后，便隔三差五的往这里跑，元儿跑得最勤，启肖跟他混熟了倒也不怕他，两人居然成了朋友。启肖被拐卖时学得那些不入流的手段在元儿眼中却成了绝技，缠着启肖教他，被我喝止。开什么国际玩笑，怎么能教有可能是未来的国家领导人去小偷小摸？被皇帝与太后知道还不扒了我的皮？
　　对于琴幕罗跟我在一起启肖已经有些明白，我不知道琴幕罗是怎么跟他说的，这小子有一次问我：“爹爹，我是叫您娘亲还喊您爹爹？”
　　开始我没明白，回答说：“自然是喊爹爹。”
　　“可是……”
　　他困惑地皱起眉头，说：“叔叔却说你是娘亲，我应该叫他爹爹，可您明明是男的啊，为什么要我叫娘亲呢？”
　　呆住、脸红、气愤，干咳两声，说：“不要听他的，肖儿只当有两个爹爹。”
　　启肖低头想了会，问：“爹爹跟琴叔叔是不是就象别人的爹爹跟娘亲一样住在一起，所以叔叔才要肖儿喊您娘亲？”
　　抓抓头皮，“嗯，是这样的。”
　　“可你们都是男的啊？”
　　启肖吃惊地睁大了眼睛。
　　冒汗……
　　“可是，爹爹喜欢琴叔叔，琴叔叔也喜欢爹爹呀，既然喜欢了又不想分开，所以就在一起生活了。”
　　“……”
　　“肖儿不喜欢爹爹吗？”
　　“肖儿最喜欢爹爹了！”
　　立即表态。
　　“那肖儿喜欢琴叔叔吗？”
　　犹豫：“……如果叔叔没有常常把爹爹霸占了去，肖儿还是很喜欢叔叔的。”
　　“……”
　　“爹爹，男人也可以喜欢男人吗？”
　　“……这个……可以啊……”
　　汗流浃背……
　　“那爹爹会不会生小孩？”
　　我晕了……
　　“不会，男人怎么能生小孩？”
　　“既然不能生小孩为什么要在一起？”
　　“在一起是因为两个人互相喜欢，并不是为了生小孩，孩子只是……是……”
　　语塞！
　　“是什么？”紧追不放。
　　“孩子只是男女双方在喜欢的基础上附带的产物……”
　　“……”
　　“……”
　　“那我以后也要象琴叔叔那样喜欢爹爹！”
　　“不可以！”
　　一个声音断然否定了这个说法！扭过头，琴幕罗大步走了过来，一把将我揽住对一脸不服的启肖教训道：“爹爹就是爹爹，当作长辈喜欢可以，但不可以象叔叔这样喜欢爹爹，知道吗？”
　　“为什么不可以？叔叔是男的，我也是男的，叔叔可以喜欢爹爹，肖儿为什么不能喜欢爹爹？”
　　“因为爹爹是叔叔的，而你是爹爹的儿子，不能象叔叔这样喜欢爹爹，那是违背伦常的。”
　　“肖儿就是要喜欢爹爹，肖儿就喜欢爹爹！”小孩不服气地大叫。
　　“小子，不听话叔叔就把爹爹藏起来叫你见不着，还有，以后不会再教你功夫了。”
　　“叔叔耍赖欺负肖儿。”
　　“谁让你企图染指叔叔的夫人？”
　　“他是我爹爹，我就是要喜欢爹爹！”
　　满脸黑线的我受不了这一大一小如此无聊的争吵，掩耳逃走！
　　柳瑜的幸福生活场景之二
　　“瑜――”
　　琴幕罗贴上正在案边作画的我，把头埋进劲窝，轻吻敏感的耳轮。
　　手一颤，画报废了。
　　双手自背后伸进了衣服里，轻揉慢捻。手中的笔掉在了桌子上，身体不由自主的发颤，体内的火焰被他点燃。
　　“别……门没关……”
　　理智还没有消失，提醒他。
　　琴大侠腾出一只手挥了一下，门关上了，另一只手探进衣裤将被唤醒的欲望握住，笑道：“瑜，你现在真的很敏感，轻轻一碰就起来。”
　　气愤啊，是谁成天没事就缠着我不放的，现在居然还说我？只是弱点被人握住怎么也无法理直气壮地反驳。这家伙的技术越来越娴熟，一手捻着胸前的小珠，一手握着下面不停地捋动，还用他那早已经坚硬的玩意在我臀后来回摩擦。
　　气息不稳两腿发软，只能用胳膊在案上支撑着，裤子已不知何时掉到了脚下。
　　“想要吗？”
　　含着耳珠笑问。
　　死死咬紧牙关不肯回答，琴幕罗恶质地快速揉捏着。难奈地扭动着身体既想摆脱这甜蜜的折磨又想要得更多，欲望胀得发痛，顶端已经溢出粘液想要释放却又被他堵住不肯放过我。
　　“呜……放开……”
　　双臂趴在案上，腿软得象面条。
　　“呵呵，不行，还没开始呢……”
　　将衣服撩起，顺着脊椎一路往下舔吻。在尾骨处来回徘徊时，我已经承受不住闷声哀求了：“别……不要……放……啊……”
　　他邪恶地轻笑，急速捋揉了几下我在失声中一泄千里……
　　用我的体 液一边润滑着后面一边调笑着：“瑜真是热情啊……舒服吗？”
　　趴在案子上，把脸埋进臂膀里打死也不开口了。可恶的家伙有意撩拔着，时时触碰体内的某一处：“瑜真的不想要吗？”
　　“呜……”
　　呻吟声还是溢出了口，引来阵阵痉挛。感觉手指退出了体内，火烫的肢体抵在了入口……
　　“砰！”
　　“爹爹……”
　　“啊……”
　　惊得我差点滑掉案子底下去。
　　琴幕罗急忙侧身挡住我，气急败坏地吼道：“肖儿，谁叫你闯进来的？”
　　“叔叔，你在跟爹爹做什么？”
　　“先出去，回头再跟你说。”
　　“为什么要我出去？我找爹爹有话要说。”
　　“你先出去，叔叔在跟爹爹商量正事呢，等商量完了你再找爹爹说话。”
　　“不要，爹爹答应教我骑马的，我要骑马。”
　　“肖儿听话，回头叔叔送你一匹听话的小马好不好？”
　　“真的？”
　　“叔叔不骗你，先出去上马场里等着，叔叔跟爹爹一会就去。”
　　“嗯，好吧，爹爹要快点来啊！”
　　启肖前脚一出房门，琴幕罗立马将门闩死。
　　趴在案上笑得肚子疼，被琴幕罗抱起来扔到床上咬牙道：“你还笑！”
　　看着一脸郁闷的他，边揉着肚子边笑道：“告诉你当心门未关，你不听怪着谁来？”
　　“这个臭小子，早不来晚不来，偏偏在关键时刻闯起来，害我差点……”
　　瞄着他身下笑道：“不会吓阳痿了吧？”
　　“有没有，你试一下就知道了！”
　　一个猛虎下山扑了上来。
　　“呜……”
　　柳瑜的幸福生活场景之三
　　“你说，这阵子肖儿怎么老躲着我？”
　　琴幕罗头也不抬地擦着自己心爱的剑，说：“孩子大了，有他们自己的朋友，你还是别管太多了。”
　　皱起眉头：“他不过十六、七岁，只是个少年哪里算大？”
　　“哼！”
　　鼻孔里出气，冷嗖嗖地说：“有些孩子这个年纪都已经娶亲了，也只有你这个当爹爹的还认为他小罢了！”
　　敏感地听出话里的异样，小心翼翼地问：“怎么了？听你这话里有话，是不是肖儿做了什么我不知道的事？”
　　终于把剑放下，正对着我说：“你是真没意识到还是装糊涂不肯承认？”
　　我莫名其妙地看着他：“这话什么意思？”
　　气恼地瞪了我一眼：“你知道肖儿有多久没喊过你爹爹了？”
　　“有吗？”
　　我想了半天，还是没印象：“我不知道，只知道这孩子现在老躲着我，见面话也少了，一点也不象以前那样粘着我不放，问下人还说他常常深夜才回来，不知道在搞什么鬼？”
　　琴幕罗盯了我半天，才苦笑着摇摇头，说：“其实也没什么，他只是常常跟一些朋友去逛青竹园。”
　　“什么？”
　　我跳了起来，青竹园乍一听起来好象是个竹园，其实不然，那是个小倌堂子，里面招待的全都是喜好男色的达官贵人公子哥儿，还起了这么个隐含情 色味道的名字。
　　如果说启肖去逛花楼我还不是这么大惊小怪，可他去那里却叫我跳了脚：“这混小子怎能如此胡闹，看他回来我怎么教训他！”
　　“你用什么理由教训他？想一想，他跟我们生活在一起，眼熏目染的，去那里有什么奇怪？况且，现在男风盛行，都城各府上的公子哥儿哪一个不以拥有几个绝色的娈童而洋洋自得？”
　　我顿时哑口无言，也不知道从何时起，世人对男风现象开始有了转变，以前也有小倌堂子，却不象现在这样盛行，那些个有身份有地位的人家公然在家中养起男宠，还常常相互攀比谁家的男宠漂亮可人，定期举行评比活动，得到头名者不仅可以得到一大笔钱财，还可以自由选择自己中意的主人。
　　其实他们怎么做跟我毫无关系，可令人气愤的是，他们居然把我当成引领男风潮流的风云人物，当世楷模，要选我做什么男风领袖，被我大发雷霆轰了出去。也有那些卫道士们将我当成世风日下淫 乱的根源，纷纷上书请皇上处置我这个败坏风气的浪荡王爷，把我气得够呛。男风自来就有，哪里是我开的先河？别人喜欢男人跟我有什么关系？为什么找我麻烦？真真是岂有此理！
　　琴幕罗走近我，犹豫片刻，说：“瑜，以后不要跟肖儿太过亲近，他已经大了，用不着再象小时候那样亲密，毕竟是男孩子。”
　　愕然地抬头望着他，问：“什么意思？”
　　琴幕罗用手狠狠敲了我一下：“你怎么一点也看不出来那小子对你已经不是对爹爹的神情态度了？”
　　搞了半天这人是在吃醋，好笑地望着他，说：“琴幕罗，我已近四十，都一老头了，肖儿一个小孩子能对我有什么想法？我又不是象你那样貌似天仙，若说对你有想法我还有点相信，别胡扯了！”
　　“谁说你是老头了？”琴幕罗伸手搂住我，“在我眼里你依然年轻，还象当初一样吸引着我。”
　　“你也一样，比当初更美，更漂亮。”
　　心里暖暖地回搂住他，这个美丽的男子一直陪着我，甘心被人嘲笑甘于寂寞，即使不容于家人也没有退却。
　　“相信我没有感觉错，肖儿看你的眼神已经不是看爹爹的眼神，那是一个少年的爱恋与思慕，或许你认为我是多心，如果你见到他中意的人是什么样你就不会这么说了。”
　　惊讶地放开他，问：“怎么，你见过？”
　　琴幕罗苦笑道：“我跟踪过他，这小子不敢将人带回来，在外面买了幢房子，平日里得空就跑过去，你想不到吧！”
　　“我的天哪，我还以为他是跟朋友吃喝玩耍，所以才会花销那么大，没想到他居然……”
　　“唉！”琴幕罗重重叹了一声，说：“真没见过象你这样放纵孩子的，要什么给什么，连问都不问大把的银子就任他拿了去。”
　　心虚地垂下头，小声说：“我只是不想委屈了他，再说，人人都知道他不是我亲生的，表面上客客气气，暗地里说什么的都有，我不想叫他难过。”
　　“想要别人看重你，并不是拿钱买来的，钱买来的尊重还算是尊重吗？”琴幕罗摇摇头，不敢苟同。
　　“我知道也明白，可孩子不懂，象这么大的孩子最是爱面子，说来，他跟着我也受不少委屈，虽然现在不象开始那样被人歧视，可你看那些人哪一个是真心跟肖儿玩耍的？肖儿很敏感，谁对他怎么样他能感觉得到，只是嘴里不说罢了，如今跟他在一起的人也不过是看在他跟元儿走的近害怕得罪了元儿不得已为之。我无法给他更好的，只好在银钱方面满足他。”
　　“你呀你呀――”琴幕罗无奈地拍着我，我说的他也明白，现在的情况是元儿这帮孩子们已经长大，也开始分帮分派了。
　　皇帝至今没立太子，他那几十个孩子除了小的没能力的不作他想，其他出身好、模样可人、学问不错的哪一个不想那个至高无尚的位置？虽然当初皇帝曾对我说过，要让元儿坐天下，可此一时彼一时。当时他以为我是齐王，为了打击齐王才有此一说，可现在齐王早就死了，他用不着再跟个死人赌气，而且，他并不是个不分轻重的糊涂皇帝，自然要找一个能担当得起的孩子来接替他。虽说丽贵妃是太后的亲侄女，有太后一帮外戚撑腰，可其他的妃子也有手握兵权的后台和大家族的支持，并非是一枝独秀，那个位置只有一个必然争得你死我活，这就要看这么多孩子哪一个出类拔萃能得皇帝的青眼相待。
　　元儿虽然聪明伶俐可人疼，可外戚的力量过大并不是好事，稍有头脑的皇帝都不会想看到外戚当道大权旁落的局面，可笑那帮人还一门心思想着要用手中的权力逼迫皇帝答应自己所支持的皇子，就没想到权力乃是皇帝所授与的，一旦你拿着他所赋于你的东西来制衡他，那你离死也不远了。
　　我是不想淌这浑水，可元儿如此可爱又跟我亲近，太后对我也不薄，当然因为我是她老人家的儿子才肯如此疼惜我，但我用的就是他儿子的肉身哪，所以私底下把这些话也跟她说了。太后也是个人精，在皇宫里能活得滋润并将自己的孩子推上皇位的哪一个不是精明透顶？自然知道“舍得”两字的含意，因此便做了些调整，让自家的亲戚为了大局放掉一些权力，既可以拥有自保能力也让皇帝大为放心的局面。
　　这一做法果然赢得了皇帝的好感，本已跟太后关系稍僵的他重新回到自家母后的身边，觉得还是自己的母后理解自己，所以这天平自然向元儿这方偏移。
　　只有一点让我不安，因为恨我跟琴幕罗令琴家蒙羞，仲、昆两兄弟并没听琴幕罗的话与元儿搞好关系，反倒与玉妃的儿子三皇子刘启相好，如果刘启没有野心倒罢了，可他不仅有野心还是个很有手腕的孩子，很会讨人喜欢，如果不是琴幕罗为了自己侄儿暗中调查他时偷听到他跟心腹的谈话，谁也不会想到这个外表光鲜和蔼温存的孩子居然有如此心机。
　　不知道他跟仲、昆两兄弟怎么说的，那两个孩子对我恨之入骨，见到我一幅想杀了我的模样，连掩饰都没有，顺带着对琴幕罗也是横眉立目苦大仇深的样子。
　　他们对我不谅解我无所谓，可对琴幕罗这样就叫我不愤了，再怎么说也是他们的叔父，抚养他们成人的长辈，不要他们的感激也不能当作仇人吧！
　　琴幕罗却不叫我插手，说他们之间的事由他们自己解决，不管怎样，那还是他的侄儿，他们琴家只有这两支香火，他不想与他们起冲突。
　　这话立马叫我成了泄气的皮球，闷闷不乐地回房趴着。琴幕罗跟了进来，躺在我身边低声问：“怎么，不高兴了？”
　　把脸埋进被中不想说话，伸手将我揽进怀里，低叹道：“你又多心了。”
　　不是我多心，而是难过，这么些年我们虽然快乐开心，总是有点美中不足，看着别家儿女成群喜乐开怀的享受天伦之乐，可我们却只能孤独相对，虽有肖儿在身边承欢，但那是不一样的，每每看到琴幕罗怅然若失地盯着肖儿看心里便是一阵刺痛，孩子是我们心底里的刺。我也曾想过，干脆叫琴幕罗找个女人生个孩子算了，可一想到这个自己依恋的怀抱去抱别的女人，心里就不是一般的痛，打死我也说不出口了。
　　“还说没有多心？看你脸上的表情，活象我跟人家跑了似的。”琴幕罗调笑着吻了我一下说。
　　“唉，琴幕罗，你不会是我肚子里的虫子吧？我想什么你居然一猜就中。”这个男人还真是了解我，紧紧搂着他闷闷地说：“我正在想是不是给你找个女人生个孩子，这样你们家人也不至于恨我到这个地步。”
　　“你倒是想得周全。”
　　声音不冷不热，叫人听不出是喜是怒。
　　“只是，一想到这个怀抱搂着别的女人我这心里就象被撕裂一般，琴幕罗，我想说，我宁愿你跟我分手也不想看到那种情形。”
　　翻身将他压倒，狠狠吻住他的嘴，把内心的恐慌与无助化为疯狂的热情，只有在两人忘情的时候才能将那种莫名的恐惧驱离。
　　缠绵之中，琴幕罗呻吟着：“瑜，我爱你……”
　　喘息着叫道：“琴幕罗我爱你我爱你爱你啊……”

　　第九十章

　　“肖儿，站住！”
　　唤住又想往外跑的启肖，这小子止住了脚步，磨蹭了半天才慢慢走到我面前，哼哧了好一会儿，才道：“您叫我？”
　　看着已经跟我差不多高的启肖心里很是感慨，当初那个粘着我不放的孩子现在已经成了大人了，俊朗的外貌加上温柔的性格怎么看都是一个吸引人的家伙，琴幕罗说他在外面很得人家喜欢，是个很贴心的情人，只是这种喜欢我很难苟同。
　　“肖儿，你如今也不小了，爹爹想为你说门亲事，征求一下你的意见，你可有中意的姑娘？”
　　给启肖娶亲是我经过深思熟虑的，启家只有他这一枝根苗，我可不想让启老爹九泉之下难安。
　　启肖吃了一惊，抬头看着我，有些惊慌地道：“不、我不要成亲！”
　　“为什么？你已经弱冠，成了亲早些为启家延续香火，也好让你爷爷九泉之下瞑目。”
　　“肖儿还没有心里准备，您让我想想好吗？”
　　启肖低着头让我看不清他面上的表情。
　　“肖儿，你有事瞒着爹爹。”
　　“没、没有，肖儿能有什么事要瞒着您的？”他飞快地看了我一眼，见我在看他，又慌忙低下头去。
　　“唉，你大了，都可以不听爹爹的话了。”
　　我伤感地说：“成天往外跑，爹爹就是想找你说话也要等在这里才能见到你。”
　　肖儿慌了，急忙上前惶恐地道：“您别生气，我只是跟朋友约好了大家一起打猎的，您不喜欢我不去就是。”
　　看着满脸惶急的启肖唯恐我不开心的样子，心头蓦然想起琴幕罗所说的话，皱起了眉头：“肖儿，为什么不喊爹爹了？好象你已经好久没喊爹爹了，为什么？在生爹爹的气吗？”
　　“没、没有的事，谁说的？我怎么会生您的气呢？肖儿喜欢您还来不及呢，哪里会生您的气？”
　　启肖的脸色白了几分，却急忙解释着。
　　“那你为什么不喊爹爹了？”
　　“……”
　　我静静地等着，好久，他才艰涩地开口：“……爹……爹……”却一脸饱受折磨的样子，脸更白了。
　　才刚要说话，忽听外面传来一阵喧哗，接着闯进一人大喊：“启肖，你怎么还在府里磨蹭，我都等急了，呀，皇叔您在啊！”
　　看着一身猎装打扮的元儿，笑道：“元儿来了。”
　　元儿笑道：“皇叔我们今天去行猎，都约好了的，可启肖这个臭小子左等不来右等也不来，我急了就自己跑来找他。”
　　看了看我跟启肖，疑惑地问：“怎么了？皇叔不同意啊？”
　　我笑笑，说：“皇叔不知道你们今天要去行猎，就拉着肖儿在这里说话，倒让元儿久等了。”
　　“没关系。”
　　元儿大大咧咧地说，“说什么呢？说完了吗？”
　　我说：“没，你们先去吧，等回来我们再说，也不是什么重要的事。”
　　“那我们走了皇叔。”听我如此一说，元儿很高兴地拉起肖儿的胳膊向我打了声招呼就往外走。
　　肖儿为难地看了看我，我冲他点点头，说：“当心点。”他才跟着元儿一同去了，远远地还听到元儿的大嗓门：“皇叔放心吧，我们会当心的。”
　　无奈地摇着头回到房里，真是儿大不由爹，虽然不是亲生的，可也是自己看着他一点点长大的，小时候的欢乐与亲密还犹在眼前，可一转眼，孩子已经到了可以娶亲的年纪了。
　　一想到给启肖娶亲我又犯了愁，以齐王府的地位他虽然是个养子却也是齐王名正言顺的孩子，我是不想把他的亲事与朝中各方势力搅在一起，可自从别人看到皇帝对齐王的态度大为改观后，巴结齐王府的有眼无珠之辈还是大有人在，尤其启肖与元儿的关系也让别有用心的人看在眼里，就是太后也过问了。
　　这么多年下来，虽然这老太太对别人不怎么样，但对我这个假儿子还是很不错的，处处关照，我自然也在她面前表现出一个儿子应该做到的孝顺与本份。太后本就喜欢疼爱这个小儿子，儿子改过自新后的表现正是她想看到的，加上又不能生养，自是对我心疼爱惜到极点，不要说逢年过节，就是平日里有人送她的好东西也是大把大把的往齐王府里赏赐，搞的皇帝还酸溜溜地说了句：“母后对朕从来也没有过这般关爱。”
　　太后笑道：“皇帝富有天下还跟自己的弟弟计较这些吗？”
　　皇帝尴尬地笑笑，意味深长地看了我一眼，吓得我出一身的冷汗，也不知道怎么跟皇帝解释。
　　离开祥和宫跟着皇帝来到御书房，他翻着案上的卷宗对我说：“你做的很好，朕很欣慰，如果你是真正的齐王，朕也就不会……”
　　不会什么他没往下说，我也不敢乱猜，静了半晌又问：“你如今仍然记不起自己的身世吗？”
　　“是皇上，臣依然没有记起来。”
　　他若有所思地看着我，说：“除了记不起自己的身世，其他的你倒是没忘。”
　　心中一跳，不由加倍小心起来，问：“皇上所言何事？”
　　他却说：“什么事你自己想想。”
　　我哪知道自己有什么做的叫他起了猜疑的事啊，却也只好装模作样地低头沉思，半晌还是摇头：“臣不知道。”
　　“哼，你这装糊涂的本事真是越来越娴熟。”皇帝冷哼一声。
　　吓得我急忙跪倒：“臣是真的不明白皇上说的是什么？臣平日做些什么皇上都是一清二楚的，哪里有做错的还请皇上指出一二。”
　　“啪”地一声，皇帝扔过来一本册子，我捡起来看时，居然是我以前跟启肖玩耍时画的机器人与前世的一些动画中的人物。
　　“皇上，这都是臣为了哄孩子玩胡乱画着玩的东西啊！”
　　“真是这样？”根本不相信的口吻。
　　“正是，臣为了哄肖儿就编了些故事逗他玩，没有爹娘的孩子臣心疼，所以尽自己所能怎么让他高兴就怎么做，哪里想到会让皇上误会。”打死也不能承认。
　　“你倒是很会哄孩子，朕的皇子们也大都跟你亲近，柳瑜啊柳瑜，朕真的奇怪，你到底是从哪里来的？朕派出了那么多人去调查你，居然一点线索都没有，你画的这些东西不说朕重未见过，便是翰林院那些饱学之士也都说不出所以然，不解开这个谜团朕心里总是不安生。”
　　我的心扑通扑通地乱跳，只是低着头一言不发。
　　“或者说你根本就是齐王本人，为了达到欺骗朕瓦解朕对你的戒心所以才改变本性，如果真是这样，那你的隐忍还真是让朕佩服。”
　　“皇上，臣真的不是齐王啊，一个人可以隐忍一时却不能隐忍一世，总有失误懈怠的时候，皇上圣明，可有查出臣有一丝一毫的破绽？哪怕与齐王殿下有半分相似的禀性？”
　　“就是这样朕才更是恼火。”他气恼地瞪着我，“朕与齐王乃一母同胞的亲兄弟，他什么样人自小我就清楚明白，最是张扬跋扈不是个能忍之人，更不会为了一个男人全然不顾脸面要死要活。可朕就不明白了，齐王生不见人死不见尸，他究竟去了哪里？而你这个与他一般模样的人又似从天而降，居然一点来历也查不出，你告诉朕，你倒底是何人？从何而来？”
　　他冲到我面前一把揪住我的衣领将我提了起来，恶狠狠地瞪着我。我被他突如其来的怒气惊得一时慌了手脚，奋力挣扎，他步步紧逼，最后将我按倒在书案上双手死死卡住我的脖子。
　　胸口憋闷得象要爆炸，眼前阵阵发黑，两耳嗡嗡乱响，难道今天就是自己的末日？可阎老头明明说过我要活到八十的，如今我才四十多，还有几十年的时间，今天是怎么了？不会是见我过得太过舒服改变了主意要提前收回我的性命吧！可我不想死啊，我已经有了牵绊有了难以割舍的爱恋我还想跟自己心爱之人共度晨昏，我不想死，我要活……
　　手脚乱踢乱扒，手中不知抓到了什么我想活命，不想死，用残存的力气砸向这个混蛋的脑袋。
　　他大概没想到我会如此大胆，竟敢拿东西给了他一下，瞪着难以置信的眼睛慢慢松开了手。
　　滑坐在地上不停地咳嗽，喉咙痛得我呼吸困难，不停地干呕。好一会才缓过劲来，回过神看到皇帝倒在地上一动不动时又把我吓个半死，急忙爬过去拭了拭他的鼻息，还好有气。
　　跌坐在一旁看着昏过去的他大脑嗡嗡作响，怎么办？我居然敢把皇帝砸晕，他如果醒来会怎么对付我？本来就想杀了我的他这下子更有理由把我千刀万刮了。是跑还是干脆一不做二不休结果了他？跑，天下之大，我能跑到哪？还有琴幕罗与肖儿，他们怎么办？杀了他，也不行，一样是活罪难逃啊！
　　疯了，我要疯了！眼看着皇帝手脚动了动有醒过来的迹象，吓得我急忙扑过去死死压住他，解下腰带将他的手捆住，又将他的腰带一并解下把他的脚也捆上。心有余悸地看了看书房的门，连滚带爬地摸到门边，把门闩死。还好这皇帝为了怕人偷听到我们之间的谈话把侍卫太监都打发得远远的，不然屋里这么大动静早被人发觉了。
　　做好这一切我的衣服都被汗湿了，跌跌撞撞回到皇帝身边，撕下一块衣襟堵住他的嘴上，这才小心翼翼地端着案上的茶水把他拍醒。
　　醒过来的皇帝一时间不明白发生了什么事，待看到自己被五花大绑还被堵上了嘴这下子可气得够呛，眼中喷火凶狠地瞪着我，我被他瞪得发毛却不得不大着胆子跟他大眼瞪小眼。
　　“皇上，您不能怪我这样对您，是您无缘无故要杀我，我是正当防卫。现在成了这个样子，我不知道怎么办，杀了您，我没有这个胆，放了您只怕您又要打要杀的，您帮我拿个主意下面该怎么办？”
　　思来想去还是由他来做决定，他是个聪明人，该怎么做自然明白。皇帝气得直翻白眼，如果不是手脚被绑只怕已经跳起来将我撕成了碎片。
　　“皇上，我也知道这样对您是大不敬，是死罪，可我也没办法，是您逼我的，我都说了想不起自己的来历，您偏偏还疑神疑鬼。
　　这么些年我一举一动都在您的监视下，只怕我跟琴幕罗多少天上一次床都有人跟您汇报得一清二楚，一点隐私也没有。
　　我只想跟自己所爱的人过平淡的日子，不想那些有的没有，您不想想，如果我知道自己的家人在何处我为什么不回去找他们？偏偏在这里做什么冒牌王爷？您以为当个冒牌货容易吗？尤其是当这个声名狼藉的混蛋王爷，我承受着什么样的压力受到多少委屈与打击您能知道吗？您不知道，您只想着要我做一个悔过自新听话的好兄弟来蒙骗世人，让人看到一个兄友弟恭的假象，您是不会去想我会怎么想的。
　　或许您认为自己是皇上，是天下之主，整个天下都是您的，我一个小小的蝼蚁般的小民一步登天做个王爷吃喝不愁自在逍遥又有美人陪伴还有什么不知足的？我不敢保证别人怎么想这样的荣华富贵，但我不喜欢，我喜欢的是跟自己所爱的人能够吃饱穿暖，不用周旋在虚伪客套之中，喜欢跟自己所爱的人三两间小屋共度晨昏，喜欢跟自己的所爱做自己爱做的事，过着不用勾心斗角不用担惊受怕快乐单纯的日子。可现在我却整日担心您终有一天用不着我了就要杀人灭口，没想到这一天就这么突然的来临。
　　皇上，您是人，我也是人，不要以为您是皇上就比别人高一等，您再尊贵也只有一条命，与普通人并无不同。您要杀我，如果在以前，我不会珍惜这条烂命，可现在我不想死，也不能死，我放不下我所爱的人，如果我死了他会难过，我也不甘心，因为我还没有跟所爱的人过够，我不想离开他。皇上，您说现在到了这种地步，我们要怎么做？”
　　说了这一大通半真半假的话，皇帝由开始的怒不可遏渐渐平静下来，瞪着我示意他还被堵着嘴无法开口说话。
　　我说：“皇上，您是聪明人，我堵上您的龙嘴那是怕您喊人，现在既然您要我把它拿下来，就是说您不会喊人来！”
　　他恶狠狠地瞪着我，最终还是微微点了点头。我上前把他嘴里的破衣襟取出，他恨恨地吐了一口，才冷冷地道：“柳瑜，你胆子不小啊，不仅敢将朕打晕还敢将朕绑起来，朕倒真是小瞧了你。”
　　我跪坐在他身边，低声下气地道：“皇上，您错怪我了，非是我胆子大，而是人的求生意志不可小瞧，生死关头自然先保住性命要紧。”
　　他“哼”了一声，说：“把朕放开！”
　　我低头不语，他怒道：“难不成你就这样一直绑着朕？”
　　“皇上，不是我不放您，而是如果放了您，我就没命了。”我这样打他又绑他，对一个帝王来说那可是奇耻大辱，还从来没有人敢这样对他，就是当初的齐王那也是背地里折腾，从不敢与他正面冲突，如今倒好，我一冒牌的居然就这样做了。
　　他气得浑身哆嗦，我也汗如雨下束手无策，时间越长对我越是不利，禁不住哀求道：“皇上，您倒是说句话呀，怎么办？我不想死的！”
　　他恨恨地瞪着我，大概看到绑人反求被绑的，居然气乐了：“你要朕怎么做？朕都说了要你放开朕你还在这磨磨蹭蹭，难不成要朕对天发誓饶你一命？”
　　我一呆，半信半疑地问：“皇上您不会杀我？”
　　“你不是说朕也只有一条命吗？”他冷冷地瞅着我。
　　“话是不错，可……”如果放开他一转身翻脸再把我抓起来也不是没有可能，既然已经做了杀头的事那就再胆大一回吧。
　　“皇上，请您给我写一道免死昭书，这样我才能放心。”你若说话不算话我也不会客气，把昭书公诸与众，再将今天之事大白天下，我死了也不会叫你好过。
　　皇帝气得脸色煞白，冷笑几声，说：“好朕写！”
　　急忙拿来纸笔却找不到砚台，翻了半天才看到砚台就在地上，而我手上也黑乎乎的，搞了半天凶器就是它！
　　在皇帝杀人似的目光中将墨研好，这才将他被绑的手放开。皇帝活动了一下手腕，拿起笔刷刷几笔写好扔给我，我急忙收起叫道：“谢皇上恩典。”赶紧着给他松绑扶他起来。
　　这混蛋刚一起来就给我一脚，正中小腹，疼得我倒在地上直冒冷汗。恢复自由的皇帝走到我面前，一只脚踩在我的脸上，冷笑道：“朕自从生下来还没受过这般污辱，你一个小小的冒牌货居然胆大包天，对朕做出如此不敬举动，朕要砍了你，把你碎尸万段。”说着抬脚还要踢我。
　　被这出尔反尔的小人气得恶向胆边生，忍痛抱住他的腿张嘴便咬。他“嗷”的一声痛叫弯腰伸手来抓我，我顺势将他扑倒两人便象街上的混混样在地上翻来滚去撕打起来。
　　我的力气终是没有他大，被他压在身下劈头盖脸一顿痛揍，最后昏死过去。
　　浑身上下没有一处不是痛的，我不知道自己是痛醒的还是被人叫醒的，睁开眼睛，发现自己仍然呆在御书房，只不过不是在地上了，而是躺在皇帝临时休息的床榻上，面前一位御医正胆颤心惊地给我上药，看到我醒来，露出一个比哭还难看的笑脸，哆哆嗦嗦地道：“王爷，您醒了。”
　　我呻吟着：“还没死呢！”
　　一句话把御医的脸吓得惨白，手中的药也掉在了地上。
　　“滚，没用的东西。”
　　皇帝的声音一旁响起，御医叩了个头连滚带爬地离开了。皇帝走到我面前，居高临下看着我，这混蛋此刻已经换过了衣服，整整齐齐的，除了脸上一处微微有些青印，其他一点也看不出有何不妥。
　　心灰意冷地闭上眼睛，不想看这个小人，要杀要剐看着办吧。半天却一点动静也没有，倒叫我满心惊疑地重新睁开双目。
　　皇帝紧锁眉头，好象在盘算什么，又似在苦恼，转眼看到我在打量着他，狠狠瞪了我一眼，开口道：“按说你这大逆不道的行为朕把你千刀万剐也不为过，念在你在母后面前尚算孝顺，朕就不杀你，不过……”
　　知道不会杀我这才放下心来，听到“不过”二字又提了起来，盯着他的嘴巴不知道下一秒会吐出什么字眼。
　　“如果再有下次或让朕知道你有心欺瞒，朕定会叫你求生不得求死不能！”咬牙切齿地说出这番话，眼中露出血腥的寒光。
　　我松了口气，忍痛下了床跪倒在地口称：“万岁圣明，臣定当全心全意侍俸太后，断不会叫皇上失望。”
　　“哼，起来吧！”
　　挣扎着爬起来，想走，可这混蛋不发话我也不敢离开，只有乖乖站在那里等着他的训戒。
　　“你这是怎么了，弄得满身的伤痕？”
　　我愕然片刻便明白了，忙说：“回皇上，臣不小心从假山上摔了下来，还好没伤着骨头。”
　　“这么大个人了怎么一点也不当心，回头叫太医瞧瞧，千万不要大意了。”
　　“谢皇上关心，臣知道了。”
　　“知道就好，来人！”
　　进来一位太监尖着嗓子应道：“皇上有何吩咐？”
　　“着人到太医院给齐王要些上好的伤药，不得有误。”
　　“是，皇上，奴才这就去办。”

　　第九十一章

　　自从那天跟皇帝干了一架之后，我再也不敢往宫里跑了，没有太后的召唤我就躲在王府里做驼鸟。琴幕罗回来后我把事情经过跟他一说，他顿时吓白了脸，忙着查看我身上的伤，我说已经做了处理没事的，他依然不放心，好歹让他看了一遍。
　　我不安地问他：“怎么办？皇上肯定不会放过我，早晚有一天他会把我给杀了。”
　　琴幕罗紧销眉头，脸上阴晴不定。偎在他怀里黯然道：“以前我没有希望，前途一片黑暗根本不在乎生死，可现在有了你有了肖儿我不想死，我还想跟你白头到老，还想看着肖儿娶妻生子……怎么办，我该怎么办？”我舍不得他们啊。
　　紧紧搂住我琴幕罗低声道：“不怕，不怕，让我想想。”
　　我不再说话，老老实实地跟他偎在一起，好一会，琴幕罗才开口道：“或许事情并没有你相象的那么坏。”
　　不解地抬头望着他，琴幕罗安慰地吻了我一下，说：“皇上大概是长久没有齐王的消息又摸不到你的底细，心生焦燥，一时的失控，而你素日里又没做过令他不安之事，你与皇上的冲突，按说是死罪，当时就可以杀了你，可皇上没有，只是打了你一顿，事后还召来御医为你疗伤，这都说明皇上并不想将事情弄得更糟。”
　　“可他还是将那道免死昭书给搜去毁掉了。”逼皇帝写下的免死昭书不见了，定是他在我昏迷时搜走毁掉，这个混蛋是一点信用都没有的，我可不敢相信他不会记仇，自己的亲兄弟都能狠下心来，何况我这个冒牌的？
　　“唉，瑜啊，即使皇上想杀你，现在也不是时候，太后还健在，她老人家不会坐视不管，再说如今的储位之争也让皇上心力交瘁，他不可能再做些令人诟病的事，就从他让你撒谎掩饰身体上的伤痕就能看出，他只是一时失控，并非是预谋的。不过，你以后少在皇上面前走动还是应该的。”
　　“真是这样的吗？”我凝视着他，他眼中闪烁着的光芒有种令我不安的跳动，皇帝真的只是一时的失控并没有要杀我的心？
　　“放心，不管发生什么事，我都会陪着你。”琴幕罗坚定地说。
　　垂下眼睑，虽然琴幕罗说的有道理，可我仍然无法真正放下心来，心底总是有着阵阵不安，对自己一时冲动做出的事后悔莫及，看来以后的日子会很不好过的。
　　太后听说我摔伤了很是担心，差人探望，看着太后送来的慰问品，我突然狠狠拍了自己一巴掌，真是吓破胆了，明明有一个如此强大的后盾，这么多年居然不知道利用，白白浪费大好时机，说不得我要在太后面前流露出危机感令她老人家为自己的小儿子做个万全打算。虽然利用人家的母子亲情很不道德，但比起被人利用过后再杀掉我情愿不道德一回。
　　当然我不会明说的，我只在探望她老人家的时候稍稍比起以前沉默了些，笑话少了些，莫名其妙的忧郁多了些，这些足够关心小儿子的太后看在眼里，便问我怎么回事，我只说忧心太后的身体，并无其他。太后自然听出了我的言外之意，沉默半晌才叹了一声，说：“玉儿，哀家知道你心里的想法，你放心，哀家会有安排的，断不会让任何人伤害了你。”
　　扑通一下子跪在太后面前放声大哭，不仅是为了自己算计这个一心为儿子的母亲也为了自己从未有过的亲情而伤心。
　　回到王府，亲自动手做了些可口的点心，想了想，将手指刺破放出血掺在里面，虽然不知道我的血能不能强身健体，包治百病，但喝了不会对身体有害这点我是保证的，祝愿这个母亲身体健康快快乐乐地多活几年。
　　太后吃了很是高兴，说：“吃了玉儿送来的点心哀家头痛的毛病已经不见了，连胃口都好了许多。”
　　我忙说：“母后喜欢吃玉儿以后常做些送给母后。”
　　太后笑道：“哀家倒不知玉儿何时学会做这些东西讨哀家的欢心？”
　　我笑道：“以前在外漂泊时无意中看到别人做过，自己跟着瞎琢磨，没想到还可以入口。”
　　太后脸上的笑容淡了些，有些伤心，我忙说：“这也是好事啊，玉儿总算有机会孝敬母后，又能让母后尝个新鲜。”
　　太后重新展露笑意，说：“是啊，玉儿以后多给哀家做些，哀家很喜欢呢。”
　　我自然不会拒绝，不就是出点血嘛，没问题！只是我这点小把戏看在皇帝眼中不知道他是什么意思，居然点头称道：“齐王对母后的孝心真是无人可比啊！”说着还意味深长地看着我笑了笑。笑得我毛骨悚然，不敢与他对视。
　　太后有些伤感地说：“哀家如今只有你们两个，皇帝日理万机脱不开身，能陪着哀家说说闲话哄哀家开心的只有玉儿了。”
　　皇帝忙说：“母后放心，儿子以后定要多抽出时间陪伴母后。”
　　太后叹口气，说：“哀家的身子一日不如一日，不知道还有……”
　　我急忙跪倒在地，泫然欲泣：“母后，您千万莫要如此说，玉儿医术虽然不精，倒也略知一二，母后身体很好，只是活动少了些，以后每天多活动活动，这些小小的不适自然就消失无踪。”
　　皇帝也立即站起来对太后说：“母后言重了，小小的不适怎么就想到坏处，儿子这就喧召太医为母后诊治。”
　　太后摆摆手，意兴阑珊地道：“算了，哀家活了这么大岁数，大风大浪见过，荣华富贵也享了，做为一个女人该享有的尊荣也有了，看着一帮孙儿孙女也渐渐长大成人，哀家还有什么不知足的？只有玉儿……”
　　太后眼中含泪对皇帝说：“哀家知道皇帝对先帝与哀家独宠玉儿心有不喜，可皇帝知道吗？没有玉儿你与哀家早就成为皇陵中的两座土丘。”
　　这话说出来不仅我吓了一跳，皇帝也是满脸的惊吓：“母后……”
　　太后摇摇头，阻止皇帝开口，说：“那年玉儿还只有四岁，很是调皮，皇帝少年老成不似玉儿跳脱，时值哀家的寿辰，先皇赏赐了许多东西，其中也有不少吃食，当时你与玉儿都在哀家身边，先皇尚未驾临，玉儿跟你在闹，哀家一旁看着，哀家见案上的点心精致奇巧便要宫女送上品尝，玉儿见了闹着也要，哀家便给了他，可玉儿拿在手中却不吃，说味道不好扔了，皇帝那时手中也拿了一块，刚要送入口中，也被玉儿夺了下来，说‘哥哥不吃’，还把其他的都扔在地上，哀家以为玉儿在胡闹，皇帝也很不高兴，只是点心脏了只好让人收了去。这事哀家也没放在心上，可夜半，有一个太监中毒身亡，查过之后才知道这个小太监因为贪吃，把那些扔掉的点心吃了去，那时，哀家只是一名嫔妃，因受先皇的宠爱引起别宫嫔妃的嫉恨，暗中下了毒，如果不是玉儿的一番胡闹我们母子三人已是黄泉中人。”
　　皇帝听得目瞪口呆，我也呆呆地跪在那里发怔。太后擦了擦眼角，说：“那时哀家的哥哥刚刚打了胜仗，受了皇封，而皇帝又是众皇子中出类拔萃的，加上哀家受宠，自然让人嫉恨，只是，先皇受制于顾命大臣，只能隐忍，哀家也只有含恨静待时机。这些事，哀家从未对你们提过，只是不想你们过早的接触这宫里的阴暗，如今时过境迁，若不是玉儿送上这些点心，哀家一时感慨倒也不会说出来。”
　　屋内一时间沉寂下来，太后叹口气又说：“玉儿虽然做错过事，上天业已惩罚过他，让他此生只能孤身一人，皇帝，哀家如今把玉儿托付给你，你千万莫要让哀家九泉之下难以瞑目啊！”
　　皇帝急忙起身行礼，道：“母后但请放宽心，儿子断不会叫母后再为儿子们操心了。”
　　“玉儿。”太后又叫。
　　“母后。”我急忙膝行上前。
　　太后爱怜地抚摸着我的头，眼中含泪，说：“母后年事已高，能为你们操心的时日不多了，你以后要好自为之，凡事要三思后想，母后不求你有什么本事，只求你平平安安度过这一生，你皇兄已经答应照顾与你，你可不要辜负了哀家与你皇兄啊！”
　　“母后，儿臣知道了，都是儿臣的错，不该惹母后伤心，儿臣以后断不会再做那些痴心妄想之事，请皇上与母后放心吧。”
　　此时的太后不再是那个高高在上、手握生杀大权的女人，她只是一个为儿子打算的母亲。伏在她的怀里无声地抽泣着，为什么自己活了两世才在这个被自己夺了性命的齐王母亲身上感受到母爱？这是自己偷来的爱，虽然温暖却愧疚于心。
　　退出祥和宫时被皇帝叫到御书房，虽然很怕跟他在一起，却无法不跟他去。皇上坐在书案后发怔，我站在一边惴惴不安，他可不要再象上次那样发疯了，再有一次我只有死路一条。
　　“朕没想到玉儿还曾在无间中救过朕的性命，母后今天不说，只怕朕这一辈子都不知道。”
　　我小心翼翼地说：“其实，人之本性并不恶，只是环境改变人，齐王殿下小时候应该还是个可人疼的孩子。”
　　“呵呵呵……”皇帝笑了起来，说：“是啊，玉儿小的时候虽然调皮，可在宫里却彰显天真可爱一片至诚。就不知道从何时他变了，变得贪心欲求不满，妄求不属于自己的东西。”
　　这话我可不敢接，皇帝也没打算我接他的话，他只是想找个人发泄一下自己心里的郁闷，想找一个人来倾听，这个人不可能是别人，只有我这个冒牌货，这个不敢将他所说的话透露给人的假齐王。
　　“那时候朕与他一同喜欢上丽儿，丽儿很美，朕第一眼看到她就喜欢上她，可她却与玉儿亲厚，在朕面前总是规规矩矩，不肯展露她那令我着迷的笑靥，但在玉儿面前她却能无拘无束开怀大笑，跟着他东奔西跑、无法无天。朕很嫉妒，总想着能有一天丽儿也会为朕露出那种开心的笑容。”
　　我越听越不安，他这是做什么？把自己当年情场失意的事抖出来给我听干吗？这可是事关皇室丑闻哪。
　　急忙跪下来道：“皇上这些陈年旧事还是不要再提了，齐王已经不在，丽贵妃现在也已经成为皇上最宠爱的妃子，以前的事就让他过去吧。”
　　“哼哼，你害怕了？”皇帝瞅着我。
　　“是，臣害怕，知道的越多危险越大，臣不想知道皇上与齐王殿下之间的纠葛，也不想知道太多的皇家密闻。”我老老实实地说。
　　“哼，你倒是小心谨慎。”
　　能不小心谨慎吗？上次一时大意差点被他掐死，这次说什么也不能给他创造机会。
　　“唉，说实话，朕既想杀了你又舍不得。”
　　“啊？”我莫名其妙地抬头望着他。
　　“很矛盾吧？”皇帝面带讥笑瞅着我。
　　“臣愚钝，不明白皇上的意思。”我惶恐地回答。
　　“其实在朕心底里还是不忍将自己最后一位兄弟送上黄泉，玉儿终究是朕一母同胞的亲兄弟，虽然他做了那么多错事，却也受到了惩罚，他只要老老实实呆在齐王府里，朕怎么也不会为难他的，可谁曾想他就此消失得无影无踪。那时朕很是恼火，怕他不死心，又要掀起风浪，因此派出众多侍卫暗中寻找，几年过去了，一点消息都没有，直到有一天，侍卫们传回消息说岐山伯世子琴幕罗身边有一个人与玉儿一般模样，当时朕还以为是玉儿色欲熏心缠上了人家，没想到却另有其人。”
　　我垂首不语，自己一时大意露出真面目被人看到也怪不得谁，只能说自己诲气。
　　“玉儿的轮椅留在湖边，他又是不能行走之人，究竟是去了哪里？难道真象下人所说玉儿不堪忍受伤痛的折磨而投水自尽？”
　　刘玉会不会自尽我不知道，我当时就是想死的，哪料到会被琴幕罗所救？
　　“朕派人下水找了几天几夜，连根头发都没找到，可巧，朕听说你也是在水中被琴幕罗所救，这其中有没有什么蹊跷？”
　　我吓了一跳，忙说：“皇上难道还是疑心臣就是齐王？”
　　“朕不得不疑心，你不仅与玉儿一般模样，连身上的胎记也相同，天底下还没有一个母亲会将自己的孩子认错吧？母后又最是疼爱玉儿，如果你与玉儿没有关联，朕想不出母后会把他人认作自己最心爱的孩子。”
　　我的冷汗下来了，怎么办？皇帝已然起了疑心，我要怎么做？是承认还是死不认帐？
　　“只是你们的性格相差太多，让朕一时也分不清楚，何况，你如果真是玉儿，他也不可能跟你……”
　　惊讶地抬头看着皇帝，谁不可能跟我什么？他却又不说了。这下我反倒镇静起来，说：“正如皇上所说，臣与齐王殿下除了相貌没有差别，但性情却没有一丝一毫的相同，这点皇上很清楚不是吗？”
　　皇帝皱着眉头不语，我接着道：“臣早就说过，一个人再怎么伪装也不可能把自己当成另一个人，早晚有露出马脚的时候，臣如果真是齐王，相信在皇上的火眼金睛之下已经显露了原形。”
　　皇帝阴沉着脸，我不敢再多说，忐忑不安地等着他放我离开。好久他才苦恼地挥手让我离开，我几乎是逃也似地离开了御书房，天哪，跟他在一起比见阎王还难熬。
　　回府的路上，无意从车窗子里看到启肖的身影一闪而过，急忙让人追了上去，那小子来到一处清静的院落下了马敲门，片刻有人将门打开放他进去后重新关好门。
　　我下了车，走过去看了看，很普通的小院子，象个本份人家，很不起眼。想起琴幕罗说过启肖在外买房安置一个小倌的事，看来这就是他们的落脚之处。
　　犹豫了片刻还是敲了门，我想知道启肖跟这个小倌之间究竟是不是真感情，虽然自己现在也是跟男人在一起，这也是情势所迫，情非得已，可启肖并没有我这种情况，他是一时的贪玩寻找刺激还是真正喜欢上人家，这点我还是想搞清楚，如果只是玩玩，以后还是要为他说门亲事的。
　　门开了，一个小童站在门前问：“您是哪位？有何事？”
　　我笑道：“我是你们家启公子的父亲，找他有事。”
　　小童吓了一跳，结结巴巴地道：“启、启老爷……”
　　我制止他要去汇报，大步走进小院落，院子不大，穿过一个小厅堂，便来到后面的小院，正屋三间，两边几间小厢房，院子里摆放着一只大大的鱼缸，里面养着几尾锦鲤，廊下有几盆花，干净是我的第一印象。
　　耳边听到一个清脆的声音撒娇道：“爷，您弄痛人家了。”
　　启肖的声音笑道：“是痛还是痒啊？”
　　“嘻嘻，又痛又痒，爷真坏，每次都让玉儿难过。”
　　“呵呵呵，可爷哪次都听到玉儿的小嘴里嚷着还要，不肯放爷走。”
　　一阵嘻笑与喘息，让我知道屋里正在上演着什么戏码，难堪地咳了一声。屋里静了下来，启肖喝道：“什么人在外面？”
　　我说：“肖儿，爹爹看你来了。”
　　“爹……”
　　一声惊呼，手忙脚乱地折腾了一阵跑出门来，看着衣冠不整的他惶恐地问：“爹爹，您怎么来了？”
　　我装作没看到他的不安，笑道：“回府的路上无意中看到你往这里来就跟着想看看你成日不在家是搞什么名堂，没想到居然是这么个惊喜。”
　　“爹，肖儿……”
　　启肖羞愧地垂着头，不敢看我。知道那个孩子在屋里偷看，便说：“让他出来吧，爹爹想看看是什么样的人把肖儿迷住了。”
　　“不要，爹，他、他胆小，没见过大世面，不敢见爹，等以后有机会肖儿会带他正式拜见爹爹。”
　　“现在的机会不是正好？择日不如撞日，今天就很好嘛，爹爹也不是不通情理之人，如果你真是喜欢他，爹爹不会反对你们在一起的。”
　　“爹爹……”
　　启肖的脸色发白，额头冒汗，就是不肯让我见那人。
　　“肖儿，为什么不肯让爹爹见他？”心中隐隐有着不安，这屋里的人难道我见不得？
　　“爹……”启肖哀求着，却不肯看我，只紧紧拽住我的衣襟不放。
　　见他这样，我只好说：“好吧，既然你不想爹爹见他，那爹爹就不见，你进屋去吧，爹爹回去。”
　　“爹爹，肖儿陪您回府。”
　　“不用了，你还是进屋安抚一下他吧，别把人家吓坏了。”
　　“没事的，肖儿先送爹爹回去，以后再来看他。”说着匆匆进屋说了声整理好衣衫重新出来，跟着我往外走。
　　一路上，启肖骑着马跟在车子旁边，心事重重，我也是百味杂陈，孩子真是大了，知道保护自己中意的人了。
　　回到王府，启肖跟着我进了房，我刚一坐下他就跪在我面前，低声道：“肖儿任性胡为惹爹爹生气，请爹爹责罚肖儿。”
　　我诧异道：“肖儿怎么这样说？爹爹只是想看看你中意的是什么样人，哪里有生气？”
　　“爹爹，您……”
　　启肖抬头望着我，眼中闪着担忧，喃喃道：“肖儿以为爹爹气恼肖儿……”
　　拉起他，无奈地笑道：“只要是肖儿真心喜欢人家，爹爹为什么要生气？只是这样以来，启家的香火……”一想到启老爹我真是为难啊。
　　启肖不知是松了口气还是失望，垂着眼睑，小声问：“爹爹真的一点也不生气肖儿背着您在外面养个小倌？”
　　“生气，怎么不生气？”我说，“爹爹气你不跟爹爹说实话，害爹爹担心，其实只要你喜欢，爹爹有什么不答应你的？为什么要掖着藏着？难道还怕爹爹不依你不成？”
　　启肖不说话，拉着他问：“你们是怎么认识的？”
　　启肖小声道：“肖儿无意中遇到的，当时他不肯接客，被打得死去活来，还要被人给轮着糟蹋，肖儿看着可怜就将他买了下来。”
　　唉，肖儿跟我是一样的心软，看不得弱小被人欺负，我问：“他既然不肯接客，怎么反倒与你走在了一起？”
　　启肖脸一红，扭捏道：“肖儿开始并没有那个心思，可他说自己打小就被卖进小倌楼里，除了侍候人的本事其他一无所长，为了报答我就……”
　　“那你喜欢他吗？他是喜欢你还是为了报恩？”
　　启肖沉思片刻，说：“我可怜他，他是不是为了报恩，肖儿也说不上来。”
　　我的天哪，这是怎么回事啊，怪不得他不肯让我见那人。
　　“好了，既然不喜欢人家，还是早些放手，免得误了人家。”
　　“是，爹爹，肖儿记下了。”

　　第九十二章

　　八月十六是齐王刘玉的生辰，每年太后都依着我不大办，只借着十五的热闹劲在太后的祥和宫里几个亲近之人欢乐一番，可今年太后却心血来潮非要大操大办。由于是太后的懿旨，众大臣自然不能等闭视之，连皇帝也没说什么，我只好硬着头皮跟琴幕罗张罗起来。
　　我平时用到银钱的时候很少，所以对自己有多少财产一点都不清楚，反正有皇帝派的管家管着，缺什么自有他来张罗。因此，当我第一次进到库房里看到满满的快要堆到房顶的箱子与晃眼的宝物时差点惊叫出声。管家一一对我介绍着哪些是封地里供俸的，哪些是朝庭里发放的俸禄还有太后时不时赏赐下来的，听得我晕晕乎乎。
　　因为我敏感的身份使得我根本不与朝臣们接触，更没有三朋四友，便是逢年过节的也只是按规矩对下人们发放些赏银，平日除了吃饭穿衣根本没什么大的开支，除了肖儿年长后开支大些，我是不怎么花费，琴幕罗自己也有大把的银钱更是花不着，没想到这么些年居然积攒了如许家业，真是出乎意料。
　　离开库房正要回前厅，忽见一下人前来回报：“殿下，十三皇子来了。”
　　“哦？是找公子的？”肖儿以前是成日里见不到影儿，可自打那天我去到他的外宅后他便老老实实地呆在家里，哪也不去了，惹得元儿见天的往我府里跑。
　　“是的，殿下。”
　　我说：“去吩咐厨房做些可口的点心送过去，我一会就过去。”
　　回到房里换了身衣服这才往肖儿的房里走去，还没到门前，便听到肖儿一声惊叫：“刘元，你干什么？”
　　元儿笑嘻嘻的声音说道：“你不明白？”
　　肖儿恶狠狠地道：“不明白，你跟我说说清楚。”
　　元儿低声不知说些什么，肖儿恼怒地声音传了出来：“混帐，我当你是朋友才跟你走得近，没想到你居然……”
　　我心里莫名地慌乱，急忙咳嗽了一声，屋里静了下来，我这才继续往里走，推开房门，笑道：“大白天的，关着门密谋什么重要事情呢？要不要让我听一听？”
　　启肖衣衫不整，头发披肩，象似刚从床上起来，元儿站在一旁倒是一脸平和地笑道：“皇叔，我们闹着玩呢。”
　　我看了看启肖，启肖脸色有些发白，又气又怒地盯着元儿，元儿回过头推了他一下，笑道：“怎么了，开个玩笑就生气了？”
　　启肖怒道：“有你这么开玩笑的吗？”
　　元儿讨好地道：“好好，我错了，下次不敢了。”
　　看着肖儿仍然怒气冲冲，我说：“好了，既然是个玩笑，就算了，肖儿还不快梳洗一下，我跟元儿去前厅等你，别让我们久等了。”
　　元儿看了启肖一眼，启肖扭过头去不理，元儿苦笑着跟我出了房门，我问：“今儿个怎么没去上学？”
　　元儿笑道：“陈太傅今天有事没来，我就跑出宫来找启肖玩。”
　　我笑道：“元儿，你不小了，不该再象以前那样任性妄为，你看人家三皇子，规规矩矩一派皇家风范，说话行事滴水不露，你再不经心，可就被人家比下去了。”
　　“皇叔，别在我面前提那个伪君子，就会在人前装模作样，背地里那些鸡鸣狗盗的事还当我不知道呢，他若敢惹我，我非把他那张假脸给撕下来叫父皇好好瞧瞧。”
　　“元儿。”我不赞同地皱起眉头，“皇叔这里以后避些嫌疑的好，你也知道皇叔的情况，为了自己，还是不要再来了。”
　　“皇叔……”
　　“你明白皇叔的意思，我不想多说。”府里都是皇上的探子，看似无人，谁知道在哪个犄角旮旯里躲着呢。
　　元儿低下头，随我慢慢走到前厅，早有人送上茶水点心，我笑道：“来尝尝这些点心味道如何，这可是皇叔准备在生辰那天才推出来的，可巧你今天来就先尝一尝吧。”
　　经过我几次三番的尝试，终于做出了松软可口的蛋糕，嫩黄色的蛋糕静静地躺在洁白如玉的瓷盘上，香甜的气息不断引诱着口中的馋虫。元儿本不开心的脸色被这种新奇的味道所改变，拿起一块送入口中，禁不住瞪大了眼睛，咽下后叫道：“皇叔这是什么？”
　　我笑问：“味道如何？”
　　“嗯，香软可口、甜而不腻真得很好吃，皇叔打哪寻来的厨子，回头教教我府上的人，让他们也学学。”
　　我笑道：“是皇叔自己想出来的法子，已经教会了下人，回头让他们去你府上教习一下。”
　　“呵呵，谢谢皇叔，还有吗？”
　　元儿三两口把自己面前的蛋糕吃光还要，我笑着把自己面前未动的移到他面前，说：“先吃着，回头让他们送到你府上去。”
　　正说着肖儿走了进来，元儿边吃边道：“启肖真不够朋友，府里有这么好吃的点心也不告我一声，如果不是来找你我还吃不到呢。”
　　启肖没理他，冲我行礼，喊了声：“爹爹。”
　　指着桌上另一盘笑道：“那些是你的，你若再晚一些出来只怕都要被元儿吃光了。”
　　启肖没说话，端起盘子只是盯着却不吃，元儿伸手去抢，说：“点心是用来吃的不是用眼睛看的，你不吃都归我。”
　　启肖冷不防被他夺了去，却只是紧锁眉头并未开口。看着元儿几口吃光了蛋糕，心满意足地喝着茶，说：“还是皇叔府里舒服，我都不想回去了。”
　　我苦笑：“说什么傻话，吃饱喝足就回去吧，记着皇叔说的话，把心用在学习上，别再贪玩。”
　　元儿脸上的阳光不见了，放下杯子，盯着扭头不肯看他的启肖半晌才闷闷不乐地道：“我知道了。”
　　元儿走后，我把启肖喊到书房里，问他跟元儿是怎么回事，肖儿有些慌张，说：“没事的爹爹，他趁我没起来跟我开了个玩笑，爹爹别担心，没事。”
　　他不肯说，我也就不逼他，想了想，说：“肖儿，你也大了，爹爹想要你以后跟琴叔叔学着经商，你看如何？”
　　启肖瞪大了眼睛，问：“爹爹，为什么？”
　　我叹道：“眼下都城已经暗潮汹涌，爹爹不想你跟任何人有所冲突，你也知道爹爹身份敏感，你如果入仕，前途定然坎坷，倒不如做个富家翁自在逍遥，有你琴叔叔帮衬着断不会让你吃苦。”
　　启肖想了想，才抬头望着我说：“肖儿明白爹爹的苦心，肖儿听爹爹的，我跟琴叔叔学经商。”
　　我很高兴，开心地拉着他的手，让他坐到身边，说：“肖儿明白就好，爹爹不求你闻达天下，只求你平平安安，再给爹爹生几个孙子孙女爹爹就别无所求了。”
　　“爹爹，我……”启肖紧紧握着我的手，吱吱唔唔地道：“我……我……还不想……成亲。”
　　我温言道：“男婚女嫁人之天伦，你爷爷最大的愿望就是想看到你为启家开枝散叶，爹爹现在不逼你，你仔细想想，想好了再跟爹爹说，好吗？”
　　启肖轻轻靠在我肩上，搂着我低声问：“爹爹很想肖儿成亲吗？”
　　我笑道：“那是自然，爹爹跟你琴叔叔不可能有子嗣，因此把希望都寄托在你身上，你可不要让爹爹跟琴叔叔失望啊！”
　　启肖好一会才闷闷地道：“肖儿听您的，您让肖儿怎么样肖儿就怎么样。”
　　我拍拍他，笑道：“那怎么行，也要你心甘情愿才行啊，如果娶家来你不喜欢岂不害了你也害了人家？”
　　启肖不出声，我接着说：“如果你有了喜欢的姑娘只管跟爹爹说，不论什么出身只要是你喜欢的，爹爹定不会阻挠。”
　　齐王的生辰热热闹闹地展开，太后亲临齐王府，皇帝带着诸皇子陪着太后，众大臣一个不少都来了，齐王府十几年来首次如许热闹。
　　我只陪着太后与皇上，琴幕罗在他们面前坐了片刻就领着启肖出去招呼其他人。太后看着他们离去的背影眼睛暗了暗，对上我笑了起来，说：“这小东西越来越可人疼，哀家早有心思给他说一门亲事，以前双方还小就没提出来，如今已小东西经弱冠，女家也已及笄，不若趁着今天这个热闹来个喜上加喜如何？”
　　太后冷不防提出这个叫我一下子没反应过来，皇帝也是措手不及，却笑道：“母后真是太心急了，连女家是谁都没说叫玉儿怎么应下？”
　　“母后对肖儿的关爱玉儿明白，可这孩子被我惯坏了，往日我也跟他提过几次，可他说要自己寻个可心知意的女子，玉儿不忍拒绝就应了他。”我急忙开口推托，这亲事可不能随便应下，犯了皇帝的忌讳我们父子以后的日子甭想安生。
　　太后不高兴了，说：“这是什么规矩，婚姻大事一向是父母之命媒妁言，怎能由着孩子胡闹？再说，这女家也不是外人，乃卫候孙女，哀家自小看着长大，人也温顺可人，一等一的人品，配小东西再好不过，哀家看行。”
　　我张口结舌，皇帝板着脸，这卫候不是旁人，正是太后娘家哥哥，皇帝他舅。我突然明白了，太后这是托孤啊，她害怕自己百年之后皇帝不肯善待于我，因此要把我与她娘家绑在一起，可她老人家也要想想人家愿不愿意，或皇帝高不高兴啊，如果他不高兴岂不连同肖儿与卫候也被我连累？
　　我正不知道该怎么开口拒绝，只听外面一片哗然，我急忙站起身来对太后说：“母后儿臣去看看出了什么事？”
　　太后点头，我急急走了出去，院子里的侍卫与宫女们也都纷纷向外张望，我喝道：“怎么回事？什么人在外面吵闹？”
　　正说着，管家急匆匆跑了进来，看到我顾不得行礼慌张地说：“王爷快去看看吧，公子与琴小世子打了起来。”
　　“啊？”我呆了一下急忙往外走，肖儿怎么跟琴仲打了起来，这不叫琴幕罗为难么？“他们因了何事打起来？”
　　管家气喘吁吁地边走边说：“小人也不清楚，公子爷招呼那些皇子与各府公子，本来好好的，不知怎么的言差语错起了冲突，两人大打出手，拦都拦不住。”
　　离老远便看到畅音阁外围了个水泄不通，里面拳脚相加呼喝不止，近得前来喝道：“都聚在这里象什么话？滚！”
　　下人们一哄而散，进到里面启肖与琴仲正打得火热，元儿与几个皇子一旁吵得不可开交。
　　我喝道：“肖儿住手！”
　　启肖听而不闻只管与琴仲拼命，琴仲也象疯子一样不肯善罢干休，琴昆一旁冷笑道：“客人上门祝寿，主人家拳脚招待得好啊！”
　　元儿上前对我说：“皇叔，怪不得启肖，是他们挑起事端的。”
　　我跺脚骂道：“不管谁先挑起来的，快把他们分开，皇上与太后都惊动了，你们是不是找死啊！”
　　元儿变了脸，急忙叫道：“快把他们分开。”
　　上去几个人去拉，偏偏肖儿与琴仲不管不顾，仍然不肯住手，我气急败坏地冲上去喝道：“都给我住手！”
　　启肖吓得急忙收手，我正要骂人，却见启肖惊恐地大叫：“爹爹……”
　　我还没反应过来，只觉一股大力击在后心，霎时胸口剧痛，闷哼一声，仆倒进一个怀抱。
　　“瑜，你怎么样？”
　　琴幕罗焦急的声音耳边响起，强撑着张开眼，琴幕罗煞白的脸出现在面前，忍痛道：“我没事，太后……”
　　琴幕罗紧紧搂着我，抬头怒视着琴仲：“仲儿，你……”
　　启肖眼中喷火嘶吼着：“我要杀了你！”扑向琴仲。
　　“肖儿……”
　　无力地扯着琴幕罗：“快把他们分开。”
　　琴幕罗把我交给元儿照顾，飞身上前一人一巴掌将重新纠缠在一起的两人分开。琴仲被打得仆倒在地，琴昆急忙上前扶起他，两兄弟一起愤怒地盯着琴幕罗。
　　琴幕罗喝道：“来人，把两个小畜牲关进柴房醒醒酒，没我的吩咐不许放他们出来。”
　　上来几个侍卫去拉琴仲与启肖，琴昆叫道：“谁敢。”他怒视着琴幕罗，恨恨地道：“不许关我哥哥。”
　　一旁冷眼旁观的刘启上前道：“琴大人，他们一时口角既然大人已经惩罚了他们我看还是算了。”
　　元儿叫道：“那可不成，他们伤了皇叔不能就这样算了。”
　　我低喝道：“元儿，不要多事。”
　　琴幕罗阴沉着脸，喝道：“把他们三个都带下去。”
　　侍卫正在上前抓人，突然外面有人高喊：“太后懿旨，将打伤齐王殿下的凶手拿下！”
　　琴幕罗顿时怔住，我明白，太后一插手仲、昆兄弟肯定好不了。强忍着胸口的不适对来人道：“先别抓他们，待我见过太后再作打算。”
　　琴幕罗急忙扶住我，低声道：“瑜……”
　　我低声道：“放心。”
　　琴幕罗扶着我慢慢往外走，启肖与仲、昆兄弟被侍卫们看着。没走两步胸中气闷，张嘴喷出一口鲜血。
　　“瑜……”
　　琴幕罗脸上失了颜色，扶我坐倒在地，运掌贴上我的后心，一股暖流缓缓透过他的掌心顺着筋脉游走全身，所到之处疼痛稍减，暖流几个来回我又吐出一口血来。
　　琴幕罗松了口气收手，问：“胸口还痛不痛？”
　　我说：“已经不痛了。”
　　扶我站起来，低声道：“对不住，都是我不好，害你受伤。”
　　握住他的手，轻声道：“不管你的事，我都明白，我会向太后求情，不会让你为难。”
　　琴幕罗不说话，只是用力握住我的手。
　　我的生辰在太后的震怒中草草收场，琴仲被禁足，罚俸一年，启肖也被关在府里不许外出。琴幕罗回去将琴仲狠狠打了一顿，我无奈地苦笑，这下子仲、昆两兄弟更是恨我入骨了。
　　放下药碗，琴幕罗搂着我不说话。
　　我说：“你不该打他，如此一来你们叔侄之间更是形同水火，以后还怎么相处？”
　　琴幕罗恨道：“仲儿这孩子太不象话，做事冲动不经大脑现在不管教以后进了朝堂会吃大亏的。”
　　我苦笑，可不是，如果是真正的齐王，琴家这回非遭大难不可，太后气得浑身哆嗦，一连声地要把琴仲拿下送进天牢。如果不是我苦苦哀求，只怕琴仲此刻已经在天牢度日。
　　“瑜，难为你了。”琴幕罗内疚地说。
　　拍拍他，低声道：“都是我连累了你，害你们叔侄不和。”
　　“别这么说，既然我们在一起，什么连累不连累的，不管发生什么事我们都不会分开。”
　　凝视着这个美丽的男人，岁月抹去了他的青春却给他增添了成熟男人的韵味，十多年了，我们之间的情意不仅没有转淡，反倒象陈年老酒一样越来越浓郁、淳香，这样的他更加使我迷恋，即使不做什么只是这样静静地看着他，心里都是满满的。
　　“谢谢你。”我由衷地说出了自己内心真实的感想。“此生有你相伴受再多的苦我也愿意。”
　　“瑜……”
　　琴幕罗盯着我，眼中闪着莫名的光芒：“对不起，我曾做过许多错事，苍天可怜，你还是原谅了我，该是我要谢谢你，谢谢你爱我，谢谢你原谅我接受我，谢谢你给我机会来纠正我的错误，瑜，我爱你爱你……”他紧紧搂着我，贴在他的胸膛，倾听着他的心跳，有个如此爱我的男人我觉得曾受过的苦值了。

　　柳瑜传奇
　　作者：叶落封尘

　　第九十三章

　　昨夜下了入冬的第一场雪，推开窗子，满眼银白，带着冬天独有气息的冷风迎面吹来，引得我咳嗽不止。
　　琴幕罗掀开帘子见我在窗子前吹风快步上前将窗子关上，嗔怪道：“身子不好还在这里吹风，当心又要躺倒。”
　　我笑笑：“病了这么久，在房里很是气闷，想出去走走你又不让，只好打开窗子呼吸一下新鲜空气聊胜于无。”
　　琴幕罗将我拉到床前坐下，说：“外面冰天雪地的有什么好看，瞧手都冰了。”说着拉开衣襟将我双手放进怀里，他身上象火炉一样温暖舒适，在寒冬里能把人的心都熨帖。
　　惬意地眯上眼睛偎在他怀中：“真舒服啊！”琴幕罗身上的气息如兰似麝令我着迷，禁不住深深吸了口气，却又引起一阵撕心裂肺般的咳嗽。
　　琴幕罗急忙从枕下摸出常备的药丸，取出一粒送入我口中。清凉的感觉使我窒息般的咳嗽缓和下来，捂着作痛的胸口身上的力气如果春日的残雪融化殆尽。早年被刺客穿心一剑的旧伤还以为痊愈，没想到仍是落下病根，只是平日保养的好没发觉，自那日被琴仲打了一掌吐血后，便象是积蓄力量的火山找到了突破口一下子爆发出来，让我缠绵病榻数月不能好转。
　　我的病让琴幕罗的痛苦加剧，每每看到他对着我悔恨的目光我只有不停地安慰他：“我没事，仲儿又不知道我身上有伤，年轻人血气方刚众人面前抹不开脸面，一时失手也不是什么大罪，你不用担心。”
　　安慰的话不仅没能减轻他的痛苦，反倒让他更为难过，堵住我的嘴不让我说。夜里时常被他的惊叫声吵醒，见他满头大汗脸色苍白，喊醒他问他怎么了，他说是做了噩梦，然后就是一阵疯狂的亲吻，在胸口处留连不肯离开。
　　我现在的身体受不得一丝寒冷，这让琴幕罗把我当成了婴儿般的呵护，不让走出房门半步，室内升着暖暖的火炉，身上穿着轻暖的貂裘，几道厚厚的门帘让室内见不得一丝风，就是开窗子换空气也被他逼着转到另一间屋子，搞得我气闷无比。
　　本就因为整天喝苦药水吃不下饭加上活动得少更是没了胃口，看我日渐消瘦琴幕罗愁眉不展，还是太医说要我多活动活动他才肯听。知道我想走出去看看外面的风景，又怕我受寒，便想了个法子，在园子里建了一间观景轩，窗口用水晶打磨成的镜面作窗子，即挡住了寒风又不影响观看风景，还在屋子下挖了个地坑，里面放上木炭加热，如此屋子里便温暖如春。
　　被琴幕罗包裹得严严实实抱进观景轩，放在绣榻上，这才解开披风。我出了一口长气，说：“琴幕罗，你把我当成不足月的孩子了，我看你还是把我揣怀里走到哪带到哪吧。”
　　他拥着我低声道：“你当我不想吗？每次出门都想如果能把你放入怀里四处带着多好，那样我们时时都不分开。”
　　一席话说得我面红耳赤，轻轻擂了他一拳，赧然道：“几十岁的人了还象个毛头小子一样，嘴里是不是吃了蜜糖甜得腻死人。”
　　“你尝尝我吃没吃？”说着深深吻住了我。
　　我被他吻得头晕目眩，差点喘不过气来，体内的火苗噌噌往上窜，抓住他不知何时探入衣内的手喘息着叫道：“别……别在这里……”
　　琴幕罗不动了，把头埋进我怀里闷声道：“瑜，我想你，很想很想。”
　　紧紧搂着心爱的男人暗自叹息，我也想他啊！自打病了以后我们已经几个月没有亲热了：“这里人来人往的不……”让人听壁角是无法避免，但我可不想现场表演给别人看。
　　他抬头惊喜地望着我，说：“我早把他们打发开了，现在园子里只有我们两个。”
　　我这才发现这里应有尽有，中间的桌上摆放着热腾腾的饭菜，屋子一角摆着个屏风，隐隐有热气自屏风后冒出，一旁还有个火炉，上面放着水壶正“噗噗”顶着水气，软榻一旁的绣墩上整整齐齐的里衣白得耀眼。横了他一眼，原来这家伙是早有预谋。
　　得到我的默许，琴幕罗象个孩子似的开心不已，将我的衣服脱下，屋子下面炭火很旺，虽然身上没有一丝遮挡仍然感受不到寒冷。
　　琴幕罗眼神幽深，俯下身子吻住我，一双手在身上缓缓游动，所过之处已然抬头的欲望如火上浇油燃起熊熊烈焰。无力地搂着他，任他带领着我共赴极乐的顶峰……
　　久病的身子果然虚弱至极，最后我居然在他的怀里昏睡过去。
　　醒来时，身上已经清清爽爽并换上干净的里衣，琴幕罗以手支头默默地看着我。见我睁开眼露出一丝歉疚的微笑，低声道：“对不起，都是我不好……”
　　伸手捂住他的嘴，阻止他往下说，轻笑道：“别，我也想的。只是身子虚倒害你担心了。”
　　抓住我的手放在嘴边不停地亲吻，唇上的胡须扎得手指麻酥酥的。忽然一声怪响打破温馨的一刻，在安静的屋子里尤为清晰。琴幕罗忍不住笑了起来，我大窘，红了脸。琴幕罗将我抱起来，笑道：“快起来吃点东西，这么多日总算听到你饥饿的声响，真比音乐还要美妙。”
　　我撇嘴：“油嘴滑舌的，老实告诉我是不是趁我睡着偷着喝油了？”
　　琴幕罗呵呵直笑，来到桌前放我坐好，伸手拧了我一下，说：“贫嘴，快些吃吧，都已经热了两遍。”
　　不知是谁说过，床上运动一个小时消耗的热量是相同时间其他运动所消耗热量的两倍，也不知真假，但现在我确实很饿，闻着饭香食指大动，端起玉碗将里面的药膳吃得精光。
　　“还有吗？”我问，好象只吃个半饱。
　　琴幕罗含笑道：“先吃这些吧，多了怕要肚子疼。”
　　我自然知道这个道理，只好恋恋不舍地放下碗筷。琴幕罗拿来面巾给我擦了擦脸，说：“还有呢，过会子再吃。”
　　我说：“知道了，奶娘。”
　　琴幕罗一瞪眼：“叫什么？”
　　我“呵呵”笑了起来：“错了，应该叫美人，哥哥知道了。”
　　琴幕罗气道：“皮痒了是不是？”上来抓我。
　　我笑弯了腰，一时又咳了起来，琴幕罗忙替我抚胸顺气，急道：“怎么又咳了？”
　　咳了一阵子，倒在他怀里，哑声道：“不妨，呛了一口气，没事了。”
　　琴幕罗搂着我柔声道：“好了，别闹了，你不是想看风景么？园子里的梅花开了，去窗子那里就能看到。”
　　“真的？”我大为兴奋，“我要看。”
　　琴幕罗抱我起来，我挣扎道：“我要自己起来看，别把我当小孩子，还没那么娇弱。”
　　琴幕罗皱眉轻斥：“别动，还说没那么娇弱，你看你现在轻得风一吹就能吹走。”
　　他也太会夸张了，我无奈道：“琴幕罗，你不信我也该相信太医吧，他说要我多活动活动，这几步路你都不让我走，还活动什么呀？”
　　琴幕罗似笑非笑地低语：“方才已经活动了，出了那么多汗还嫌不够么？”
　　脸顿时胀得通红，伸手拧住他的耳朵骂道：“臭流氓，你早有预谋的是不是？”
　　琴幕罗低头亲了我一下，柔声道：“我知道你不喜被人听壁角，每每忍得辛苦，这里清静，四下里又无遮挡，难以藏人，你不喜欢吗？”
　　眼中一热，怎能不喜欢，再怎么说两人之间的亲密最是隐私无比，可怜我被人监视，根本没有隐私的权利，素日欢爱极尽隐忍，不敢发出声响，实在忍不住也只敢低声呻吟，虽然知道是自欺欺人，终是放不开。方才的情 事虽说是长久不做加上身体虚弱才疲惫至极，倒不如说是知道无人偷听放得开，全身心的体验情爱才会精疲力竭，所以过后精神放松胃口大开。
　　琴幕罗低声道：“如果喜欢我们常来这里好不好？”
　　点点头，那自然好。偎在琴幕罗怀里从窗子往外看，果然远处的梅花在寒风中盛开，伴着点点雪花红白相间煞是好看。
　　“可惜离得远看不清楚，也闻不到花香。”我遗憾地说。前世我曾养过一盆腊梅花，每到冬天开花时整个屋子都是香的，可惜在我出事头一年的冬天不知怎么就死了，让我好一阵伤心。
　　琴幕罗说：“你喜欢回头让人移进房里给你赏玩好不好？”
　　叹了口气：“琴幕罗，你太宠我了，会被你宠坏的。”
　　琴幕罗轻声低喃道：“只要你喜欢我能办到的一定不要你失望。”
　　扭头望着他深情的眼眸，双手环住他的脖子：“琴幕罗，上辈子你是不是欠了我的，所以这一世来还债？”
　　“是，我是欠了你的，所以这一世还债的。”
　　……
　　年关将至，府里开始热闹起来，封地里进俸的东西、宫里赏下来的，一时间人来人往吵得头痛。琴幕罗回牧州看望老父尚未回来，府里一应大小事便由启肖与管家照应，我因为身体尚未痊愈被琴幕罗严令呆在房里不许出来，无聊至极，只好将圣一这些年写给我的书信拿出来翻看。
　　自那年与圣一表明我的身份后，过不多久他就应允兄长为他说的亲事，成亲后带着新婚妻子回了故乡再没见面，以后只书信往来，向我叙说自己的近况，现在他已经有了两儿一女，生活得很平静。
　　一遍一遍翻看着早已熟悉的内容，眼前仿佛看到他们一家喜乐平和的幸福生活，想象着三个小儿女调皮捣蛋的模样便是会心一笑。
　　正沉浸在回忆之中时，忽听外面一阵杂乱的脚步声，接着管家着急的声音响起：“快快回禀王爷，说我有事求见。”
　　皱着眉头将书信收好，一个丫头进来回道：“王爷，孙管家求见。”
　　我说：“请他进来说话。”
　　丫头出去传话，不一会，管家孙磊进来行礼道：“王爷，方才府外有个小厮哭喊着找公子，公子出去问了几句便带着几名侍卫急匆匆出去了，小人见公子脸色吓人怕出什么事，便赶着来回禀王爷一声。”
　　“啊？”不由站了起来，问：“可知那小厮说了什么？”
　　孙磊道：“好象说什么公子被人抢走了。”
　　登时想起启肖在外面养的那位小倌，难道是他出事了？高声道：“来人，为我更衣。”
　　管家忙问：“王爷，您要出去？”
　　我一边换衣一边道：“我怕肖儿出事，你派些武功好的侍卫跟我一同前去。”
　　管家忙劝阻：“可王爷您身子不好，琴爷再三交待不能让您外出。”
　　我跺脚：“我还没那么娇弱，别耽搁了，赶紧着人跟我前去看看。”
　　管家见拦不住，只好前去安排。
　　寻着记忆带着侍卫来到那座小院，只见院门紧闭。一个侍卫上前敲门，片刻有个老仆打开门，惶恐地问：“军爷，您有事？”
　　我下了马，上前问道：“启肖在不在？”
　　那老仆回道：“公子爷不在，您是？”
　　敲门的侍卫喝道：“这是齐王殿下，公子爷的父亲。”
　　老仆吓得立即跪倒在地，颤声道：“小人叩见王爷，给王爷请安。”
　　我道：“起来回话。”
　　老仆爬起来，赶紧招呼我们进屋，所有下人都过来跪拜，我心急如焚，问：“出了什么事？肖儿去了哪里？”
　　老仆泣道：“公子说快过年了，要送大爷一件礼物，就带着环哥儿上了街，可没想到环哥儿一个人哭着跑回来，说公子被魏侯府的世子给抢了去，我们没法子，只好让环哥儿去请公子爷，公子爷已经去侯府要人了，王爷，求求您救救我们公子吧……”
　　我腾的一下站起来，往外疾走：“去魏侯府。”上了马往魏侯府疾奔而去。这魏侯不是别人，正是三皇子刘启的外祖父魏杞。魏杞表面上对我是谦恭有礼，却因着皇子们之间的嫌隙对我与启肖很不满，这抢人事件是巧合还是有意为之，其中会不会有什么阴谋？脑子里如暴雨前的大海，翻腾不休，片刻已经来到魏侯门前。
　　下了马，带人径直往里闯，门前的家将要拦，身边的侍卫喝道：“瞎了你的狗眼，齐王殿下也敢拦？”
　　家将不敢再拦，有腿快的已经跑去禀报，正好带路。还没走到地点，老远就听到兵刃相交的声音，忙道：“快去看看是不是公子跟他们打起来了？”
　　侍卫分出几个跑去支援，我带着余下几人后面跟着。前面魏府家将围成一团，耳听得启肖愤怒的吼叫：“把人交出来，否则别怪小爷不客气。”
　　“大胆启肖，本侯看在王爷的面上不与你一般见识，还是快快住手，免得老夫在圣上面前参上一本，管叫你父子吃不了兜着走。”
　　说话的正是魏杞。
　　我喝道：“肖儿，住手。”
　　这一声顿时让两边人马都住了手，人群闪出一条道来，启肖跑上前惊叫道：“爹爹，您怎么来了？”
　　我瞪了他一眼：“你带人闯侯府我能不来吗？”
　　魏杞上前皮笑肉不笑地道：“王爷大驾光临魏杞未及远迎失礼失礼。”
　　我淡淡一笑道：“不敢当，魏侯乃魏妃尊长，魏妃又是皇上爱宠，本殿下怎敢劳动您老大驾？”
　　魏侯脸色铁青，说话不再客气：“齐王殿下，不知您父子二人先后带着侍卫闯进我魏侯府是何道理？”
　　“闻听小儿心爱之人被侯府世子抢进了府里，还请魏侯让世子把人送出来，免得我们两家伤了和气。”
　　魏杞大怒，喝道：“王爷，我魏家家教严谨怎能做出欺男霸女的恶行？”
　　启肖一旁叫道：“环儿亲眼所见就是魏祥带人当街抢了小玉难道有假？”
　　魏杞冷笑：“一派胡言，祥儿这几日身子不适，正在后院休养怎能外出？何况当街抢人？王爷你我同殿为臣万不可为了奴才的胡言乱语失了身份，还是赶紧将那奴才乱棍打死，免得为王爷招惹是非。”
　　我哼了一声，说：“空穴来风必有因，下人为何不说他人单单指名魏府世子？谅他有天大的胆子也不敢胡乱攀扯。”
　　“你……”魏侯对我怒目而视。
　　我淡笑道：“既然世子身体不适，本王稍知医理，不若一同前往顺便为世子诊一下脉，如若冤枉了世子，本王当面向世子道歉。”
　　魏侯脸色发黑，喝道：“不敢烦劳王爷，请小世子出来给王爷请安。”
　　眼角扫见魏侯使了个眼色，便说：“肖儿，你带人一同前往，别惊吓到了世子。”
　　魏侯大怒：“齐王殿下，这是何意？难道你想搜我魏侯府不成？”
　　“魏侯差矣，本王只是担心世子受到惊吓，并无他意。”
　　“好好好，齐王爷，你们最好能在本侯府上搜到人，否则别怪老夫在圣上面前参你一本，告您个仗势欺人私闯侯府，圣上降罪下来，莫要怪老夫不讲情面！”
　　他不提那个小人倒还罢了，此时提起来，那压抑了十多年的怒火腾地一下子直冲脑门：“废话少说，肖儿只管去，有事本王一个人兜着。”
　　启肖带着侍卫直奔后堂，魏杞气得浑身哆嗦。而我一路上强行压制的咳嗽此时再也忍不住，扶着身旁的侍卫咳得直不起腰。那侍卫慌忙从我腰里的荷包中掏出药丸送入我口中，这才稍稍好了一些。
　　魏杞阴冷地笑道：“王爷身体欠安还为了一个异姓儿子亲力亲为，本侯真是感动莫名，但不知琴大人知道后会做何反应？”
　　听了这番话气得我火冒三丈，老匹夫居然敢暗指我与肖儿关系暧昧，冷笑两声，道：“本王行得正坐得直，断不会做那些淫人幼齿的畜牲之举。”
　　魏杞喜好十一二岁的童男童女的变态行为是元儿告诉我的，此时被我当面揭穿登时白了面皮，狞笑道：“王爷好大的忘性，本侯记忆尚好还记得王爷早年的喜乐，如今被琴大人所压制敢问滋味如何？”
　　虽然清楚我跟琴幕罗之间的事人尽皆知，但被这老狗如此淫 秽的说出来还是令我红了脸。正要开口反击，却听到远处传来一声高喊：“皇上有旨，传齐王殿下魏侯杞进宫见驾。”
　　话落人至，居然是侍卫总管赵景。赵景宣罢圣旨对我行礼道：“王爷，皇上宣您两位立即进宫不得有误。”
　　我心知是府上的人怕事情闹大通知了皇上，便说：“赵总管来得好，等肖儿带了人出来我们一同进宫见驾。”
　　魏杞恨声道：“正是，如果王爷在我府上搜不出人来，老夫定要王爷给老夫一个说法。”
　　赵景劝道：“王爷与侯爷均乃皇上臂膀国之栋梁，何苦为了一点小事大动干戈？”
　　正在这时，侯府的下人慌忙跑过来叫道：“侯爷不好了，世子爷被启公子给打了。”
　　魏杞暴跳如雷：“好啊，本侯不仅受王爷的气，连个名不正言不顺的便宜儿子也敢欺负到老夫头上，刘玉，本侯决不与你干休。”说罢匆匆带人往后堂而去。
　　我心知事情有了眉目，喝道：“跟着前去看一看，莫要王府吃了亏。”
　　赵景急道：“王爷、王爷……”
　　我对着他说道：“赵总管，这事一定要有个结果，你放心，本王不会为难你，等接到人自会与你进宫见驾。”
　　赵景无奈只得跟着一同前往后堂。
　　离得老远便听到启肖愤怒的嘶吼：“畜牲，我要杀了你。”
　　急忙冲过去，只见启肖与魏祥正打作一团，魏祥衣衫不整头发散乱被启肖逼得四处躲闪，口中叫着：“启肖，为了个下贱小倌你竟敢对本世子下此毒手，我要到皇上面前告你去。”
　　启肖象疯子一样紧追不舍，眼看着魏祥被他踢倒在地举拳便打，魏侯飞身上前一把抓住启肖的胳膊：“住手！”
　　魏祥见到魏侯连滚带爬地躲到他身后哭道：“爷爷，启肖这个疯子把孙儿打得好惨，您要为孙儿作主啊！”
　　我上前叫道：“肖儿，人找到了没有？”
　　启肖看到我眼中含泪，颤声道：“爹爹，小玉被这个畜牲给……”
　　我忙问：“人呢？”
　　启肖甩开魏侯的钳制，跑到房里抱出一个伤痕累累的少年，那少年身上只披了件启肖脱下的外衣，满脸伤痕，遮挡不住的脖颈上也是怪不忍睹。
　　我忙说：“你先将人送回府请医诊治，我进宫见了皇上便回。”
　　启肖点头冲着魏祥恨道：“魏祥，这个仇我启肖记下了。”说罢带着人匆匆而去。
　　回头对魏杞道：“魏侯，世子将我府上的人伤到如此地步，该怎样交待？”
　　魏祥叫道：“什么王府的人，根本就是青竹园里的小倌，一个下贱的娼妓，本世子看上他是他的福份，居然敢跟本世子装什么贞洁烈女，爷爷，您一定要为孙儿作主啊！”
　　魏杞脸色阴沉得能拧出水，赵景忙道：“既然人找到了，王爷、侯爷咱们赶紧进宫吧，别让皇上久等。”
　　魏侯狠狠了我一眼，道：“更衣进宫见驾。”
　　皇帝对着我跟魏侯大骂：“看看你们象什么样？一个王爷一个侯爷，两个朝廷显贵居然象市井泼妇当着下人的面相互揭短，朕的脸都被你们丢尽了！齐王不好好在家养病大冷的天跑到侯府去搜什么小倌，成何体统？魏祥小畜牲胆大包天，光天化日之下当街抢人，简直无法无天。看来朕对你们太宽宥，竟使得你们敢刀兵相向，你们还有没有把朕放在眼里？”
　　魏侯跪倒在地连连叩头：“老臣不敢，请皇上恕罪。”
　　我也跪在地上说：“皇上非是为臣胆大妄为，是魏小世子抢人在先，魏侯辱骂在后，臣虽然早年胡涂做些错事，但这些年一直循规蹈矩不敢行差走错，这些皇上都看在眼里，可魏侯居然当众辱臣，臣再怎么不堪也是皇家一脉，他魏侯如此辱臣，让臣以后还有何面目站立人前？请皇上为臣作主啊！”
　　有胆子骂我，就别怕皇上的雷霆震怒，齐王是浑蛋、是人渣，要打要杀自有皇上惩处，你一个臣子敢辱骂皇上的亲弟弟，等于是打皇上的脸，皇上再怎么不喜欢我，那也是天子的家事，与你臣子何干？
　　果然皇上的脸色很是难看，魏侯吓得连连叩头，只怕这会子为了方才一逞口舌之快而悔青了肠子。
　　最后，魏祥被仗责二十闭门思过，我与魏侯罚俸一年。看着魏祥鬼哭狼嚎着被拖走，虽然不满却也知道在封建社会根本不可能为了一个从良的小倌而对侯门世子作重罚，就这二十棍子那也是因为魏杞辱骂齐王犯了皇上的忌，不能打魏杞但魏祥却饶不得。
　　带着一肚子闷气出了御书房，正要离开皇宫回府，却又被太后叫进了祥和宫。到了祥和宫，启肖也早已被传了来，太后把我跟启肖大骂一通，为了一个小倌居然闹得满城风雨让人看笑话，丢尽脸面。
　　我哭丧着脸道：“母后，您要体谅儿臣，虽然是个小倌，却也是肖儿正大光明赎出来的干净孩子，早晚都是王府里的人，是打是卖那也得王府说了算，这样被魏侯世子强了去儿臣不为肖儿着想也要为皇家的脸面着想，儿臣已经被人瞧不起，他魏侯如今在儿臣头上泼脏水，儿臣再脓包下去只怕连下人都要踩着儿臣的头上作威作福了。”
　　太后大怒：“他魏侯胆敢欺负到哀家头上好大的胆子！”
　　我又道：“他还辱骂儿臣不能生养，只能捡别人的孩子作便宜儿子，母后，您可要为儿臣作主啊！”
　　齐王不能生养是太后心底里的痛，魏杞这样骂我，不报此仇怎能对得起我与启肖？
　　太后气得浑身哆嗦，我接着添油加醋：“儿臣早年若不是得肖儿爷爷所救，只怕母后再也见不到儿臣，儿臣把肖儿当作自己的亲生孩儿看待，可他偏偏揭儿臣的伤疤，就是看肖儿不能入了族谱不能名正言顺地继承儿臣的爵位所以才明目张胆地欺负儿臣与肖儿，母后，儿臣父子被人羞辱至此真是无地自容啊！”
　　我早想把启肖作为王府名正言顺的继承人过继到刘玉的名下，免得他被人看不起。可谁知道这个该死的朝廷有个什么过继法，不是同宗不能行过继之礼，皇帝的儿子我是没那个本事收养，其他人我又不愿意，这样就拖了下来。今天皇帝罚了我一年的俸禄，我可不能白吃这个亏，非把启肖的过继之事给办了，魏杞骂我的事正好利用。
　　太后连声大骂魏杞欺人太甚，启肖小脸苍白跪在一旁紧紧咬着嘴唇，眼中闪着异样的光芒。
　　我趁热打铁，说：“他魏侯仗着女儿受宠，看不上儿臣不是一天两天了，如若不然，他一个毫无建树的世子，怎敢对儿臣无礼？”
　　太后冷着脸，半晌才道：“很好，哀家倒要看看这宫里是谁当家作主。玉儿莫气，小东西的事哀家与你作主，你们先回去侯着，当心别再伤着身子。”
　　有了太后这句话我放下心来，带着启肖离开祥和宫。路上启肖一言不发，我叹道：“肖儿可是气爹爹那些话？”
　　启肖摇头，黯然道：“没有，是肖儿不懂事给爹爹惹了麻烦，害爹爹为贼人所辱，肖儿该死。”
　　我摸着他的头说：“肖儿，你跟琴叔叔是爹爹最心爱之人，谁若欺负你们便是跟爹爹过不去，爹爹什么都可以忍就是这点不能忍，那些人爹爹不会放过的，不管用什么手段，你明白吗？”
　　“爹爹，肖儿明白，肖儿也不会放过羞辱爹爹的贼人，早晚有一天，肖儿会连本带利讨回来。”
　　一阵冷风吹过，我禁不住瑟缩了一下，复又咳了起来，刚到宫门口，竟然咳出一口血来。

　　第九十四章

　　齐王宫门溅血的事一下子传遍了整个朝野，太后震怒，魏妃禁足，皇帝只得下令让魏侯过府请罪，我以身体欠安为由不见。非是我有意为难，那天我奔波大半天心情激愤，竟将已经好了大半的病体重新送回到了床上，成日咳个不停，夜不能寐，偶尔还咳出血来，太后差点把太医院搬到了齐王府。
　　启肖既内疚又担心衣不解带地照看我，没多久便瘦了一圈。我看着心疼，不让他守夜他不肯听，仍是寸步不离，没办法只能由着他。问他小玉如何，他悲哀地摇头，那孩子自被救回后便一言不发，也不肯让人近身，身体的伤倒是已经好了，可心灵的伤害却无法根除。
　　“可怜的孩子，才多大啊，再这样下去可不行，我看这孩子性子烈，别想不开出什么事儿。肖儿，你还是多陪陪他，开解他，免得他钻牛角尖。”
　　被我如此一说，启肖也有些担心，却放心不下我，我安慰他道：“爹爹这是早年受伤作下的病根，非一朝一夕就能好起来，这屋里还有其他人看着，你只管放心去吧。”
　　“那，爹爹，肖儿去了。”
　　我挥挥手，说：“快去吧，记得多开解他，别让他伤心，以前的事只当被狗咬了。”
　　启肖答应着转身离开。
　　闭上眼睛躺好，脑子里开思考以后的打算。这样一闹开，我跟三皇子算是撕破了脸，夺嫡已势在必行，如果刘启坐上皇位，那我跟肖儿还有琴幕罗定会死无葬身之地，只是我这个身份如何才能发挥作用又不让皇帝心存戒备倒是有些个难度。自己现在无权无势，只有太后一个依靠，身边又处处是间谍一举一动如同透明，虽然能让皇帝放心，但要想有什么动作真比登天还难。不过，这倒也有一个好处，就是我做出什么神不知鬼不觉的事来他皇帝也疑心不到我的头上。呵呵呵，不错，我何苦自己动手，只要把人教会自有人去动作，我只作壁上观，到时不费吹灰之力便可安枕无忧何乐不为呢？
　　如此心情大好，喝罢药便休息，一觉到天亮，连个梦也没有。
　　早起睁开眼睛，透过窗子的阳光看着明亮无比，心情不由得愉快。外面伺候的丫头听到动静忙进来服侍我穿衣洗漱，一切收拾停当，便听到启肖的声音：“爹爹起来了么？”
　　“肖儿来了。”
　　启肖掀开帘子走了进来，看着我不由高兴道：“爹爹今天的精神很好，想来夜里睡得安生。”
　　我笑道：“正是，一觉睡到天亮也没咳一声。”刚说完便又咳了起来。唬得启肖忙给我抚胸捶背。
　　好一会才止住，禁不住苦笑：“真是的，才刚夸口便打了嘴巴。”
　　启肖吁了口气，说：“爹爹比前些天好多了，脸色也好看些，咳得也不如前几天厉害，倒真是好些了。”
　　我笑道：“可不是，不象前些天那样恨不得把心都咳出来。”
　　正说着，丫头把煎好的药端了上来，启肖服侍我喝罢药，我问：“小玉怎么样了？”
　　启肖脸色稍黯：“还是那个样子，怎么劝解都无用，只说自己很脏叫我不要再理他放他走。”
　　“这孩子……”说实话，我无法理解一个男人被另一个男人所强后的心理，男人不象女人被封建礼教所束缚贞操观念强烈，失身等同失掉性命，按说小玉是从青竹园里出来的，虽然没有接过客，但观念应该不会如此迂腐才是，他如此模样就只有一种可能，他爱启肖，所以才会觉得自己肮脏不配再跟肖儿在一起。
　　丫头摆上早点，肖儿坐下陪我用饭，正吃着，丫头来报十三皇子来了，说着已经听到元儿的大嗓门：“皇叔好些了吗？”人已经掀开帘子走了进来。
　　我笑道：“这一大早的就跑来，吃过饭没有？”
　　启肖起身让座，元儿大大咧咧地坐下说：“已经吃罢了。”上下打量了我片刻，笑道：“皇叔今天的精神好多了。”
　　启肖笑道：“我也说是呢。”
　　我开心地笑道：“有你们惦记着再不好就太对不起人了。”
　　元儿神秘地看着我跟肖儿，说：“你们猜我带了什么好消息来？”
　　狐疑地看着他那张兴奋的脸，说：“不会是看上哪家小姐来皇叔这显摆吧？”
　　元儿笑道：“皇叔看您说的，不是我，是有关启肖的。”
　　启肖莫名地问：“我？我怎么了？”
　　心里隐约想到了什么，却不敢确定，便说：“好了元儿，别卖关子了，快跟皇叔说说，什么好事落到我们肖儿头上了？”
　　元儿笑道：“皇叔可要请客的哟。”
　　我笑道：“真有好事自然要请客。”
　　元儿装模作样地咳了一声，说：“恭喜皇叔贺喜皇叔，以后启肖便是刘允，皇叔说要不要请客？”
　　惊喜地叫道：“当真？”
　　启肖也怔住，不是我不相信元儿，只是没想到这一天会这么快，太后果然厉害，居然把宗人府那帮老家伙给压制住，寻常人家如果过继异姓孩子不仅被杖责还要将孩子退回原宗，有官职的还有丢官的危险，更别谈混淆皇家血统了。
　　“肖儿。”激动地看着启肖，启肖并不象我如此激动，低着头不说话。
　　元儿捶了他一下，说：“怎么了？这不是天大的喜事么？你怎么一点高兴的样子都没有？”
　　启肖抬头望着我，又看了元儿一眼，才说：“是，我很高兴。”
　　我心生异样，元儿已经叫了起来：“你这哪象高兴的样子，倒象应付一般。”
　　启肖咧嘴笑道：“怎么，难道要我跳起来欢呼不成？”
　　我笑道：“果真是好事一桩，元儿从哪里得到的消息？”
　　元儿虽不满启肖的态度，却还是说：“我从皇祖母那里听来的，大概这两天就要下旨行册封之礼。我昨晚就想来的，可怕扰了皇叔休息就没来。”
　　“好元儿，你说要皇叔怎么谢你？”能名正言顺地将肖儿收养是我最大的心愿，如今得偿所愿自然高兴。
　　元儿眼珠一转，说：“只要皇叔下些功夫做些好吃好喝的元儿就心满意足了。”
　　“这孩子，就这么点出息？”我乐了，在府里闲暇无事便寻思着弄些新奇的吃喝，没想到这小子吃上了瘾。“好，皇叔一定满足元儿。”
　　果然，当天圣旨到了齐王府，启肖被赐名刘允正式成为齐王刘玉世子，册封孝义侯。
　　府里的下人纷纷前来贺喜，我乐得合不拢嘴，虽然不能承袭王爵我已经心满意足，重赏家人，便带着肖儿进宫谢恩。
　　谢过皇恩，皇帝留下我一人，道：“这下你满意了？”
　　满意，当然满意，诚恳地道：“臣衷心谢过皇上。”
　　皇帝冷笑道：“你很好，胆子越来越大敢跟朕耍心眼，以后你还想做什么？”
　　我惶恐地道：“皇上冤枉臣了，臣只不过是为齐王留个可以为他祭祀的后人，并无其他想法。”
　　“哼，谅你也没那个胆子。如果不是念你一直老老实实地听话，朕怎能容你胡作非为？”
　　我气往上冲，抬头道：“皇上，既然臣老老实实何来胡作非为？被人欺到头上前去讨个说法难道不行么？还是说臣被人打了左脸还要将右脸送上去说‘打得好您再打’？”
　　皇帝气结：“大胆，敢跟朕顶嘴，你不想活了！”
　　我深深施礼：“皇上，作为一个亲王，即使是冒牌的，臣也要为皇家的颜面着想不是？别说臣只是闯侯府夺回自家的人，便是拿下魏祥也是应当应份，如果臣不如此做，难看的不止是臣一人，臣对魏侯已经是客气了。”
　　“好你个柳瑜，朕说你一句你有三句顶回来，我看你是忘了自己的身份了。”皇帝气急败坏地吼着。
　　“皇上息怒，气大伤身，臣什么身份？臣不是皇上的亲弟弟齐王刘玉么？”
　　“你……”
　　“皇上……”我还要说，却被一阵猛烈的咳嗽打断，捂着嘴扶着椅背两腿发软。
　　皇帝皱眉，半晌才道：“你的药呢？”
　　坐到椅子上，从腰里取出药丸吞下，喘息片刻，说：“皇上，臣失礼了。”
　　“怎么这么久还咳得如此厉害？不是说已经大好了吗？”
　　我惊讶地抬头望着皇帝，虽然一脸的嫌恶，但话里的关切之情却不容怀疑。“谢皇上挂怀，臣已经好多了。”
　　皇帝冷哼一声：“回去好生养着，别再给朕找麻烦。”
　　“是，臣谨遵皇命。”
　　退出御书房，满腹疑问地往祥和宫里去，这皇帝的态度太诡异，他一向看我不顺眼的，今天怎么会说出那番话来？要说他心存内疚我可一点也不相信。想不通，真的想不通，要不怎么说天威难测？管他呢，反正不是坏事！
　　启肖的过继大礼越来越近，已经给琴幕罗捎了信，就不知道他能不能赶回来。元儿见天往齐王府里跑，名义是找肖儿，其实为了混吃混喝，我正好行使我的计划，说笑间将前世里那些个夺嫡的影视剧内容当作故事说给他听。中国五千年的历史争权夺位的例子数不胜数，我虽然没有那个心机与能力，却不代表我没记性，也感谢那些个影视剧，再现古人为了权谋而斗智斗勇作殊死较量。元儿听得津津有味，却不发问，在权力中心生长的孩子自是一点就通，用不着我多说什么。虽然利用元儿使我内疚，但能继承大统却是每一个皇子的心愿，我想元儿即使知道也不会怪我，只会感激。
　　过继大礼的头一天，琴幕罗差人送来书信，他的父亲重病无法赶回来请我谅解。我很担心，却没办法前去探望，只好寄信给他表达我的遗憾与歉疚。
　　启肖正式成为齐王刘玉的养子，并赐了一座府宅，孝义侯府离齐王府不远，我让管家把库房打开，叫肖儿自己挑选中意的宝贝，肖儿随意挑了些便罢了手，我嫌少又叫管家选出许多送过去。
　　肖儿一直心不在焉，倒叫我摸不着头脑。问他怎么回事，他闷闷地说不想离开我。我失笑，这么大的人了，还象个离不开爹娘的孩子。
　　“可我根本不想成为您的孩子，不想当什么孝义侯，我想成为您的朋友、知己陪在您身边，而不是象现在这样离开您搬到那座陌生的宅院，即使您不理解不高兴，我还是要说，您难道真的一点都看不出我内心真正的想法？”启肖突如其来的表白让我怔住。
　　“你……这孩子……什么时候有的这种想法？我……我……”我结结巴巴地说不出完整的句子，心里一片混乱。
　　“是啊，您眼里只有琴叔叔，哪里看得到我在背后的悲哀，您把我当成恩人的孙子、自己的孩子关怀备至，您将我从一个无家可归的乞儿、偷儿接到府里享受着无人能比的尊荣，我很感激您，也很爱您，可那种爱不知何时由父子亲情变成了如今这种想要独占您想要您的眼中只有我想要象琴叔叔那样搂着您爱着您的爱人之情。
　　我知道您很爱琴叔叔，你们是患难之交，我很难跟琴叔叔争，所以，我不敢让您知道我内心的想法，只想象以前那样安安静静地呆在您身边，静静地看着您、默默地守着您就心满意足了，可您偏偏要正式收养我，要我做您名正言顺的孩子。我想，既然这是您的心愿，我就满足您，做您的儿子，只要能陪在您身边。可我没想到，做了您的儿子却要离开您搬到什么孝义侯府，这根本不是我想要的结果。我不想走、不想离开您，我不想不想的，只要呆在您身边，哪怕只是做个小厮为您端茶倒水侍俸您的起居我也是心甘情愿。”
　　我踉跄着跌坐在椅子上，脑子里突然响起琴幕罗曾跟我说过的话：“相信我没有感觉错，肖儿看你的眼神已经不是看爹爹的眼神，那是一个少年的爱恋与思慕，或许你认为我是多心，如果你见到他中意的人是什么样你就不会这么说了。”
　　再想想那个少年小玉，总觉得他有些眼熟，如今才惊觉他的眉眼竟有几分与我相似。
　　“原来如此。”我喃喃着。
　　“爹爹，您既然想要我做您的儿子，肖儿就做您的儿子，只求您不要赶我走，好不好？我不想离开您，我想天天看着您，您答应肖儿好不好？您最疼肖儿的，您就答应肖儿吧！”启肖扑到我膝前跪倒在地苦苦哀求着。
　　“肖儿……”艰难地开口道：“我、我没想到事情会变成这样……”伸手想要象以前那样抚摸他的头，却在半空中停滞下来。我真的想不到他会对我有这种心思，难怪魏杞老匹夫会那样辱骂我，他对我的感情居然只有我一人视而不见。
　　“肖儿，这是宗人府定下的规矩，长大成人的孩子就要分府独立，再说，你也要成家了，跟爹爹住一起有诸多不便，何况爹爹身边……”
　　我词不达意地说着脑子里乱七八糟的借口，却在看到启肖悲痛欲绝的目光时住了口。
　　“爹爹不要肖儿了，您知道我对您的感情后觉得肖儿肮脏、龌龊，所以不要肖儿要赶肖儿走，是吗？”
　　“不、不是这样的，爹爹怎么会不要肖儿，肖儿很好，是个好孩子，爹爹怎么会不要你？可是肖儿，人生在世，有许多事可为与不可为，你我父子名份已定，你也知道爹爹喜欢的是琴叔叔，爹爹也爱你，可这是两种不同的爱，琴叔叔是爹爹的爱人，不肯与人共享的知心爱人，即使是危难也是要一同面对的爱侣。而肖儿是爹爹的孩子，爹爹是以父母的心情来爱你包容你，希望你幸福，希望你快乐，希望你能有自己的家，哪怕倾其所有也会保护你不忍让你受到伤害，可这是亲情，不管发生什么事这种感情至死都不会变。”
　　启肖将头埋在我双膝之上，半晌不言语。手终于还是落在他的头上，轻轻抚摸着：“肖儿，你已经长大成人，离开家独立生活是早晚的事，爹爹不能陪着你一生，以后的路还是要你独自去闯，再说，孝义侯府离这里不远，你随时都可以回来看望爹爹，齐王府的大门无论何时都为你敞开着。”
　　启肖慢慢抬起头，眼睛泛红，低声道：“肖儿明白了，肖儿听从爹爹的安排，您不要将肖儿方才的话放在心上，只当肖儿在说胡话，肖儿会离开的，以后也不会再要爹爹为肖儿操心了。”说着恭恭敬敬地叩了三个头。
　　“肖儿……”心中有着莫名的不安。
　　“咦，你们这是在做什么？允做错什么事了被皇叔罚跪？”刘元的声音响起，叫我咽下了内心的不安。
　　“元儿来了。”向元儿打着招呼，启肖站起身面向里没说话。
　　“皇叔，允怎么惹您生气了？大喜的日子您就原谅他吧。”刘元冲我说着眼睛却一直盯着启肖。
　　“没什么，允儿不是要搬到孝义侯府嘛，他舍不得离开我，跟皇叔撒娇呢！”我或真或假地说着。
　　“嗨，什么大不了的事，我离开母妃时比你还小呢，也没见有什么舍不得，要我说离开齐王府反倒是件好事，这样我们做什么事都不用担心皇叔唠唠叨叨管这管那了，乐得自在。”刘元上前揽住启肖的肩膀大大咧咧地说。
　　启肖挣脱他的禁固，淡淡地道：“我哪能跟你比，我一个无父无母的乞儿能得爹爹收养已经是上天的恩赐，如今这天大的荣耀只怕我福薄承受不起。”
　　刘元愕然，我忙说：“瞧这孩子，又说傻话了，都是我把他贯坏了，说话不知道轻重，元儿以后可要多提醒着他些。”
　　“哦，我知道了皇叔。”刘元一边瞅着启肖一边应付着我。
　　“对了，皇叔去年酿的青梅酒已经可以喝了，元儿今天可要陪皇叔多喝上几杯。”
　　“好，皇叔的酒一定要喝的，啊，我给允带了礼物已经送到那边府上，回头允看看喜不喜欢？”
　　启肖说：“十三皇子送的礼物自然是好的。”
　　刘元呵呵笑道：“如果不喜欢你自己到我府上去挑如何？”
　　启肖不起劲地摆手：“算了，你出手的还能会差了。”
　　心底泛起的异样更加强烈，开口道：“好了，肖儿叫他们摆饭吧，爹爹可是有些饿了。”
　　“啊，好的，爹爹稍等。”启肖掀开帘子吩咐下人摆饭，不消片刻丰盛的饭食摆满了一桌
　　将热好的青梅酒倒入白玉杯中，青亮的酒液带着梅子的青香扑鼻而来。刘元眯着眼深深吸了口气，叹道：“啊，真香，皇叔您可真会享受，又是酿酒又是稀奇古怪的点心，您打哪学来的？”
　　我笑道：“早年在江湖上漂泊时无意中学来的，自己又尝试着改良一下，难得你喜欢，就多喝点。”
　　“好，皇叔回头送我一些可好？”
　　“行啊，你喜欢只管拿走，皇叔还有很多。”
　　“那我就不客气了。”
　　说笑一阵，我感慨地说：“其实皇叔这酒还不到火候，早年曾在赵统领府上喝过他妹妹酿的酒，那才真比琼浆玉液，令人回味悠长。”
　　“哦？皇叔跟赵景统领还有过这般交情？”
　　“是啊，十多年了，如今想起来还历历在目。”
　　“允，别喝了，你要醉了。”刘元突然叫着把启肖手中的杯子夺了下来。
　　我扭头看时，果然启肖脸色泛红，眼中带着醉意，见刘元将杯子夺下十分不满，说：“为什么不让我喝，这可是爹爹酿的酒，我要喝，把杯子还我。”
　　这青梅酒虽然不是烈酒，但毕竟是酒，有后劲，拿起酒壶才发现里面所剩无几。
　　“这孩子，怎能如此喝法，来人，送小侯爷回房休息。”
　　“皇叔，还是我来吧，对了，允那边的府邸不是已经收拾好了吗？我把他送回那边顺便逛逛。”
　　“可允儿已经醉了，还是明天再过去吧。”我不放心肖儿一人呆在那边，虽然有下人，可终不如这里熟悉。
　　“皇叔放心吧，我来照顾他，没事的。再有，我还要等着他醒过来看我送他的礼物呢。”刘元执意要带着启肖去那边，我只好说：“那好吧，小心点，让下人做些醒酒汤给他喝下去，免得起来头疼。”
　　“好的，我会的。”
　　目送两人离开暗自叹了口气，肖儿的酒量一向不错，今天是怎么了？大概还是心里不痛快借酒浇愁。看了看桌上的饭菜，根本没怎么动。
　　闷闷不乐地吃着，精美的饭菜嚼在口中却一点滋味也没有，往日都是三人或两个人一同吃饭，如今只剩下我独自一人，寂寞孤独悄然袭上心头。

　　第九十五章

　　肖儿变了，变得玩世不恭、放浪形骸，常常招些青楼花娘与小倌在府里昼夜宴乐，孝义侯的风流浪荡一时成了街头巷尾人们茶余饭后的谈资。如今除了例行的探访他也很少来齐王府看我，有时我前往孝义府里看他，也是一群少年子弟一起喝酒胡闹，场面之奢靡、颓废令人瞠目结舌。被我训斥一番倒也满脸羞愧，只是在我看不到的时候依然故我。
　　听着下人的禀报禁不住叹息，难道放他独自单过真的做错了？在自己身边还可约束一下，这下可好，放出去的鸟儿如何再将它关进笼子里去？
　　对启肖的改变刘元也很气恼，两人多次争吵，差点打起来，下人见势不妙赶紧跑到这边来搬救兵。
　　急匆匆带着人赶往孝义侯府，两人已经拳来脚往正打得激烈，下人躲得远远的，竟没一个人敢上前拦阻。
　　“住手！”我大喝一声，启肖怔了怔，动作迟缓被刘元一脚踢中，启肖痛哼一声跌坐在地，刘元呆了呆，忙上前去扶他，却被启肖用力推开，差点也坐在地上，刘元的脸色霎时变得很是难看。
　　气得我大骂：“看看你们象什么样子？还嫌别人笑话看得少吗？”又冲一旁的下人骂道：“瞎了眼的奴才，主子们动手不说拦着倒在一旁袖手看热闹，如果伤着哪一个仔细你们的皮！”
　　一帮人吓得跪倒不住地磕头求饶。
　　“滚！”
　　得了这句话，立马跑得无影无踪。
　　启肖站起身，我看他嘴角破了一块，眼角也有一块青的，刘元同样是一身的狼狈，又是心疼又是气恼，禁不住跺脚：“你们这是想做什么？不把我气死不甘心是不是？”一口气呛得我又咳个不止。
　　启肖忙上来掺扶我：“爹爹莫气，孩儿只是跟十三皇子闹着玩的，当不得真，快进房里坐。”
　　看了刘元一眼，刘元脸色铁青，头扭到一边不说话。
　　进了房，屋子里两个漂亮少年惶恐不安地躲在一旁，暧昧不明的气味令我直皱眉头。
　　启肖轻声呵斥着：“还不快下去。”
　　两人急忙往外跑，却迎头撞上刘元，两少年吓得跪在地上不停地叩头。
　　刘元一脚踢过去，恶狠狠地骂道：“找死！”
　　其中一个少年痛叫一声被踢倒在地，另一个吓得浑身哆嗦，瘫倒在一旁。
　　“元儿！”我不满地制止道：“与他们有什么相干？放他们走。”
　　刘元喝道：“滚，别再叫十三爷看到你们！”
　　两个孩子相互搀扶着跑出了房，看得我皱眉叹气。
　　“说说怎么回事，大清早的怎么就打起来了？”
　　启肖垂首不语，刘元气哼哼地坐一旁也不说话。
　　“你们究竟怎么了？一向不是挺好的吗？这会子怎么象个仇人似的？”看了看他们，还是没一个说话的。
　　“允儿，你说，你怎么惹着元儿了？”
　　启肖横了刘元一眼，恨道：“谁知道他一清早发什么疯，孩儿尚未起床他便将孩儿生拉硬扯地拽起来，骂孩儿不知羞耻，孩儿气不过便跟他动了手。”
　　刘元跳了起来，嚷道：“皇叔您方才也看到了，他居然将两个小倌留在府里，我说了他两句他就跟我吹胡子瞪眼大打出手。”
　　启肖冲他道：“爹爹尚未说我，你是我什么人，凭什么管我？”
　　刘元气得脸上变色，两眼喷火，死死咬着嘴唇。
　　“允儿，放肆。”我厉声喝道，“爹爹说过你多少次，不许胡来，当着爹爹的面你一说三好，背过身去依然如故，你是不是想气死爹爹？”
　　见我发怒，启肖害怕了，急忙跪倒在地：“爹爹息怒，孩儿知错了。”
　　我一边咳嗽一边训道：“你如今大了，可以不听爹爹的话，可你有没有想过你过世的爷爷？他如果知道你变成如今这般模样会有多伤心？你要爹爹九泉之下如何面对他老人家？咳咳咳……”
　　“爹爹莫要生气，孩儿知道错了，以后再不敢了。”启肖泪流满面连连叩头。
　　“不是你的错，是爹爹错了，‘子不教父之过’是爹爹没有教好你，是爹爹的错。”我真的很伤心，肖儿难道不明白我们父子真正的处境吗？我极力让他成为齐王的养子并不是为了给他一个骄奢淫逸的生活，而是想他以后能有个保障。刘元是与他最为投契的孩子，自小就喜欢跟着他转，我们现在又与三皇子翻脸，他若再跟刘元生分，我怕他以后会吃大亏的。
　　启肖扑进我怀里号啕大哭：“爹爹，孩儿真的知错了，您就原谅孩儿这回吧，爹爹您原谅孩儿……”
　　“皇叔，您就别气了。”刘元一旁期期艾艾地道：“也不全怪允的，我也有不对的地方，您就看在我的面子别生允的气了。”
　　启肖抬起头怒视着刘元，却忍住了没再跟他吵，只是眼巴巴地望着我：“爹爹，孩儿以后一定听您的话，再不胡闹，您叫孩儿怎么做孩儿便怎么做，爹爹……”
　　望着他泪眼模糊的样子，心早已经软了：“瞧你，这么大的人了，说你两句就哭鼻子，起来吧。”
　　启肖喜道：“爹爹不生孩儿的气了？”
　　我叹了口气，拉他起来，说：“你比元儿大着一两岁，应该让着他些，哪有反倒叫他让着你的？你们不仅是好朋友更是好兄弟，要互相扶持，万不可为了一些小事而生分。”
　　启肖低声应道：“孩儿知道了。”
　　转过头对刘元说：“元儿，允儿自小孤苦，说话行事有些鲁莽，有冒犯之处还请看在皇叔的份上对他多些包容，以后皇叔不在了，也只有你能帮着皇叔照看他一些，皇叔在此先谢谢你。”
　　刘元忙说：“皇叔您说哪里的话，我跟允自小一同长大，比亲兄弟还要亲热，相互之间照应是应该的，您只管放心，有我刘元在一天，定会将允当作最亲的亲人。”
　　“那皇叔就放心了。”
　　折腾了半天，眼看已至午时，便留下来用饭，饭后刘元说要走，启肖淡淡地也不挽留，大概还在为被刘元打骂生气，我也不好多说，刘元有些失望地上马离开。我也要回齐王府，启肖执意陪着我一同回去，到了晚上也不肯离开。我要他回去，他不肯。
　　“爹爹，我不想回侯府，那里冷清清的，再说琴叔叔不在，孩儿怕您气闷，反正我以前的房间还在，您就让孩儿在这里陪您几天可好？”
　　“唉，真拿你没办法，好，你爱呆多久便呆多久。”
　　“谢谢爹爹！”启肖满脸放光，高兴地围着我转：“爹爹，琴叔叔什么时候回来？”
　　“怎么，想琴叔叔了？”
　　“嗯，孩儿想他了。”
　　“爹爹也不知道，琴叔叔的父亲病重，他要在家里好好照应，不知何时才能回来。”心情沉重起来，琴幕罗的父亲这次病得很厉害，不知道能不能熬过去，如果……
　　摇摇头，不敢再想下去。
　　“爹爹，您曾说过要孩儿跟琴叔叔学经商，这次琴叔叔回来孩儿就跟着叔叔去经商你说好不好？”
　　“好啊，爹爹早想要你跟着琴叔叔的，只是这阵子事情多给耽搁了，等叔叔回来便跟他说，回头你跟着管家把库房清点一下，看有多少现银，心里好有个底。”
　　“嗯。”
　　我欣慰地笑着，揉了揉肩膀，启肖忙问：“爹爹不舒服？”
　　“肩膀有些酸痛，没事的。”
　　“我帮爹爹揉揉。”说着双手放在肩上轻缓地揉捏起来。
　　我很受用地眯起眼睛，笑道：“肖儿真是孝顺孩子。”
　　“孩儿不孝尽惹爹爹生气。”
　　轻叹一声，说：“少年人荒唐一些也是情有可原，只是不该糜烂至此，你以前不是这样的，告诉爹爹你怎么想的？”
　　“爹爹，孩儿知错了，以后再不会如此，您放心吧！”启肖保证着。
　　“爹爹想信你。”想了想，说：“肖儿，元儿与你再怎么亲厚毕竟还是皇子，以后说话行事万不可象今天那样没有遮拦。皇上至今没有立储，几位皇子各使手段，鹿死谁手还不一定，你千万要小心啊！”
　　启肖的手停了下来，片刻才继续帮我揉捏肩膀，说：“爹爹您放心，孩儿以后不跟他们掺搅便是。”
　　“嗯，说的也是。好了，天色已晚，早些休息去吧。”
　　“孩儿服侍爹爹睡下再去休息。”启肖忙说。
　　我笑：“好，就叫肖儿服侍爹爹。”
　　启肖服侍我洗漱上了床，放下锦帐，这才离去。闭上眼睛怎么也睡不着，眼前一时是肖儿向我表白的情形，一时又是左拥右抱的糜烂场景。让他单独搬去侯府住虽然是皇家的规定，却也不是绝对不能通融的，我是想让他冷静一下好断了对我的念想，却没想到会有这样的结果。既然这法子行不通，还不如让他留在我眼皮底下呆着，等琴幕罗回来跟着他跑生意，日子长了，眼界开了，自然而然就会淡忘这种迷恋。
　　如此，启肖便又住回了自己以前的屋子，我没说让他回去，他自然不会主动提出，每天陪我看书下棋摆弄花草逗我开心，有人请他出去玩乐也都推辞掉，我们好象又回到了从前的美好时光。
　　天气渐暖，脱去厚重的冬衣，换上轻薄的春衫，琴幕罗来信说父亲的病已经好转，过些时候便可以回来。得了准信，心里很是高兴。
　　刘元来找过启肖几次，邀他出去玩，被启肖拒绝，刘元很不高兴。我说了启肖两句，不该为了一点小事记仇，心胸要开阔，他只低头不语。
　　无奈地摇头，还是孩子脾气啊！刘元不死心，依然上门来找他。我可以理解刘元，亲兄弟虽多，却因为各自的利益而明争暗斗，根本没有一点亲情可言，他与启肖自小玩在一处，感情很好，比他那些兄弟姐妹还来得亲，自然不肯为了一点小事而轻易丢掉这个朋友。被我说了几次，启肖才对他稍加和缓。

　　柳瑜传奇
　　作者：叶落封尘

　　第九十六章

　　清明过后，春风一日暖过一日，不知何时兴起了春日踏青放风筝的习俗，每年的这个时节，不管是世家豪门中的公子小姐还是升斗小民家的儿女，均带着或买或自己精心制作的风筝来到郊外将风筝放飞天际。
　　看着空中的各式风筝，不期然地想到当初自己做的那个滑翔风筝，那时启肖还小，为了逗他开心还将我的脚扭伤，养了半个多月才能下地。可眨眼间，当年的小不点儿已经长成一个风度翩翩相貌出众的俊秀青年。
　　望着聚精会神放风筝的启肖，禁不住露出吾家有儿已长成的喜悦微笑。突然，一阵风吹过，将好些风筝吹得东倒西歪，启肖的风筝被一个美人风筝给缠住，晃晃悠悠地落到了地上。
　　启肖懊恼地上前捡起风筝，低着头想将相互缠绕的风筝分开。这时，一个小丫头跑来，气喘吁吁地跟启肖说着什么，启肖示意着手中的风筝，那小丫头便站在一旁候着。大概那线缠绕得厉害，启肖好一阵子忙活。远处又走来一女子，近得前，丫头对那女子说了几句话，女子向启肖施了一礼，启肖还礼，客套了一番，两个女子便一旁等着，启肖重新摆弄着手中的风筝，好一会，才将风筝分开递与那丫头，丫头接过，女子对启肖说了几句，施礼告别。启肖象没了放风筝的兴致，收起风筝转身向我这边而来。那两个女子走出一段距离回头看了看，又回过头去打了丫头一下。
　　看到这里，禁不住微微一笑。启肖到了身边，奇怪地问：“爹爹在笑什么？”
　　我呵呵笑问：“方才的美人风筝与人相比如何？”
　　启肖微蹙眉头：“爹爹！”
　　见他有点着恼，忙说：“爹爹与你玩笑呢。”
　　启肖坐下来，端起几上的茶水猛喝，我说：“慢点，别呛着。”
　　放下杯子，启肖建议着：“爹爹跟孩儿一同下场如何？”
　　我摇头：“这都是你们孩子们玩的东西，爹爹老了，跑不动了，还是呆在这里看着你们年轻人玩吧。”
　　启肖笑道：“爹爹一点也不老，还象当初那样年轻俊美。”
　　我笑了起来：“就会哄爹爹开心。”
　　“皇叔你们说什么呢，这样开心？”刘元的声音自一旁响起。
　　扭过头笑道：“元儿来了。”
　　刘元笑着在启肖身旁坐下，说：“我看允的风筝掉了下来便过来瞧瞧。”
　　我笑道：“跟人家的风筝缠到了一处，你怎么样？刚才那阵风可不小啊。”
　　刘元得意地道：“我的挺稳没掉下来。”看着启肖说：“允，我们继续。”
　　启肖摇头：“我不想玩了。”扭头对我说：“爹爹，我们赛马怎么样？”
　　刘元叫道：“好啊，皇叔，我们一同比试比试。”
　　我笑着拒绝：“得了，皇叔这身子骨哪能跟你们比？你们去吧，我在这里看着。”
　　启肖道：“爹爹不比我也不比，我陪着爹爹。”说着起身来到我身后给我轻轻捶着肩膀，问：“爹爹肩膀还痛吗？”
　　我笑：“不痛了。”
　　刘元问：“皇叔身子不舒服啊？”
　　我笑道：“没有，只是前几天膀子有些酸痛，已经没事了。”
　　正在说笑，七皇子差人来请刘元、启肖一同喝酒，启肖不想去，我说：“你们自去玩你们的，我也乏了，要回去休息。”
　　启肖忙说：“孩儿送爹爹回去。”
　　我摇头笑道：“不用，你们年轻人在一起玩得开心些，记住别喝太多，爹爹回去给你备些醒酒汤，去吧。”
　　刘元拉着启肖说：“走吧，允，皇叔都已经同意了，别叫人家说我们架子大不给面子。”
　　启肖心有不甘地回头望着我，我笑：“元儿说的是，快去吧。”
　　刘元笑道：“皇叔，那我们走了。”
　　“去吧！”
　　刘元拉着启肖便走，启肖挣脱他，对我说：“爹爹在家等着我。”
　　我摆摆手：“好的，爹爹备好醒酒汤等着你回来喝。”
　　看着两人离去的背景，禁不住摇头苦笑，这肖儿依然象个长不大的孩子，亏得刘元万事事都忍让他，他们能一直这样交好我就放心了，吩咐人打道回府。
　　端午节快到的时候，接到了琴幕罗的信，再有两天就能回到都城。一遍遍看着手中的信心中满是兴奋，象个傻瓜一样整天咧着嘴，府里的下人看着我偷着乐，我只当看不见。眼巴巴地盯着日头盼着日落，夜晚瞪着两眼倾听打更的声响。好容易迷迷糊糊进入梦乡，恍惚间看到琴幕罗带着一个女人抱着孩子来跟我说：“瑜，这是我的夫人与孩儿。”惊得我目瞪口呆，猛然清醒过来，只觉得心跳如擂，冷汗不止。
　　捂着阵阵发痛的心口，不明白自己怎么会做这样的梦。或许这次分开的太久才会使我禁不住胡思乱想吧！拭去额上的冷汗重新躺下，却怎么也睡不着了。翻来覆去象热锅上的蚂蚁，心里堵得难受，只好起身下床。打开房门，满天星斗伴着一弯月牙清清凉凉，除了不知名的小虫子在低低鸣叫再无其他声响。
　　一阵微风吹来，汗湿的衣服贴在身上此时被风一吹，竟打了个冷颤。上夜的丫头听到响动打开房门，见到我站在阶前吓了一跳，忙问：“王爷您怎么起来了？”
　　我低声道：“睡不着就起来走走。”
　　丫头不敢多问，进屋取来一件披风给我披上，我说：“帮我打些热水来，我想擦擦身子换件衣服。”如果不是夜里太晚，我真想泡个热水澡。
　　丫头答应着自去准备。
　　擦罢身子，换上干净的里衣，这才觉得舒坦些。重新上了床，不一会竟睡着了。
　　“瑜，醒醒，瑜，快醒醒！”
　　一阵阵熟悉的呼喊声在耳边响起，我想睁开眼睛，却怎么也睁不开，头重得象绑了沙袋，太阳穴突突地跳着痛，身上也是酸软无力。
　　“爹爹，快醒醒，您怎么了？”
　　一只手贴上我的额头，清凉的感觉令我不由自己地追随着那只手。
　　“快请太医来，瑜浑身发烫，象似感染了风寒。”
　　我这才明白自己病了，大概是昨天夜里穿着潮湿的衣服跑出去吹风受了凉，怎么我如今的身体竟是这般不堪么？
　　房里乱糟糟的，使得我的头更痛，禁不住皱起眉头，想叫人都出去，可张开嘴却发不出一丝声响。
　　“瑜，你想要什么？”
　　我被一个熟悉的怀抱搂着，嘴角露出一丝微笑，琴幕罗回来了，他已经回到了我的身边。手指动了动，无声地说：“叫他们都出去。”
　　琴幕罗明白了我的意思，将人都打发了，屋里静了下来。琴幕罗搂着我担心地道：“我日夜兼程，没想到一回来你居然病倒，真是太不让人省心了。”
　　唉，真是的，难道我想生病吗？哪里想得到自己会如此不堪一击？吹个风也能病得睁不开眼睛。
　　太医来得很快，把了脉开了方子，自有人前去煎药，一时宫里来人看望，琴幕罗招呼人外面说话，我昏沉沉地躺在床上，不知过了多久，有人将我托起喂药，喝罢药出了一身的汗，仍旧睡了过去。
　　当我睁开眼睛时，房里昏暗不明，竟然是夜晚了，身边躺着日思夜想的爱人，想来是累了，睡得很沉，可当我伸手去抚摸他的脸时，他却睁开了眼睛。
　　“瑜，你终于醒了。”
　　“你瘦多了。”
　　“你也是。”
　　“父亲大人身子好了？”
　　“已经好了。”
　　“好了就好！”
　　搂住琴幕罗，把脸埋进他怀里，低声说：“我想你，天天想，你一去大半年，我都快想疯了。”
　　紧紧搂着我，琴幕罗道：“我也想你，想着你身体好了没有，怕你不听话又犯病，还真让我猜中了，一回来就看到你躺在床上无声无息的，把我吓坏了。”
　　“其实我一直都听话来着，就是昨天夜里做了一个噩梦，吓出一身冷汗，再也睡不着，便在门口站了会，没想到就病了。”
　　“做了什么样的噩梦？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“我……”我不敢说，怕他生气说我怀疑他。
　　“怎么了？”
　　“没什么，是我胡思乱想的，没事。”
　　“有事一定要说出来，不要闷在心里，知道吗？”
　　“嗯，好，我会的。”
　　琴幕罗真的瘦了很多，叫我心疼得不行：“你睡吧，该累坏了。”
　　“不累，你还要不要睡？”
　　睡了这么久，我可一点困意也没有，怕他不肯睡便说：“我还想再睡会。”
　　“那好，睡吧。”
　　搂着我，不一会便睡着了。
　　重新睁开眼睛看着这张美丽的脸庞，蓦然梦中的情景又闪现眼前，心口痛得我一哆嗦。琴幕罗又被惊醒，问：“怎么了？”
　　紧紧搂着他小声说：“我想要你。”
　　搂着我的手臂一紧，贴在他身上的腿感觉到渐渐变化的肢体，便有意来回摩擦。
　　“可你还病着，等身子好了我再补偿你。”虽如是说着，可他的身体却诚实地表达着与他意愿相反的回答，声音也暗哑不堪。
　　我不回答，只是把手伸进他的衣服里在他敏感之处不停地画着圈。
　　“喻……”声音淹没在我的口中。
　　琴幕罗不再压抑，反客为主，将我身上的衣服脱下，吻遍我的全身。主动将腿打开，扭动着邀请他的进入。
　　琴幕罗小心翼翼地进入，满足地呻吟了一声，看着忍耐的他笑了笑，有意收缩了一下，琴幕罗咬牙道：“别乱动……”
　　轻笑着攀着他探头去吻他，下一秒被他狠狠地冲撞了一下，我不防惊叫了一声，紧接着便被没顶的快感所控制……
　　……
　　不知道是夜里出了大量汗水的缘故还是因为心情愉快，第二天醒来时病痛的症状已经消失无踪，身上的汗味叫我顾不得肚子饿得咕咕叫，喊人备水沐浴。
　　琴幕罗掀开帘子进来笑道：“醒了？”
　　我咧着嘴傻笑，他上前将我敞开的衣领拉好，说：“水早已经备下，只等你醒来。”
　　我穿上鞋子说：“你要不要洗？”刚站起来，便是一阵头晕目眩被琴幕罗一把搂住。
　　“怎么了？”他焦急地问。
　　缓过那阵眩晕，苦笑道：“头晕。”
　　轻叹着将我抱起：“都怪我不该没有节制让你受苦。”
　　把头埋进他怀里赧然道：“不关你的事，是我自己想要。”
　　“你呀！”无奈地责怪着，抱我往浴室里去。

　　第九十七章

　　夜已深，琴幕罗睡得很香，看着他美丽的容颜不由心神荡漾。自他回来以后，我们似乎想要把分离的时光给补回来，几乎夜夜春宵，今天大概是太累了，连我在他唇上啄了一下也没能使他惊醒。
　　小心翼翼地下了床，抓过一旁的袍子披在身上，轻手轻脚地出了房门。
　　夜色很美，一轮明亮的圆月高高挂在空中，天幕上孤零零地点缀着几颗星星，夏虫在欢快地吟唱，水面上倒映着廊下挂着的大红灯笼，如此美景叫我陶醉了。
　　在廊沿坐下来，脱掉鞋子将双脚浸入水中，清凉的感觉沿着两腿缓缓上升让火热的身体慢慢降温。轻轻撩拨着湖水，水面发出哗哗的声响，在寂静的夜里很是清晰。
　　“你怎么起来了？”
　　随着问话我落入一个熟悉的怀抱。
　　“我吵到你了？”歉意地回头问。
　　“不是，感觉你不在身边就醒了。”
　　“天太热睡不着就出来凉一凉。”
　　“那也不能将脚浸在湖水里，着了凉受苦的还是自己。”说着将我抱离水面。
　　老老实实地窝在他怀里不敢反驳，实是我现在的身体太差，稍有不慎便会生病。回到房里，将我放在床边取来巾帕把脚上的水擦干，双手握住两脚皱眉道：“瞧，冰凉冰凉的。”
　　小声道：“可，真得很热。”今年夏天太热了，连水榭之中也没有了往日的凉爽。
　　“难道不知浸在冷水里只能凉快一时？稍后只会更热。”
　　我自然知道，可能凉快一时是一时啊！怕他再说我，便有意用脚在他身上乱划乱动。
　　将我两腿固定在腰间，眼中冒着危险的火热：“看来你精力很好啊！”
　　我吃吃地笑着，双手支在床上歪着头笑道：“哪有啊，我已经快精尽人亡了。”
　　“是吗？我查看查看。”说着伸手将我的袍子撩起露出光洁的双腿与已经半抬头的欲望。
　　“啊……”被他炙热的目光烧灼的地方慢慢硬挺，再被他恶意的触碰让我呻吟出声。
　　……
　　刘元来找启肖，我对他说启肖随琴幕罗去了铺子。刘元很是气闷，问：“皇叔，允已经封了爵位，为何还要让他经商？难道皇叔很缺钱吗？”
　　我呵呵笑道：“皇叔不缺钱，只是想让允儿有事做，这样免得他无所事事再胡闹。”
　　“皇叔您怕他胡闹不如让他来帮我好不好？”
　　前阵子皇帝把几个成年皇子封了王，刘元也在其中，各皇子都在忙着拢络人马，刘元自然不例外。
　　低头沉思了片刻，才郑重地对他说：“不是皇叔不肯答应，你也知道皇叔的处境，允儿帮你反倒会成为别人攻击你的借口。我只有允儿这一个孩子，皇叔不想让他陷入这个漩涡之中。”
　　刘元低头不语，我又说：“其实并不是只有在你身边才能帮你，只要有用得着的地方，皇叔不会推辞的。”说着拿出一个封好的信封交给他。刘元狐疑地看着我，我说：“回去再看，会用得着的。”
　　晚上琴幕罗与启肖回来，我问启肖：“元儿想让你帮他，你意下如何？”
　　启肖紧锁眉头，好一会才说：“我听爹爹的。”
　　“爹爹想听听你的意见，毕竟以后的路是要你自己走的，爹爹不可能陪着你一辈子。”
　　启肖低头不语。
　　我知道他很为难，毕竟他与刘元交好，刘元目前正需要与他一心的人来帮助，如果他不去于情于理都说不过去。
　　轻叹一声，拍拍他说：“别担心了，爹爹已经做了决定，元儿会理解的。”
　　“爹爹？”
　　“好好跟琴叔叔把生意做好，也是帮他的一种方式。”
　　启肖明白了，面色稍霁。回过头却看到琴幕罗坐在一旁沉默不语，问：“你怎么了？”
　　他一怔，笑道：“没什么。”
　　我知道仲、昆两兄弟已经正式投入到三皇子刘启的阵营……想来他也很苦恼，所以我不想拿刘元的事烦他。
　　启肖告辞回自己房里去了，琴幕罗问：“你已经决定帮着十三皇子？”
　　我点头：“我不能不帮他，母后待我不薄，我不想她老人家失望，再说肖儿以后还有很长的路要走，总要为他找个靠山。”
　　琴幕罗用复杂的目光看着我，半晌才叹道：“可怜天下父母心啊！”
　　轻轻偎进他怀里，低声道：“我们这辈子不可能有孩子，我是把肖儿当成我们自己亲生的看待，不为他着想还为谁着想呢？”
　　琴幕罗紧紧搂着我，象要把我揉碎般。
　　我挣扎着：“你弄疼我了。”
　　他稍稍放开，低声道：“瑜，你知道我的心里只有你，千万不要为了其他的事离开我。”
　　我笑：“说什么傻话呢？我怎么可能会因为别人离开你？他们争他们的，与我们有什么干系？儿孙自有儿孙福，仲、昆两兄弟认为三皇子是个可以依靠的人那是他们自己的选择，不论以后有什么结果你已经做到了当长辈的义务，他们怪不着你。这里我不能明着帮元儿，但在钱财上还是可以帮衬些，你放心，我不会拿他的事叫你为难。”
　　琴幕罗不语，只是紧紧搂着我，夜里疯狂地要着我，直到我连声求饶才放过我。也不知道他哪来那么大的精力，白天在外跑一整天，夜晚耳鬓厮磨，最少也要一次。以前不觉得，现在我有些怕了，毕竟已经年过四十，不是小年轻了。我有提过不能这样下去，怕亏了身子，他不听，说自己身体很好不用担心，反倒问我是不是嫌他老了不再喜欢他，真是令我啼笑皆非。没办法只好吩咐厨房天天备些滋补的东西给他，这倒好，把他补得更是精力旺盛。
　　眼看着中秋来临，我把自己做的月饼送进宫里给太后尝鲜，太后很高兴，又跟我提起了启肖的婚事，这次我没有反对，既然太后一心要把肖儿拉到元儿的阵营不答应也不好，再说肖儿已经大了，其他人在他这个年纪已经当爹了。太后自然高兴，说：“玉儿啊，孩子的事是大事，有时候为了孩子不得不做些违心之举，你要看开些。”
　　我笑道：“母后说哪里的话，肖儿能得母后青眼是他的福份，说什么违心之举，您多虑了。”
　　太后轻叹一声便转移了话题。
　　回到府里把婚事与肖儿一说，肖儿既不欢喜也不反对，只说：“爹爹认为好便是了。”
　　我苦笑：“肖儿，不是爹爹自作主张，你看别家的孩子如你这般大小的都已经成家立室，爹爹开始还想着你能有自己喜欢的人就依着你，可你一直都是这般温吞，太后已经提了多次，再拒绝便惹她老人家不高兴，所以爹爹才替你应允了下来。”
　　启肖低头道：“孩儿没有埋怨爹爹的意思，我是有喜欢的人，爹爹明知道的，既然不能得尝所愿，那娶谁都无所谓了。”
　　我无语。
　　忽见下人来报：“王爷，琴府世子前来求见。”
　　“琴仲？他来何事？”与启肖对视一眼，这琴氏兄弟素来与我不对盘，今天何故前来求见？
　　狐疑地前往客厅，远远看见琴仲坐在厅堂斯斯文文地喝着茶，看到我起身行礼笑道：“见过王爷。”
　　“不必多礼。”我问：“不知世子找本王有何事？”
　　琴仲含笑道：“是小侄冒失了，本来我是找叔叔的，没想到叔叔不在。”
　　“哦，你叔叔今天有应酬，还没回来。”
　　“这个……”琴仲有些为难地沉吟着。
　　我不由问：“怎么，事情很重要？”
　　“啊？不、不，没什么、没什么大不了的事，只是这事必须叔叔亲自处理，所以……”
　　“既然如此，你在此等候，想来要不多久便回的。”
　　“如此，多谢王爷。”
　　“啊，没什么，你吃过饭没有？”
　　“小侄一收到消息便急着赶来报信，尚未用饭。”
　　“正好，我们一同用些便饭。”
　　“怎好打扰，小侄还是回头再来吧！”
　　“既然赶上了，哪有再走之理，传出去倒叫人说我齐王府待客不周。”
　　“这……如此，小侄却之不恭了。”
　　“不必客套，随我来。”
　　带着琴仲往后堂而来，迎面遇到启肖，看到琴仲启肖脸一沉，琴仲抢上前一步行礼道：“见过孝义侯，以前仲有得罪的地方还请小侯爷大人大量不与仲一般见识，仲这厢有礼了。”
　　启肖吃惊之余，倒也不肯失了风度，还礼道：“以前的事已经过去，还请琴世子不必介怀。”
　　冷眼看着琴仲做戏，心下暗自警惕，领着两人来到饭厅，饭已经备下，唤人多送上一付餐具，琴仲谢过与启肖分坐在我的两边。
　　“家常便饭还请世子不要嫌弃。”
　　“哪里，能得王爷赐饭是小侄的荣幸。”
　　“请！”
　　三人默默吃着饭，这琴仲来得太莫名其妙，说什么有事要琴幕罗亲自吩咐，即是如此为何单单挑琴幕罗不在的时候前来，我可不相信他会如此冒失前来齐王府与我这个眼中钉大眼瞪小眼，这个琴仲表现得太明显了吧，或许他就是要这样明目张胆地叫我看着？
　　吃罢饭，下人送上茶点，便聊了起来，这琴仲倒也有些学识，只要不牵扯到我们之间的摩擦言语间也是风趣无比，真是遗憾。
　　正说笑间，琴幕罗带着酒意回来了，看到琴仲正与我们说笑便是一怔，问：“仲儿何时来的？”
　　琴仲上前行过礼笑道：“侄儿前来给叔叔送信，没想到叔叔不在，承蒙王爷赐饭，侄儿便留下了。”
　　琴幕罗脸色有些异样：“哦，信呢？”
　　琴仲含笑取出信递交到他手上，说：“祖父说大小平安……”
　　“仲儿！”琴幕罗喝道，“我知道了，天色不早，你回去吧。”琴幕罗脸色很难看，狠狠瞪着一脸笑意的琴仲。
　　琴仲面不改色，笑脸如故，说：“如此，侄儿告辞了。”
　　冲我展开优雅的微笑，说：“多谢王爷赐饭，小侄今天在王府过得很愉快。”
　　我的心在砰砰乱跳，艰涩地说：“琴世子的好意本王心领了。允儿，送琴世子。”
　　启肖应了声，领着琴仲出了厅堂。
　　房里只剩下我与琴幕罗，紧张不安的情绪弥漫在这不大的空间内。
　　“谁的来信？”一个颤抖的声音在问。
　　琴幕罗低头看着信封，低声道：“是我爹。”
　　“不打开看看吗？”
　　“……”
　　“大小平安什么意思？”
　　“……”
　　“说话呀，告诉我，是什么意思？”
　　“瑜……你听我说……”
　　“我在听，你说！”
　　“我……”
　　……
　　“我对不起你。”
　　心在狂跳，狭小的胸腔好象容纳不了他的跳跃，挣扎着想要冲出束缚：“你对不起我什么？”
　　“我……”
　　转过脸来，紧紧盯着那张天人般的面容，此刻那脸上不再从容不再优雅满布痛苦与悲伤，真是好笑，他怎么会有这种表情？好象比我还难过。
　　“一切都是骗局，是吗？你爹生病是假的，你回去探望也是假的，只是为了这个大小平安！”怪不得，一去大半年，怪不得回来后如此反常，怪不得对我说那些话，原来如此！
　　“我真是个傻瓜，是个被人玩弄股掌的傻子，什么情什么爱，全他妈撒谎，原来一直都是我一个人在唱独角戏，我在台上卖力的表演，岂不知台下已经人去楼空……”
　　琴幕罗冲上前抓住我的双肩，痛苦地叫道：“瑜，我没有骗你，我根本不知道的，家里来信说我爹重病，回去后才知道他为我娶了一门妾室，我不肯，我爹以死相逼，说只要我肯留下后嗣他以后再不管我，我知道这样对不起你，可那是我爹，我怎能不管他的死活，真的，瑜，当我得知她已怀上孩子我就再也没有碰过她，我发誓我发誓我没有骗你，我没有……”
　　看着这个美丽的男人急切地想要我相信他，我笑了：“呵呵呵，琴幕罗我真的很感谢你，谢谢你叫我再一次看清这个世界的丑陋，谢谢你让我明白世界上根本没有所谓忠贞不渝的爱情，谢谢你给了我一个美丽的梦，谢谢你斩断了我对这个世界最后一丝依恋，谢谢，谢谢……”捧起他的脸，在他唇上轻轻一吻，放开他，转身便走。
　　“瑜……”
　　他伸手拉我，我扭头森然道：“琴公子，请放开本王！”
　　“瑜……”
　　“呵呵呵……”我发出一阵刺耳的笑声，“什么本王，我还在这装什么装？是了，我一个小小的倒霉鬼居然敢向美丽高贵的琴二公子自称本王，真是可笑。琴公子，琴大人，可否放开鄙人，鄙人一介小小女鬼哪里敢得琴公子折节委屈？请您放手！”
　　“瑜，你明明知道我的心，明明知道……”
　　“我只知道自己瞎了眼！”
　　奋力挣脱他，奔回房里将门闩死。我以为自己会哭，可眼中一滴眼泪都没有，只酸涩肿胀得睁不开。
　　“爹爹，你怎么了，开开门啊，爹爹，快开开门，我是肖儿，你开门啊！”启肖焦急的声音在门外响着。
　　“肖儿，爹爹累了，想一个人呆会，你回自己府里去吧。”
　　“不，我不回去，我要陪着爹爹，爹爹，开门让肖儿进去好不好？”
　　“爹爹真的很累，我要休息，别喊了，我要休息，我要休息。”踉跄着奔到床边颓然倒下，脑子里昏沉沉的，什么都想不起来，什么也不敢想，睡吧，但愿这是一场噩梦，一觉醒来便烟消云散了。
　　……
　　忽地坐起来，天已大亮，琴幕罗被惊醒，抬起头看着我：“瑜，你怎么了？”
　　看着他衣衫不整地坐在床边不解地问：“你怎么没上床睡？”
　　“瑜？”他担心地望着我。
　　甩甩头，头一阵阵发昏，突然想起昨晚的事，脸冷了下来。跳下床，唤来人侍侯洗漱。收拾干净我进了宫，这事不可能没人知道，太后那天所说的话，当时我以为是在说肖儿，如今想来却是为了琴幕罗。
　　太后才刚起身，我闯了进去。太后很惊讶，问：“玉儿，出了什么事？脸色怎么如此难看？”
　　“太后，琴幕罗的事您事先知道！”我直勾勾地盯着她。
　　“唉，”太后叹道：“你已经知道了！”
　　“太后，告诉我，为什么？”我听到自己心碎的声音。
　　“玉儿，母后知道你心里难过，可歧山伯苦苦求哀家让琴幕罗留下后嗣，哪怕留下一个女娃那也是他的根，歧山伯答应哀家，他会把孩子留在自己身边带着，不会来烦你们。哀家想叫琴幕罗全心全意待你，所以就应了下来。玉儿，琴幕罗虽然有了孩子，可他仍然是你的人，以后也不会为了子嗣之事心存怨恨，母后都是为了你好啊！”太后语重心长地说着。
　　“为了我好……呵呵呵……为了我好……哈哈哈……”我感到好笑，原来都是为了我好，“所以，你们联手设了这个局，把琴幕罗从我身边骗走，好回去跟别的女人生孩子，果然好……真是太好了……哈哈哈……”
　　我疯狂地大笑起来，笑得眼泪都出来了，边笑边往外走：“都是为了我好哈哈哈……”
　　“玉儿……快，来人，快拦着他。”太后惊慌的声音在身后叫着。
　　有几个宫女跑上来拉我，被我甩开，踉踉跄跄往前走，眼前的景物乱晃，不知道走到了哪里，路上遇到的不管太监还是宫女都往一旁躲，就是侍卫也是难掩惊讶的神情。
　　抬头看时，居然到了朝堂外，不知是何心里，我直直地往大殿走去，值日的侍卫一个迟疑，我已经进了大殿。大殿里皇帝坐在高高的御座之上，群臣有序地站立两旁，对我这个突然闯进来的不速之客，站在后面的臣子惊得张大了嘴巴，御座上的皇帝也看到了我。
　　“没有朕的宣昭齐王为了何事闯进大殿？”皇帝的声音有着压制的怒火。
　　我一步一步往前走：“皇上，我有话要跟您说。”
　　“有什么话不能散了朝会再说？”
　　“不行，我等不了，我一定要现在说，再叫我等，我怕我会憋死……”
　　“大胆齐王，这是朝堂，商讨国家大事之地，岂能为了你一己之私而误了国事？”
　　“叫他们散了，不然我就在这里说。”
　　“你……”
　　皇帝气得浑身哆嗦，正要发怒，忽听一个气喘吁吁的声音叫道：“太后懿旨，宣齐王祥和宫觐见。”
　　“你跟太后说，我有要紧事要跟皇上商谈，稍后便去。”
　　那太监苦着脸叫道：“齐王殿下，太后再三下令一定要殿下立即过去。”
　　我不理他，只管冲着皇帝说：“皇上，我一定要跟您说！”
　　皇帝的脸阴暗不定，最后还是挥手叫众臣散去。“你跟朕到御书房去。”
　　“皇上，可太后那里……”
　　“你回去跟母后说，朕与齐王说几句话再一同去祥和宫。”
　　那太监只好答应着走了。
　　跟着皇帝来了御书房，挥退所有宫女太监与侍卫，皇帝阴沉着脸喝道：“柳瑜，你在发什么疯？如果没有合理的解释朕非杀了你！”
　　“呵呵呵，求之不得。”我笑。
　　“你说什么？”皇帝大怒。
　　“皇上，您不是很想知道齐王哪里去了吗？我告诉您。”
　　皇帝一惊，上前抓住了我：“他去了哪里？”
　　“他死了。”我干巴巴地说。
　　“你怎么知道？他怎么死的？尸首埋在什么地方？”
　　“答应我一件事，我把所有的事都告诉您，包括我的来历。”
　　“什么事？”
　　“放我出都城，我要去杀一个人，回来后我把前因后果全部告诉您。”
　　皇帝一惊，然后了然地点点头：“你要去杀了那女人？”
　　我瞅着他苦涩地笑道：“原来你们都知道，就瞒着我一个人。”
　　皇帝放开我，微微皱眉：“好了柳瑜，别胡闹，琴幕罗只不过为了孩子才纳的妾室，以后还是跟你在一起，你就不用再生气了。”
　　“是吗？原来是我在胡闹，我活该遭人背叛活该被骗，全是我自找的！”
　　“琴幕罗对你是好的，他事先并不知情，是歧山伯求到太后面前，你要知道‘不孝有三无后最大’，身为男子传宗接代是他的本分，歧山伯的要求合情合理，母后也没有办法反驳，只好答应了他，不过你放心，琴幕罗已经有了子嗣，以后再不会与那女子有瓜葛，你就不要为难她了。”
　　“呵呵呵，是这样吗？您放心，我怎么会为难一个弱女子？我不会杀她，我要杀的另有其人，皇上，您不要再为他说好话，不杀了此人难消我心头之恨！”
　　皇帝皱起眉头：“你该不会是要杀了歧山伯？”
　　“不，我要杀的是那个孩子，你们不是为了孩子才欺骗我么？那就让我杀了他！”我咬牙切齿道。
　　“你……”
　　“皇上，您不想知道我的来历吗？您不想知道齐王是怎么死的吗？您不想知道他是被何人所杀吗？为了一个不相干的孩子您愿意放弃这个可以解惑的机会吗？”
　　“柳瑜，朕只知道女人善妒，没想到男人妒嫉起来比女人还要疯狂，你难道就不怕琴幕罗因此而疏远了你与你反目成仇？”
　　“哈哈哈哈……”我尖利地笑了起来：“皇上，难道您以为我们还能回到从前？我会当作没有发生过这一切？我还会与他双宿双飞？在他背叛我的那一刻起，我们就已经完了！”
　　狠狠擦去脸上不知何时落下的泪水：“皇上，您答应也好不答应也好，除非您杀了我，否则我一定要杀了那孩子，不管用何手段，此仇不报怎对得起我来此世间走一遭！”
　　皇帝盯着我，半晌才道：“想不到你也是个狠心之人。”
　　“哼哼，人不负我我不负人，人若负我，我必百倍报之！”
　　“朕突然有种感觉，好象齐王就站在朕的面前，是不是很奇怪？”皇帝用探寻的目光盯着我。
　　“皇上想知道原因吗？那就下旨叫我杀了那孩子！”
　　皇帝皱眉盘算着，我垂目静候。好一会，他才下了决心走至书案前提笔写下一纸昭书交与我，说：“朕等着你回来。”
　　接过复仇的利剑心中的火焰烧得更旺：“皇上放心，我一定不会辜负您的期望！”
　　“朕派人与你同去。”
　　“那更好！”
　　皇帝喊来赵景吩咐他派三十名侍卫与我同行，问：“你何时起程？”
　　“现在、马上、立即出发！”
　　皇帝对赵景说：“保护好齐王，朕要他活着回来！”
　　赵景领命，跟着我起程前往牧州。

　　第九十八章

　　马不停蹄来到牧州，闯进琴府，琴府的下人突然看到这么多侍卫闯入惊呆了，得信的歧山伯琴幕罗的父亲急忙出来，看到我一惊，忙上前行礼：“给王爷请安，不知王爷到此何事？”
　　盯着这个老匹夫我“呵呵”冷笑两声：“本王前来道喜啊，听说歧山伯府上新添了个婴儿，本王很想看看，请出来吧！”
　　歧山伯吓白了脸：“王爷……”
　　“怎么？本王见不得？”斜视着这个存心拆散我跟琴幕罗的老东西，心里的怒火一阵高过一阵：“来啊，给本王搜！”
　　接到命令，侍卫推开哭喊的歧山伯闯进后宅，不一会抱出个婴儿送到我面前，接过婴儿仔细看着，婴儿正睡得香，嫩白的小脸巴掌大小，小巧的鼻子一张一翕，润红的小嘴时时吮 吸着，真是个可爱的婴儿。
　　“把孩子还给我，我的孩子，还给我还给我……”一个撕心裂肺的哭喊声传来，接着一个披头散发的女人自后堂冲出，看到我手上的婴儿便要扑上来，被侍卫给拦住。
　　“这是你跟琴幕罗的孩子？”我冷冷地问。
　　那女人抬头望着我，哭道：“王爷，把孩子还给妾身，妾身给您叩头了。”说着连连叩头。
　　“告诉本王，这是不是你跟琴幕罗的孩子？”
　　“王爷，您要杀要剐就杀妾身，是妾身引诱了二爷，您大人大量放过这个无辜的孩子吧，求您了……”
　　头磕在地上砰砰作响。上前两步，把那女人脸上的乱发给拨开，掏出手巾擦去她脸上的涕泪，细细看去：“不错，是个美人，不要对本王撒谎，告诉本王，是谁的主意？”
　　“王爷，是妾身自己的主意，妾身对二爷情有独衷，趁二爷喝醉了酒引诱了二爷，与他人无关，王爷，您生气就杀了妾身，请您放过孩子，他刚出生什么都不懂，他是无辜的，请您放过他吧……”
　　“是啊，他很无辜，有罪的是大人，是你们，你们一心要拆散我们，所以定下这个计谋，你说，犯了错该怎么惩罚？”我带着淡淡的笑意问她。
　　“只要王爷放过孩子，您怎么惩罚都可以。”女人坚定的回答。
　　“真的？”我扭头望着瘫倒在地的歧山伯。
　　“是，只要王爷放过孩子，老朽任凭王爷处置。”歧山伯挣扎着爬起来颤微微地道。
　　“哈哈哈哈……”我仰天狂笑：“你们叫本王不好过，本王怎能让你们称心得了意？你们不是很想这个孩子吗？好，本王就叫你们亲眼看着这个孩子是怎么死的！”咬牙举起了手中的孩子。
　　“不要――”
　　“啊――”
　　“住手！”
　　我停了下来，琴幕罗惨白着脸出现在堂前。优雅、美丽、从容的琴幕罗已经不在了，出现在面前的是个形容狼狈风尘仆仆悲伤痛悔的男人，他一步步向我走来： “瑜，不要，不要……”他摇着头，伸出手，一步一步走向我。
　　心在滴血，手在发颤死死抓住婴儿的襁褓，不改高举的姿势，“站住。”我厉声叫道：“再往前一步，我摔死他。”
　　琴幕罗站住不动了：“瑜，是我的错，都是我的错，你怎么罚我都可以，只是请你放过孩子，他真的很无辜，放过他，我任你处置。”
　　“呵呵呵……”我惨笑，“你们都是无辜的，只有我是有罪的，我该死，所以活该我受苦。”
　　死死盯着自己献出真情实爱的男人，看着这个不动声色背叛我的男人，看着这个一边与我颠鸾倒凤一边与别的女人生下孩子的男人，看着这个为了别的女人为他生下的孩子担心害怕苦苦求我的男人。原来自己真是个白痴，吃过多少苦头，受过多少磨难，本该老老实实接受自己应该遭受的惩罚，为什么不接受教训？为什么还要被花言巧语所蒙骗？为什么活了两世还死心不改？亏自己还自以为活了两世可以认清人的真心，没想到还是被自己摆了一道。
　　“琴幕罗，我本不接受你的情意，是你一次次缠着我找上我，让我冰冷的心感受到温暖，让我还以为世上真有痛惜怜我的人，你把这颗坚冰封锁的心门打开，缝补那颗千疮百孔的心。我对你说过，这颗心被你打开，只为你敞开，你是我在这个世上唯一的依恋，是这个世上最明亮的阳光，是你温暖了他，是你叫他跳动发光发热。我真心待你、相信你，毫无保留地依恋你，可你却一边跟我周旋一边背着我跟别的女人生下孩子，你好，你好……”
　　大厅里死寂一般安静，只有我破碎的声音在慢慢把自己鲜血淋漓的心敞开在世人面前。这时婴儿突然被惊醒，大声地哭喊起来。
　　琴幕罗浑身颤抖，脸上没有一丝血色：“瑜，我知道对不起你，可我没有骗你，我是真心对你，自始至终没有一丝一毫的改变，即使现在，我依然如故。我知道伤了你的心，你要怎样惩罚我我都没有怨言，只求你放过这个孩子，放过他！瑜，我明白你心里的难过，我知道是我伤你最深，你要我怎么做都可以，只求你放过他、放过这个孩子！瑜，你对别人的孩子都能倾心相爱，为什么就不能接受我的孩子？我不求你会喜欢他爱他，但请你不要伤害他，他身上也流着我的血，你看看他，看看我，虽然我没有看过他一眼，但他一定与我有着相同的相貌，你忍心伤害他吗？放过他可以吗？”
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……是啊，我可以爱别人的孩子为什么不能爱你的孩子？琴幕罗，你真不明白我为什么不爱这个孩子？”把孩子抱在怀里，婴儿张着小嘴哇哇大哭着，这个孩子一再提醒着我遭人背叛的不堪，颤抖的手抚上了他稚嫩的脖颈，只要用力掐住这纤细的脖子，一切都结束了，把痛苦加诸在我身上的人就可以与我共同承受着剜心之痛……
　　孩子的哭声渐渐停下来，睁着清澈无伪的眼睛盯着我突然笑了，张着无牙的小嘴笑得那样开心笑得那样美丽，死寂一般的大厅里只有孩子发出的“咯咯”笑声，真是个可爱的小生命啊，丝滑般的小脸儿带着无惧无畏的纯真与美好。
　　“你笑什么？是在笑我吗？笑我的疯狂与痴傻？笑我为了别人的错误来惩罚自己？还是笑我把他人的罪恶转嫁到自己身上？好孩子，我错了，我不该把恶念转到你的身上，你的存在虽然提醒着我遭人背叛的事实，却也昭示着这个世间的丑恶与肮脏。你不该笑的，不该来到这个世上，你应该哭才对，这个世界很残酷很冰冷，处处充满陷井与邪恶，你来这个世上是为了受苦，是为了遍尝酸甜与苦辣，但愿你能永远保持这个笑容，如果在你尝遍世间所有滋味仍然保有这样美丽纯真的笑，那我祝福你。”
　　轻轻拍着襁褓，哼着催眠曲，婴儿睁着晶亮的眼睛一直盯着我看，时时发出“咯咯”的笑声。孩子果真与琴幕罗有着惊人的相似，对着这样一个无知无识的孩子，我是疯了才会想到要伤害他，大人犯下的错为什么要牵怒孩子？这真是个无辜的孩子，是阴谋下的产物，是背叛的证明，我不杀他，我为什么叫自己的双手来结果别人的罪恶？
　　我突然羡慕起这个刚才还在生死一线上的婴孩，他不知道自己刚才在鬼门关上走了一遭仍然对着满心恶念的我露出最无邪的笑容。心很痛，我能感觉到那颗心在一点一点撕裂，抹去落在婴儿脸上的艳红，一滴二滴……
　　“瑜……”琴幕罗颤声叫着。
　　把婴儿扔了过去，稳稳落在琴幕罗的怀里：“孩子还你，祝你们一家团圆、幸福安康！我们走！”
　　带着侍卫往外便走，琴幕罗把孩子交到他父亲手中，冲到我面前：“瑜，你怎么了？瑜，不要吓我……”
　　推开他，强忍着胸中翻涌的血腥感：“从今以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，你我各不相干永不再见！”
　　琴幕罗一把抓住我的衣袖：“瑜，我不能也不会放开你，今生今世永不放开！”
　　盯着这个世间最美丽的男子，一字一句地问：“琴幕罗，你有什么资格对我说出这番话？凭什么？”指着歧山伯怀里的孩子笑道：“凭他吗？那个背叛者的证明？你以为在你背叛我以后我还会若无其事的接受你？呵呵呵，你太看得起我了，我没那么伟大没有那么好的度量，不要以为我是好心放过那个孩子，那个孩子是我心头上的刺，留下他可以时时叫我知道是谁设计了我，留下他也时时叫你们知道我对你的恨！不！不！我不恨你，我不该恨你，恨，是建立在爱之上，没有爱哪来的恨？我应该谢谢你，谢谢你在床上取悦了我，谢谢你这十多年为我做的服务，现在我放了你，银票回到王府我会差人送到琴府。”
　　无视他惨无人色的脸，继续挥舞着言语的尖刀刺穿他的胸膛也凌迟着自己的心：“琴幕罗，你真是个尤物，说实话以后再找个象你这样的玩物也很难，我还真有点舍不得，说不定以后在我寂寞的时候还会来找你暖床，哈哈哈哈……”
　　抽出身旁侍卫腰中的剑斩断衣袖，仰天大笑离开了琴府。
　　回到都城径直来到皇宫向皇帝交回写给我的手谕，皇帝紧锁眉头问：“放过那孩子你不后悔？”
　　“皇上，齐王是我杀的。”不跟他废话，开门见山地说出多年的秘密。
　　他果然呆住，我笑：“想不到吧。”
　　“不可能。”他立即指出疑点：“齐王府虽然不是铜墙铁壁，却也不是任人随意出入的，你怎么可能无声无息杀了齐王而只身逃走？况且齐王的尸身你放在了什么地方？”
　　“因为我不是人。”我静静地说着。
　　皇帝震惊地瞪大了难以置信的眼睛。
　　缓慢而清晰地把自己的来历说了出来：“所以，你们找不到齐王的尸身，所以你们才会把我当作齐王，因为这根本就是齐王的身体，你们没有认错，只是里面的灵魂已经不再是齐王。”
　　皇帝退后两步，脸色从未有过的苍白。
　　“您怕什么？我如今只不过是个普通人，受了伤会流血，掉了脑袋也会死的寻常之人，如果想杀我很容易，手起刀落就可以解决。”
　　皇帝毕竟是皇帝，有着非比常人的镇定与思维，过了那开始的震惊与害怕，很快便恢复了身为一国之君的精明与威仪：“原来如此，你就是当初在齐王府上的鬼魂！”
　　“正是，皇上，我杀了您的亲兄弟您不杀我为他报仇吗？”
　　皇帝“呵呵”笑了起来：“朕为什么要杀你？你为朕解决了一个大麻烦朕还要感谢你。”上前拍着我的肩膀乐呵呵地说：“好，快跟朕说说你以前的世界是个什么样子的？”
　　凝视着这个难得对我和气的皇帝，猛地推开他一口鲜血喷了出来，接着便坠入了黑暗的深渊。
　　……
　　有人在喊我，有人在喂我东西，我吃不下，不停地呕吐，吐着腥气扑鼻的东西，不想睁开眼睛，不想思考，只想沉睡，只想把自己深深埋葬……
　　……
　　恍惚中，看到启肖笑吟吟地来到我身边，笑道：“唉，你这个人真是个没用的家伙，居然为了一个男人要死要活的，亏你活了两世这点都看不开。”
　　我很困惑，肖儿怎么会用这种语气跟我说话：“肖儿，你说爹爹什么？”
　　“别说你是我爹爹！”他带着一脸要吐的神情对我说：“我怎么会成了你儿子了，真是疯了，我是你朋友，不是你儿子，你这个头脑简单的家伙。”
　　我很生气：“肖儿，怎能对爹爹这样说话，爹爹有这样教过你吗？”
　　“好了好了，怕了你了，不过，再跟你说一遍别再叫我儿子了！”他换上哀伤的语气说：“时间不多了，我是来跟你告别的，对不起，是我害你吃了这么多苦，所以在走的时候一定要来跟你说一声，忘了这一切，以后会好的。”
　　我不安地问：“肖儿，你要去哪里？为什么要走？忘掉什么？什么会好起来的？”
　　“对不起，我不能跟你多说了，时间来不及了，你只记得这一切会结束的，你一定会好起来的，再次相见的时候你就会明白，保重了……”
　　“肖儿、肖儿……”
　　我连声叫着，可启肖还是不见了，带着莫名的心慌我又陷入了沉睡。
　　不知睡了多久，身边一直有个人在安静地照顾着我，既熟悉又陌生。
　　“是谁？你是谁？”眼前晃动着的影子模糊不堪。
　　“啊，你终于醒了，姐……呵呵呵，看我，在说什么呢，你已经不再是我姐姐了，我该叫你大哥才是，大哥，你不认得我了，我是圣一啊！”
　　“圣一？你是圣一？”还是看不清。
　　圣一握住我的手轻声说道：“大哥你已经昏睡了两个多月，身体还很虚，别想太多，圣一在你身边，你放心，圣一来照顾你。”
　　“圣一，为什么我看不清你，你近一些，我想看看你。”伸手拉他，想要看看他。
　　“大哥？”圣一扑到面前，我使劲睁大眼睛，还是不行，模糊一片，放开他揉着双眼再看向他，还是依旧。
　　“看来老天知道我有眼无珠所以才会收回我的视觉，呵呵呵，也好，反正留着它也没用，瞎就瞎了。”
　　“大哥……”圣一紧紧握住我的手说不出话来。
　　“没事的，对了，你什么时候来的？你的孩子们还好吧？是象你多一些还是象他们母亲多一些？”
　　“别说了大哥，别说了……”滚烫的水滴落在我的手上。
　　“可惜，大哥看不到了，你知道大哥很喜欢孩子的，只是自己却不能生养，你看到我收养的孩子吗？他叫启肖，当年我被人刺了一剑是他爷爷救了我，后来我收养了他，把他当成亲儿子看待，他很孝顺，很爱我，大哥很幸福，真的很幸福……”
　　“大哥，别说这些了，我知道我都知道，你先好好养身子，等身子好了再跟我说好吗？”圣一哽咽着说。
　　“好，我不说了，圣一，别离开我，大哥很想你，别离开我……”我又陷入了昏睡之中……
　　迷迷糊糊之中有好些人来看我，来来往往总觉得似乎有些怪异，好象缺了什么，当我再次清醒时，我连声叫着：“肖儿，我的肖儿，肖儿在哪里？肖儿，肖儿……”
　　圣一扑到我面前紧紧握住我：“大哥，你怎么了？”
　　“圣一，肖儿在哪里？唤他来见我，快叫他来，我要见他！”急切地抓着圣一连声催促。
　　“大哥，别这样，肖儿他……”
　　“他怎么样？他在哪里？告诉我，快告诉我！”不详的预感叫我浑身发抖，死死抓着圣一不停地追问。
　　“大哥，肖儿他出了远门，说是为你寻找治病的良药……”
　　“你撒谎，圣一，连你也开始欺骗大哥了吗？告诉我，肖儿究竟怎么了？我在昏睡中看到过他，他来向我告别，告诉我，肖儿出了什么事？”瞪着看不清的两只眼睛，直直对着圣一的方向。
　　“大哥……”
　　“我来告诉你怎么回事。”一个沙哑的声音自一旁响起。
　　我僵住了，圣一气冲冲地叫道：“琴公子，这里不欢迎你，请出去。”
　　“圣一，让他说。”我拦住了圣一。
　　“大哥，别听他的，他伤你伤得还不够深吗？”
　　“圣一，我想知道肖儿怎么了，让他说。”
　　“大哥――”
　　“圣公子，这是我跟瑜之间的纠葛由我们自己来解决，请你先出去。”
　　“你――”
　　“圣一，你先出去，他说的对，这是我们两人之间的事，就让我们今天作个了断。”
　　“好，大哥，我就在外面，有事喊我！”圣一不甘心地出了房门。
　　屋里静了下来，他一步步走上前，我静静地坐在床边不动。一双手抚上了我的脸：“瑜，你的眼睛……”
　　“有眼无珠之人不配拥有光明！”我冷冷地说。
　　……
　　“告诉我，肖儿怎么了？”
　　半晌才听到他开口：“肖儿找上仲儿两人打了起来，重伤了仲儿，被昆儿一剑刺中后心……”
　　一把抓住眼前之人，双手似要掐进他的肉里：“肖儿已经死了！”
　　……
　　当我恢复神志听到一个空洞地声音在问：“你来做什么？是为了看我有没有死？”
　　“瑜，我知道你恨我，恨我们琴家，可仲儿没有杀肖儿，昆儿做下的错事我无话可说，可仲儿不该死，他重伤已经奄奄一息，他如今是我大哥唯一的孩子，求求你救救他饶他一命，我任你处置！”
　　“如此说来琴昆已经死了，琴仲也命在旦夕，呵呵……呵呵呵……好啊，死的好，他不死我也不会饶了他，死的好啊！至于琴仲，我为什么要去救他？一个仇视我敌对我害死我儿子的仇人我为什么要去救他？凭什么？给我一个可以救他的理由！”
　　“他是我大哥唯一的孩子……”
　　“肖儿也是我的唯一，是我恩人唯一的孙子，承载着我们两家人的希望！”
　　“你知道仲、昆两兄弟为什么如此痛恨你我？”
　　这也是我难解的疑问，要说是因为琴幕罗跟我在一起丢了琴家的脸那也说不过去啊，他们兄弟两个也有男宠的。静静地等着他继续往下说。
　　“你知道我兄长早亡，可你知道他是怎么死的？”琴幕罗惨笑：“他死在齐王手里，死的很惨！”
　　犹如黑暗之中闪出一道亮光，脑子里有着一闪而过的场景，待要去追逐时却又无迹可寻。
　　“一个是先皇与太后最为宠爱的幼子，一个是承先皇恩典重归世族的前朝罪臣，兄长又死得如此不堪，这个仇我们琴家只能咽在肚子里。与你的不期而遇既是上天的安排也是老天的愚弄，为你动心虽然痛苦却始终不悔。
　　可仲、昆兄弟知道了他们父亲死亡的真相，他们不知道的是齐王已经不在人世，说起来你还是我们琴家的恩人，可我没办法跟他们说出你真实的身份，所以他们恨你也恨我……
　　是我们琴家对不住你，是我不该背叛你，是我的错都是我的错，要打要杀就由我一人承担，昆儿已经死了，我兄长只剩下仲儿这一条根，我不能眼睁睁看着他也离去，瑜，求求你，救救他，我给你跪下了……”
　　木然地呆坐在床前，听凭琴幕罗跪在面前，原来这就是真相，这就是琴家恨我的理由。
　　“既然如此，你为何还要跟我在一起？难道你也是为了报仇才与我厮混？”
　　“不，不是的，我恨齐王，开始我也以为你是，后来我明白你不是他，你们根本就是两个人，我爱的是柳瑜，是你这颗灵魂，与你在一起是我这生中最快乐的时光。”
　　我惨笑：“现在说这些还有什么用？我们已经回不到过去，如今我们之间隔着背叛与杀子仇恨，我放过你，放过你的孩子，但要我救琴仲……
　　休想！”
　　“瑜，求你，我知道你最是心软，看不得人受苦，仲儿虽然可恨，可他已经受到惩罚，即使好起来也算是个废人，只求你留他一条性命让他回家乡陪伴老父，我留下来做牛做马报答你的大恩。”
　　“柳瑜的心已经死了，我也要不起你这个高贵的牛马，琴公子请吧！”
　　“瑜，”琴幕罗紧紧抓住我的手，“要怎样你才肯放过仲儿？”
　　“笑话，害人的反要被害的放过害人者？”我冷笑，害我如此伤心欲绝、孤苦无依的人我怎么会好心去救他，救了他我拿什么脸面去见肖儿？
　　半晌琴幕罗才沉痛地道：“如果拿我的命换仲儿你可满意？”
　　霎时心痛如绞，咬牙狠狠扇了他一耳光：“琴幕罗，你也太高看自己了，你们的命值钱，肖儿就该死？我就活该被人欺负？你以为你是谁？你是死是活与我何干？”
　　“瑜，你误会了，我决没那个意思，这一切都是我造成的，理应受到惩罚，只是仲儿还是个孩子，是我对不起你对不起他，是我没有教养好他，这一切的过错就由我来承担，瑜，念在你我往日的情份求你救救他，他真的只剩下一口气了……”
　　“不要跟我提什么往日情份，那只会叫我更加看不起你，你走吧，他是死是活让老天来决定，我不会救他的！圣一！”高声喊来圣一对他说：“帮我送客，我累了要休息，记得让管家通知门卫以后琴家的人不许踏进齐王府半步！”
　　……
　　房里只剩下我一个人了，肖儿，我的肖儿居然在我无知无觉的时候抛下我远去了，如今我真成了孤家寡人……
　　圣一回来，走近我，我问：“肖儿葬在了何处？”
　　“肖儿死得太突然，他的墓室尚未建好，因此暂时停灵在皇觉寺。”
　　“帮我安排车子送我去看看肖儿。”
　　“大哥，你的身体……”圣一不安地道。
　　“没关系，我撑得住。”
　　圣一不再劝阻，出去安排人送我去皇觉寺。到了皇觉寺，慧能得了信出来迎接，把我送到灵堂外，有人喝问：“什么人？”
　　圣一回答道：“齐王殿下前来看望孝义侯，你们是什么人？”
　　“小人叩见齐王殿下，我们是十三皇子府上的侍卫，十三皇子现在里面吊唁孝义侯吩咐不许人打扰。”
　　“起来吧，我是孝义侯的父亲，元儿不会怪罪你们的。”我开口说。
　　“这个……殿下请！”
　　刚要往里走，却又被拦下：“殿下，您身边的这位还请留步。”
　　“这位是我的故交，我双目已盲由他带着我前去，元儿不会见怪的。”
　　圣一搀着我一步一步往里走，刚近门前便听到元儿的缀泣声：“允，你还没有原谅我就这样走了，你的心就这样狠吗？你明明知道我是真心喜欢你可你就是不肯多看我一眼，你宁愿叫那些下贱的小倌陪你也不肯收下我的真情……
　　我知道那次伤了你的心，你气我、恼我、不理我，可我真的喜欢你，打小就喜欢，只是你的眼里只有皇叔再也看不到别人对你的情义，还为了皇叔丢了性命，允，你可知道我的心好痛，为什么不肯接受我为什么……”
　　双脚如同灌铅再也挪不动一步，这是怎么回事？元儿与肖儿怎么会……
　　“虽然杀了琴昆为你报了仇，可罪魁是琴仲那混蛋，我不会放过他，他现在已经奄奄一息命不长久，我一定叫他见不到明天的太阳！”
　　心中大恸，忍不住咳了起来。
　　“谁在外面？”刘元暴怒的声音响起。
　　“元儿，是皇叔，皇叔来看看肖儿。”
　　刘元已经走到我身边声音平息下来扶着我叫道：“皇叔您行动不便就不要来了，这里一切有我照看。”
　　我痛心道：“肖儿是我的孩子，他走的时候我都不知道，我怎能不来看看他？”
　　来到里面，摸着冰冷的棺木眼泪泉涌般往下流：“肖儿……肖儿，爹爹来看你来了，你个傻孩子，为什么那样做？为什么？你不该呀……
　　你叫爹爹如何安心？你可知道爹爹的心好痛……
　　爹爹辛辛苦苦把你拉扯大不是为了叫你跟人家拼命的，肖儿、肖儿……为什么不等爹爹醒来为什么不跟爹爹商量啊……”
　　直哭得我两腿发软浑身无力，肖儿小时候可爱的模样一一闪现在眼前，他给我带来多少欢乐多少阳光，可如今一切都没了、结束了，以后再也看不到他听不到他喊“爹爹”的声音了……
　　“皇叔，我一定会为允报仇的，琴昆死了，可还有一个琴仲，都是他搞的鬼，允一剑没能杀得了他我也会叫他活不成！”
　　擦干眼泪，我疑惑地问：“难道琴仲……”
　　刘元恨恨地道：“他们兄弟联手杀害皇室宗亲，虽然琴昆已被正法，可琴仲还押在天牢还活着，我一定要他死为允报仇！”
　　我一把抓住他：“告诉皇叔事情的经过。”
　　刘元长叹一声，说：“那几天皇叔昏迷不醒，还大口大口地吐血，允快急疯了，当太医说皇叔已经垂危时，允一言不发拿着剑就冲了出去，等我闻讯带人赶到琴府时，正看到允一剑刺入琴仲的胸膛，可琴昆的剑也刺入了他的后心，允一句话也没留下就去了……”
　　刘元的声音哽咽了。
　　我明白了，肖儿恨琴仲设计害我才跑去找琴仲报仇，不顾一切想要杀掉他所以根本就没顾及身后的琴昆，他是宁愿丢掉性命也要杀掉琴仲为我报仇的。
　　“傻孩子，爹爹根本不想你为爹爹报仇，爹爹只希望你能平平安安陪在爹爹身边，肖儿、肖儿，如今你叫爹爹情何以堪哪……”
　　哭着哭着我又开始呕吐，听着刘元与圣一的惊叫我明白自己定然又吐了血……
　　昏昏沉沉之中，突然觉得有些蹊跷，这琴家与我和齐王的纠葛不是一天两天的事，歧山伯想要琴幕罗留下孩子早在琴幕罗决定退亲与我在一起的时候就可以提出，为何在我们已经过了十多年才提出这个要求？仲、昆两兄弟是从三皇子口中知道他们父亲死亡的真相，刘启怎么会知道？琴家对大公子之死讳莫如深，根本不可能往外传，是谁告诉刘启的？
　　“刘启，这一切都是你在背后搞的鬼吗？”我喃喃自语着。
　　“皇叔，你说什么？”刘元没听清追问了一句。
　　“元儿，”我紧紧拉住刘元的手臂问：“琴仲是你下令抓起来的？”
　　“是的皇叔，他们两兄弟一同围攻允，致使允丧命当场，我自然要下令捉拿杀人凶手。”
　　“琴昆是不是你杀的？”我追问。
　　“不是我，杀人偿命，琴昆杀了允自有国法惩治，不是我动的手。”
　　“可你要对琴仲下手是不是？”
　　“皇叔，这一切都是琴仲主使的不杀他难消我心头之恨，再说允也是要杀他的，可惜那一剑只重伤他却没要了他的命，我是在帮允完成他的遗愿。”
　　明白了，终于明白了，原来终极目标是刘元。
　　“元儿，放了琴仲。”
　　“为什么？”刘元跳了起来，“皇叔您病糊涂了？他可是设计害您的罪魁，现在他在我们手里，即使不做什么他也活不了多久的，为什么要放了他？”
　　“元儿，皇叔才刚刚想明白，仲、昆兄弟只不过被人当了枪使，他们的目的不在皇叔与允儿，是为了牵扯到你，所以琴仲不能死，即使死也不能死在我们手里，只怕他今天一死参你的折子明早就会出现在你父皇的面前。”
　　“刘启――”刘元气得咬牙切齿。
　　“快别耽搁了，带皇叔去天牢见琴仲。”
　　“好，我们这就走。”
　　跟着刘元急匆匆来到天牢，听着打开牢门的声音我对刘元说：“你先在外面守着，皇叔有些话要问他，别叫任何人进来。”
　　刘元答应着出去了，圣一扶着我走到琴仲身边。侧耳倾听，琴仲的呼吸时长时短，有时还听不到，琴幕罗还真是了解，这天底下除了我可能真没人能救得了他。
　　“圣一，你把碗拿给我，我接些口水你帮他疗伤。”
　　圣一答应着递给我一只碗，我接些口水又递给他，听着悉悉索索的声音和琴仲微不可闻的呼吸声，心中酸涩不已。知道琴仲伤得很重又接了几次，才静等着琴仲的苏醒。
　　好一会才听到琴仲呻吟着喘息着，知道他已经死不了。让圣一喊醒他，我问道：“琴仲，告诉我，你算计我是自己心里所想还是什么人教唆你的？”
　　“狗贼，你害我父亲惨死毁我琴家名声我恨不能吃尔肉喝尔血。”
　　“哼，毛头小子被人当枪使还自以为是，你以为你不说本王就不知道是谁在暗中指使你？问你是让你明白不要以为其他人是好糊弄的，你听任他人摆布设计陷害我你得到了什么？不过两败俱伤，我与你叔叔惨淡分手，我儿子与你兄弟命赴黄泉，你身陷囹圄，可有人来为你说情为你奔走？你心恨的叔叔为了你跪在我面前求我救你，如果不是我这个仇人只怕你见不到明天的太阳，到这一步你还要再为那人卖命不成？”
　　“昆死了？”琴仲颤声问。
　　“他杀了肖儿还能活命吗？”我恨恨地说。
　　“昆……”
　　听着琴仲悲痛的啜泣又恨又厌，如果不是这个头脑简单被仇恨冲昏了头的混蛋我怎能落到如此地步？
　　“只要你跟我说实话，你设计陷害我的事我可以既往不咎，还可以救你出去。”
　　好一会，琴仲才嘶声道：“你是说真的？”
　　“本王难道还会跟一个孩子撒谎不成？”
　　“好，我告诉你。”

　　第九十九章

　　祥和宫里一片愁云惨雾，太后已在弥留之际，她留下皇帝与我，拉着我的手送到皇帝手上，颤微微地道：“Z儿，哀家把玉儿托付给你，你要好好待他，哀家做错了一件事，害他如今这般模样，哀家后悔呀……”
　　我木然地跪在床边听着她艰难地喘息着，皇帝轻声道：“母后放心，儿子一定会好好待他，断不会委屈了他。”
　　太后的手在发抖：“玉儿，母后对不起你，你的眼睛太医说了，只要你肯治疗还是可以恢复的。”
　　我冷静地道：“太后，我这样挺好的，不用担心。”
　　太后喘了片刻，说：“你还是不肯唤哀家一声么？哀家错了，不该跟他人一起瞒骗你，哀家知道错了，哀家就要死了，临死前只想听你唤哀家一声……”
　　我紧紧闭着嘴不想开口，皇帝重重握了我一下，低声道：“瑜，母后只有这个心愿难道你想母后带着遗憾上路？”
　　屋里很静，只有太后急促的喘息声，这个女人自以为是，与他人一同毁了我的一切，我怨我恨，怎能为了她能安心上路违心地了却她的心愿？因此我依然无动于衷。
　　“玉儿，你还是不肯原谅哀家……”
　　“瑜！”皇帝有些焦燥，握着我的手很是用力，“虽然母后有错可母后一直待你仁厚，你怎能为了这一时的错误就将母后所有的一切都抹杀掉？”
　　心底一颤，是啊，她虽然错了，但出发点也是为我着想，虽然方法错的离谱，可她待我的心却一丝不假，她给了我前世所没有的母爱，我怎能为了她一时的偏差让她死不瞑目？
　　“母后……玉儿不该怨恨母后，是玉儿错了……”
　　“玉儿……玉儿……你终于肯叫哀家了……哀家对不起你、对不起你啊……”
　　太后连声叫着“玉儿”手一紧似要将我的手腕拧断随之便松开了。
　　“母后、母后、母后……”皇帝恸声叫着，却听不到一丝回应。
　　我的眼泪终于还是流了下来……
　　……
　　冬去春来，北雁南归，又是一年过去了。
　　摸索着走出房门，听着廊下鸟雀的鸣叫，闻着风中的花香，慢慢往园子里走去。我并不是全盲，只是象隔着一层厚重的毛玻璃样看不清，但明亮阴暗的感觉还是有的，这也是太医说我的眼睛可以治好的原因。可我一点也不想治，觉得这样还不错。
　　太后死了，皇帝并没有把我当成废棋扔掉，反倒对我热切起来，时常接我进宫与他叙谈我前世里的人文风情与社会形态。对所谓的男女平等一夫一妻制度感到很惊讶，恍然道：“难怪你不能容忍琴幕罗的孩子。”
　　身体不自觉地抖了一下，这个名字仍然叫我心痛难耐啊。不想听有关他的事，也不想接触所有与琴家有关联的一切，我把自己关了起来，不出大门一步，除了皇宫再不去第二个场所。我身边只有圣一陪着我，他搬回到了都城，并把家小也接了来，他的三个儿女很可爱，整天围着我转，我很喜欢他们，好象重新回到以前肖儿在身边的情形。我把肖儿小时候的玩具拿给他们玩，教他们唱歌，教他们我所知道的一切。如今我每天最盼望的事就是黑夜快点过去，这样圣一就会带着儿女过来陪我，最害怕的就是天黑他们离去只剩下我一个人独处。
　　我使尽浑身解数讨几个孩子的欢心，他们也喜欢我，听着他们稚嫩的声音“伯伯、伯伯”地喊我真比天籁还要动听。
　　只是好景不长，一天，圣一的大儿子圣钥问我：“伯伯，什么叫娈童？”
　　我一怔，问：“钥儿为何问起这个？”
　　圣钥说：“有人说爹爹是伯伯的娈童，母亲都气哭了，还跟爹爹吵了起来。伯伯，娈童是不是不好？”
　　我浑身发冷，心也凉了，原来不经意间又给圣一带来难堪。
　　对着钥儿苦涩地一笑：“钥儿别听人家胡说，你爹爹是个很正直很善良的人，他怎么会是伯伯的娈童？他是伯伯最喜欢的兄弟，象钥儿与钧儿一样是兄弟、是亲人，回去告诉你母亲，伯伯以后不会再让他们为难，伯伯会远离他们，不会再叫别人中伤你爹爹。”
　　“哦。”孩子似懂非懂地答应着。
　　送走钥儿兄妹我进了宫，请求皇帝把我送走。他很惊讶，问：“好好的，怎么想要离开？”
　　我苦笑：“皇上，我乃不详之人，凡与我相近的都没有好下场，伤人伤己，再说，如今太后已逝，皇上政权稳定，我留下来也没什么用，倒不如离开还大家一个清静。”
　　皇帝沉思不语，我问：“难道皇上还是不放心我这个一身伤痛的瞎眼废人么？”
　　“唉！”皇帝居然叹了口气，说：“柳瑜，非是朕不放心你，而是朕居然觉得有些对不住你。”
　　“我不明白。”他怎么会如此想？
　　“朕一生都在权谋之中生活，兄弟之间为了权利争得你死我活，毫无亲情可言。虽然当初你对朕说过你不是齐王，可朕总是不信，把对齐王的厌憎转嫁到你身上，你所受到的伤痛可说有一半是朕加在你身上，你，可有怨恨？”
　　我淡笑：“现在还说这些有什么用？以前的事都过去了，如今皇上对我很好，我很知足。”
　　“柳瑜啊柳瑜，”皇帝感慨地叹息：“你果真如此大度？不怨不恨朕对你所做的一切？”
　　“呵呵呵……”我笑了起来：“皇上想听真话还是假话？”
　　“自然想听真话。”
　　我想了想，说：“说不怨不恨连我自己都不相信，不过有用吗？还是我怨了恨了这一切都将不复存在？既然与事无补那再这样执着怨恨只会叫自己更加难过。我还有几十年的活头，不想自己被这些无用的情绪所控制，何不放过自己让自己过得开心简单一些？”
　　歇息片刻接着说：“每个人都有每个人的责任与义务，皇上虽然为了维护自己的权力伤害过一些人，但总的来说您是个好皇帝，在您治下的臣民能安居乐业安享富足这是您的功劳，我曾一度以为您是个小鸡肚肠之人，可我错了，处在不同的角度看待问题就不同，您所作的一切是为了维护您的正当权益，无可厚非，所以，我不怨恨您。”
　　皇帝半晌才开口说话：“柳瑜，朕很欣赏你，留下来帮朕如何？帮朕成为你曾说过的秦皇汉武开创一个统一盛世如何？”
　　我吓了一跳，这皇帝也太看得起我了：“皇上，您认为我有这个才能吗？”
　　皇帝想了想，失笑道：“朕胡涂了。”
　　我松了口气，说：“我只是一个普通人，做不来这些，只想安安静静过完以后的人生，请皇上放我走吧！”
　　皇帝沉吟道：“你行动不便能往哪里去？”
　　我低头不语，是啊，我的眼睛看不清往哪里去呢？
　　“这样吧，皇陵那里很清静，母后生前最是喜欢玉儿，你前去伴陵如何？”
　　我浅笑，这皇帝还是不肯放我离开他的掌握之中啊，这倒也好，皇陵那里一般人不会去的，还真是清静。点头道：“如此多谢皇上。”
　　当晚就叫人收拾东西去了皇陵。
　　皇陵离都城大约有三十里，到达时天已经大亮，守陵的吴统领把我迎进大厅，我把皇帝的圣旨拿给他看，吴统领看过歉意地说：“王爷来得突然，待末将差人把屋子收拾干净再请王爷入住，王爷如不嫌弃末将居所简陋请暂且休息如何？”
　　我说：“不妨，我想先四处走走，回头再休息吧。”
　　“如此，末将为王爷带路。”
　　“甚好！”
　　吴统领唤来手下吩咐道：“你差人快些为王爷收拾好居所，我陪王爷四下里转转。”
　　吴统领带着我先去了先帝陵寝，太后与先帝合葬在此。我行了跪叩大礼默默站了会才跟吴统领继续转悠。
　　这里埋葬了三位皇帝六位皇后，八个太子，皇子百十个，皇妃无数，占地达数百公顷。启肖的墓室离得太远，看来今天是没办法去看了。只转了一位帝陵两个皇妃陵寝就累得我手软脚软，最后被吴统领半搀半抱着回来，还好房间已经收拾好，进到房里倒头便睡。
　　……
　　守陵岁月安静而枯燥，对我来说很适宜，虽然眼睛不灵光，还是把整个皇陵转过来一遍。刘元来看过我几次，他不明白我为什么要离开都城到这里来，我笑笑没说话。来到启肖的墓前，刘元默默上了香随我在墓前静静呆了半天，离开前问我：“皇叔，您是为了圣将军的兄弟才到这里来的吗？”
　　我一怔，问：“这话听谁说的？”
　　刘元说：“我自己感觉好象如此。”
　　我无语。
　　刘元接着说：“我见过他，人很漂亮不比琴幕罗差，皇叔为什么不肯收了他？难道皇叔还在对琴幕罗念念不忘吗？”
　　猛然间听到这个名字叫我一时怔住。
　　“我接到的消息琴幕罗三年前就离开家不知所踪，他有没有来找过皇叔？”
　　“元儿。”我听到自己平静无波的声音说：“皇叔跟此人已经毫无瓜葛，你问错人了。”
　　“可有人不久前曾在附近看到过他，我想他大概是来找皇叔的。”
　　我转过头对着刘元，半晌才说：“元儿，你有事瞒着皇叔！”
　　“皇叔，看您说的，我有什么事要瞒您？”
　　我不语，只是用看不清的眼睛对着他。
　　“好、好，我说，启虽然被父皇贬出都城，可我得到消息他一直对皇叔怀恨在心，我怕他对皇叔不利所以派些人在附近照应，没想到却发现了琴幕罗的踪迹。”
　　“你是说琴幕罗就在附近？”
　　“我肯定他在附近，几年前皇叔与他决裂后他便离开了家，无人知道他去了哪里，如今他在附近出现不是为皇叔还是为了谁？”
　　转过脸淡漠地说：“或许你多虑了。”
　　沉默地走了一段路，刘元问：“皇叔为何不肯医治眼睛？听太医说皇叔的眼睛只是一时受到刺激并无大碍，只要肯治疗还是可以复明的。”
　　“这样没什么不好，看不见世间的纷乱心里安静多了。”
　　……
　　送走刘元，又来了一位不速之客。
　　我无奈地苦笑：“圣一，你怎么来了？”
　　“大哥！”圣一紧紧握住我的双手，声音在发颤：“为什么不声不响就离开了都城？是在躲我吗？”
　　“看你说的，我受皇命所差前来守护皇陵，不是为了躲谁。”
　　“那为何不告诉我一声？我去王府下人只说你已经离开却不知去了何处，大哥，你为什么要这样做？为什么要瞒着我？难道你已经厌烦了我不愿再看到我？”
　　“圣一，不要这样说，我只是想单独静一静，没别的意思。”
　　好一会，圣一才开口：“大哥是为了钥儿所说的话才离开的是吧！”
　　“钥儿没说什么啊，就是大哥在都城呆得腻了想换个环境，正好皇上想要差人前来守护皇陵所以我就来了这里，你不用多想。对了，几个孩子怎么样？有没有想我这个伯伯？”
　　圣一没有回答我，只是拉着我的手不肯放松。
　　轻轻拍了拍他，柔声道：“真的没事，你看大哥在这里过得不是挺好吗？虽然看不见，却能感受到这里的每一棵树每一根草都是有感情的，我喜欢这里，它们也喜欢我，每天听着风吹树叶的沙沙声，听着鸟儿欢快的鸣叫声，大哥心里很安静，真的很安静。”
　　“大哥……”
　　圣一突然把我紧紧搂进怀里，很紧很紧，我都不知道这小子何时有了如此大的力气，我吃惊地想要把他推开，却在下一秒被他压倒在柔软的草地上，唇也被他封住。
　　大脑呈痴呆状，居然一动不动地任他侵略，直到他微凉颤抖的手伸进衣服里在久未被人抚摸过的身体上膜拜般地爱抚着才清醒过来。
　　有人说男人都是下半身思考的生物，此刻我已经深刻地了解。随着圣一的爱抚，体内沉寂的火焰被点燃，欲望的根源开始发胀，等到被轻轻握住的时候，喉咙中发出了渴望的呻吟……
　　“大哥……我要你……我想要你属于我……这一刻我盼了多年想了无数个日日夜夜……这一刻终于来临，给我，让我抚平你眉梢眼角的悲伤，让我把你心底里的寒冰驱走……瑜……姐姐……”
　　霎时如一盆冰水浇头，喧嚣着的火焰被恢复清明的理智所扑灭。不知从哪里来的力气，圈住圣一的腰用力将他翻转压在地上，双臂死死压住他的手臂，厉声道：“圣一，知道你在做什么吗？”
　　圣一颤抖的声音说道：“我知道，清清楚楚地知道，我想要你，想你想的发疯，你早就知道我对你的感情，十几年前就已经情根深种，可那时你身边已经有了心爱之人，我不想你为难所以忍着心痛退却，为了忘掉你我远离都城，成亲生子，把对你的爱深深埋葬，如果你一直幸福我不会打扰你，可现在……”
　　“不要说了！”我喝止他继续说下去。
　　“不，我要说我一定要说！”圣一双腿用力将我顶翻，重新将我压在身下：“得知你命悬一线时，我不仅没有悲伤，居然还暗自祈祷你最好不要醒来，这样你就会只属于我一个人，再也不会有人跟我争跟我抢，我会好好爱你，把你当作手心里的宝精心呵护不让你受半点委屈。
　　可我怕，怕你会消失怕你会永远的消失，怕我还没来得及抚平你心灵的伤痕时你就远离这个让你痛苦的世界，那时我将会永远永远失去你，因此我又开始期盼着你活下来，精心照料、看护你，看到你苏醒我是多么高兴，怕你一时不能忘记那个人我不敢对你表示我的爱意，只每天安静地陪着你。知道你喜欢孩子我把孩子接来，看着你脸上露出开心的笑容比什么都美。我想只要我每天伴着你、呵护你，总有一天你会接受我。
　　可我没想到一夜之间什么都没了，再去王府，你已经不见了踪影，我四处打听着你的去处，没人知道，或许他们得到你的叮嘱不肯告诉我。好不容易知道你在皇陵，我不顾一切跑来，唯一的念头就是找到你、要了你，哪怕是用强也要让你成为我的人，这样你就不会再躲着我……”
　　说着开始撕扯我身上的衣服，我一边挣扎一边叫道：“不要、圣一不要，我会恨你的！前世我曾被人强 暴过难道你也要象他们那样对我吗？难道这就是你对我的爱？不顾我的意愿强 暴我就是你爱的表现？不要让我恨你不要让我后悔为了你来到这个世界上，圣一、圣一，你是我在这个世上唯一的安慰了，不要让我绝望不要、不要……”
　　泪水沿着脸颊疯狂地往下落，这是我最为心爱的弟弟啊，难道他也要用这种方式来伤害我？打着爱的名义理所当然地侵犯我？
　　圣一停止了动作，伏在我身上发着抖，最终痛哭起来：“对不起对不起，我不该这样对你，原谅我姐姐原谅我……”
　　身上的力气顿时消失得无影无踪，只剩下劫后余生般的颤抖。圣一将我扶起，把凌乱的衣衫整理好，搂着我坐在地上不停地说着对不起，悔恨的泪水打湿了我的衣服，把我凌乱的心也哭痛了。
　　“圣一，”沙哑不堪的声音出自我的口中：“不要打着爱的名义去伤害任何人，伤害就是伤害，不管什么理由与借口；爱有许多种，父母之爱、夫妻之情、兄弟之谊都是爱，每种爱都有他的界定与规则，父母之爱是大爱，夫妻之情是忠诚，兄弟之谊是骨肉亲情。前两者我都已经失去，唯有你，我怜你爱你把你当成最亲的亲人，最为信任的兄弟，可你――”
　　“别说了，我错了我错了，不该头脑发昏对你做出猪狗不如的禽兽之举，原谅我、原谅我大哥……”圣一把头埋进我的颈窝哭得浑身发抖。
　　“要大哥原谅你也行，你听不听大哥的劝？”
　　“大哥你说，只要你原谅我不要不理我，你说什么我都听！”
　　“那好，你听我说，你有美丽的妻子，可爱的孩子，你是他们的天他们的地，是他们幸福快乐的源泉，你是个男人，要有担当有责任对他们负责，远离我，回到他们身边，让他们幸福让他们快乐。大哥这辈子是享受不到这种幸福了，你就当是为了我永远保有这种幸福与快乐，大哥不论在什么地方都会为你祝福。”
　　“大哥……”
　　“忠于你的妻子疼爱你的儿女，这是大哥对你唯一的要求，做到这一点你仍然是我的好兄弟。”
　　圣一带着悔恨的心情离开皇陵，当晚我就躺倒起不来了，明明身上火一样发烫却奇冷无比，暮春的天气升起火炉也不行，盖了几床丝棉被仍然冷得牙齿打颤，人也渐渐陷入昏迷。
　　仿佛回到了前世被人轮暴的惨状还参杂着另一个既陌生又恐惧的场所，耳边响着悲惨的呼喊伴着恶魔般的狞笑还有愤怒的狂啸，我知道自己陷入了梦魇，却醒不过来，难挨的折磨凌迟着我的神经，疼痛遍袭全身，苦苦挣扎想要逃离噩梦，总不能如愿。
　　“放开我……不要碰我……放过我……放过我……”明明喊得很大声，却没人听得到，神志渐渐模糊，凄厉的叫声仍在耳边鸣响，满天大火向我逼近带着要把一切化为灰烬的恐怖热量袭击我的全身，焦渴使我拼命拉扯着身上的衣服，身边的一切都象带着火星，我乱踢乱扒着，想要把这些使我痛苦的东西都扔到九霄云外。
　　当抓到一个清凉的物体时立即满足地呻吟出来，不肯放过，死命地抓着这根救命稻草往怀里带紧紧搂抱住。
　　啊，真好，世界好象都开始清净了，耳边尖利的鸣叫也开始退却，这使得我更加卖力地搂住怀里的清凉物体不放，象被一汪清澈的溪水所包围浑身的火焰开始被压制，焦渴的喉咙也被灌入甘甜的溪水，只是溪水太少不足以让干渴的喉咙得到解脱，我不耐地搬住滴水的源头拼命吮吸着，却只得到一点点的水，焦虑不堪的情绪让我狠狠咬住那源头的柔软，果然又有了水，只是这次的水不好喝，带着腥腥的粘稠的感觉，唉，有总比没有好……
　　被溪水包围着的感觉真是太美妙了，他把我紧绷的身体舒展开来，把埋藏心底的欲望也勾了出来。
　　陶醉般地享受着溪水的爱抚，我听到自己愉悦的呻吟，好象也听到一个声音在耳边轻柔地说着什么，只是我不想听，我已经被欲望所征服，在溪水温柔的爱抚下呻吟着扭动着，久违了的消魂蚀骨的感觉，这个身体已经好久没有得到舒解了……
　　……
　　我的身体时好时坏，咳得更加厉害，上次那场大病虽然没要了我的老命，却也彻底把我的身体损坏，走不上两步便开始喘，一喘便引发咳嗽，咳得厉害的时候见红是在所难免的了。
　　我终究听了太医的话，开始治疗眼睛，毕竟身体不好再看不见东西只能使我更加难挨。当眼睛可以看得见物体时，已是秋天。
　　皇帝是突然病倒的，朝会时居然昏倒在大殿上，这下子可是乱了套，各皇子开始八仙过海各显其能，众臣子也惶恐不安，不知该拥戴哪位皇子，一个不小心选错主子那可就是灭门的灾祸。
　　虽然皇陵是清静无争的地方，可守陵的将士也在私下里嘀咕哪位皇子能继承大统。
　　我倒觉得皇帝不至于会一下子熄火，他身体那么好保养又是一流，哪里就会一下子玩完呢？搞不好他是想看看各皇子会有什么动作才会演这出戏来试探试探，如果在这个时候表现抢眼的话只怕适得其反。
　　想到这里不禁哑然失笑，人家怎么表演是人家的事，我关心这个做什么？喝罢药洗漱后上床休息。
　　夜里，忽被一阵莫名的悸动惊醒，出了一身的冷汗，心砰砰乱跳，隐隐约约听到一阵不属于这里的嘈杂。
　　“来人。”我喊着。
　　“皇叔，吵到您了吗？”居然是刘元的声音。
　　我诧异道：“元儿？你怎么会在这里？”从床上坐了起来掀开床幔。
　　刘元推门进来，点上灯。
　　我问：“出了什么事？”
　　刘元忙说：“没什么大事，皇叔不用起来的。”
　　我当然不信，深更半夜他亲自带人来此没事才见鬼呢：“元儿跟皇叔说实话，究竟发生什么事了？”
　　刘元笑道：“其实是有人夜闯皇宫伤人后跑掉了，我带人搜索这一带没想到吵到了皇叔。”
　　我惊讶地问：“哦？何人如此大胆竟然敢闯皇宫？”
　　刘元四处张望了一下，小声说：“我怀疑是启那帮人在搞鬼，他大概知道父皇身体欠安想趁机谋反，没想到被侍卫发现负伤逃脱了。”
　　我更为惊讶：“他真如此大胆？”
　　刘元道：“皇叔呆在皇陵不出去，外面好多事都不知道，我不想对您说，怕您劳心，您只管在此安心休养，其他的事就不要过问了。”
　　听出他话里的不耐，我不再出声。他看看我，走上前小声问：“皇叔，您生气了？”
　　我淡淡地说：“皇叔没生气，你去忙你的去吧，我要休息了。”
　　刘元踌躇片刻挨着我坐下，低声道：“皇叔，我方才话说得有些不妥，您别生气。”
　　他一服软我也不好再跟他计较，放柔了声音，说：“没事的，如今只有你还想着皇叔，皇叔哪能会真的生你的气？”
　　刘元不说话，只是握住了我的手。
　　我问他：“你父皇身体一向很好，怎么说倒下就倒下了？会不会……”我没往下说。
　　刘元眉头紧锁，好一会才笑道：“是啊，皇叔安心养身体，虽然允不在了还有我，我会替允孝敬皇叔的。”
　　我会意地一笑，跟聪明人说话就是轻松，只是他提起肖儿却也引起了我内心的疼痛。
　　刘元伸出手臂抱了抱我，在我耳边低声说：“谢谢皇叔。”
　　我笑：“有什么好谢的，自己当心点。”并不是说刘元他们想不到，只是当局者迷加上关心则乱，自然不如我这个冷眼旁观的人心思清明，何况前生的世界有着五千年的历史，宫斗层出不穷，这只不过是上位者难以对人言说的恐慌与疑心罢了。
　　“我会的。”刘元放开我，犹豫片刻，问：“皇叔，我想问您一件事。”
　　“什么事？”我有些奇怪他的态度。
　　“琴幕罗一直都没来找过您吗？”说着眼睛直盯着我看。
　　我的脸冷了下来：“元儿，皇叔曾跟你说过，不要在我面前提起此人，我与他早已恩断意绝还是你在怀疑皇叔什么？”
　　刘元忙说：“皇叔别生气，我只是随便问问，好，您休息，我还要去其他地方转转。”说着便起身把床幔放下离开了。
　　我呆呆地坐在床上，心一阵阵地抽痛，忍不住又咳了起来，急忙从枕下取出手巾捂住嘴。好一阵才平息，看也不看地将手巾扔到床外倒了下去。
　　那个不想听不愿想的名字总是从别人口中再三出现，时隔三年仍然令我心痛难耐。嘴里说着不想他、恨他，但在听到他失踪的消息还是忍不住胡乱猜测。他现在有妻有子，一家团聚，正是共享天伦之乐的时候，为什么会失踪？他躲在附近到底想干什么？他难道以为我还会原谅他与他重归于好？
　　在床上翻来覆去不得安宁，如今我的睡眠很浅，有一丝响动便醒，醒来就再也睡不着。外面的嘈杂声已经消失，服侍我的小厮没得到我的召唤是不敢进我房里的。
　　夜，重归平静，可我却大睁着两眼盯着床幔心里发慌。眼前不断闪过他的影子，情浓时的甜蜜，背叛时的伤心欲绝交替蹂 躏着我的心，越想越烦燥，柔软的床铺不再舒适，浑身酸痛，无奈坐起身披上袍子想下去走走，掀开床幔刚要下床却僵住了。
　　床前一个黑衣人手里拿着方才丢在床外的手巾呆呆发怔，苍白的脸在摇曳不定的灯火下显得虚幻、飘渺。回过头看着我，我也看着他，四目相接视线便再也移不开。
　　心突突地狂跳，象要冲出胸膛，顶得喉咙发痒又开始咳。琴幕罗蹒跚着上前轻轻给我拍着脊背，我愤怒地推开他，讶然地看着他踉跄着差点摔倒。一边从枕下摸出手巾捂着嘴一边断断续续地道：“咳咳……用不着……咳咳咳……惺惺作态……我是死……咳咳……是活与你何干……咳咳咳……”
　　他的脸更白了，眼中闪着难舍的光芒依恋地望着我，低声道：“瑜，我来是想告诉你一件事，这事我查了三年才查清楚，让我说好吗？以后怕是没有机会跟你说了。”
　　被他哀伤的语气所震慑的我不由地问：“咳咳咳……什么……”
　　他身体摇晃了一下，说：“我可以坐在你身边吗？我很累，真的很累……”
　　看着他没有血色的脸还有摇摇欲坠的样子，我从来没见过他有过如此狼狈的形容，虽然深恨他的背叛却仍被他打动心底最柔软的那一处，没有拒绝。
　　带着一丝欣喜，慢慢走过来，挨着我坐下，我想往一旁避让，他低喃道：“让我靠一下吧……”
　　哀求的话语让我停住不动，熟悉的味道随着他把头枕在我肩上吸入身体，一股酸胀的感觉直冲眼眶。扭过头哽声道：“有话快说，不要在我面前演苦肉计。”
　　琴幕罗长长出了口气，说：“瑜啊，你这一生最大的错误就是遇上了我，可是遇上你却是我这一生最为幸福的事……”
　　我冷笑：“如果能从头再来，我宁愿选择不认识你。”
　　琴幕罗苦笑着，说：“我知道我对不起你，伤你最深，我不多说什么了，以后你要小心刘元，不要过于相信他……”
　　扭过头怒视着他：“怎么，不要我相信他难道要我相信你？我是相信你，可你是如何对我？无耻的背叛……咳咳咳……”好容易止住的咳嗽又被激愤的情绪引发出来。
　　琴幕罗忙给我揉胸捶背，我推他，他竟然软软地倒在床上。我一边咳一边奇怪地盯着他，琴幕罗好半天才爬起来，冲我惨然一笑：“你听我说完就知道我为什么这样说了。”
　　他重新靠近我，我不忍再推开他，他伸手搂住我，我低吼道：“咳咳……不要得寸进尺……”
　　“就让我最后再抱你一次吧！”乞求的话语令我再度心软。
　　平息了咳嗽，我低声问：“你怎么了？”
　　紧了紧手臂，把脸埋进我的颈窝，说：“别管我，听我说。还记得当年你与魏侯间的纷争么？”
　　我怎么不记得，就是那段时间琴幕罗打着回乡探视他父亲的名义背叛了我，我怎么会忘掉？
　　他感觉到我身上的僵硬，了然地叹了一声，接着说：“自从你与我决裂，我思前想后觉得事情有些蹊跷，后来才知道仲儿为了报复你我被三皇子所利用，只是我不明白的是，魏祥虽说是个纨绔子弟却不是不分轻重的笨蛋，他怎么会冒着得罪齐王府与十三皇子的风险去抢小玉？我百思不得其解，这些年我暗中查访最终被我查到这一切的背后主谋居然会是刘元。”
　　“你胡说！”
　　我颤抖着打断他：“怎么会是他？我待他与肖儿一般，他怎么会如此对我？”
　　“瑜啊，你太单纯，太容易相信人，刘元与刘启是太子之位最大的争夺者，势均力敌，他想要找个突破口来打压刘启，何况，他对肖儿的心思你不会不知道吧？在敌手身边布上暗桩，适当的鼓动与建议，因此，我被骗回家，小玉被抢，你与魏侯闹翻，如果你我没有决裂、肖儿没有意外死亡，那他的计谋就完美无缺了……”
　　“你骗我，你骗了我一次又一次，元儿……元儿既然喜欢肖儿，怎么会设计肖儿？怎么会叫他送命？琴幕罗，不要给自己的背叛找借口，不要妄想以此来打动我原谅你，我不会相信的，我不会再相信你的……你走、你走……咳咳咳……”
　　撕心裂肺般的咳嗽叫我再也说不出话来，来不及拿手巾捂住嘴，鲜血顺着嘴角往下滴。
　　“瑜……”
　　琴幕罗死命搂着我：“对不起对不起，都是我害了你都是我害的你如此……”
　　身上一点力气也没有，支撑不住倒在床上，琴幕罗也被我扯倒压在我身上。我一边咳一边推他，却推不动。
　　琴幕罗啜泣道：“当年那一剑刺在你身上，却痛了我一生，害你如此的罪魁是我啊……”
　　我怔住：“咳咳咳……那刺客……咳咳……”
　　琴幕罗伏在我身上，嘴角流出血丝，惨笑道：“当年我以为你是齐王，在你身后跟着你，远离牧州以后扮作刺客刺了你一剑……这一剑害苦了你，我对不起你我该死啊……”
　　他嘴边的血越来越多，一滴一滴落在我的脸上。伸出颤抖的手擦拭他的嘴，黑色的血液带着诡异的色彩刺痛着我的眼睛：“你怎么了……”
　　“瑜……我要走了……以后你自己要小心……不要再轻易相信别人……此生我对不住你……来生……你还愿意接受我吗……”
　　“琴幕罗……你怎么了……为什么会这样……怎么会这样……”
　　他用微弱的声音说：“我被人刺了一剑……剑上有毒……”
　　死命推开他，这才发现自己身上已被黑色的血液浸透。掀开他的衣服，腰上一个狰狞的伤口正在往外流着致命的毒液。没有思考立即伏下身去对着伤口吮 吸着，把黑色的毒液吐出，一口接一口，只是我的口水可以疗伤却驱不了毒，眼看着伤口开始愈合，可黑色的毒素却渐渐向四周漫延……
　　“琴幕罗……你不要死……我不要你死……我还没有原谅你……不许你死……琴幕罗……琴幕罗……我要你活着痛苦……不要你死一了百了……琴幕罗……”揪着他的衣服我放声大哭。此刻的我忘掉了他的背叛，忘掉了自己的痛苦，只想留住他的命，哪怕他与别人亲亲我我，我只要他活着……
　　“瑜……”他抬手抚着我的脸，微笑着说：“别哭……你不是说过人死了是要轮回的吗……你放心……我不去投胎转世……我要在阴间等着你……等着你的到来……我们一同投胎……下一世，我们再不要分开……不会再背叛你……原谅我……原谅我做下的错事……”
　　“不……不……”我拼命摇着头：“我不原谅你……你如果死了我决不会原谅你……我要你活着……只要你活着……你娶再多的老婆我都不怪你……只要你活着……”心真得很痛，象被刀子一块一块地往下割，为什么我要跟他决裂？为什么不肯原谅他？为什么不体谅他的难处？自己不能生养为什么还拦着他？
　　“琴幕罗，别死好吗……只要你活下来……你怎么样都可以……你喜欢孩子……只管生……生多少我都不拦着……我会爱他们……象爱肖儿一样爱着他们……不要死不要死……”
　　伏在他怀里紧紧搂着他，恐惧一点一点侵袭着我，我就要失去他了，这次是真正的失去……
　　“瑜……答应我一件事好吗……”琴幕罗的声音越来越低，说话也越来越艰难。
　　“你说……”我边哭边咳，顾不得咳出来的血喷到他身上。
　　琴幕罗给我擦着嘴，困难地说：“我知道这样请求你是为难你……可我只有求你了……我调查刘元……他一定恨我……我死后请你保全我的家人……他们毕竟是我的亲人……求你……”
　　我大哭着：“琴幕罗我恨你……我恨死你……你为什么要这样……为什么……你叫我活着继续痛苦啊……”
　　“对不起，瑜……这一世我欠了你的……下一世我一定加倍还你……”
　　“我不要你还……我就要你欠着我的……我就要叫你死也不安生……琴幕罗……琴幕罗……琴幕罗……啊……”
　　琴幕罗再也没有回应我……

　　第一百章

　　花开花落、春去秋来，看着南飞的雁儿又回来，年复一年。
　　头上的青丝由黑变白，挺直的腰身渐渐弯曲，皱纹爬满了脸庞。
　　撑着雨伞慢慢走在园子里的小径上，昨夜的风雨将小径两边繁花的花瓣打落了一地，看在眼里带着凄凉的感觉。雨还在下，无边无际的雨丝象扯不断的愁绪绵绵不绝。
　　齐王府几十年如一日，没有改变，这里的一切都如同琴幕罗在的时候一样，前面就是他为我建的观景轩，已被我改成摆放他们灵位的地方。
　　掏出钥匙打开门，进屋，关门。
　　四个牌位，整整齐齐地排在一起，上面刻着不同的名字：“王岩、启肖、琴幕罗、圣一。”
　　我一个一个地念着他们的名字，他们是我的敌人、我的儿子、我的爱人、我的兄弟。
　　从怀里掏出干净的手帕细细地擦拭着牌位上看不见的灰尘，这是我每天必做的功课，这样的功课我已经做了好多年。他们一个个都弃我而去，带着对我的恨、我的友谊、我的情、我的爱都离去了，抛下我孤零零地一个独自活在这个世上。
　　我咳了起来，嘶心裂肺般地咳着，咳得我喘不过气直不起腰。顺着案子滑坐在了地上，掏出一方丝帕捂住了嘴。
　　放下丝帕，看着上面鲜红的血，苦笑着爬起来，把丝帕在火烛上点着，看着那火苗由旺至弱，渐渐熄灭，一如我的生命之火也快要熄灭了。
　　拿起琴幕罗的牌位，低声轻喃：“我的爱，你那一剑让我承受了一生，也让你痛悔了一生，呵呵呵，你说，这是不是孽缘？好了、好了，你不用再为那一剑难过了，我也快要去了，在那个世界，你们等我等的太久，我就快去了，就快去了……”
　　看着圣一的牌位，我的兄弟，因为知道了不该知道的秘密而被我这个身体的亲生儿子一剑穿心。
　　“圣一啊，大哥对不住你啊，是大哥无能没办法保住你的性命，只有苟延残喘保住你的家人，你的妻子是个很了不起的女人，她把三个孩子教育的很好，我没让他们进入官场想来你不会怪大哥吧？那里太脏太血腥，是吃人不吐骨头的地方，孩子们都很争气，也很孝顺，都有家有室儿女成群，他们现在很幸福，你放心吧！”
　　收回目光，低头看着怀里的牌位，这个我最爱的男人也是伤我最深令我痛恨的男人：“琴幕罗，你托付给我的事我也办到了，只是他们对我的恨意我没办法消除，你的儿子很象你，不过没有你好看，他娶了亲有了孩子，这下你可以放心了。”
　　把牌位紧紧搂在怀里：“快了、时间就要到了，这一生的路没几天走的了，你们是在阴间等着我呢还是早已经投生转世了？琴幕罗，你答应要在那里等我的，这一次你可千万不要再食言了，如果你再欺骗我，我就叫你尝尝仙尘的味道如何……”
　　笑一阵念叨一阵，直到有人前来喊我：“王爷，皇上差人送来祝寿的礼品请您前去查点。”
　　微微叹了口气，说：“知道了！”
　　不舍地对牌位说：“我先去看看，过会儿再来陪你们！”刚要走，却感到一阵头晕目眩，扑通一声摔倒在地。
　　爬起来揉了揉不太痛的膝盖，真是老了，不中用了，这么大的岁数没摔坏还真是奇迹。走过去伸手开门，却发现自己的手臂居然穿过了门板。一股毛骨悚然的感觉叫我回过头去，地上躺着的那个满头白发的老头一动也不动，怀里依然搂着个牌位。
　　屋里的动静叫外面的下人感觉不妙，大声叫着：“王爷、王爷……”
　　我张了张嘴，却发不出声。
　　下人越发害怕，硬是将门给撞开，看到房里的情形急忙上前搀扶，却在看清面前之人的表情后吓得跌坐在地，紧跟着连滚带爬地跑出屋子，嘶声喊叫着：“快来人啊，不好了，王爷出事了……”
　　不一会府里的人都来了，为首之人是皇宫里的太监，看到齐王已经断了气吓得结结巴巴地叫道：“快、快把皇上找来……不、不……咱家要回宫向皇上禀报……”
　　还是管家比较老成，一边把太监送出府一边叫人把齐王的尸体抬回房。我跟了去，呆呆地看着躺在床上一动不动的齐王，也是自己占据了几十年的皮囊。
　　自己终于解脱了？终于摆脱了这个束缚自己的囚笼？带着一丝好奇趴在床边仔细打量着这个皮囊，满脸皱纹一头白发，没有完全闭合的眼睛已经没有了光泽，嘴巴微微张开，怎么看都带着一脸的蠢样。原来这就是自己离开人世后的模样，真是太丑了。
　　突然想到自己现在是男还是女啊？伸手摸了摸身上，男性的象征依然还在，搞了半天自己还是个男人啊！啊，错了，应该是男鬼才是！为什么会这样？自己不是应该恢复女人身体的吗？难道自己当了几十年男人就连灵魂也变成了男的？
　　就在我被打击到了的时候，皇帝带着人急匆匆赶来。看到他我气不打一处来，这个混小子，为了皇位之争把我利用个彻底，连累启肖送命，我与琴幕罗决裂，更在琴幕罗疑心查他的时候用毒剑伤他让他死在我面前。事后怕我向先皇告密将我囚禁在皇陵，我那时才知道守陵的统领早已经是他的人。在先皇昭见我的时候，为了要我三咸其口把圣一当作人质，本想连我也要灭口却被得到消息的丽贵妃发觉赶来阻止并说出那个惊天秘密，这个秘密虽然救了我的命却害死了圣一。
　　虽然过后他对我痛哭流涕，在先皇逝后对我照顾有加，又将我重新迎回齐王府，但我一点也不领情，他把我最亲的三个人全都害死我怎么能轻易原谅他？一想到他当着我的面把剑刺进圣一的胸膛我就恨得咬牙切齿。
　　我恨恨地瞪着他，房里只有他独自对着床上的尸体。刘元面带悲伤，紧紧盯着床上的齐王，轻声叫道：“父王，您就这样去了？您还没有原谅元儿就这样走了吗？”
　　死人自然不会回答他。
　　刘元伸出手，轻轻抚摸着齐王的脸：“您的眼睛还睁着，死不瞑目吗？元儿知道自己做错了事，所以才会受到惩罚得不到您的谅解，可我真的没想到害死允的，也不想害您与琴幕罗决裂伤您的心，是元儿的计划出了偏差，是启那个混帐从中搞鬼才害您这几十年没有一天开心快乐，父王，元儿才是您唯一的亲人唯一的儿子，您就这样为了别人记恨元儿几十年，到死也不肯留下只言片语，您究竟有没有当我是您儿子？”
　　你自然不是我儿子，齐王跟你母亲有私我跟你母亲可是清清白白的，真是没想到齐王跟丽贵妃居然来了这一手，丽贵妃这个娘们也够绝的，皇帝拆散了她与齐王她就叫皇帝戴上绿帽子，齐王看似败给了皇帝，实则却是最大的赢家。如此看来，齐王不是不能生养，而是我这个女鬼阴气太重的缘故。
　　刘元伸出手将齐王的眼睛合上，居然哭了：“父王，你们都走了就剩下我一个人，元儿真成了孤家寡人了……”
　　哼，想得到就别怕失去，世上哪有事事如意的好事？你害死自己最爱的人想来心里时时都不会原谅自己吧！
　　不想再听他的哭诉转身离开了房间，自己已经死了，就等那两个勾魂使者带自己离开这里，离开之前还是再看一眼自己生活了几十年的地方吧，在这个囚笼里有着自己幸福快乐的记忆，有着与亲爱之人相爱的痕迹，在水榭里、观景轩里处处都有我们相爱的身影……
　　站在水边，盯着微风吹动着的水面，就是在这里，自己跳下去遇到了命中那个带给自己欢乐与痛苦的男人。水面上现出我们相遇后的情形，自己为了激怒他撒泼耍懒无所不用及其，一想到自己不惜自毁形象一幅流氓嘴脸的调戏他禁不住恶寒，而后两人之间暗潮汹涌，后来……
　　我怔住了，后来自己好象跳了涯，然后……然后……
　　脑子里一部分既陌生又熟悉的场景开始一幕幕回放，与琴幕罗相好，与他未婚妻间的摩擦，被送到别院，被他父亲识破齐王的身份，然后夜逃，然后……
　　瞬间恢复的记忆叫我浑身发抖，原来这混蛋一直在骗我，他居然对我做下那种事，还若无其事地跟我在一起，琴幕罗！琴幕罗！！琴幕罗！！！
　　被欺骗被捉弄的我发疯似地在园子里乱转，这混蛋一直瞒着我，到死都没跟我坦白，原来他对自己一直是心存内疚，所以才对自己那么好，琴幕罗，你瞒的我好苦啊……
　　勾魂使者怎么还不来？快来带我去阴间找那个混蛋算帐，如果他已经投胎我也要找到他把他欠我的不仅要回来还要加上利息，琴幕罗你个混蛋、骗子、强 奸犯我一定要你好看！！！
　　勾魂使者没等到，倒看到了一个毛糙的家伙急匆匆地往园子里跑，边跑嘴里边嚷着：“坏了坏了，怎么提前了，那个臭娘们的脾气可是出了名的坏，让她知道我误了时间来接她不知要怎么折磨我呢！唉，真是的，跑哪里去了？柳瑜――柳瑜――”
　　我晃过去说：“你是谁？叫我做什么？”
　　那人看着我惊叫道：“怎么还是这幅鬼样子？你怎么没变回去？”这人怎么看怎么觉得眼熟，半晌才指着他颤抖着叫道：“肖儿？是你吗？肖儿……”
　　他的脸立马皱成一团：“哎，能不能别再这么叫我了？我不是你的肖儿，我是肖棋，现在是迎仙使，来接你的。”
　　我一呆：“你不是肖儿？你是小气鬼？”脑子里似乎闪过什么念头。
　　他翻着白眼气道：“启肖是我的转世，如今我已经不是鬼是实习仙使，来接你上天的。你也真是的，搞什么飞机，明明还有几天才咽气的，怎么提前了？怪不得天尊说你是个令人头痛的家伙，别怔着了，快跟我走吧！”
　　怔怔地望着他，明明是肖儿的脸却与肖儿半点相似之处也没有，他是什么迎仙使，来接我上天，什么？接我上天？
　　“我不去，我在等勾魂使者，跟你上了天他们找不到我怎么办？”我还要去阴间找琴幕罗那混蛋算帐呢，上天干吗呀？
　　肖棋用看怪物似的眼光看着我：“喂，你不是老糊涂了吧？不上天反倒想下地府？”
　　“小气鬼，我不能跟你走，你现在是什么仙使，我只是一个小小的魂魄，上了天还有我的好吗？再说，我还要找阎王那老头算帐，还有啊，你小子居然跟阎王那死老头算计我，骗我进时间通道，亏我把你当朋友，你对得起我吗？”
　　越想越气愤，我这几十的苦啊全拜这小子与阎王所赐，恨得我咬牙切齿，就想上去揪他的耳朵。
　　肖棋吓了一跳，忙赔笑道：“还记恨着呢？好了好了，虽然叫你受了这么多苦可也改变了你以后的命运，你应该谢谢我们才是，怎么反倒怪起我们来？”
　　我冷笑：“是啊，是啊，我是要好好谢谢你们才是。”趁他不防备一脚踢了过去，却被他轻轻躲过。
　　“喂喂喂，我好歹也是个仙使，被你踢到我还有面子吗？”
　　我沮丧地站在那里低头不语，是啊，他现在是仙使，我一个鬼魂哪里能打得到他？
　　肖棋上前碰了碰我，问：“还生气啊？”
　　我看着他说：“你的老相好在这里你不去看一看？”
　　肖棋摸不着头脑：“我的老相好？是谁？”
　　我白了他一眼：“还能是谁？把你吃干抹净的那人！”
　　肖棋胀红了脸跳起来叫道：“柳瑜你可不要胡说，我跟他没什么，是那个小人趁我醉酒霸王硬上弓的，这笔帐我还没跟他算呢！”
　　我冷笑：“苍蝇不盯无缝蛋，一个巴掌拍不响，你不摇尾巴他敢硬上？”
　　“你胡说、你在污蔑、你、你、你……”
　　看着气得乱转的肖棋心中的气消了大半，嗤笑道：“看你这幅毛燥样还仙使呢，好了，不跟你胡扯了，快回你的天堂去吧，我还要在这里等勾魂使者，说不定他们已经来了，只是看到你在这里不敢露面吧？”我怀疑地四处看了看。
　　肖棋瞪着两只大眼怪叫道：“不是吧，你还不明白？你已经不是鬼而是仙了，你就等到天荒地老也不会有什么勾魂使者来勾你的魂的。”
　　难以置信地望着他：“我成仙了？”
　　肖棋翻着白眼说：“不然你为我吃饱了没事干找你消遣我啊？”
　　“不、不……”心突然慌乱起来，如果我成了仙还上哪里找琴幕罗？“我不要成仙，我要当鬼，我要去阴间找人，啊不对，是找个鬼，他欠了我那么多不找他要回来我不甘心！”
　　肖棋盯了我半天，才哈哈狂笑起来：“柳瑜啊柳瑜，原来你还在想着那个家伙，我的天哪……”
　　我很不高兴，说：“有什么好笑的，欠债还钱天经地义，就兴你们要我还什么狗屁前世的债，就不许我讨还别人欠我的债？”
　　见我生气肖棋忙忍住笑说：“好好好，我明白我了解，不过你还是要跟我走一趟见见天尊，你放心，见过天尊你就会明白一切，你想见什么人或是什么鬼都可以！”
　　“真的？”我有些犹豫。
　　“本仙使说的话你还不相信？”
　　“呸，狗屁，就是相信你我才上当受骗呢！”
　　“你、你、你这个粗鲁的家伙，亏你前世还是个女人呢，一点不注意形象！”
　　“形象？老子的形象早几百年前就没了！”
　　“得，怕了你了，快跟我走吧！”
　　说着上前拉着我随手一挥我便与他飞离了地面。
　　看着越来越远的地面渐渐变成盆景似的画面心中无限感慨，我居然稀里糊涂成了仙，因为吸了仙尘的缘故吗？如果是这样，那便宜可就占大了，没想到我这倒霉鬼还能遇到此等好事，只是自己成了仙还能找到琴幕罗吗？
　　不知道肖棋带我飞了多久，本是蔚蓝的天空此时变成了繁星点点的夜空，看着一颗颗耀目的星星我张大了嘴巴问：“喂，小气鬼，能带我去看看别的星球吗？”
　　狠狠握了握我的手，恨声道：“跟你说了我已经不是鬼了是仙使神仙的使者知道吗？”
　　我撇嘴：“有什么好拽的？仙使仙屎神仙的狗屎呵呵呵……”
　　肖棋气得直瞪眼：“柳瑜……”
　　我呵呵乐了半天才忍笑道：“好好好，看在你喊爹爹多年的份上不玩你了！”
　　肖棋头上似乎冒出了火星，两眼呈斗鸡状。
　　我回握住他轻叹一声，道：“能重新见到你真好！”
　　肖棋恢复了正常，笑道：“是啊，真没想到我也可以成仙，这都是你的功劳，谢谢你柳瑜！”
　　我没说话，难道成仙就是好事吗？
　　蒙胧间，鼻子一阵发痒忍不住打了个喷嚏，睁开双眸熟悉的面容笑吟吟地映入眼帘。伸了个懒腰坐起身淡笑道：“一圣大人屈尊降贵来小仙的陋室有何指教啊？”
　　一圣扔掉手中的草棍嗔道：“你我之间何时这般生分了？”
　　我笑笑，自成仙后才知道自己与圣一、琴幕罗、王岩、启肖之间的纠葛，由于前世的我阴差阳错救了一圣的转世圣一，吸到天尊下在他身上的仙机的仙尘，成了神头痛鬼不要的生魂，在阴间梦琴使者因为用仙机困住了我又与阎王设计叫我还阳，使得我们几个的命运纠缠在一起，他们转世后我也成了他们的情劫。天尊说我成全了他们几个自己也因此改变命运，不用再受轮回之苦，成为天界的一员。只是我并非苦修成正果的仙人自然也没有其他仙人的法力与功德，因此成为仙界最为特别的闲散仙人。
　　说实话，我根本不想成为这样的散仙，因为成仙的理由太过令人不快，天界也从来没有因为是别人的情劫而成仙的先例，我在其他仙人眼中就是个笑话，每每对着别人探询的目光我恨不得把自己埋进云堆里让别人看不到，这也是我不喜外出与人来往的原因，只躲在自己的居所做驼鸟。
　　一圣很照顾我，他还象在凡间一样与我亲近，只是我却无法象以前那样与他相处，因为他是高高在上法力无边的天尊首徒一圣，而我只是一个毫无能力走了狗屎运的一介散仙，除了闲来无事用仙草酿得一手好酒之外再无所长。
　　拿起我身边的酒壶对着壶嘴喝了一口，一圣笑道：“瑜酿酒的本事越来越好了。”
　　我瞪着他，这人真是的，竟然喝我剩下的残酒，一点也不避嫌。夺过酒壶说道：“一圣大人想喝酒只管吩咐一声，小仙自会将酒送至大人的仙居，何苦抢小仙这点残酒？”
　　一圣舔了舔嘴唇，别有意味地笑道：“因为有你的味道，很甜！”
　　心中一跳，不由往后挪了挪，一圣不是圣一，不是那个温润有礼的君子，他很强势，在他身边有种压迫感，令人窒息，这也是我不想跟他走得太近的缘故。
　　一圣却靠近我，笑问：“为什么躲着我？”
　　身子靠在了树上已经退无可退，强笑道：“小仙哪有。”
　　一圣伸手将我困在树与他之间，逼近我，眼中闪着迫人的火焰：“明明是我先遇到的你，为何你却与他走到了一起？”
　　我一惊，慌乱地道：“一圣大人，小仙不明白您的意思？请您后退一些，免得他人看到误会！”
　　“呵呵呵……”
　　一圣发出低沉的笑声，口中的气息都喷到了我脸上，我难堪地想别过脸去，却被他以手钳制住：“在下界时你就将我阻挡在你的心门之外，如今还要拒绝我么？我一直尊敬你爱护你想要你幸福，可你并没有幸福，我很后悔当初放开你，如果你跟我在一起或许就不会吃那么多苦。”
　　说着低头吻住了我，我拼命挣扎却争不过他，被他压倒在地上，他想叩开我的口唇，我死死瞪着他就是不张口。一圣邪魅地一笑，冷不防咬了我一口，我吃了一吓，不由惊叫被他趁机攻入口中。
　　我羞愤不已，真是欺人太甚，虽然我只是个位卑的散仙却也不能任人欺凌，狠狠咬住了在我口中肆虐的灵舌。
　　一圣皱起了眉头，目光炯炯，却依然不肯放开，口中渐渐有了血腥味，无奈最后退却的还是我，唇齿松动，一圣笑得眯起了眼睛，放开我在耳边呢喃道：“瑜还是那样心软，这样的你叫我怎能罢手？”
　　双手抵在胸前推拒着手脚不老实的一圣，恳切地道：“一圣大人的深情厚意小仙心领了，只是小仙已心如止水再不敢涉足情路，天界许多貌美的仙子均盼着一圣大人的垂青，大人何苦与小仙牵扯，请大人放过小仙，小仙定会铭感五内。”
　　一圣低头紧盯着我，半晌才道：“你心里还在想着他！”
　　“没有，我们早已恩断意绝再无瓜葛！”我失口否认。
　　“瑜，”一圣柔声叫道：“看着我的眼睛对我说你的心里对梦琴使者再无一丝情意我就相信你。”
　　我恼羞，怒道：“你爱信不信，我为何要对你保证，你有何权力要求我？”
　　一圣脸色一变，很是难看，受伤地低吼：“瑜，为何要如此对我？我对你的情意并不比他少，为何他可以得到你的身心我就不行？”
　　奋力自他身下挣扎出来狼狈地道：“以前的事都已经过去了，你们谁我都不想再招惹，一圣大人请回吧，小仙要闭关修练恕不奉陪了。”
　　慌里慌张地往外跑，惹不起咱躲总行了吧，慌不择路，一头撞在一堵肉墙上，痛得我头昏脑胀差点摔倒。被一双手紧紧抓住，双手的主人惊叫着：“瑜，你怎么了？”
　　心里哀叹：“得，我这小小的散仙居所今天真是乌云盖顶，他怎么也凑起热闹来了。”
　　“你们……一圣大人，您对瑜做了什么？”发现我衣衫不整的模样梦琴使者怒火高涨对着一圣吼道。
　　一圣缓步走上前，高傲地说：“梦琴使者，请注意你的态度！”
　　梦琴使者将我拉至身后，怒视着一圣：“梦琴尊您一声大人，可大人您明知道瑜是梦琴的爱人还一直纠缠不休是何道理？”
　　不待一圣开口我甩开他怒道：“闭嘴，我与你们谁都不相干，滚出我的居所，滚――”
　　“瑜！”梦琴使者回过头，哀伤地望着我，我视而不见，以手指着门外一字一句地说道：“这里不欢迎两位上仙，请出去！”
　　“瑜――”他们两个齐声叫着。
　　冷冷地望着他们，发狠道：“如果再来纠缠我便自行跳下诛仙台灰飞烟灭！”说完不再理失了颜色的两人径自转身离去。
　　离开居所，漫无目的四处游荡，对一圣的执着梦琴的紧追不放深感头痛，早已千疮百孔的心根本不想再沾染情爱，尤其那厮欺我太甚，伤我、骗我又负我，还有何面目要我原谅他接受他？何况，他们是一圣和梦琴使者，不是圣一与琴幕罗，虽然模样没变可感觉不一样，他们有着身为上仙的尊贵与高傲却没有了作为凡人的温润与平和，我喜欢的是凡人琴幕罗和圣一，不是如今强势得令人反感的一圣和梦琴使者。
　　晃晃悠悠不知到了何处，脚下一望无际的碧浪翻滚着，按下云头，仔细辨认了好久才发现居然到了东海。暗叫不好，东海龙女因为一圣的缘故对我敌意很深，在天界因为顾忌着一圣与梦琴使者没对我怎么着，眼下我跑到她家的地盘如果被她发现可没有好果子给我吃。急忙驾着云朵往回跑，可惜已经晚了，原本不怎么平静的海面掀起了巨浪，一男一女立在浪头之上，那女子有着张扬艳丽的外表，看着我眼中露出一丝阴霾。那男的一脸沉静若有所思地在我与那女子之间来回巡视。
　　见躲不过去，只好硬着头皮上前行礼：“小仙无意闯入东海惊扰了龙女，还请见谅。”
　　龙女嘴角露出一丝讥笑：“我道是哪位上仙大驾光临，原来是情劫散仙啊！”
　　我的脸腾地一下子红了，有道是打人不打脸骂人不揭短，这龙女却当面讥讽真是欺人太甚。直起身淡淡一笑，说：“小仙听说龙女温柔娴淑今天方知百闻不如一见。”
　　龙女大怒，骂道：“一个小小的散仙竟敢羞辱本公主，在天界仗着一圣宠你任你骄横，如今到了东海还敢如此嚣张，我倒要看看你有何本领跟本公主斗法！”说着双手挥舞一道红光自掌心发出直逼我面门。
　　我大惊，虽然自己现在是仙人却一点法力也没有，如果被打中定会叫我生不如死。情急间想要躲开，却似被一种无形的力量所束缚居然动也动不了，心知被这个疯女人给困住了，暗叹晦气，只有闭目等死。
　　“三妹不可！”耳听一人叫着，“轰”得一声，身体如断线风筝样坠入海中。浑浑噩噩间似乎置身熊熊烈焰之中，又似被掩埋在冰川之下，耳边一时人声喧哗一时又静寂无声。眼前闪过许多张脸孔，似曾相识的、毫无印象的走马灯似的纷踏而至。
　　烦燥地挥舞着双手，喃喃道：“滚开，让我休息，让我休息……”
　　世界安静下来，我也舒心地陷入沉睡……
　　……
　　斗转星移、苍海桑田，千百年过去了。
　　一圣来到梦琴的居所，却没见到人，小童恭敬地道：“使者带着柳仙人去了苍山。”
　　一圣飞抵苍山，只见青山叠翠白云悠悠，好一处人间仙境。瀑布边一个风华绝代的男子聚精会神地弹着手中的琴，身旁百花编织的花架上静静地睡着一个满头银发的男子。
　　缓缓飞至他们身边，望着毫无知觉的银发男子满眼哀伤。
　　放下手中的琴，梦琴轻声道：“你来了。”
　　一圣低叹：“瑜还是不肯醒来！”
　　梦琴轻轻抚摸着银发男子的脸庞，低声道：“天尊说，除非瑜自己愿意醒来否则任何外力强行唤醒他都会对他造成难以弥补的伤害。”
　　一圣黯然：“都是我不好逼他太过才会令他受到伤害。”
　　梦琴苦笑道：“说伤害还有谁比我伤他最深？”
　　一圣叹道：“我们都错了，只为着自己的心意却不顾瑜的意愿强逼他接受我们的情义，所以他宁愿沉睡也不愿意面对我们。”
　　梦琴爱怜地盯着银发男子，轻声道：“不管他要沉睡多久我也愿意守着他等着他，直到他醒来！”
　　一圣迟疑道：“如果瑜醒来还是不肯接受……”
　　“如果真是这样……”
　　梦琴痛苦地紧锁眉头，好一会才接着说：“只要他高兴，我会远离他……”
　　一圣无语。
　　柳瑜躺在百花丛中，带着安详与平和静静地沉睡……


完
