

文案 

你说：如果让你再选一次的话，你宁可从没有见过我……
你说：如果让你再爱一次的话，你绝对不可能爱上我……
你说：你后悔认识我……

如果一切能够从新开始，让你重选一次重爱一次，那我们是不是就不会像今天这么痛苦了？
好！我答应你。给你重头开始的机会，只当你我不曾相识……

――――――


内容标签：

搜索关键字：主角：陆昊然、越子君 ┃ 配角： ┃ 其它：

第一章

　　清晨天刚亮，陆宅的大门就拉开了。门里走出一六旬老翁，手拿笤帚一下一下扫着门前落叶。
　　扫了没几下，笤帚就停在了一双青色男靴前，老翁低垂的目光慢慢抬起，直至看清来人相貌为止……
　　
　　“老爷！夫人！二少爷回来啦！”
　　“二少爷回来了，大少爷，大少奶奶！二少爷回来了！”
　　“表小姐，表小姐，二少爷回来了！”
　　
　　原本安静的陆宅一下子喧闹起来，里里外外上上下下就连后院养的鸡鸭都纷纷叫个不停。
　　陆家失踪一年多的陆二少――陆昊然终于回家了。
　　
　　――――
　　
　　陆昊然洗漱干净换上新衣，一身清爽地出现在陆家二老面前。
　　他双膝跪地给堂上二老请安，顺便为自己这一年多的音讯全无而请罪。
　　陆父虽口上说他不孝子，出门在外也不知道给家里捎个消息，干脆死在外面别回来等云云，但双目泛红面色激动，毕竟是隐藏不住心中喜悦的。更不提陆母早在一边泪涟涟，连话都说不出了。陆昊然得到父亲首肯后起身，问候过大哥大嫂，在一边坐下。
　　陆父问：“昊然，你这一年多到底去哪里了？”
　　陆昊然面带愧色，挠挠头说：“我受了重伤被人救起，在一户人家养了大半年的伤……”
　　陆家上下听到他受伤的消息均是一震，陆母更是上前扶住儿子的肩仔细打量：“儿啊！你伤在哪儿了？伤势可好？有没有……”
　　“娘，我已经没事了！”
　　“身受重伤情有可原，但为什么不给家里报个信？！”陆父听到儿子说已经没事就板下脸问：“你可知道这一年多我们到处打探你的消息，还当你死在外面了！”
　　陆昊然又一次站起，向父亲跪下说：“孩儿有罪，孩儿因不甚伤到头而忘了许多事，直到上个月才想起自己是谁，这才一路赶回来向父母请罪的。”
　　陆父一听脸色紧了紧，心中不舍。陆母则立刻把儿子扶起，拉到身边问：“儿啊！你真的全好了？以前的事儿都记起来了？”
　　“当然，虽然还有一些事模糊不清，但大部分都记得了。”
　　“那……彩云的事也记得？”
　　陆昊然一听彩云二字，面上竟微微一红，低声说：“自然记得……”
　　陆家双亲见此均松口气，陆母拍了拍儿子的手说：“她等了你一年多了，快去看看她吧！”
　　陆昊然点头，在父母兄嫂的笑意中匆匆退出去。
　　
　　王彩云是陆昊然的表妹，双亲早亡的王彩云自幼就住在陆家。她和陆昊然从小一起长大，可谓是青梅竹马，感情好得不同一般。
　　陆家二老见两人这般亲密，便做主给他们定了亲事。王彩云自小就仰慕二表哥，自然同意。而陆昊然也从小就对这个表妹百般呵护，也不反对，于是这门亲事就定了下来。
　　原定在王彩云十八岁的时候就要给他们办了这桩喜事，可陆昊然在王彩云将满十八岁之时出了一次远门，隔了大半年忽然就没了消息，直到一年多后的今天才又出现，和王彩云的亲事自然就耽搁下来。
　　陆昊然想起这个在家空等了他一年多的表妹心中就觉得有所亏欠，他捏着手中的簪子犹豫了会儿，最终还是往彩云住的小楼走去。
　　彩云已经知道陆昊然回家的消息，一早就打扮妥当等着表哥。见到陆昊然后微微一怔，随即温柔一笑，轻唤：“昊然表哥。”
　　陆昊然见到久违了的表妹心中自是激动，笑着回应：“表妹，近来可好？”
　　两人久别重逢居然像是不知道如何开口一般的生疏客套。
　　他们彼此互看了会儿，双双笑出来。
　　彩云松下紧绷着的肩说：“表哥真是的，出去那么久都不知道给家里回个信！可知道我心中牵挂？”
　　陆昊然也找回了当初的感觉，尴尬一笑说：“我这不是赔罪来了？”说完就拿出手里的簪子说：“这是我路过南城时特意到彩蝶轩买的，你看看喜欢吗？”
　　彩蝶轩出来的首饰向来是女孩子的最爱，陆昊然精心挑选的簪花更是精巧别致，彩云怎会不喜欢？
　　她把玩着手中的簪子，笑着说：“表哥给我戴上。”
　　陆昊然接过簪子，很自然的帮彩云戴在头上，笑赞：“一年多不见，表妹出落得越发动人了。”
　　彩云故意噘着嘴佯怒：“贫嘴！”而后又笑着问：“真的？”
　　陆昊然诚心点头，并无半点欺瞒模样，一双眼深深地看着彩云。
　　彩云被他看得有些不自在，脸色泛红，久久不语……
　　
　　――――
　　
　　陆昊然回来的消息在鄱阳城不胫而走，他昔日的一些友人纷纷前来慰问。陆昊然便在城内最有名的宣月楼开了包房招待好友。
　　赴约的都是些年纪相仿的年轻人，大家一直闹到深夜才散。
　　陆昊然喝得酩酊大醉，跌跌撞撞地往家走。
　　走着走着他忽然停下，对着路边的一颗树开始说话，糊里糊涂不知道说了些什么后就开始呕吐，吐完了脚下打飘继续摇摆着往前走，可没几步就身子一歪，躺在路边睡着了。
　　待他睡死后，离他十丈外的小巷中走出一大一小两个人来。大的那个指使小的上前看看，那小的几步跑上前观察了半天，退回来说：“公子，他怕是睡死了。”话音刚落，只听那被唤公子的人幽幽长叹，自语道：“高兴就高兴了，何苦喝得这般醉。”而后上前蹲下说：“全儿，帮我扶他一把。”
　　全儿上前搭手，和那公子一左一右把人扶到了陆家门口，轻轻把他放在门外后，公子说：“你去敲门吧！”全儿点头，用力敲了几下门。
　　听门内有人问：“谁啊！”全儿这才转身，扭头就跑。
　　陆家下人出来开门，看到了门口醉得人事不知的二少爷，一阵慌乱。
　　那公子和全儿则躲在远处一棵树后，直到看他们把陆昊然抬进去才离开。
　　
　　全儿跟着公子，问：“公子不是说不认识他了，何苦再管他？”
　　公子白了全儿一眼，不语。
　　全儿叹口气说：“说到底公子还是放不下他？”
　　公子用指节在全儿头上敲了一下，微怒：“要你多事，让你打听的事情如何了？”
　　全儿答道：“这事儿还需要打听吗？今天来喝酒的人都知道了，下个月初八就是陆公子大喜的日子。”
　　“新娘可好？”
　　“新娘子是他自小就喜欢的青梅竹马，相貌、品行、性格都很好。”
　　那公子闻言似是有些失落，淡淡念着：“是吗……都好就好……”
　　全儿见状，不怕死地问：“公子真心觉得好？”
　　公子一愣，皱眉道：“不然如何？！你这小厮几时管起公子我的事儿来了。”说完就抬手要打。
　　全儿声称不敢，抱着头逃窜。
　　那公子也不过假意追了两步就停了下来，回头看着陆家的方向，又一阵叹息。
　　还有十天，十天后你就是别人的人了……
　　

作者有话要说：抱头，偶又犯抽了~~~
咳咳~~~




第二章

　　十一月初八?夜
　　“公子不好了！”全儿冲进客栈厢房大呼小叫道：“公子不好了不好了！”
　　公子放下手中的茶盏白了他一眼说：“公子很好！”
　　全儿撑着桌子喘气，边喘边说：“是、是、是陆公子不好了……”
　　公子一听忙问：“昊然？昊然怎么了？”
　　“陆、陆公子在宣月楼喝、喝、喝醉了。”
　　宣月楼？
　　“胡言乱语，今天是他大喜的日子，他不去洞房花烛怎会跑去宣月楼喝酒。”
　　全儿噘嘴，嘀咕：“所以才说不好了嘛！”
　　“到底怎么回事！”
　　“今天本来是陆公子成亲的大好日子，可新娘子却跑了。早上去接人就发觉新娘子不见了，却不知道是什么时候没的，后来发现留书说……说……”
　　“说什么！”
　　全儿看着公子青白的脸色，吞了吞口水，鼓起勇气说：“说她心有所属，跟心上人私奔了……”
　　“混账！”公子一掌拍在桌子上大喝一声，只听见“喀拉”一声，桌面竟然裂开一条缝。
　　全儿知道公子的脾气，吓得不敢再说。
　　公子把茶饮干，又问：“后来如何？”
　　“后来……后来陆家就成了鄱阳城的笑话了，现在整个鄱阳城都知道陆二公子的新娘子跟人跑了，估计要不了多久全天下的人都知道……”
　　君子刀陆昊然的老婆还没过门就跟人私奔了！
　　公子攥了攥拳，想到这即将传开的流言，心中一痛，问：“昊然呢？现在如何？”
　　“陆公子从傍晚开始就在宣月楼喝酒，到现在还在呢！”
　　公子闻言，起身跨步道：“去看看！”
　　
　　陆昊然的新婚闹剧整个鄱阳城都知道了，宣月楼的店家又岂会不知？他在二楼包房买醉，上上下下竟没有一个人敢上前多劝一句。
　　大家看在眼里叹在心里，均对陆昊然表示同情。
　　陆昊然江湖人称君子刀，不仅相貌堂堂一表人才，为人也是谦虚大度正直宽厚颇有口碑，在鄱阳城内更是无人不知无人不晓。而城中百姓更清楚，陆昊然从小就很疼这个彩云表妹，两人两小无猜青梅竹马，早传为佳偶。谁都没想到彩云居然会在新婚之日与人私奔，让陆家当众丢了这么大一个脸。思及此，陆昊然在别人心里更多颇得了三分同情。
　　公子走进包房，迎面就是一股浓浓的酒气。陆昊然的桌前东倒西歪满是酒瓶，他更是歪着脑袋趴在桌上胡言乱语。
　　听不清他讲什么，但公子知道他的酒量已过极限，不能再喝了。
　　“她纵有千般对不起你，你也不必这么作践自己！”公子上前推了陆昊然一把，只见陆昊然软得像滩泥，歪歪斜斜的就往地上倒。公子急忙扶稳他，对全儿说：“帮陆公子结账！”
　　全儿叫来小儿结账，而后帮着公子把陆昊然扶了出去。掌柜的见公子一身清雅，眉目清朗只当他是陆公子的朋友，也没上前阻拦。
　　把人带到公子下榻的客栈，公子吩咐在隔壁开了间厢房，双双把人扶了进去。
　　他本该送陆昊然回家，可今日之事只怕陆家现在还是一团乱，送他回去也只是徒增麻烦。
　　公子考虑再三最后还是做了这个决定，至少人留在身边好及时照顾，自己也放心。
　　
　　让全儿打了盆清水，公子把陆昊然安置在床上，仔细地替他擦脸。擦洗干净后为他宽衣脱鞋，拉过被子盖好。
　　他吩咐全儿去煮醒酒汤，自己则留在房内看护陆昊然。
　　陆昊然一身鲜红的新郎喜服虽早换下，可身上穿着的暗红里衣却预示着今天白天发生的一切。他这个新郎可真是里外一新，就连鞋袜都是刚换过的。
　　公子见状自嘲一笑，觉得自己傻得可悲，明明告诉自己与他已形同陌路却还是放不下他。
　　醉得不省人事的陆昊然只觉得浑身燥热，翻着身拉大领口，大口大口喘气。公子见他眉头紧皱身子微微弓起，暗道不好，一手拉过一边的空盆一手把人拖起，按着肩膀往盆边压。
　　果然，陆昊然嘴一张吐得天昏地暗，吐完后又躺回床上两手一摊什么都不知道了。
　　公子见状只有苦笑，替他再次清理嘴角，道：“你看看！每次都非要喝到吐才舒服吗？酒量又不好，酒品也不好，怎么就不懂节制呢！”
　　睡梦中的陆昊然也不知道听懂没有，只是傻傻一笑，又酣然大睡。
　　公子气结，哭笑不得，最终也不能把这个醉得什么都不知道的人如何。只能在他身上打几拳全当出气了。
　　拳头落在陆昊然肩上却被他一把抓住。他抱着公子的手含含糊糊喊：“不要……别走……”
　　公子一愣，想要抽开却被他抓得更紧，陆昊然叽里咕噜也不知道在嘴里叫什么。公子俯身去听，好半天才听见他叫“彩云表妹”，心中更苦，气道：“你这二愣子！她这般对你你还念念不忘，当真有这么好？”
　　彩云！彩云！这个彩云几乎成了公子心中的结。
　　
　　醒酒汤做好后，全儿再次来到陆昊然的房间，所见之景便是床上的陆昊然双手抓着他家公子的左手，嘴里叽叽咕咕也不知念着什么，一味的把公子往身上拉。而他家公子则坐在床边，看陆昊然的目光温柔满脸纵容，由着他拉着自己不放。
　　此情此景让全儿一阵叹息，无奈道：“公子别腻味了！汤好了。”
　　公子见全儿来了，脸上微微一红，训道：“乱说什么！给陆公子喂汤。”说着硬是把手抽了回来，整了整袖子。
　　全儿问：“公子当真让我喂？”
　　“你今天怎么那么多废话！”
　　“行行，我喂！”全儿一边在肚中暗道公子口是心非一边上前给陆昊然喂醒酒汤。
　　岂料陆昊然手中抓不到人后忽然不安分起来，双手在空中到处乱抓，差点就打翻了全儿端来的汤。公子见状急忙接下汤碗，这才没白白浪费全儿一番辛苦。
　　公子见全儿应付不了醉倒的陆昊然，只能自己上前安抚：“算了算了，我来吧！”
　　全儿见状摇了摇头，乖乖跑去门外守着。
　　公子费了好大会儿功夫才安抚了陆昊然，喂下他醒酒汤。又见他不停喊热，就帮他脱了上衣，用手帮他扇热。
　　陆昊然慢慢安静下来，呼吸逐渐平顺。就在公子以为他已经睡着了的时候，陆昊然忽然睁开眼，一把把守在身边的人搂进了怀里。
　　公子毫无防备，被他抱了个正着。挣扎中却听陆昊然喊：“不要走，不要离开我！”
　　公子闻言一顿，安静下来。见他双眼迷蒙眼角含泪，那表情竟像是孩子般的无助，心中一阵涟漪，居然任由他把自己抱在怀中。
　　陆昊然抱着公子只当是抱着新婚佳人，也不知道梦里是不是梦到了洞房花烛，手竟然不安分起来。他一手在公子背上浮动，一手轻轻去撩公子的衣摆。很快那只不安分的手就钻到衣衫下，贴在了公子的肌肤上。
　　当手碰上皮肤的时候，公子整个人一僵，挣扎着要起来。陆昊然岂甘让到嘴的美食飞走，哀问：“你就当真那么讨厌我？我不好吗？”
　　公子又是一阵心酸，深知他要问的人只是他梦里想着的人而不是自己，却还是狠不下心拒绝，心中不忍身子也就渐渐软了下来。
　　陆昊然抓紧时机一个翻身把人压在身下，也不顾是不是温柔，栖身就一阵乱吻。
　　公子被他亲得没办法，推了推说：“你呀！即便是做梦也该懂怜香惜玉！”说着一边为自己宽衣一边温柔回吻，心下却一片悲凉。
　　罢了！今日是你新婚之夜，不该枕边无人，只当是陪你疯一次吧！
　　
　　全儿守在门口，忽听见门内传来细细呻吟，心中顿时凉了大半。又见灯灭，自家公子也不出来，一颗心便凉了个彻底。
　　公子啊公子！你最终还是……
　　唉！
　　这一夜纷乱，不知是谁抱了谁、谁安慰了谁、谁又伤了谁……
　　

作者有话要说：我错了，我有罪~~555我不该挖坑了~~~挖坑是不对的，挖坑是不好的，挖坑是罪恶的……
我……我……我……我的人生是失败的~~~~
5555555555555555555555555555555555555
(扭头看着电脑里好几个坑在那边扭动，心中无比悲凉~~~啊啊啊啊~~~坑啊~~~你们永远都不能见光了，在你们还不是很深的时候，就让我用石头填掉算了吧~~~）




第三章

　　一夜宿醉。
　　陆昊然清醒过来的时候已经是第二天的中午，他摇动着像是灌了铅一样重的头，神思昏沉。抬头看看四周，陌生的房间让他感到一阵迷茫。
　　这里是哪里？
　　他敲了敲头仔细回想，终于想起昨天在宣月楼买醉的事。接连而来的是白天那混乱的记忆。
　　陆家真是一团乱啊！陆昊然觉得昨天的自己就好像是个小丑，成了所有人的笑话。
　　他不知道自己是怎么走到宣月楼的，只知道发现的时候已经喝了好几瓶酒。
　　彩云表妹啊！
　　陆昊然仰头长叹。
　　我们陆家待你不薄，你何以如此对我？既然你心有所属为什么不跟我说？在你眼里我这个表哥就真的这么不通情理？
　　是！我是真的喜欢你，表哥一直都想娶你为妻。
　　可也因为喜欢你，我才不会强迫你……
　　你有心事尽可以对我说，哪怕早一天说出来，也不至于弄成昨天那般田地。
　　彩云啊彩云！你可知道你这么一走，与人私奔的名声就将一生追随，洗也洗不掉了……
　　
　　陆昊然靠在床头许久，终于理清了思路。他穿上鞋环顾四周，这才知道此处是客栈的客房。
　　奇怪……他是怎么来到这里的？
　　脑中只有喝酒的记忆，陆昊然实在想不起来究竟是怎么到的这里。
　　他边走边想，唯一记得的就是昨晚似乎做了个梦，但梦的内容却一片苍白。梦里……似乎还有什么人，那个人在他耳边说了什么话……
　　“掌柜的！”陆昊然走到底楼柜台问：“昨天是谁把我带来的？”
　　陆昊然是城里的名人，客栈掌柜的自然认识，他笑着说：“哟，陆二爷您醒了？您昨晚睡得可好？”
　　陆昊然凄然一笑，答：“还好。”其实一点都不好，全身酸痛、身体沉重、再加上宿醉后一阵强过一阵的头痛，这滋味实在是不好受。
　　“我刚才问你，昨天我是怎么住到你们店里的？”
　　“爷您不记得了？昨儿您喝得大醉，倒在我们店门口，我怕您这么躺着着凉就让小二把您抬了进来。”
　　“是吗？”原来是小二把他抬进来的啊！“对了，我把房钱给你。”陆昊然想到不能白住人家一晚上，于是伸手掏钱。可摸遍了全身也没找到一个铜子，顿时脸色尴尬。“呃……能不能记账？我回头让下人送来。”
　　掌柜的挥挥手说：“陆二爷说得什么话，昨儿是我们自作主张留二爷您住的，哪能收您钱啊！您只管回去就是了。”
　　“我回头一定让人送来。”
　　掌柜的见他坚持，也不再推却，笑着把他送出去：“二爷走好！”
　　待人走远后，一直躲在角落里的全儿跑了过来，打赏了些碎银子给掌柜：“做得好！这是我们家主子赏你的。”
　　“谢谢爷！”
　　
　　陆昊然一路跌跌撞撞往家走，路过街拐角的时候心中忽然涌起一股似曾相识的熟悉感，转身拦住一个姑娘道：“姑娘等等！”
　　那姑娘吓一跳，问：“什、什么事……”
　　陆昊然这才发觉自己莽撞，急忙赔礼道歉：“不好意思，吓到姑娘了。我只是想问姑娘……呃……那个……”他为自己接下来要问的话感到有些不好意思。
　　“你究竟想问什么？”
　　“呃……我想问姑娘擦的是什么粉？怎么这样香……”
　　一个大男人光天化日的拦下一个姑娘家，为的就是问人家擦的什么粉，这实在是……
　　姑娘见陆昊然满脸尴尬，耳根都有些红了，禁不住一笑：“奴家没擦什么粉，公子闻到的大概是我头上戴的花儿。”
　　花儿？
　　陆昊然抬头，果然见姑娘的鬓髻一侧带着一串儿制作精美的浅黄色小干花儿。细细一闻，果然香气四溢。
　　“请问这是什么花儿？”
　　“公子连茉莉花都不知道吗？”
　　茉莉花？这就是茉莉花吗？
　　陆昊然素闻茉莉花香却是没见过实物的，可又不好意思承认自己连茉莉花都不认识，只能一笑带过，问：“哪儿有这种花？”
　　“那边有个小姑娘在卖，我头上的就是刚才买的。”
　　“谢谢姑娘。”
　　陆昊然一路往姑娘指的方向寻去，果然见到一个提着花篮的小姑娘。他上前拦住小姑娘问：“还有茉莉花吗？”
　　小姑娘摇了摇头说：“今天的都卖光了。”
　　一听没了，陆昊然一阵遗憾。他也不知道自己为什么会那么在意茉莉花，或者说他其实在意的只是那阵花香……
　　身边似乎没有什么东西会带有这种花香的，但刚才与那姑娘擦肩而过时心中浮现的熟悉感却让陆昊然一阵揪心。
　　他的直觉告诉他，他记得这种香味，不仅记得还很熟悉。
　　似乎是经常会闻到的……
　　可他的记忆里却搜寻不到关于茉莉花的点滴。
　　难道是失忆的时候忘记了吗？
　　陆昊然揉了揉头，想起自己重伤清醒后有很多事都记不太清了，尤其是最后离家那次，有差不多一年的记忆呈现一片空白。他不知道这一年里发生过什么，却总觉得自己遗漏的这段记忆对他而言似乎很重要。
　　那股茉莉花香或许也是那段记忆的一部分，还可能是相当重要的一部分。
　　究竟是什么时候在哪里闻到过这种香味？
　　这一年不到的时间里，他究竟遗忘了哪些重要的事呢？
　　
　　陆昊然回到家中，面对父母和兄长的担忧一阵苦笑，他越是笑着说自己没事越是让家人担心，到最后他们连说话都变得小心翼翼，生怕触到他心头的伤。
　　陆昊然见状深感无力，只能说：“爹，若是以后见到了彩云表妹，别为难她好吗？”
　　陆父一听勃然大怒，拍着桌子说：“我没那么不要脸的外甥女，以后别给我提她！”
　　陆昊然想帮着辩解却被大哥拦住：“爹你别生气，二弟是因为刺激太大才说了胡话，你怎么跟他较起真来了。”
　　“不管是不是胡话！以后都别给我提她！”
　　陆昊然见状知道父亲正在气头上，只能乖乖闭嘴。他太清楚自己父亲的脾气，为了让父亲不至于太痛恨表妹，如今也只能当做家里没有这个人了。
　　可怜他只是心疼表妹，也不知道她一个人在外过得好不好，那个男人会不会好好照顾她，若是将来过不下去了，她还能不能回来……
　　想到这里陆昊然不禁骂自己傻，自己明明是最委屈的那一个，却偏偏无法生表妹的气。
　　自己是那么喜欢她，却又在心底的一角觉得这样才是最好的。
　　为什么会这么想？自己喜欢的姑娘跟别的男人跑了，居然还觉得这样才好？他到底是疯了还是傻了？难道真像大哥说的那样，自己是刺激过大才说胡话的？
　　可在心中那如波涛般涌动着的伤痛中游过的那一丝安慰又是什么？为什么他会那么在意，在意到超过了表妹的背叛？
　　
　　和表妹的婚事成了家里的禁忌，但陆昊然的终生大事却成了陆家二老的一桩心事。
　　他们想为陆昊然再物色一门良缘却被陆昊然借口挡了下来。
　　新婚妻子刚跑，他哪有心情成亲呢！？
　　陆家二老想想也对，尤其是见到儿子伤心失落的样子，更是不忍掀起他心头的伤。
　　反正陆昊然一表人才，即便是晚几年也不是找不到好姑娘。
　　这么想这件事才算告一段落，而陆昊然也在家中安安稳稳留到了新年。
　　




第四章

　　正月十五刚过，陆家就有贵客上门。
　　陆昊然一见此人就笑了起来，拱手道：“是什么风把李兄给吹来了？”
　　来人名叫李文英，是陆昊然初出江湖时就结识的好兄弟。李文英回礼说：“我这回是无事不登三宝殿啊！”
　　陆昊然赶紧把人请到厅里，问：“李兄向来贵人事忙，究竟是什么事让你专程到访？”
　　“我是来给陆贤弟送英雄帖的。”说完李文英就从怀里摸出一封红皮请帖来。
　　“英雄帖？”陆昊然接过，打开一看。
　　原来是绝天谷谷主召开英雄大会，邀请天下英雄赴会。
　　“胡谷主还真是看得起我，我岂能当得起英雄二字。”
　　“陆贤弟过谦了，君子刀陆昊然在江湖上怎么也算小有名气，你当不起还有谁当得起？”
　　陆昊然听李文英这么夸他，有些不好意思，笑着问：“李兄知不知道这次胡谷主为什么要召开英雄大会？”
　　“这个么……我只知道绝天谷此番聚请天下英雄豪杰，九帮十八派的人都请到了，好像是要聚集商议武林大事，可具体是什么事却没有透露。”
　　“这么神秘？”
　　“哈哈哈！就是神秘才有趣啊！陆贤弟难道不好奇吗？”
　　“李兄……你的好奇心还是那么重！”
　　李文英一阵大笑，拍了拍陆昊然的肩说：“本性难移啊！文英此番来就是想和路贤弟结伴同行，不知贤弟意下如何。”
　　“甚好。”
　　“爽快！”李文英又用力拍了拍陆昊然的肩，哈哈大笑起来。
　　陆昊然揉着肩头一阵苦笑，心想这李文英单手就能抬起一个大鼎，平时下手也不知道轻重，被他拍几下果然是疼。想归想嘴上却说：“我请李兄上宣月楼喝酒，自当是接风了！”
　　李文英一听有酒喝自然高兴，在陆昊然的背上又是一拍，打得陆昊然往前踉跄半步，差点没吐出血来。
　　稳住一口气，陆昊然摇头。
　　唉！李兄这毛病怎么始终改不掉呢？
　　
　　――――
　　
　　绝天谷?英雄聚
　　世人都知道绝天谷这个地方一直都是出得来却进不去，只见谷内人出来却从未见到外能人随便进去。绝天谷地理位置险要，谷外百里有十几道天然屏障，再加上绝天谷的人善用奇门遁甲之术，因此更显得此处神秘莫测易守难攻。
　　自绝天谷创建至今三百多年来，仅有一人能不请自来，而此人倘若在世也要百岁有余了。
　　陆昊然同李文英在谷外的一个迎客点处双双将请帖递上，一人得了一块腰牌后才有资格踏入绝天谷的领地。
　　撇开这崎岖险峻的山路不谈，绝天谷的景色倒的确是迷人。引路人似也明白来客的心情，走得并不快，得以让陆昊然一路欣赏美景。
　　边走边看，很快就到了谷内，之前清幽的景色瞬间被人群顶替。
　　这英雄大会请的各路宾客果然不少啊！
　　
　　绝天谷的聚会场所是在谷内的一方草坪上，左侧一泉细水自岩壁飞落，汇在一弯清泉之中。右侧则是一片绚烂的桃花林，正直三月桃花初开，粉中带绿香气宜人。草坪上临时搭了个台全当主会场，台上坐着四大派三大帮的领头人物，另有主人也就是绝天谷谷主――胡珩也在其中。
　　胡珩举起手示意安静，坐下大弟子张朔清了清嗓子说起开场白。
　　绝天谷在江湖上地位说高不高说低也不容忽视，他们精通奇门遁甲，虽武功在江湖上不足称道但却很懂得结合天时地利制敌杀敌，在几次规模较大的正邪厮杀中都帮武林正道占过优势，因此在正道人士中还是有一定的震撼力的。
　　绝天谷会召开英雄大会定然是有其目的，至少陆昊然就有这种感觉。
　　果不然，场面话说完很快就进入了正题，只见绝天谷的弟子把一个被五花大绑的女子带到了台上。
　　众人一见均是一呆。
　　此女子生得花容月貌美若天仙，桃花眼、柳叶眉、芙蓉腮、樱桃唇，整一个巧夺天工完美无瑕。只见她双目含屈眉微锁，眨眼的表情都我见犹怜，只惹得台下诸多英雄心叹绝天谷不懂得怜香惜玉，如此俏生生的美人儿怎堪这般对待。
　　可在众人还来不及责问的时候，胡珩却爆出一个惊人的内幕，让所有人的目光从怜惜变成了惊讶。胡珩说：“此女是碧幽宫的妖女！”
　　众人在听见碧幽宫三个字的时候所有的怜香惜玉同之情均抛之脑后，留下的只有□裸的愤怒和仇视。
　　胡珩又说：“此番抓获碧幽宫的妖女，我胡珩不敢擅自处置，特召各陆英雄共同商量一个对策，看看如何处决。”
　　那女子闻言只是看了看众人，那扫向大家的目光平静而绝望，最后微微垂首闭目，干脆不去看台下人的嘴脸。
　　胡珩对丐帮帮主说：“丐帮乃天下第一帮，不知道竺帮主有何高见？”
　　竺老帮主神色微动，一支打狗棒在地上轻轻敲了一下，说：“碧幽宫是邪教妖派，如今有幸抓获碧幽宫的弟子自是机不可失，若能说服此女带我们一举歼灭碧幽宫也算是为武林除一大害！”
　　胡珩点头称是：“竺帮主的想法正和胡某不谋而合，只是此女口风很紧，从她身上未曾打听到半点有价值的线索。”
　　武当隐尘道长捻着胡须说：“魔教妖人向来拧折勿弯，强行逼供自然不妥，不如交由武当感化，也许能让她放下屠刀。空慈大师你看呢？”
　　少林空慈大师打了个佛礼：“阿弥陀佛，上天有好生之德，若能感悟自然最好。”
　　大师这番话却让其他人有所不满，人群中有人道：“武当少林乃出家人，自是慈悲为怀，可碧幽宫白白杀了我们多少武林同道？近年来更是大肆掠夺幼童，其情可诛。若不是碧幽宫向来行事诡秘飘忽不定，大家早攻上他们总教为天下除害了。她既是魔教妖女定然知道碧幽宫所在，今天怎么着也要让她给天下人一个交代！”
　　胡珩道：“侠士稍安勿躁，此番请大家来就是为了想一个对策。碧幽宫一日不除世间一日不得太平，胡某今日也是希望此女能给天下人一个交代。”他走到女子身边正色道：“此情此景你也看到了，今日你若不给天下英雄一个交代胡某也保不了你。”
　　那女子幽幽抬首，静静扫过众人最后把目光落在胡珩身上，凄然一笑摇了摇头。
　　众人见她如此嘴硬便纷纷开始出主意。有说严刑逼供，但介于对方毕竟是个弱质女流，这种方法未免太过残忍落人口实。有说威逼利诱，无奈她软硬不吃根本不理睬。也有同意让高僧感化的，却最终因为男女有别的一层估计给否决了。
　　商量到最后，那么多英雄豪杰竟然拿一个姑娘家没有办法。
　　正当众人犹豫不决的时候，人群中跳出一玄衣女子，走到台上对众人微微一笑说：“我倒是有个办法，就不信她不说！”
　　




第五章

　　一群大男人都想不出方法，区区一女子就能办到？众人疑惑，问：“你有什么办法？”
　　“待我用金针刺满她周身三十六大穴位，定能让她痛不欲生。她口再紧也受不住我三十六根针的痛楚，只不过……各位武林同道可别说小女子把人屈打成招才好啊！”说着脸上俏皮一笑，然后亮出四根金针。
　　众人一看此女手中的金针就明白她是谁了，有人道：“原来是小杏仙夏千针夏姑娘！先前我们一群大男人若是对她严刑拷打说出去到底是不光彩的，可小杏仙的金针秘技独步江湖，我们相信你定不会伤了这姑娘，又怎来屈打成招一说呢？”
　　夏千针乃神医回春老人的得意门生，一手金针绝学不知道救活多少人，由夏千针出手在大家看来完全跟逼供靠不上边儿。
　　“既然如此姑娘你可想好了。”夏千针朝女子笑了笑说：“我同你无冤无仇也不想太为难你，你若是现在肯招自可免去这金针刺穴之苦。”
　　那女子翻眼看了夏千针一眼，淡淡一叹，再次闭目。
　　夏千针见状轻道：“你何苦呢？我也是不忍伤你的。”就因为不忍才亲自出手，否则被那些蛮汉子打出个好歹来，这么个水灵灵的姑娘家岂不是可惜了。
　　说归说，夏千针还是一针扎下。众人之间此女子额头上慢慢汇集了米粒般的汗珠，脸色惨白，双目紧闭，何其可怜。
　　“说不说？”夏千针一针一问，每一次均留了喘息的余地。
　　让人想不到的是如此一个纤柔佳人居然这般的硬挺，这连男人扎进去都会痛叫三声的金针直到扎了第六针进去她还是一声不吭。
　　夏千针眼中带了些佩服，举起第七针问：“这一针比前面六针更疼，而且此针下去不仅疼还能驱动周身的酸麻感，到时候疼中带麻麻中带酸苦不堪言，姑娘你还是说吧！”
　　那女子贝齿咬唇，唇下已是血迹斑斑，汗如雨下，脸上发间竟然像是淋了场雨。她全身颤抖，若不是周身被绑定然已经瘫倒在地。
　　只见她抬起脸朝夏千针凄婉一笑，满目辛酸难言表。看得众人均是不忍，甚至有人差点就替她求饶了。
　　夏千针拂去心中的怜惜，问：“姑娘你若不是哑巴就老实招了吧！第七针绝不是普通人受得了的。”
　　那姑娘摇摇头，闭上眼，两行清泪自腮间滑过，说不出的凄美。
　　“难道你真是哑巴不成？”夏千针皱眉，用目光询问胡珩。
　　胡珩急忙摇头说：“胡某用性命担保，此女绝非哑口。”
　　夏千针长叹一声：“既然如此，姑娘得罪了！”说完举起金针就要刺下。
　　千钧一发之际，只听耳边呼啸一声，夏千针觉得手中一麻金针飞出刺在了木板上。
　　众人只听到空中传来一道浑厚温婉的声音：“用这种手段欺负一个手无缚鸡之力的女子，岂不是让天下人看笑话？”
　　闻声望去，只见一黄衣男子立于桃花枝头，一手持剑一手捋鬓面带讥笑。风吹过，一阵若有似无的清香飘过，和这满树的桃花香竟然是不相伯仲的。
　　“什么人？”有人问。
　　男子轻笑，足下轻点飞身而出，踏着众人的肩头跳到台上，落在女子身边回身道：“越子君。”
　　“悠香公子越子君？”众人惊讶，但见此人周身异香面容清丽说不出的温雅好看，竟不比身边女子逊色多少。
　　越子君不管别人的看法，只单膝曲下半跪在地上对着那女子轻问：“你可是千飘雪？”
　　那女子面带惊讶，怔忡许久才点头。
　　越子君见她颔首便手起剑落，割断女子身上的绳索。那女子一下子失了依靠软绵绵地就往地上倒，越子君见状急忙把她扶到怀里。
　　此番动作快而连续，在众人反应过来以前女子已经被他抱在了怀中。
　　“越子君你什么意思！”胡珩见他有去势慌忙拦阻，问：“你也算是磊磊君子为什么要救这妖女？”
　　越子君毫不在意地答道：“受人所托！”
　　“她可是碧幽宫的人！”
　　“已经不是了。”越子君说：“她从踏出碧幽宫的那一刻开始就不是碧幽宫的人了，你们何苦为难一个女子呢？”
　　“即便不是她也知道碧幽宫的位置！”胡珩一招手，门下众人便把越子君团团围住。
　　越子君笑道：“你要阻我？”
　　胡珩道：“今日你若是将她留下我胡某便待你为上宾好生款待，如若不然……”
　　“哈哈哈！胡谷主，世人都知道我悠香公子答应别人的事是不计代价去完成的，既然我答应了别人保她就保定了！”
　　众人一听均是一怔，他们是知道悠香公子的能力和手段的，纷纷猜测究竟是什么人能请得动他来救人。
　　“你就不怕与天下人为敌！？”
　　“越某言出必行！”纵然是与天下人做对又如何？他越子君答应的事情何曾食言过？
　　胡珩一声令下：“抓住他！”
　　越子君却不慌不忙，笑道：“我既敢来就不怕你们人多！”说完抱起千飘雪跃出人群。
　　众人见他要跑纷纷追赶，却顿感到脚下一僵，居然迈不出步子。惊觉异变大家都是一阵冷汗，无奈几番努力还是动弹不得。
　　悠香公子飘然远去，只听见他的话语随风飘来：“你们中了我的半步香，半个时辰内是无法动身的。越某无意伤人，此香无毒，时辰一到便可自由活动。且劝各位不要强行妄动，若有闪失越某概不负责！”
　　话音落，众人的咒骂声此起彼伏，均是骂那越子君手段卑鄙为人奸险。
　　陆昊然闻言暗暗好笑，打心底为那悠香公子叫屈。此人若真是卑鄙狡猾又岂会只下这限制行动的半步香？
　　他试着握了握拳，发现自己并没有像其他人一样不能行动。也不知是不是他所处的位置在人群外围，离那越子君很远，所以半步香效力不够。他试着动了几次，发觉手脚听话了不少，便乘着身边人都分心与自身对抗的时候偷偷潜了出去。
　　




第六章

　　追踪越子君比想象的容易，此君身带异香久久不散，寻着香味就能找到。
　　陆昊然一路追着余香而去，果然在三石坡追到了人。
　　越子君负手而立，像是在等他一般。待陆昊然走进，越子君忽然回身，冲他莞尔一笑：“追够了？”
　　陆昊然急忙稳住身形，这才没冲入对方的攻击领域。
　　越子君见陆昊然额头划过一丝冷汗，笑曰：“我无意伤人，你怕什么？”
　　“你……”
　　“她到底犯了什么错？要你们这些所谓的英雄豪杰如此紧追不放？”
　　陆昊然闻言一愣，他心中只想着追上越子君，却并没想过追上以后要干嘛。
　　“你不是来抓她回去的吗？”越子君见他面带疑惑，又问：“那你紧追不舍所为何事？”
　　“我……”自己追他干嘛呢？
　　陆昊然自己都不知道自己为什么会涌起这种冲动，只知道当越子君出现在众人面前的时候那绝世而立的风姿就吸引了他全部的注意力，当他闻到他身上的香味的时候一种莫名的熟悉感油然而生。
　　他身上飘着的是淡淡的茉莉花香……
　　越子君见他久久不语，再次抱起靠在树旁的千飘雪道：“既然没事，越某先行一步。”
　　“等等！”陆昊然忽然上前拦截：“你不能走。”
　　“还是来抓我？”
　　“不是……那个……”
　　“你这人好生奇怪，既不是来抓我为何挡我去路？”
　　陆昊然吱呜了半天终于问：“我们是不是在哪里见过？”
　　越子君哪会料到此人拦下他只为搭讪，脸上的表情很是古怪，终于忍不住嘴角挂起微笑，答：“越某虽不算名动江湖也是小有名气，即便是见过又如何？”
　　呃……是啊！见过又怎么样呢？
　　陆昊然说不清自己心里什么感觉，只是顺着本能想要留住这个人。
　　而越子君却没这个时间和他磨蹭，带着千飘雪边跑边说：“越某时间不多，后会有期！”
　　陆昊然见他要走，居然像着了魔一般尾随其后。
　　越子君试了几次都没甩开他，见他也不出手阻拦就只能随他去了。
　　
　　两人一前一后往绝天谷外跑，眼看就要离开山谷时陆昊然忽然脚下一软，一个踉跄整个人就栽了出去。越子君一时不备被他在慌乱中扯住了衣摆，只听“撕”一声，下摆被生生扯下一片来。越子君身形一顿眼看就要失衡，顾忌到怀中半昏迷状态的千飘雪，他硬是一个翻转让背脊着地，这才没摔了怀中佳人。
　　越子君狼狈爬起，狠狠瞪着摔在地上还没爬起来的陆昊然，怒：“你想干什么！”
　　陆昊然单手撑地坐了起来，一手捂着胸闷咳了一声，居然咳出血来。
　　越子君一看无奈地叹了口气，放下怀里的人儿走过去说：“你看看！让你不要跟着吧！你以为我是那么好追的？”
　　陆昊然吐掉嘴里那口血，茫然回望。
　　“我身上的香气有毒，跟太紧就是你现在这个后果。”
　　“怪不得你要对别人下半步香了……”陆昊然恍然大悟，用袖子擦着嘴角说：“想不到你人那么好。”
　　越子君古怪一笑，道：“你搞错了吧！我身上香气难散，若不做些手段岂不是告诉天下人身在何方？”
　　“呃……”
　　“你呀！怪不得人家称你君子刀，你还真是什么都往好处想！”
　　“你认识我？”
　　“君子刀陆昊然怎么也算是有些名气，我就是不认识你也总认识你手里的紫金碧月刀！”越子君边说边从怀里摸出个瓶子，倒出一粒药丸给他说：“解药，幸好你这种傻瓜不多，否则我哪来那么多解药送人！”
　　“别老说我傻！”陆昊然下意识回了一句，接过药丸吞了下去。
　　越子君闻言一愣，怔怔看了陆昊然一会儿，见他神色转好了才转身抱起千飘雪：“别再跟了。”说完带着人就往出口走。
　　走不了几步越子君忽然站定，面带苦笑道：“啊啊！看来是没那么容易走了。”说完回身瞪了陆昊然一眼，眼中略带哀怨：“都是你害我跑不掉。”
　　陆昊然见山谷四周渐渐围满了人，心中歉然，他不是故意拖延越子君的时间的。说实话打心底来说，他也并不赞同那么多人为难一个姑娘家。“都是陆某的错，耽误越兄正事了。”
　　越子君一听便皱起眉头说：“谁跟你称兄道弟！”说着身形一晃躲过了几道暗器。
　　众人把三人团团围住，胡珩道：“把人留下尚可留你活命！如若不然……”
　　越子君唏嘘一声，答：“越某不想伤人……”
　　胡珩显然不乐意听见这句话，一招手说：“抓住他们！”
　　众人听令纷纷围攻，居然把陆昊然也当成了同谋一起攻打，陆昊然被逼得连连躲闪却并不回击，转身劝越子君：“越兄还是把人留下吧！这里这么多人在场，你定是不能全身而退的。”
　　越子君笑：“你担心我之前还是先担心一下自己吧！”
　　“陆某何需担心？”
　　“哦？这么说你是甘愿与我同谋了？”
　　“啊？”陆昊然显然没明白这句话的意思，却见越子君表情一转把怀里的千飘雪往陆昊然那边一丢说：“给我接着！”
　　陆昊然本能地上前护住千飘雪，一个回身连着踢开数人。
　　越子君乘他刚落地还未站稳之际用力在他背上击出一掌道：“你若是真想帮我就替我把她带出去！越某脱身后自会与你会合！”
　　陆昊然借着一股劲儿飞出绝天谷，脚下跃出好几步才抵消了那股冲力，回身一看越子君已和众人打成一团，另有一小批人追着他而来。
　　陆昊然见那群人不分青红皂白就追杀他，就算再傻也知道这时候解释无用，他不敢逗留抱着千飘雪拔腿就跑。边跑边想：怎么好端端的变成了现在这个样子？他这会儿究竟是该往何处跑才好啊！
　　

作者有话要说：望天，果然看的人很少，咳咳~~~
不过少就少吧，再少我也不会坑了（唉~~以后人家不填完的故事绝对不往上发了~~）




第七章

　　扬州瘦西湖畔――天心小筑
　　陆昊然接过全儿泡得茉莉花茶时微微一愣，清心的茶香让他仿若入梦。这是多么熟悉的场景，依稀在许久以前他曾经坐在同样的竹凳上喝过同样的茶。不同的是对面的饮茶人，那模糊的笑脸如今被千飘雪的绝色替代，让人一时分不清梦境和真实。
　　全儿说：“我家公子稍后就到，请陆公子先用茶。”
　　陆昊然点头，问：“能不能先送飘雪姑娘进去休息，她一路劳顿怕是有些撑不住了。”
　　全儿拍手唤来一名侍女，扶着面带倦容的千飘雪进了内屋，留下陆昊然一人打量着这栋竹屋。
　　越看越有一种熟悉感，陆昊然心底有个声音不断告诉自己，他记得这里，来过这里。可惜的是记忆却也回答他，他不曾来过扬州，更不提瘦西湖畔。
　　茶一口都没喝，陆昊然轻轻敲打着头部，想要甩开那模糊的影像，正在努力时似有一阵幽香飘过，陆昊然抬头，正好对上了悠香公子那清雅的笑脸。
　　越子君拱手笑道：“陆公子一路辛苦了。”
　　陆昊然一阵无力，气恼地问：“你就这么放心我？就不怕我中途变卦？”
　　“越某愿相信君子刀的能力，陆公子不愧为谦谦君子，越某果然没看错人。”
　　所以才把我陷害至此？害自己一路上被各路人马追杀，要不是自己功夫底子好外加命大，只怕早升天了。
　　想着不禁朝越子君抛过一个幽怨的眼神，说：“悠香公子不愧是悠香公子，事先早已安排好了，即便没有我护送，一路上也已经有人接应飘雪姑娘了，倒是陆某在一边穷紧张，惹人笑话。”
　　越子君浅笑，道：“越某的确做过一些安排，以防奔逃途中与千姑娘失散，但却不是万无一失的，有了陆公子的保护方才能护得千姑娘安全到此，因此陆公子功不可没啊！不是吗？”
　　陆昊然哑然，想要反驳却又找不到合适的话，最后不得不妥协道：“总之飘雪姑娘安全就好。”
　　越子君却说：“越某并没有说过千姑娘到了天心小筑就安全了呀！”
　　“啊？”
　　“如果陆公子真的像外面传闻那般是个做事负责有头有尾的人的话……”越子君俯身在陆昊然耳边轻道：“就请……”
　　陆昊然的脸色随着越子君的话而逐渐变得难看起来……
　　
　　那夜，越子君留陆昊然在天心小筑做客，陆昊然欣然接受，往后厢房去的时候正巧看到了后院栽的花儿结出累累花苞，就问：“这一株株都是什么花？”
　　全儿答：“茉莉花啊！”
　　“茉莉花？”陆昊然一愣，不自觉地问：“这些都是你们公子种的？现在就结花苞了？”
　　全儿一笑：“嗯，别的地方最早要五月才能开花，我们天心小筑的茉莉花四月就能开了，一直会陆续开到九月！”
　　怪不得他身上这么香。陆昊然想，这悠香公子若真是整日与满园香花为伴，那身带异香也不是件奇怪的事了。
　　“陆公子，这儿就是您的厢房。”全儿把陆昊然带到房外，推开房门说：“我家公子就住在那边，千姑娘住在右边的小院儿里。往那里是仆役住的地方，公子夜里若是有什么吩咐只管招呼一声就行了。”
　　“谢谢。”
　　“那公子好好休息，我就先下去了。”
　　送走了全儿，陆昊然踏进厢房，望着屋内简单清雅的布置又是一阵熟悉的悸动涌了上来。
　　他一手捂着头慢慢坐下，试图抓住那一丝缥缈却最终还是以失败而告终。
　　他到底是怎么了？
　　为什么一踏进天心小筑后记忆就变得这么奇怪呢？
　　陆昊然躺在床上辗转难眠，忽听屋外有一阵笛声，心想：大半夜是谁还不睡？
　　他起身推开窗，只见茉莉花丛中站着一位翩翩公子，鹅黄色的长衫在月光下泛出淡淡的珍珠白，发髻上的丝带在夜风中轻扬，那捏着弟子的手细白如瓷，每一根指节都显得那么修长而完美。
　　陆昊然脑中闪过四个字――月下君子。
　　而此君不是别人，正是越子君。
　　“越公子好雅兴。”一曲终，陆昊然拍手赞道：“闻君一曲，可谓两腋生风，差一点就奔月而去了。”
　　“陆公子说笑了。”越子君回首，谦然一笑。
　　那一笑比天边的月更皎洁，冷不丁就撞进了陆昊然心里，只让他觉得心跳比平时快了一倍。
　　越子君问：“陆公子这么晚了还不睡？”
　　陆昊然还在为自己的心悸而茫然，怔忪不语。
　　“陆公子？”
　　“啊？”
　　“你怎么了？”
　　“我……”陆昊然捂着心口说不清是什么感觉，他盯着越子君看了许久，忽然问：“我们以前真的没见过吗？”
　　越子君脸上划过一丝讶异，淡道：“越某与陆公子在绝天谷之前确实没什么交情，至于是不是见过……越某倒是不能肯定的。”
　　“是吗……”陆昊然感到有些失望，转回屋内道：“时候不早了，陆某就不奉陪了，越公子也早些休息吧！”说完关上了窗。
　　陆昊然躺会床上，心中还是为刚才的答案而说不出的惆怅。
　　他们真的没什么交情吗？
　　奇怪……
　　他只问他们有没有见过，为什么越子君却强调他们没有交情？
　　这个越子君……总让人觉得古里古怪的。
　　
　　越子君见陆昊然关窗熄灯也转身回房。
　　房间里全儿正守着灯打瞌睡，听见公子进来了才惊醒，起身叫：“公子。”
　　“嗯，时候不早了，你下去睡吧！”
　　“我伺候公子更衣。”
　　“不必了，我还不想睡。”
　　全儿叹气，说：“公子是因为陆公子睡在对门所以才睡不着吗？”
　　越子君瞪了全儿一眼，骂：“我平日怎么教你的？越来越没大没小了。”
　　全儿噘嘴回道：“我哪敢拿公子说事儿啊！可全儿有句话不得不问公子。”
　　“什么事？”
　　“公子真的打算和陆公子一同上路？”
　　“是又如何？”
　　“公子！”全儿气急：“是谁对天发毒誓说再也不和陆公子有牵扯的？是谁说再见他就五雷轰顶不得好死的？公子！上天有眼，食言而肥是要遭报应的！”
　　“你是盼着本公子遭报应不成？”
　　全儿跳脚，急道：“公子！你！”
　　越子君笑着拍拍全儿的头说：“行了行了，你关心我我是知道的，可这一次也不是我找他，是他自己找上我的。”
　　“可护送千姑娘北上的事情却是公子主动邀请陆公子的。”
　　“没办法，现在江湖上那么多人在追捕千飘雪，我一个人哪护得过来？”
　　“可公子也说此行是注定和正道武林做对，岂不是要连累了陆公子？”
　　“全儿啊！”越子君叹息：“就是知道如此我才放不下他……”他往陆昊然屋子的方向看了一眼说：“这一次送走了千飘雪，只怕我在中原武林也呆不下去了。以后也就不会有机会见到昊然了，我就任性这一次也不行吗？”
　　全儿见越子君眼中含着淡淡的忧伤，心中不忍，口气也软了许多：“全儿没有责怪公子的意思，全儿只是……只是……”
　　“我懂，你是为我好。”
　　“还有陆公子！你这么做只怕到时候他也无法在中原武林立足的。”
　　“傻全儿，本公子既然决定这么做自然有办法帮昊然洗脱，这些所谓的正道武林人士其实是很好糊弄的。”说着越子君露初一个胸有成竹的笑来，看得全儿一阵摇头。
　　公子啊公子！你这人就是太聪明了！却不知有时候聪明反被聪明误啊！
　　




第八章

　　林间的小道上一前一后两条人影一路飞奔，待确认差不多甩开身后的追兵后，两人才稍作歇息，双双隐入林中。
　　陆昊然靠在一棵树旁，大口大口喘气，感叹道：“今天第七批了。”天天被人追，是个人都受不了，何况陆昊然的轻功也不过中上水平。
　　“你该庆幸都是些小角色，全当是练轻功了。”
　　“就是天天跑我的轻功也不见得会好多少！”陆昊然狠狠瞪了越子君一眼，并不知道第几次的感叹眼前这个男人居然能在这么狼狈的情况下还保持清爽优雅。瞧瞧他的发，一丝不乱、他的衣衫，整洁干净、他的气息，吐纳有序！
　　反观自己……唉！
　　“难道就没别的办法了？”退避不是陆昊然的本性，他厌倦了和人玩猫捉老鼠的游戏。
　　越子君却笑问：“难道陆公子更喜欢无谓的打斗？”
　　当然，打架更不是陆昊然的本性，否则他也不会有君子刀的外号了。
　　“我是说也许可以有其他解决办法。”
　　“我以为在你一路送千姑娘来天心小筑的时候就已经明白了呢！”越子君故作惊讶，问：“原来你对那些人还抱有妄想？”
　　“我相信各大门派并非都是不讲理的人。”陆昊然还是保持自己的看法，认为可以以理服人。
　　越子君淡淡叹气，轻声念了一句：“傻瓜就是傻瓜，傻都傻得那么可爱！”
　　“什么？”
　　“没什么，我来问你，大家为什么那么针对碧幽宫？”
　　“因为他们草菅人命，连小孩子都不放过！”
　　“你看到了？”
　　“……”陆昊然哑然，这些当然都是听说的。“可近几年那么多孩子莫名其妙失踪，碧幽宫脱不了干系吧！”
　　“你这么肯定？”
　　“……”陆昊然被越子君的态度弄得有些气闷，反问：“那你又凭什么说不是碧幽宫？”
　　越子君却笑：“我几时说过不是碧幽宫了？”
　　“你！”陆昊然这才发觉越子君纯粹在逗他，这种感觉让人很不舒服，好像当他是傻子在耍一样，虽然他常常听到越子君会暗地里叫他――傻瓜。
　　“行了，继续跑吧！”
　　“啊？”
　　“追兵来了！”
　　“又来？？？”
　　
　　还记得那日在天心小筑，越子君说要送千飘雪北上出塞，只有到了塞外才能算真正的安全。
　　陆昊然想了想，觉得也有道理，毕竟千飘雪私逃出碧幽宫，中原武林不放过她不算，就连碧幽宫据说也有追兵在追捕她。他不知道千飘雪为了什么离开碧幽宫，却不忍见她被人逼得没有活路。最后还是答应了越子君的请求，帮忙一起护送千飘雪。
　　越子君送人的办法很奇怪，他和陆昊然大摇大摆的带着千飘雪出了扬州城，让世人都知道人是由他们保护的。可在途中的时候陆昊然发觉千飘雪忽然不见了，问起越子君，却见他全然不惊，答：“那是我身边的一个丫鬟，现在已经恢复原貌回天心小筑了。”
　　“那……那飘雪姑娘呢？”
　　“当然是安排了另一路人马护送北上啊！你不会认为她跟着我们会更安全吧？！”
　　也是，现在他们是全武林正道的靶子，就算功夫再好跟着他们也是不安全的。
　　“那我们跟飘雪姑娘同路北上岂不是危险？”调虎离山才是上策，他们不该跟千飘雪同路才对。
　　越子君微微一笑，赞道：“想不到你还有聪明的时候。”
　　陆昊然一听就不高兴了，他一直不笨，只是跟越子君比起来方才显得有些笨拙罢了。
　　“所以我们这一路不去塞外。”
　　“那去哪儿？”
　　“去、京、城！”
　　“京城？”
　　越子君笑：“难道你不知道皇帝在民间招选秀女入宫的消息吗？”
　　陆昊然讶然，静了半天才疑惑道：“你是想让千飘雪入宫当秀女？”
　　“说对了，不过只是想让别人以为如此才是。”越子君喝了一口茶道：“你说天下哪里最安全？各大门派就是再厉害也不敢公然跟皇帝对着干吧？只要让天下人以为千飘雪入宫当选了秀女，我们就功成身退了！”
　　“可……可事实……”
　　“事实如何不重要，重要的是千飘雪有这个资格当秀女，也绝对能让人相信她会选得上秀女！而我们则是安全护送秀女进京的护花使者，不是吗？”
　　看着越子君肯定的笑容，陆昊然这才明白这个人的可怕，怪不得追杀他们的人都是暗地里行事，并不敢明目张胆的堵截他们。原来越子君早有准备，他现在挂着的头衔是为皇帝在民间选秀的使者，而千飘雪则是献给皇帝的秀女，要抓皇帝未来的女人，那就是和朝廷对着干，难怪没有一个门派敢公然出面了。
　　陆昊然忽然为自己并没跟越子君作对而感到庆幸。对付这么一个人，他陆昊然有几个脑袋都不会是对手的。
　　“那我们还要跑？”
　　“当然要引开他们，我安排了三顶官轿进京，但他们很快就会发觉任何一顶里面都不是千飘雪。只有抓到我们他们才能确切掌握千飘雪的下落，你说我们要不要跑给他们追？”
　　陆昊然捂着头，直嚷嚷头疼，惹得越子君一阵讪笑，不自觉说：“你就是不喜欢用脑子，每次都输给我。”
　　陆昊然一愣，反问：“我什么时候跟你比过了？”一路上他都是只听越子君的安排，越子君怎么说他就怎么做，何来输给他一说？
　　越子君惊觉失言，板着脸背过身说：“行了，早早休息，明天还有得玩呢！”说完转身回了隔壁的卧房。
　　陆昊然盯着地板发呆，很久很久才像是自言自语般的说：“越子君！你肯定有什么事情瞒着我……”
　　




第九章

　　太平的日子并不太久，虽然大部分名门正派对越子君的身份有所顾忌但还是有不怕死的人会站出来。这一刻，越子君和陆昊然被堵在小道上，前后左右全面包抄，没有一丝可以开溜的缝隙。
　　越子君目光扫了扫人群，准确找到了他们的领头人，朝他露出从容淡定的一笑，说：“不知兄台有何贵干？”
　　“越公子，烦请您将碧幽宫的妖女交给我们！”
　　越子君打起了太极，笑笑答：“我不懂你在说什么。”
　　“少废话！越子君你私藏邪教妖孽该当何罪！还不速速把人交出来！”显然对方并没有越子君的好气度，一句话不顺就有人立刻炸毛。
　　可惜说话的只是个没什么话语权的小喽，越子君自然不当回事，只盯着带头的男人问：“兄台当真不让？”
　　那男人说：“越公子，我们并非想为难公子，只是碧幽宫实在是劣迹斑斑，如能早一日除去都是为天下苍生造福。我相信越公子也不忍见那么多无辜的人死于非命，还请公子成全。”
　　越子君摇了摇头，叹气道：“兄台是浮麟帮的二帮主马渊吧！我素闻马副帮主通情达理，却没想到会同我为难。”
　　马渊见对方认出他不禁有些吃惊，但他很快就冷静下来，说：“马某并非难为公子，只是那女子……”
　　“那女子是七王爷要献给皇上的秀女！”
　　马渊一愣，脸色青了青。
　　“马副帮主，越某并非和天下人过不去，越某只是受人之托忠人之事而已。皇帝选秀是大事，不可出半点差池，否则不仅越某的项上人头不保，就连越某的家眷都要受牵连。此女是七王爷选中的人，并非你们口中所说的妖女。”
　　“越公子是执意不肯说出她的下落？”
　　“情非得已，还望马副帮主给个方便。”
　　马渊皱眉似在考虑越子君的话，可他的手下却不是那么有耐心，一人举起双戟指着越子君道：“二哥少听他胡说，我看他是皮痒！”说完就冲上来和越子君交起手来。
　　马渊来不及阻止，只能咬咬牙道：“愣着干嘛！给我抓起来！”
　　众人得令，一拥而上。
　　
　　浮麟帮的一干小喽功夫纯属下层，自不是越子君的对手，但那手执双戟的小子和马渊却有些功夫底子。
　　尤其是马渊，此人使双棍，棍上功夫很是了得。
　　越子君不想恋战，虽然他清楚马渊并非自己的对手，但考虑到后面的路还长，不知道身后有几只黄雀等着螳螂捕蝉，他不想浪费太多力气对付马渊。他稍稍制住马渊后问：“马副帮主可想清楚了，同我做对就是同七王爷过不去，试问你们浮麟帮是不是有能力同王爷手下的三千精卫军抗衡？”
　　马渊冷着脸说：“这本是江湖事，公子非要和朝廷扯上关系吗？”
　　“不是我要和朝廷扯上关系，是我本就受命于七王爷，为王爷办事是我的职责。”
　　“公子如此人物何以甘心为七王效命！？”
　　“天下人谁不知道我越子君是七王爷的人，食君之禄忠君之事，越某并没错。”
　　“可她是碧幽宫的妖人！此妖女若是献给皇上，岂不是要危害到皇上的安全！”
　　“你无凭无据为何要口口声声说她是妖女？七王爷选的人自然是身世清白的，越某倒是不明白为什么你们要一再抹黑她，非要给她扣个邪教妖女的罪名不可？”
　　“你！”马渊停下手退了几步，瞪着越子君问：“公子的意思是说我们弄错了？”
　　“难道不是？”
　　“公子凭什么说她不是碧幽宫的人。”
　　“我倒是要问马副帮主，又凭什么说她是？”
　　“当然是因为……”
　　“胡珩？”越子君哈哈大笑道：“胡珩说是你们就信了？难道那日胡珩说自己是皇帝你们也信？胡珩是什么人？你们凭什么就信他的满口空话？！”
　　“胡谷主一言九鼎，不会信口胡说！”
　　“那你就是说七王爷说谎咯！”
　　“什、什么？”
　　“此女是七王爷的远亲，祖上三代都清清白白。王爷做事向来谨慎，要献进宫的秀女岂能来历不明？马副帮主若有质疑岂不是在说七王爷办事糊涂，信口胡说？又或者你在暗喻王爷想对皇上不利……”
　　“你！”
　　“马副帮主可要想清楚了，污蔑皇族的罪名可大可小，即便是抄家灭族也不在话下的！”
　　马渊脸色变了几变，咬咬牙挥手：“走！”
　　“副帮主！”
　　“二哥！！”
　　“我们就这么走？”
　　马渊咬牙道：“走！难道你们还想让越公子请你们去大牢里蹲几天吗！？”说完带着一干人等愤然而去。
　　越子君朝着他们离去的方向作了个揖，脸上笑得像只心满意足的小狐狸。
　　而目睹了全过程的陆昊然从树上跳了下来，不禁为自己背后那身冷汗感叹。
　　这个越子君，真真假假的还真会唬人！
　　
　　接下来几天走得太平，陆昊然跟着越子君一路上倒是没遇到什么麻烦。但陆昊然知道，他们身后悄悄跟随着的不止一路人马，只是越子君不在意，他也就不说什么了。
　　迄今为止他还是不懂越子君葫芦里卖得什么药，他想起那日夜里和越子君的对话，更觉得此人难以琢磨。
　　那日他问：“越公子真的在给七王爷办事？”
　　越子君反问：“难道陆公子觉得我会有胆子冒充七王爷的幕僚？”
　　陆昊然脸色一僵，静了下来。
　　许久，他才叹：“像越公子这样的人，陆某真的很难想象你会诚服于人。”
　　“我这样的人？”越子君笑：“在你眼里我是怎样的人？”
　　怎样？陆昊然脑中不禁划过越子君的各种表情，自语道：“明明就是个目空一切好像天不怕地不怕的人，怎么会给朝廷办事。”越子君这样的人不是运筹帷幄掌管大局就是置身世外笑看风云，怎么看也不像是替人卖命的类型。
　　陆昊然的心思像是都写在脸上，越子君一看就明白，他禁不住摇头，心中又念了几次“傻的可爱”，而后说：“很多事情并非你表面看到的那么简单，你以为当日你带着千姑娘进了我的天心小筑后为什么没有人前来为难？你以为那日我在绝天谷被重重包围后怎么能全身而退？我越子君的功夫不过中流水平，岂会是天下群雄的对手？”
　　“那你……”
　　“就因为他们都知道我的后台是七王爷，就因为他们都不想得罪朝廷的人，否则你觉得我越子君有几条命敢独闯绝天谷？”
　　“难道从一开始就……”那个托越子君保护千飘雪的人就是七王爷？
　　“这个嘛……”越子君笑得高深莫测，“有些事情陆公子还是不知道的为好。”
　　陆昊然看着越子君的笑脸不知道为什么就是觉得碍眼，有一种很浮躁的情绪涌了上来。
　　这个越子君，十句话里一半是假的，跟他在一起根本就是被卖了还在帮他数钱！
　　




第十章

　　这一路往京城而去，自马渊之后居然再无人为难，就连暗中追杀的人都不在出手，让陆昊然有种天下太平了的错觉。当然错觉始终是错觉，就在他们眼看要抵达京城的时候，潜伏着的人像是约好了一般，同时冒了出来。
　　龙云镇是距京城最近的一个小镇，由于从龙云镇这条路到京城，途中要走一个白天，一路上也没有其他宿点，所以上京的客人大多会在龙云镇住一宿，第二天一早出发进京。住的人多了客栈自然也多，福来客栈是龙云镇最大的客栈，平时就人来客往的很热闹，可像今天这样上下到处住满人的情况倒是头一次。
　　福来客栈的老板是个见过世面的人，这些天的客人非但没让他有好心情，反而有种淡淡的不安。
　　果然，当一位侠士和一位公子共同踏入客栈的时候，原本的气氛瞬间就锐利起来，几乎所有的目光都刺向那两位年轻男子。
　　两人中穿鹅黄色锦缎一身富家装扮的公子从容不迫的来到柜台前，说：“两间上房。”
　　掌柜的说：“不好意思，上房已经没了。”
　　“普通的也行。”
　　“两位，我们今天客满。”
　　客满？那黄衣公子愣了愣，看了掌柜的一眼后淡淡笑出来，说：“我们一路走得有些乏了，掌柜的就给我们行个方便，哪怕是挤出一间房也行。”
　　掌柜的皱眉，目光中不免透出淡淡的责怨，似是怪眼前人不识时务，有些不满地答道：“后院的角落倒是还有间小屋，不过非常简陋，只怕公子住不惯。”
　　“出门在外什么地方没住过？有瓦遮天已经很好了。”
　　掌柜的叹气，招呼小二把二位带进去，临走又瞪了那黄衣公子一眼。
　　
　　陆昊然把一切看在眼里，心中很是奇怪，问：“那掌柜的为什么看起来不太想做我们的生意？”
　　“他是怕我们砸了他的百年老店。”
　　“啊？”
　　“傻瓜，你不会察觉不到吧？”
　　“别老说我傻！”陆昊然气鼓鼓的答道：“我当然知道！”
　　越子君笑：“有长进。”
　　“你……”对于越子君这种老把他当孩子耍的态度，陆昊然说不上的无力。他的抗议完全不被越子君看在眼里，可真要他认真和越子君计较却又觉得没这个必要。越子君老爱在一些小事上惹他，却又都不是什么原则性问题，虽然每次都会惹得陆昊然不痛快却都不至于让他真的发火，其分寸和火候拿捏得刚刚好。
　　陆昊然忍不住会想，这个越子君该不会是上天专门派来克他的吧！？
　　偷偷看了越子君一眼，发觉他的嘴角又勾起了一种像是吃饱了的小狐狸一样的满足的弧度。陆昊然发觉每次他逗完自己都会露出这种笑脸来，很好看却又很欠揍。可不知道为什么，这种笑脸在陆昊然看来却有种说不出的熟悉感，心底会涌上一股宠溺，恨不得他天天这么笑才好。
　　陆昊然知道，这种笑代表着越子君心情很好。
　　
　　两人把行李放入客房后双双回到大堂，发觉堂内只有居中的一处桌椅空着，四周则坐满了人。
　　陆昊然下意识攥紧了手中的紫金碧月刀，忽然感到手背被人握住。回望。越子君带着浅笑拍了拍他的手，让他稍安勿躁。
　　陆昊然不敢松懈，却还是跟着越子君入座。越子君刚一入座就喊：“小二！上茶！”
　　点了些吃食，越子君悠然地喝着茶，全然不把周围的紧张气氛看在眼里。
　　就在小二匆匆上完菜匆匆离去的那一刻，一只酒杯“啪”一声落在了两人面前。执杯人不打招呼就坐在了陆昊然对面，一掌拍在桌面上道：“陆贤弟，别来无恙啊！”
　　陆昊然抬头一看，来人居然是李文英，不免吃惊：“李兄？想不到在这里遇见你。”
　　“没什么可奇怪的，我是专程在这里等你的。”
　　“等我？”陆昊然苦笑，心说李文英你这人也太直接了点吧！
　　“我听人说你跟武林叛逆勾结一气包庇邪教妖孽，凭我对你的了解始终是不信你会做出这种事情，今日一见……陆贤弟还真是让为兄意外啊！”
　　武林叛逆？邪教妖孽？江湖上已经这么传他们了吗？
　　李文英说完这些后看了越子君一眼，见他还是不为所动，继续从容的为自己添茶，心中一火，一掌重重击在桌面上喝：“越子君！你一个人害人也就算了，别连累我兄弟下水！”
　　李文英是什么样的力气，那一掌下去上好的黄杨木桌子就这么“咔嚓”一声裂成了两半儿，饭菜散了一地，唯独越子君面前的茶杯和那把茶壶因为没及时放到桌上才得以幸免。
　　越子君看看满地狼藉，又看看四周紧绷着的人群，摇摇头说：“我还一口没吃呢！”
　　李文英怒：“越子君！你别太过分！”
　　“过分？你砸了我的桌子却说我过分？”越子君略带微怒，目光犀利地射向李文英，道：“李文英！别以为我真的没脾气！”
　　李文英站起，挑衅道：“好啊！我还就怕你不敢接招呢！”
　　“混账！”越子君飞出酒杯就往李文英那边砸去，李文英一掌推出，翻手接稳酒杯，随后用二指捏住，把酒杯捏了个粉碎。就在酒杯碎裂之际，越子君已经飞身二来，两人在这大堂中心不过六尺之地打了起来。
　　四周之人看似漠不关心却又把周围的缝隙都堵了起来，硬是把两人圈在这小小的空间里。李文英和越子君交手，陆昊然退在一边也不敢松懈。他答应过越子君，在这种场合下绝不随便开口说话，更不会轻易出手。
　　越子君用剑，李文英用掌，且不说两人功力相差多少，只说这么小的地方，越子君是肯定吃亏的。打了没多久越子君就感觉有些吃力，地方太小他的剑施展不开，反而被李文英处处占了便宜。可越子君也不是什么省油的灯，只见他抽出身上的腰带往二楼的走道上一挂，整个人扯着腰带就飞了起来，腾到了空中。李文英紧追不放，双足点地也腾了起来，两人跨到了二楼的走道上，地方顿时开阔了不少。
　　有了施展的余地，李文英就得不到什么便宜了，很快就居于下风，被越子君一剑指在了脖子上：“李文英，还打吗？”
　　李文英落败，鼻子里哼了一哼说：“我自叹技不如人！任你处置！”
　　越子君冷笑：“哦？那你是有觉悟了？”
　　李文英侧头，不去看越子君那冰冷的笑容。
　　越子君一把抓着李文英的肩膀跳回原地，说：“李大侠出来行走江湖应该知道我悠香公子的脾气。”越子君的脸上露出一种让人不由会冒鸡皮疙瘩的神情：“小二，拿两个茶杯来！”
　　小二战战兢兢拿来两个杯子，越子君则从一边的凳子上拿起那个完好的茶壶，往杯子里倒了水，然后从怀里拿出两个小纸包，分别把纸包里的粉末撒进了杯子里。
　　“李大侠，一生一死！听天由命吧！”
　　




第十一章

　　气氛十分紧张，所有人都盯着越子君手里的酒杯。李文英也紧盯着那两个茶杯，恨恨地咬牙问：“你也是这么逼迫陆贤弟的对吗？”
　　越子君笑：“的确如此，他中了我的‘三月浮生’不得不听命于我，李大侠满意了？”
　　李文英闻言顿时激怒，指着越子君鼻子就骂：“你果然是个卑鄙小人！”
　　越子君则递上两个杯子，不温不火的说：“那又如何？李大侠请！”
　　李文英双眼冒火，却又无可奈何。他是铁铮铮的汉子，岂能在天下人面前出尔反尔？他毅然拿起越子君手中的一只杯子，举杯就要喝。
　　就在茶眼看要入口的刹那，不知哪里打来一粒花生，把李文英手中的杯子打了出去。
　　杯子落在地上，泛起阵阵白烟。
　　陆昊然见状瞬间一震，不可思议地盯着越子君看，仿佛眼前人他从未见过一般。
　　越子君回头给了他个诡异的笑，随手倒了另一杯茶。茶水落地，居然和前一杯一样，一阵白烟四起。
　　周围人纷纷骚动起来，人群中有一人道：“对这种卑鄙小人不必信守江湖道义！”
　　越子君则捂着嘴，双肩颤动，最后竟然哈哈大笑起来。
　　“越子君你笑什么！”
　　“我笑我的，这也不行？”
　　“你别太嚣张了！”众人纷纷拔出手中兵器，对着越子君道：“别以为你有七王爷撑腰我们就真的怕了你！你和邪教勾结为害武林，今天我们就要替天行道！”
　　“我勾结邪教？证据呢？”
　　“跟你这种人用不着讲证据！”众人把越子君团团围住，困死在中间。
　　越子君四下看了看，冷道：“哈！栽赃嫁祸果然是你们这些所谓正道的拿手戏啊！”
　　“别跟他废话！今天他不交出人来别想活着离开！”
　　“人？”越子君扬起脖子说：“想要我项上人头只管来拿！人我是不会交的。”
　　“你！”
　　越子君嚣张的态度引起众怒，看得陆昊然一阵一阵心惊，最后再也坐不住了，道：“你们住手！”
　　越子君闻言一愣，皱眉白了陆昊然一眼，仿佛在怪他多事，说：“是啊！你们最好住手！杀了我对你们可没半点儿好处。”
　　人群中一人笑道：“我还以为你是不怕死的，没想到还是会怕啊？！”
　　越子君答：“是啊！我怕不怕死不重要，重要的是有人怕死！”说完还故意飘了陆昊然一眼。
　　李文英见状急忙道：“各位同道住手，他还没交出三月浮生的解药呢！”
　　众人一愣，人群中另有一人也说：“不能轻易杀了越子君，除了他没人知道那个妖女在哪里！”
　　对在场的人来说，他们真正想要的是千飘雪的下落，而非越子君的人头。
　　“越子君，你最好还是乖乖说出那妖女的藏身之处！”众人继续逼问。
　　而李文英则走到陆昊然身边，问：“陆贤弟也不知道那妖女的所在吗？”
　　陆昊然心中千头万绪烦乱不已，摇了摇头说：“不知道，一路上就我跟他两个人，没有见那女子出现过。”
　　越子君笑答：“想知道也不难啊！人我早送到王府去了，此刻只怕已经进宫了！有本事你们问皇上要去啊！”
　　“呸！事到如今你还在信口开河！”一个身形矮小的男人跳了出来，骂：“那妖女根本就没上京，也根本就没进七王府，而是一路北上送出了塞外！”
　　越子君一惊，多看了那男人几眼。
　　此人话出后众人惊疑不已，问：“是真是假？”
　　那男子说：“我们都被他给骗了，不管是他还是那些官轿全都是幌子，真正的妖女恐怕是躲在替王爷运送贡礼的官队里被一起送出了塞外！”
　　越子君又一阵笑，说：“你很聪明！是又如何？你敢拦吗？”那可是贴着皇封的运车，押送的都是精卫军，有几个人敢冒着被抄家灭族的危险去截皇帝的镖？
　　那男人面带狰狞，骂：“你好不要脸好大的胆子！居然敢把人混到官运的队伍里，你就不怕七王爷知道了怪罪于你！”
　　越子君呵呵一笑：“怕？怕什么？人本来就是七王爷送给辽祁大王的礼物，我早说了是在替皇帝选秀女了啊！只不过送的不是我朝皇帝而是邻国的皇帝，有差吗？”
　　“越子君！你好无耻！”众人愤然却又没办法，只能一逞口舌之快。
　　越子君却不在意，说：“现在你们都知道了？人我是没办法交的，你们那么想要就去辽祁的皇宫里讨吧！啊！也许运气好点儿押送礼品的队伍还没进宫，你们能在官道上拦上一拦，只不过到时候辽祁大王会不会问你们的罪我就不知道了，反正现在官队已经出了塞外了。”
　　众人见他无所谓的态度，恨不得刮他的肉喝他的血。
　　就在大家想要动手已消心头之恨的时候，门外忽然有一道沉稳而威严的声音传来：“子君啊！你这是在玩什么呢？”
　　
　　众人闻声望去，只见一位身穿金色滚边龙纹紫袍的男人站在门前，那气度那威严绝非凡人所有。
　　越子君愣了片刻，双膝跪地道：“越子君叩见七王爷！”
　　七王爷点点头，他身边的护卫对着在场众人喝道：“见到七王爷还不下跪！你们对王爷刀剑相向是什么意思！”
　　众人互相看了看，纷纷放下手中的兵器跪地，心中暗忖这七王爷来得诡异。
　　七王爷从容一笑，走到越子君面前把他扶起，问：“你飞鸽传书说初七便到，如今都过了三日了。本王想你向来有信，定是路上出了什么意外，故而特来接你。”
　　越子君面色一僵，又一次下跪道：“子君惶恐！”
　　“不必紧张，看来本王来的好像不是时候？”七王爷冷冷扫过在场众人问：“你似乎遇到什么麻烦了？”
　　在场气氛一片紧张，众人连吞口水的声音都能听得一清二楚。
　　静默片刻，只听越子君说：“王爷多虑了，他们只是跟子君开了个玩笑。”
　　“真的是玩笑？”七王爷眯着眼说：“你可是本王的得力助手，谁要是跟你过不去就是跟本王过不去！”
　　越子君嘴角勾起一个无奈的笑，说：“真的只是个玩笑！王爷多心了。”
　　“哦？”七王爷指了指身边一人，问：“子君说得可是实话？”
　　那人紧张地望了七王一眼，抖了抖说：“是……是实话！”
　　“欺瞒本王虽不是欺君之罪，可也罪可当诛哦！”
　　“没……没有欺瞒……”
　　“是吗？”七王爷像是很失望，耸耸肩说：“那都起来吧！”
　　众人纷纷立起，都很自觉的退到角落，把大部分空间让给了七王爷和越子君。
　　七王爷看了看周围，皱眉道：“这里太乱了！”
　　越子君忙叫过掌柜的，说：“还不去开间上房！”
　　掌柜的忙点头，亲自引路把七王爷和越子君带到了上房。
　　
　　人走后众人才松口气，有人暗淬：“怎么这么倒霉？关键时候七王爷居然出来搅局！”
　　“这至少说明越子君有一点没撒谎，他是真的在给七王办事。”
　　“你是说那个妖女真的是七王看上的人？”
　　“这就难说了……就现在的情况而言，十之八九！”
　　“那岂不是……”
　　“虽然我们无法从那个妖女口中知道碧幽宫的下落，但却不是没有希望！”那个小个子的男人说：“越子君十有八九是知道碧幽宫下落的！”
　　“此话怎讲？”
　　“你们真的以为七王亲自出面只因为看好越子君？无利可图的事情七王真的会做吗？”
　　“兄台的意思是……”
　　“越子君多半已经知道了碧幽宫的下落，而七王此来恐怕也是……”
　　“你是说七王爷也想对付碧幽宫？”
　　“难道不是吗？”
　　众人默，纷纷往楼上看去，脸上似有不甘。
　　唯有陆昊然，坐在一边一脸茫然，像是完全跟不上事态的发展，脑中还在为刚才七王爷出现的一幕而震惊。
　　越子君……你到底还有多少秘密？
　　

作者有话要说：狂汗，看的人真的好少……望天，怎么会那么少涅？？？




第十二章

　　越子君跟随七王爷来到屋内，王爷屏退左右回手就狠狠给了越子君一个耳刮子，斥：“越子君你好大的胆子！”
　　越子君咽下满口血水，跪下说：“王爷恕罪。”
　　七王爷脸色不佳，说：“若不是探子回报及时本王今天可能就见不着你了！你以为自己真的有九条命吗？”
　　“王爷……”
　　七王爷深沉地看着越子君，最终一声无奈的叹息，说：“先起来。”
　　越子君慢慢站起，立在王爷身侧。
　　“说，是谁！”
　　越子君低头垂目，一言不发。
　　但却足矣。
　　“是他吗？”
　　越子君点头。
　　七王爷的脸色可谓是瞬间黑沉下来，久久之后咬牙挤出一句：“你答应过我再不与他有所牵连！堂堂男儿却出尔反尔，你让我以后如何信你！”
　　越子君再次跪地：“子君终是欠他的，这是最后一次。”
　　“欠他？你根本不欠他！说欠该是他欠你的，他拿什么来还你了？”
　　“王爷，错不在他……”
　　“你也怎么说！连你也这么说！你的意思是本王错了？本王错怪你了，冤枉他了？”
　　“王爷息怒。”
　　“越子君啊越子君！你早晚死在他手里。”
　　越子君一阵苦笑，心想：真是死在他手里倒也罢了，只怕在他手里想死都不行。
　　
　　――――
　　
　　七王走后，客栈一片萧瑟。独留下陆昊然坐在角落喝酒。
　　他等了许久才见越子君下来，想了想，起身迎上。
　　“越公子。”
　　越子君像是有些意外，问：“怎么你还在这里。”
　　陆昊然被他如此一问显得有些尴尬，到嘴的话便说不出了。
　　“你没跟李文英走？留在这里做什么？”
　　“越公子，陆某有话想问。”
　　语气生疏，听得越子君心中一阵淡淡的凉意。
　　越子君撩起衣摆坐下，招呼小二上了点酒菜，说：“陆公子心中有何疑虑尽管问。”
　　这倒叫陆昊然一时之间不知从何问起了。
　　越子君身上有太多疑点，他也有太多的疑问。千头万绪，最终只化成了一句：“飘雪姑娘可否平安。”
　　越子君淡道：“一切安好。”
　　如此就好。陆昊然想，他虽然也好奇千飘雪的去向，但又觉得还是不知道的好，只要千飘雪平安无事，其实她在哪里又有什么关系呢？不管千飘雪是不是七王爷的远亲，是不是和亲的对象，是不是皇帝的秀女，是不是碧幽宫的人，这些都不重要了。
　　“陆某可否再问一个问题。”
　　“请。”
　　“碧幽宫究竟是什么地方。”
　　越子君反问：“陆公子不知道？”
　　陆昊然摇头：“如今看来陆某怕是只知其一不知其二的。”
　　“此话怎讲？”
　　“江湖人传碧幽宫行事诡秘手段残虐，视人命为草菅，人人得而诛之。可仔细想想却都是传闻，并未有什么真凭实据。而且据陆某所知，江湖上流传的六大灵药中有两味就是出自碧幽宫，也曾听说只要碧幽宫的人肯出手，就是连回春老人都束手无策的病人也能起死回生。如此看来，碧幽宫实在好坏难断。”
　　“想不到你也肯动脑子了。”越子君低喃，抬头看着越子君说：“你也知道江湖上流传的六大灵药中碧幽宫就有两种。既然已经知道这些了，那剩下的还不清楚吗？”
　　“陆某……”他隐约也是有些感觉的，但却不敢猜也不愿猜。
　　“冰雪芙蓉丹和九转回魂丹都是千金难求的灵药，其中冰雪芙蓉丹更是功效神妙，习武之人若是吃了可平添一甲子的功力。”
　　“什么！”荒谬，一甲子功力岂是吃药能吃出来的？
　　“不信？”
　　“不。”
　　“大家都是这么信的。”
　　“天下哪有如此灵药！”若真是如此那碧幽宫的人岂不是天下无敌了？
　　“你知不知道碧幽宫的冰雪芙蓉丹多久才出一颗？”
　　“多久？”
　　“一年！”越子君伸出一指摇了摇说：“一年只有一颗，而且重金不卖，只赠有缘人。”
　　“这……”
　　“我不知道是不是真的一年只能提炼出一颗来，至少对外如此。所以很多人都相信只要找到碧幽宫就一定能找到冰雪芙蓉丹，哪怕没有丹药只要有配方也就足够了。”
　　世人贪婪！
　　陆昊然不敢相信天下英豪居然只是为了这个去为难千飘雪这名弱女子。
　　“你可以不信我，反正大家是打着铲除邪教的口号，行的是正道，做的是善事。你堂堂君子刀本就不该和碧幽宫有所牵扯。”越子君饮干杯中酒说：“我越子君终是朝廷鹰犬，七王爷的幕僚，与我接触对你也没任何好处。千姑娘的事在此多谢你出手相助，至于其他你不知我也不说。今日你我就此别过，往后见面也不必顾念任何情分。陆公子保重！”说完从怀中掏了锭银子放在桌上，起身而去。
　　陆昊然紧紧捏着酒杯，感觉到身后人脚步渐远，始终没有回头。
　　他懂越子君的意思，在越子君骗李文英说他中了三月浮生的时候他就明白越子君在保护他，虽然他不懂越子君为什么要这么做。他陆昊然行得正坐得直，自认做事对得起天地良心，并不觉的自己此行有任何不当之处。他其实不在乎天下人怎么看他，始终坚持清者自清。可越子君似乎不这么想，宁可自己做小人也要把他身上的脏水抹掉。
　　为什么？为什么要帮他？
　　陆昊然还记得李文英临走前抓着他的肩说：“陆贤弟，你就是心地太好才会被那奸人所骗，你中了三月浮生情有可原，相信今天之后天下人会明白你的情非得已，为兄也不怪你。只是越子君这等小人你可要再三提防，他诡计多端绝非你可应付，千万小心。”
　　这个越子君一而再再而三的帮他，一路之上但凡有人出面阻挠就绝不许他出手，被天下人指责也不许他插嘴全都自己应对，最后还故意在李文英面前做了场戏给天下人看，就为了让他们相信陆昊然是真的被越子君用三月浮生牵制才不得不一路随行，并非本意。
　　那两个杯子里的都是毒酒，李文英无论喝哪一杯都会死。可李文英哪一杯都不会喝进嘴里，因为那颗打在李文英手上的花生就是越子君弹出来的。
　　如果不是陆昊然打心底不相信越子君会给李文英下毒，如果不是他紧盯着越子君而非像大家一样只关注李文英，他根本不可能看到越子君私底下的小动作。
　　陆昊然当时不懂，可下一刻就全都懂了。
　　越子君，你这么帮我究竟为什么？既然帮了我又为什么急着和我撇清关系？那么迫切的离去又是为什么？
　　最重要的是，陆昊然总觉得越子君的话里漏了很多东西，他的眼神里也藏了很多东西，他的心里更是埋了很多东西。
　　与越子君接触越久就越觉得此人深不可测，一步步一条条都事先设计安排好。
　　陆昊然完全相信如今他回到家中非但不会遭世人唾骂，反而会博众人同情，可以继续堂堂正正做他的君子刀，世人眼中的正直君子。
　　可这份情陆昊然却不知为何领得不舒服，心中苦涩难言，似有千种情绪翻滚却又难以言表。
　　自己没错，越子君更没错。
　　明明没错，为什么却叫人如此难受，如此憋闷呢？
　　




第十三章

　　陆昊然以为他和越子君虽然相处了一段时间，但平心而论也不过是比君子之交要深那么一点点，比萍水相逢要巧那么一点点而已。不料却在分别之后才明白也许并非如此。
　　陆昊然这个人脾气很好，虽不至于广交天下友也鲜少和人交恶，但却极少与人深交，纵然关系如李文英这般的也没到推心置腹的地步。他和越子君一路同行也不过月余，期间越子君各方面的表现都很正常，正常到陆昊然从未觉得他们彼此之间有什么特别。但他却能很自然的把一些不该和别人说的话说给越子君听，也会很自然的做一些仔细想过后绝不会对别人做的事情。回想一下发现不仅他是如此，越子君也是如此。他们的相处模式就仿佛是多年相识的好友，彼此关系无比亲密，甚至对于越子君刻意的袒护，陆昊然也是在惊觉之后才发现其中的不自然。他那时以为越子君是本性如此，可细想一下越子君的性格，如果只是泛泛之交又何必顾虑至此？更何况感觉这种东西有时候不是随随便便可以自欺欺人的。
　　陆昊然回到家里，和过去一样正常作息，唯一不同的就是总会在不经意的时候脑中闪过越子君的模样，甚至会在某些特定的场合看到越子君的幻觉。
　　一种说不出的熟悉感一点一点扩大加深，到最后连陆昊然自己都控制不了自己，夜里合上眼居然还能看到越子君。陆昊然甚至怀疑自己是不是中邪了，可除去那片刻闪过的身影外，其他时候都很正常，没有丝毫影响他日常生活的地方。但似曾相识的场面却越来越多，多到偶尔举杯喝酒的时候都会觉得隐隐中有一只手拿着一杯酒和他干杯。
　　陆昊然无法控制让自己不去想，想得多了反而越发不可收拾。到最后，连梦里都总能梦到一些重复的场景了。
　　梦里的内容杂乱而零散，很多在梦的时候记忆深刻可清醒后却模糊不清，而有些却是能记得的，记住最多的无非是这么几个场景。
　　
　　陆昊然不知道那是哪里，只看到满天白雪。他站在吊桥的这一头，另一个人拿着剑指着他站在桥的那一头。桥不长却很窄，一次只能容一人通过。那个用剑指着他的人说：“你把东西留下我就放你过去。”陆昊然不肯，那人冲过来提剑就刺……
　　至于后来怎么样他不知道，只知道这样的场面至少几天会重复梦见一次。
　　另有则是在一条小船上，船不知停在哪片湖中，月光皎洁，照的水面如一潭明镜。船上两人对月共饮，谈笑间却听那人说：“你到底把东西藏到哪里去了呢？”陆昊然只觉得一阵苦涩，疲累地应答着，却很是无力。
　　他觉得自己力不从心却又无可奈何，明知道对方的目的却无法回避。
　　再有则是在一整片的茉莉花丛中，陆昊然站在一人身后，那人背对着他吹笛。陆昊然听了很久，最后问：“你究竟喜欢我吗？”
　　那人有没有回答陆昊然不知道，却清楚的记得那片满是茉莉花的院子，他去过，就是天心小筑。而那个吹笛子的人他也知道，虽然这些记忆中的那个人的模样始终模糊不清，但陆昊然心底却有一个非常清晰的答案，那个人毋庸质疑就是――越子君。
　　如果是梦，那这些梦未免太过清晰，重复的太过频繁。如果不是梦，那又是什么？
　　陆昊然抱着头仔细回忆，忽然心底有一个答案浮了上来。
　　不是梦那应该就是记忆。他所遗忘的那段记忆。
　　然而这个答案未免太过惊悚，让陆昊然无法接受，在自我否定了很久之后，他还是逃不过梦魔的纠缠和记忆的敲击。
　　那句：你究竟喜欢我吗！问得凄凉，心痛的感觉直到醒来还久久不能散去。
　　是他在问越子君，君子刀陆昊然在问悠香公子越子君。
　　这意味着什么？他一个大男人居然会问同样身为男人的越子君是不是喜欢自己。
　　如果不是梦在糊弄自己那就是他疯了。
　　他堂堂七尺男儿怎么会去喜欢一个男人？
　　陆昊然张嘴想笑，却笑不出。因为他知道无论理智多么坚定的否定了这个答案，可心底却有个声音在告诉他，事实如此。
　　他是真的喜欢过越子君，虽然不知道为什么会不记得他了，也不知道他们之间发生过什么，但那种百转千回的感觉却残留在心底，以至于在绝天谷第一眼看到越子君的时候就无法把双眼移开，在他离去之后也毫不犹豫的跟了上去。
　　他那时候甚至不知道自己为什么要跟上去，只是跟着感觉在走而已。
　　
　　遗失的记忆在逐渐恢复，却并不如人意。陆昊然对回忆过去一点儿都不迫切，应该说记忆越清晰他就越害怕。害怕想起来，害怕梦里的纠葛，害怕那种心痛的感觉。到最后他不顾父兄的阻止，干脆离家而去，免得自己的失常被家人察觉。
　　陆家并非什么武林世家，在陆昊然之上，陆家本该说是书香门第。陆昊然的爷爷曾在朝为官，做过五品知州，返籍后在鄱阳城外得了些田地，成了鄱阳城唯一的员外。陆昊然的父亲也是文人子弟，直到陆昊然的大哥这里才弃文从商，靠着陆家祖上的几亩封地起了家。
　　总的来说陆家与书画文学渊源深厚，纵然陆昊然的大哥从商也不该和武学扯上什么关系。陆昊然小时候也是一心向文，诗词歌赋无一不学。陆父本指望次子能一举高中再次光耀门楣，却不料造化弄人，陆昊然九岁的时候在外遇到一位老先生，硬拉着他说他筋骨极佳适合习武，半拉半抢的从陆家拐走了陆二少，一去七年。再次回来已然是一位十六岁翩翩少年，一身好刀法，与文人再也搭不上边了。
　　陆父在祖宗牌位前跪了一晚，为养子不孝不能光宗耀祖而自责。长子从商次子习武，这对自小受读书教养的陆父而言可谓是巨大的打击。但木已成舟，懊悔也无济于事。陆父心中遗憾却也无可奈何，只能一心把希望寄托在孙子辈上。
　　好在陆昊然的大嫂肚子争气，一生就是一对双生子，一个从商一个学文，了了陆父最大的心事。对陆昊然也就宽容了许多，只要他不学坏不生事也就不去管他了。
　　陆昊然自小深受文人教条的影响，待人谦和有礼，对人处事总留有几分余地，久了江湖上的朋友就给了他“君子刀”的雅号，总也算小有名气。
　　他如今二十有四，当真是没做过什么惊天动地的大事，唯一一件也就是帮着越子君放走了千飘雪。真可谓不鸣则已一鸣惊人，此事一闹，陆昊然的名气可真就是响彻整个武林，无人不知无人不晓了。
　　虽然越子君演了一出戏替陆昊然正身，可陆父却怕儿子再生事端，非要把归家的次子牢牢地关在家里，没什么大事的时候就连出门也要带着家丁以防万一。
　　陆昊然此次离家可说是溜出去的，等他半好笑半无奈的离开鄱阳城之后才发觉，原来他不单是被父兄关在家中，就连江湖上的消息也被父兄拦阻，一点儿都没传到自己耳朵里。
　　等他听到的时候，不禁吓出一身冷汗。
　　江湖人传越子君被各大派追杀，生死不明……
　　




第十四章

　　陆昊然觉得自己一定是疯了，明明理智一再告诉他不要再趟越子君这趟浑水，可身体却不听命令，一路往西而去。
　　他本来打算北上去长白山脚看望许久未见的师父师兄，却在中途听说越子君的消息后不知不觉就往他失踪的地方而去。
　　晌九坡，越子君被红湘门门主打伤并失踪的地方。
　　
　　晌九坡不大，地势却比较复杂，怪石林立有几分天然迷阵的味道。红湘门的人在晌九坡找了七天都没找到越子君的身影，只凭陆昊然一人自然也不会有什么希望。
　　至少在陆昊然来到晌九坡之前他是这么认为的。
　　走进晌九坡的怪石林中，陆昊然的第一直觉就告诉他，他来过这里，不仅来过还很熟。他也不知道自己是怎么走的，凭着直觉一路顺利穿过怪石林，来到一条巨大的地裂鸿沟边。他寻着一条只能落一脚的石路走到沟底，在一片碎石缝隙中找到了一个勉强够容纳一人弯身而过的裂缝。
　　在越过石缝的那刹那，陆昊然清楚的知道越子君就在里面。
　　果不然，长长的石缝之后便是一个天然石洞，洞内四壁有一条人工挖掘的火沟，把黑暗的石洞照亮。洞内很安静，往左还有一个狭小的洞口，穿过洞口则是一片天然的地下水潭。
　　陆昊然知道这潭水不深也不冷，甚至有些温热，所以他对于越子君会站在潭中沐浴丝毫不觉得奇怪，却又为自己的唐突而羞红了脸。
　　借着放在水边的油灯陆昊然可以看见水里的越子君，在这昏暗的空间里，微弱的火光和反光的水面却让越子君的皮肤显得更加的细白，就如同上等白瓷那般诱人。
　　“昊然？”就在陆昊然走进的时候越子君发现了他，惊讶之余不禁问：“你怎么在这里。”
　　“我……”君子如陆昊然，只觉得一双眼无处可看，紧盯着地面的同时却管不住自己的耳朵。越子君淌着水上岸的声音，他穿衣的声音，他靠近的声音……
　　“你是怎么找到这里的？”越子君眯着眼问，为自己所猜所想而觉得可怕。
　　“我不是来过。”陆昊然慌不择言的道。
　　来过？
　　越子君倒抽一口冷气，一字一句的问：“什、么、时、候！”
　　什么时候？
　　陆昊然哑然，许久答不上来。
　　越子君见状稍稍松口气，说：“去外面坐。”
　　
　　这个石洞明显被人工修整过，陆昊然一开始只凭直觉进来找人却没仔细看过。如今一看才发觉里面还真是一应俱全。
　　石床、石桌、石凳子，瓷杯、瓷碗、银筷子，床上还有枕头、褥子和被子。角落几个巨大的缸内还保存着不少肉干米粮，都用石灰粉和蜡封存着，基本上可供两个人躲上三五个月。
　　“你还真是会躲。”陆昊然感慨着，这般的精打细算可见是有备而来的，越子君这种人怎么可能真如传言说的被逼得走投无路呢？显然是经过计算之后特意来此藏身才对。
　　越子君开了封酒问：“喝吗？”
　　陆昊然点头，不客气的把酒杯递上。
　　“还是你的茉莉花酿好喝，香甜上口。”陆昊然不自觉的说着，边说边抱着酒坛不放。
　　越子君撑着头，见他喝得双颊泛红了才问：“你到底是怎么知道我在这里的。”
　　陆昊然感到有些不耐烦，说：“你怎么老问我这个？不是你带我来的？我们还在这里住过半个月呢！”
　　越子君闻言一口气差点接不上来。
　　“你……想起来了？”
　　“什么想起来了？”
　　“我是谁……”
　　“越子君啊！”陆昊然继续恰一口美酒，仔细回味其中的甘甜。“悠香公子越子君，江湖上谁不认识？”
　　他是真糊涂还是装糊涂？到底是想起来了还是没想起来？
　　“还有呢？”
　　“还有？还有什么？”陆昊然的酒量不过中等，虽然好酒却始终不是能把酒当水喝的海量。大半坛酒下肚后，他双眼发直，对越子君问了些什么有些茫然。
　　“你还想起什么了？”他要知道这人到底记得多少，想起了多少。
　　“想起什么？我想起什么了？”陆昊然显然已经醉了，头歪在酒坛子上摇了摇，撅着嘴自言自语：“我想什么了？想你，老在想你。”
　　越子君下意识攥紧了领口，深吸一口气：“想我什么？”
　　“你……你怎么那么笨！被红湘门追杀……还有别人也追杀你……你不是七王爷的人？他们……他们怎么敢追杀你……”
　　“七王爷又不是玉皇大帝，这里天高皇帝远，他还能时刻护着我吗？”说白了七王爷这块护身符也不是时刻灵验的，真有人要暗地里置他于死地七王爷又能如何？何况……皇权纷争，江湖上有很多事情其实七王爷并不好插手。
　　“所以说你笨，你……干嘛不躲在七王府……”
　　“我是不能住到王府里的。”
　　“你自己说的，你是他的幕僚……”
　　“那也不代表我能住进王府，我不能给七王爷添麻烦。”
　　“嗯？麻烦……什么麻烦……不懂……”
　　“你当然不懂。”
　　“哼！你是不是又在笑我傻？”
　　“没有。”
　　“有、有、就有！你总笑我傻！我藏盒子的时候是，躲你的时候也是，就连喜欢你的时候你也笑我傻……呵呵、我是挺傻的，不傻干嘛喜欢你这种人呢？”
　　越子君整个人怔在那里，动也不能动。好一会儿才用微弱的声音问：“你刚才……说什么？”
　　然而陆昊然却抱着空酒坛子打起了呼噜，一声盖过一声睡得香甜。
　　
　　说起陆昊然和越子君的纠葛就不得不说到大约三年前洪城王叛变的事了。当年洪城王叛变被捕，手中有一封名册，记着当时参加叛变的一干官员和不少民间组织者的名字。这封名册被洪城王手下的一名暗卫带走，始终下落不明。
　　这封名册对当今皇帝来说很重要，对几位王爷而言也很重要，当然对那些心中有鬼的官员而言更是重要。皇帝得了名册只怕会来一次彻底大换血，波及无数，少则上百多则千余条人命就会断送。而册上有名的那些官员自然是想千方百计毁了那封名册，至于几位王爷……
　　各人心思不一，实在不好说。
　　越子君只知道七王爷的意思是毁了那封害人的名册，不管当时参与谋反的人是谁，是什么原因，总之洪城王叛变已经死伤无数，七王爷实在不愿意再看到有人因此枉死。
　　越子君接到的命令就是找到名册然后烧了它。当然附带的条件是如果有人看过了名册，那就必须杀人灭口，做得干净利落。
　　所谓无巧不成书，偏偏最后一个拿到名册的人就是陆昊然。
　　而抢回名册和取陆昊然的命就成了越子君的任务，所谓宁可错杀一百不可放过一个。在不能确定陆昊然是不是看过名册的时候，直接杀他灭口是最好的办法。
　　所以一开始越子君的确是抱着杀陆昊然的信念而去的。
　　




第十五章

　　其实陆昊然这个人运气不是很好，他向来好人做惯了，闲事也管得比较多，结果却惹来了一个大麻烦。他少年时曾在江湖上遇到过一个人，和他一番痛饮后结为兄弟。陆昊然不知道那人的底细，那人也不太了解陆昊然，但他们彼此欣赏对方的性格脾气，觉得投缘自然就凭着一股子义气结成了异性兄弟，说起来陆昊然的好兄弟基本上都是这么结交来的。
　　几年后再次遇到这位兄弟却是他身负重伤命悬一线的时候，他临终前把一个用蜡封得十分紧密的小黑盒子交给陆昊然，再三说里面的东西事关重大，请陆昊然代为保管。为期半年，半年后请他送到泉州的福缘寺，自然有人接应，如三天内无人来取，则请他烧了这个盒子。
　　陆昊然答应，那人带伤而去自此再无消息。
　　陆昊然觉得此事非同一般，生怕有变牵连家眷，于是带上盒子离开了鄱阳城。
　　半年的时间说长不长，说短其实也不短。对有心打探的人而言陆昊然的行踪并不难找。
　　没多久越子君就找上了陆昊然，在那大雪纷飞的日子，在一座小山坳里。
　　“你把东西留下我就放你过去。”密探打探的仔细，越子君知道东西就在陆昊然身上，他在山间唯一的吊桥口拦截陆昊然，请他把东西老实交出来，怎知陆昊然却是个认死理的人，答应了兄弟保管的东西誓死不交。越子君骂一声冥顽不灵，最终还是与他交手。两人的武功本相差不多，但越子君却有暗卫相助，很快擒住了陆昊然。
　　本以为严刑逼供下陆昊然总会招供，却不料此人软硬不吃，被打得皮开肉绽了还是咬着牙不肯把东西交出来。越子君气得脸都白了，最后上请王爷，给他几个月的时间，他定能把东西从陆昊然手里骗过来。
　　越子君这个人说不好听了就是一肚子坏水，老实如陆昊然的怎么斗得过他？然而陆昊然这人虽说笨了些却直得有些耿，每次都在关键时刻煞车，气得越子君想直接把他的脑袋敲开算了。
　　兜兜转转两人一来一回斗了两个多月，期间自然是陆昊然屡战屡败却在最关键的问题上次次让越子君吃瘪。越子君此人自视甚高，怎甘心输在一个脑子还没他一半好使的人手里？
　　可不知为什么，太毒辣的手段越子君却始终没用出来，对上陆昊然那张正气凌然的脸时，越子君却发觉自己居然下不了狠手。
　　这个人善良温厚的快绝种了，若死了岂不是可惜？
　　
　　本来越子君若是下手狠一点，心肠硬一点也就算了，偏偏他惜陆昊然是难得一见的正人君子，每次都手下留情，几番下来却让陆昊然有了某种错觉，导致事态发展变得难以控制。
　　越子君的才情和精明古怪中透出的那一丝温柔吸引了陆昊然，让陆昊然意识到这个人本性其实不坏，不仅不坏，如果在另一个情况下相遇，也许他们会成为知己。
　　就在两个人关系没有那么硝烟弥漫的时候，那一夜越子君约陆昊然湖中泛舟，舟上摆酒，那是越子君自己酿制的茉莉花酿，天下只此一家。
　　陆昊然好酒，可酒品却说不上好。这也是越子君在偶然之间发现的，他发觉陆昊然在喝醉以后特别喜欢说话，常常会一个人自言自语说一些平时不会说的话来。于是越子君打算堵上一堵，堵陆昊然喝醉了会把盒子的下落说出来。
　　其实那一晚陆昊然是防着越子君的，毕竟在吃了此人十几次亏以后，再没心没肺的人也不至于傻到真以为他会和你把酒言欢从归于好的。
　　酒喝一点倒一点，大部分都倒进了湖中喂了鱼。虽然浪费了如此好酒让陆昊然心疼，却也看透了越子君这个人。说到底越子君终究还是为了那个盒子而来，从来看的就不是他陆昊然。
　　“你到底把东西藏到哪里去了呢？”在越子君以为陆昊然喝醉的时候，他问。
　　陆昊然像是半梦半醒，抱着酒杯朝越子君翩然一笑，笑得憨然又迷茫。心却是疼的，毕竟他还抱着一丝希望，以为越子君是真的打算不计前嫌与他为友的。
　　“五月初三我要去泉州福缘寺，盒子……”陆昊然答道，在看见越子君满意的笑脸后，心却在滴血。
　　他知道两个月后的福缘寺一行，自己凶多吉少。
　　
　　之后两个月的时间里，越子君待他极好，也许是为了弥补心中愧疚，两人竟像是相识多年的好友一般，在天心小筑住了下来。
　　茉莉花开的季节，每日每夜天心小筑都弥漫着香味，陆昊然在明知越子君是什么人的情况下还是醉了，醉在这漫天的花香和那花中仙子一般绝妙的人身上。
　　越子君很美，无关男女，那是一种气质一种感觉，一种致命的吸引力。就像是花香一样无形无踪难以捉摸却又时刻迷惑着你。论长相，越子君当然不差，可那一看就是男子的英挺还不至于蛊惑到陆昊然。可论风姿，陆昊然却无法自制的让双眼时刻追随，他不止一次的在想，究竟是怎样的一个人，才能生得出如此仙骨，妙不可言。
　　越子君喜欢吹笛，月下吹笛总让陆昊然觉得自己看到的不是个人，而是仙。他也知道自己的一颗心彻底诚服在越子君的衣衫下，再难归位。
　　陆昊然问：“有没有人说过你很美？”
　　越子君摇头：“没有。”谁会无聊到当面评价一个男人美不美？
　　“很美，像仙子一样。”
　　“那是形容女子的吧！”
　　“那就是神仙。”
　　越子君笑了，很纯然的笑着，说：“那是你没见过神仙，你若是见了就不会这么想我了。”
　　“我觉得你已经是了。”智慧、才情、风姿哪一样不是上品？就连武功都不差，在这世上已是罕见，就陆昊然看来和神仙也差不多了。
　　越子君却说：“若说世上有谁能当得起神仙二字，也只有他了。如果有机会我带你去见他一见，到时候你就知道什么叫仙姿，什么叫绝色，什么才是真正的道骨仙风纤尘不染。”
　　“天下哪有那种人。”
　　“自然是有的，想我跟着他十五年，日日以他为榜样，举手抬足都在学他，却最终还是及不上他十分之一。学得来表象却学不会神韵，那骨子里透出来的谪仙之气是死都学不会了。”
　　陆昊然却由衷地说：“即便他真如你说的那般，我还是觉得你好。”
　　一句话就让越子君整张脸都红了起来，粉嫩嫩的好看，彻底勾走了陆昊然的魂。
　　

作者有话要说：往事就要大白天下了，不过记忆却没那么快恢复~~




第十六章

　　五月初三这一天终是要来临的，从天心小筑到泉州福缘寺骑马要赶两天，步行则要五天。陆昊然问越子君借了马匹要走，越子君也不问他去哪儿。不是不问，而是没必要问。早在两个多月前他就已经知道陆昊然此行的目的地了。
　　这一去，生死不明，他们只怕是很难再见了。
　　临行前一夜，越子君用笛声为陆昊然送行，笛音悠扬包含着浓浓的离别之情。
　　陆昊然对音律并不精通，但还是在越子君的那一曲中听出了些许不同。心中的情感波动让他忍不住问：“越子君，你究竟喜欢我吗？”
　　“子君能与陆兄相识，此生无憾。”
　　到最后越子君还是没有正面回答陆昊然的问题，陆昊然还是不知道越子君到底怎么想，对他到底是真心还是假意，他们这场相识究竟是不是一出精心策划好的局。
　　
　　到了福缘寺，果然有人接头，几句暗号之后陆昊然把手伸到怀中去摸那个黑色盒子。可就在此刻，陆昊然一个转身，跃出好几步，见势像是要跑。
　　情况突变，四周埋伏好的人纷纷露脸，把陆昊然团团围住。
　　陆昊然干笑几声，回头说：“越子君啊越子君，你果然还是来了。”
　　越子君从墙后走出，表情从容而淡定。“把盒子送到福缘寺你的任务就结束了，乖乖把东西留下，我放你走。”
　　陆昊然边摇头边后退，目光凄绝。
　　越子君心中一疼，却还是忍着说：“陆昊然你何必呢？那东西本就与你无关，我若是你自当早早抛开，甩得越干净越好。”
　　陆昊然却还是摇头。
　　“陆昊然！你不会不知道那东西关系着多少条人命，你就当真不怕牵连九族吗？”
　　陆昊然用极深沉的目光看着越子君，忽然问：“如果你是我，你会交出来吗？”
　　越子君沉默了，许久后才说：“会！”
　　“撒谎！”
　　“我……”
　　“悠香公子越子君一旦答应的事是死都要完成的，我陆昊然自认样样不如你，但信守承诺这点却与你不相上下，子所不欲勿施于人，难道不是吗？”
　　“陆昊然……我好话说尽了，你还是冥顽不灵这就怪不得我了！”说完一挥手：“给我抓起来！”
　　越子君手下众人听令行事，围上去一阵打斗。越子君却只站着看而不出手，这是他可以做到的最大的让步了。越子君知道，他手下这些人要抓陆昊然是有些勉强的，其实他私心里是希望陆昊然能逃掉，所以才迟迟不出手。
　　然而事态却并没有如越子君期望的那般发展，眼看陆昊然就要逃离包围圈的时候，福缘寺四周忽然冒出层层精兵，搭弓拉弦随时准备射箭。
　　这一下连越子君都呆住了，直到七王爷被福缘寺方丈恭恭敬敬的从福缘寺内院里请出来的时候，越子君才知道螳螂在后。
　　“越子君到底是越子君，看起来你是一丝生还的希望都不给我了。”陆昊然误以为这一切都是越子君安排的，更觉心灰意冷。前一刻他还以为越子君到底是心软，意图放他一马，下一刻就是层层精兵，稍有妄动就会被射成马蜂窝。
　　而越子君此刻却心比冰寒，走到七王爷面前跪下请安：“子君见过七王爷。”
　　“嗯，做得好，起来吧！”
　　越子君起身跟在七王爷身后，目光却落在陆昊然身上。
　　“陆昊然，本王要的东西还没有人敢不交出来，你倒是大胆。”七王爷面上带笑，说话的口气就好像是谈论天气好不好，可越子君却知道，七王爷生气了，他越是用这种云淡风轻的口气说话就说明心中越是怒火朝天。
　　“君子一言快马一鞭，我只是信守承诺。”
　　“哪怕是为天下所不可为？”
　　“陆昊然做事自认不愧对天地。”
　　“那东西你留着何用？”
　　“无用。”
　　“那你可知道本王要来何用？”
　　“不知。”
　　“你知道那盒子里的是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“很好，若是今天你死在这里，可有怨恨？”
　　“天命所归，若陆昊然今日注定命丧此地也绝无怨言。”
　　“果然是条好汉！”七王爷目露赞赏，点头微笑。然而下一刻却说：“如果不是在今天这种情况下相遇，本王倒是很欣赏你。只可惜……”说完神色一动，手下训练有素的精兵把长矛架到了陆昊然的脖子上。
　　事已至此陆昊然放弃了反抗，素闻七王爷手中的精兵是经过千锤百炼才选出来的战将，任凭功夫再好也是寡不敌众的，反抗只会增加无谓的伤亡。
　　王爷身边的心腹上前搜身，却没有找到盒子，七王爷脸色不免青了起来：“陆昊然，本王的耐心可不比子君好，你最好不好跟我玩花招。”
　　陆昊然淡笑：“我只想骗一次越子君，却不料七王爷你也上了当。”
　　“什么意思？”
　　“东西我早就烧了，当日我答应了余兄替他保管半年，半年后他若是活着就在福缘寺等我三天，三天内若是见不到他就替他把盒子烧了。可余兄早在五个月前就死了，明知道见不到他，我又怎么会傻到还留着盒子？”
　　“你说会有人接头……”越子君脸色一青，不懂陆昊然究竟是什么意思。
　　“如果余天杭没死在你手里，自然是有接头人的。”
　　“你为什么要骗我？”这种危险而无聊的游戏他们居然玩了近半年，他越子君用尽手段最后却换来一场笑话？叫这个傻得冒泡的人看了他越子君生生一个大笑话！
　　“你不也在骗我？”
　　“你！！”
　　他越子君骄傲一生，岂甘让陆昊然这么个人耍上半年？
　　“子君，够了！”七王爷一手扣住越子君的肩，非常严肃的说：“你还没玩够吗？”
　　“王爷……”
　　“别以为本王不知道这半年里你做了什么，本王只是不计较不代表不知道！”
　　呵呵！他怎么会不知道七王爷在自己身边安了多少眼线呢？自己为七王爷出生入死办了多少事，却最终还是得不到此人的信任，一举一动都在监视之中。
　　“东西虽然没了，可你却不能走。”七王爷道：“陆昊然，本王今天要你把命留在这里。”
　　“王爷！”越子君激动道：“你说过不牵连无辜的，他并不知道里面的内容。”
　　“只凭一面之词如何叫本王信服？何况宁可错杀一百不可放过一个，子君不会不懂吧！”
　　越子君浑身发抖，他当然懂，却是舍不得陆昊然。
　　“子君。”七王爷在越子君耳边轻声道：“即便本王能确信他没看过，但今时今日这种情况下，此人断然留不得。”
　　“为什么……”
　　“你以为我会留这么一个能左右你情绪的人在世上吗？”
　　越子君顿悟，原来害死陆昊然的那个人是自己，早在自己请命骗取名册的时候七王爷就起了杀心了。他是七王爷的人，七王爷向来不允许身边替他办事的人有弱点存在。
　　可是……陆昊然……他是陆昊然啊！
　　越子君深深望了陆昊然一眼，忽然跪下来给七王爷叩了个头。
　　七王爷一愣，再回神却发现越子君冲进包围圈，带着陆昊然意图突围。此情此景彻底激怒了七王爷，只见他咬牙大喝：“放箭！”
　　一声令下箭如雨，成为箭靶的两人从半空中重重落下，一身伤……
　　
　　




第十七章

　　被扎成刺猬的只有陆昊然一个，在危急关头，他本能的把越子君护在怀里，几乎用背接下了所有针对越子君的伤害。
　　越子君只记得陆昊然在他耳边说了一句话，然后倒在他怀里……
　　“昊然……”
　　那是越子君有记忆以来第一次在外人面前哭，等发现时已经泪流满面。他扶起已经没了知觉的陆昊然，一步一步往外走。
　　周围的精兵在摸不清王爷的心意前一动都不敢动，眼睁睁看着越子君带着陆昊然走到福缘寺的寺门口。一路血迹斑斑，染出一条血路。
　　“越子君！你当真决定要离开本王吗？”
　　越子君站定，慢慢回首，轻道：“子君说过，此生都是王爷的人，此话不改。”
　　“越子君！”
　　“王爷，你已经杀了他了，就容子君带他走吧！”
　　“你……还回来吗？”
　　“除了王爷这里，子君还能去哪里……只要七王爷还有用得上子君的地方，子君定当效命。”
　　“好，七王府的门永远为你打开。”
　　“是，谢王爷。”
　　等走到看不到福缘寺的时候，越子君从怀里拿出一颗药丸塞进了陆昊然嘴里，一边给他输真气一边说：“昊然你要撑下去，我这就救你，我去求那个人救你。你这口气不能断，断了就没救了，你还没听到我的回答，所以不能死，我不许你死。”
　　你可知道，我是怎样的身不由己，我越子君这一生命是那个人的，人是七王爷的，只有心能给你……你可知道在遇到你以前我是没有心的，就像行尸走肉一样活在这个世上，只因为命不是自己的，人也不是自己的，所以连死都不能。
　　你可懂，我是个连死都不能自己决定的人啊！
　　
　　――――
　　
　　越子君这一生最不想见的就是那个人，一个不像人的存在。
　　可他却很清楚，也只有那个人能救陆昊然的命，纵然陆昊然已是出气多入气少，哪怕就是断了气，只要身子是暖的，那人也有办法把他救活。
　　不过他也更清楚，那个人绝不轻易救人。
　　越子君不断用内力替陆昊然续着最后一口气，跪在那人的门前一动不动。哀求是无济于事的，他只能用行动来证明自己的决心。
　　虽说如今已是五月，可那人住的地方却终年冰寒，融不开的冰雪覆盖在大地上，一层又一层，拖着陆昊然而无法使用轻功的越子君每一步都深深埋进雪里，没到膝盖。
　　好容易走到那人的屋前，越子君的身体已经没有知觉了，只是本能的把陆昊然用裘皮裹好，时不时为他输真气。其实他自己也是撑着一口气才没有倒下，他清楚自己如果倒了，那陆昊然也就死定了。凭着一股信念，他所做的一切都是无意识的，或者说在意识上他已经昏了过去。
　　在门前跪了半日，门方才打开。门内走出一人，白衣似雪，融入这冰天雪地里居然像是一体的。他轻轻扶起越子君，把他抱进屋内，然后又同样把陆昊然也抱了进去。
　　关上门，万籁寂静，无声无息。
　　
　　越子君被恶梦惊醒，梦里面对陆昊然一次又一次的死亡，无力而绝望。他擦掉额头的冷汗走出卧室，在隔壁的房间找到了昏迷中的陆昊然。
　　身体是温的，气息也平和多了，可见陆昊然的命是捡回来了。
　　越子君轻轻抚着陆昊然的眉头，说：“谢谢你肯救他。”
　　“吃药。”一只如白雪玉雕般精美漂亮的手从越子君身后探出，手上端着一只玉碗，盛着半碗药汁。
　　越子君盯着药汁看了会儿，最终皱起眉把脸侧过去：“我没事……”
　　“喝了！”语气冷硬，毫无商量余地。
　　越子君纠结再三，最终败在那人冰冷而强硬的态度下，接过碗闭上眼，把药汁囫囵吞下。
　　汤药的味道比记忆中的更苦涩，越子君拼命捂着嘴深呼吸才没让自己吐出来：“难道、难道就不能稍微调一下味……”这个人的药效果固然好，可味道却不是常人可以接受的。
　　对于越子君的抱怨，那人自然听不进去，否则这药汁的味道也不会至今不变。他收走玉碗，走了出去，临关门时说了句：“他明天会醒。”
　　越子君低着头，说了句：“谢谢。”在那人关了门之后，他跪了下来，朝着门的方向叩了个响头。他知道那个人讨厌别人三跪九叩的道谢，然而这却是越子君打心底里最想做的事情。
　　
　　陆昊然在预定的时候醒来，由于伤势太重，以至于他人虽然醒了过来却只能躺在床上继续装死人。不能动弹对陆昊然来说是非常非常辛苦的事情，尤其是每天还要面对越子君的照顾，更是折磨。
　　越子君每天替他端茶送水擦身换药，就连夜壶都替他拿，这让陆昊然心中百感交集，苦涩、酸楚、感动、羞愤……最终化成了浓浓的痛。
　　他不懂越子君，真的不懂。这个人太复杂太难懂了，完全超出了陆昊然的认知范围。
　　“你这么瞪着我也没用，这里除了我就只有救你的那个人，他不会给你喂药的。”越子君端着手里的碗一勺一勺把药喂给陆昊然，他知道药的味道有多惨烈却故意慢慢喂，故意让陆昊然好好品味一下其中的苦涩。谁叫陆昊然不识好歹？自己长那么大几时这么用心服侍过别人了？这个陆昊然不知道感恩还不给他好脸看，从醒过来看到他的那一刻开始就像是恨不得自己死了一样。
　　陆昊然的手还没有力气端稳玉碗，否则他肯定第一时间把碗抢过来自己喝。
　　陆昊然问：“为什么要救我？”
　　“我说过不杀你就不会让你死。”
　　“我不会感激你。”
　　“不需要。”
　　以上就是两人五天来唯一的一次对话，陆昊然闭上眼继续保持沉默，而越子君也再没开口。
　　替陆昊然换了药，越子君主动找上了那个人。这几天他只是在固定的时间去厨房把早已准备好的汤药拿去给陆昊然喝而已，明明在同一个屋檐下，却偏偏没有和那人碰过面。在下意识中他还是有些回避那人，尽量避免和他遇上。可这一次他却是有事相求，不得不去。
　　“能消去陆昊然的记忆吗？”越子君盯着那人的背影，小声问。
　　“不能。”
　　“我知道你有办法的，你的话一定可以做到的。”
　　“理由。”
　　“他……昨晚又说梦话了……”陆昊然每晚都睡得不好，总被恶梦纠缠，而梦呓的内容却让越子君心寒。
　　
　　[为什么要骗我？]
　　[越子君，我真的很想相信你。]
　　[你又骗我，一次又一次……]
　　[我已经没有勇气再相信你了，你知道吗？]
　　[越子君，如果我们不认识彼此该有多好……]
　　
　　如果命运可以选择，陆昊然宁可从来没有见过越子君。
　　如果爱情可以选择，陆昊然宁可从来没有爱上越子君。
　　如果一切可以重来，陆昊然的生命里不应该有越子君。
　　
　　如果这是你的希望，那我给你从新开始的机会……
　　




第十八章

　　醉酒的陆昊然睡到第二天中午，醒来时发现越子君靠在角落的石榻上，盯着自己的方向发呆。他觉得越子君应该在看自己，却又觉得他的目光似乎是透过自己看别的什么，这让他很不舒服，很想知道越子君此刻所想。
　　可陆昊然毕竟是陆昊然，昨晚的醉话忘得一干二净，脑中早不记得自己说过什么惊世骇俗的对白，只觉得凭他们的交情似乎还没到能随便探知对方隐私的地步。
　　可那缠绵复杂的目光却让人在意，相当在意。
　　“醒了？”越子君淡淡一笑：“桌上有干粮。”见陆昊然吃着，又说：“吃完了早些走吧！这里不适合你。”
　　陆昊然一呆，放下手里的食物问：“什么意思？你赶我走？”
　　越子君似有些意外的看着他，说的理所当然：“我躲人追杀你又不躲，这也不是什么好地方，我留你做什么？”
　　“陪你啊！”陆昊然也回答的理所当然，他本就是来陪他的，根本没想过走。
　　“陪我？我有什么好陪的？”
　　“你……”
　　“你我不过君子之交，在公道不同，在私也没太大交情，不是吗？”
　　一句话把陆昊然堵得说不出话，心里闷得难受。
　　“走的时候自己小心点。”
　　见越子君这种冷漠的态度，陆昊然突然就涌上一股怒意，牛脾气上来了一把抓住越子君的衣服说：“你就这么巴不得我走？”
　　越子君看着他，久久无语。
　　陆昊然的火慢慢消退，无奈地放开越子君，抹了把脸道：“难道我就这么不值得你结交吗？”他们明明不是很熟吗？至少梦里如此，在梦里他们真的很熟……
　　可是那是梦吧！在无法确认之前那怎么看都只是梦而已。
　　越子君低下头，良久才说：“不是你的问题，是我不配当你的朋友。”他配不上坦坦荡荡的君子刀，配不上始终信任他的陆昊然，配不上曾经爱他的这个男人。
　　“当朋友哪有什么配不配的？我觉得配就行了。”
　　“和我扯上关系没好处。”
　　“我又不是为了好处才来找你的。”
　　“我在被人追杀。”
　　“大不了我跟你一起躲。”
　　“你到底明不明白！跟着我你会送命的！”
　　送命？这么严重？
　　陆昊然忽然笑起来：“人生在世谁无一死？士为知己者死，死而无憾！”
　　越子君不再说话，低着的头再没有抬起来。
　　直到陆昊然发现的时候才知道他哭了，泪滴落在衣衫上，染湿了整片衣袖。
　　
　　――――
　　
　　陪着越子君的日子过得很快，非常神奇的是陆昊然再也没有做梦，再也没有出现幻觉，再也没有另一个无形的越子君纠缠他。也许是本尊在此幻影无效吧！
　　他发现越子君是个非常博学多闻的人，很健谈也很风趣，总能把人逗笑。比起满心算计的样子，此刻的他就像个风雅的居士，让人百看不厌。
　　陆昊然的目光总会黏在越子君身上，等注意到时才发觉自己看他看得出神。这种感觉很熟悉，淡淡的甜意中带有一丝苦涩，陆昊然说不清楚那丝苦涩代表着什么，心中那不断否定的声音因为太过微弱而被主人忽视。
　　两人之间是真真正正的君子之交，淡到连手都没再拉过。却又像是对了水的酒，永远分不清哪些是水哪些是酒，这种关系让人微醺却又清醒。
　　直到某日半夜，陆昊然惊醒，发现越子君居然坐在他床边呆呆看着他，那目光让人心痛。一时间陆昊然说不上话，而越子君显然也意外他居然这时候醒过来。
　　两个人保持相同的姿势沉默片刻，越子君假咳了一下，转身离去。
　　“等等！”陆昊然忽然伸手拉住他说：“那个……”
　　越子君回头，一双眼在火光的照耀下异常闪亮。陆昊然顿时就不知道自己身处何处了，就连到嘴的话也忘得一干二净。
　　“昊然……”
　　陆昊然已经不记得越子君是从什么时候开始直呼他名字的，他只是默然接受，还觉得本该如此。这种亲昵的称呼已超出了两个人的现有的关系，陆昊然总觉得越子君每次叫自己名字的时候都包含了很多东西，那是以往一声陆公子所不能涵盖的。
　　“我们以前是不是见过？”
　　越子君呆滞片刻，笑：“才多久的事你就忘了？”
　　陆昊然知道他指的是什么，摇头：“不是说千飘雪的事，是那之前。我们见过是吗？”
　　“有没有见过你自己不知道却来问我？”
　　“我不记得了……”
　　“那自是没有。”
　　“越子君！”陆昊然烦躁起来：“你到底在隐瞒什么？在回避什么？我不记得以前的事情了，我受过伤，很多东西都忘了……”
　　“忘了就忘了吧！”
　　“那是很重要的事！”
　　“呵呵。”越子君又笑起来：“都忘了怎么知道重不重要？”
　　“我……”他要怎样告诉越子君这只是一种感觉？
　　“有时候能忘记也未必不是一件好事啊！”
　　陆昊然轻轻松开越子君的衣袖，躺了回去。很久很久之后才说：“你是不是气我忘记你了？”他的错吗？他不该忘记那么重要的事。所以越子君忽冷忽热的态度是在生气，气他忘了过去。
　　“没有。”
　　“那为什么你笑的样子却好像在哭？”
　　……
　　
　　――――
　　
　　在陆昊然的自我认定中，似乎他是对不起越子君的。最大的错就是他忘记了往事，忘记了一些对他或越子君都非常重要的事。所以陆昊然在弥补，小心翼翼。
　　这些看在越子君的眼里免不得一阵苦涩，真正该说对不起的那个人自己才对，从头到尾都没有错的陆昊然根本没有内疚的必要，也不必承担任何责任。
　　可这种话越子君说不出口，一方面不知从何说起，不想也不愿把那段不堪回首的往事揭开。另一方面则是私心的想要享受来自陆昊然的关怀，温柔而笨拙的呵护。
　　说到底，他始终是自私的那个，对彼此的感情上，他永远都是占尽便宜的一方。
　　“子君，你别每次都忘记拿衣服！”陆昊然把换洗的衣服送到泉边的一块石头上放下，背过脸不去看水中那白皙迷人的躯体。
　　“反正你也要洗，顺便嘛！”越子君说得无辜，心底却在笑。他就是故意的，看陆昊然窘得手足无措的样子就觉得好玩。虽说他们已经有过了肌肤之亲，但那是在陆昊然醉迷糊的时候，清醒的陆昊然太过君子，以往隐忍情有可原，而现在则是尴尬得不知道如何是好。他们之间的气氛太过暧昧，虽没有挑明了说却彼此都有某种共识。越子君觉得陆昊然即便偶尔无赖一次也无伤大雅，却偏偏心有所想却还是半分都不敢逾越。
　　难道要自己变狼？
　　越子君在陆昊然身后慢慢穿衣，举止优雅。如此偏偏贵公子模样的人儿脑中却在想着该如何设计陆昊然。
　　唉！一个君子一个公子，总得有人先跨出那一步才好啊……
　　




第十九章

　　入夜十分，越子君居然吹起了笛子，把熟睡中的陆昊然给吵醒了。陆昊然很紧张地抓住笛子说：“你不怕被人发现？”
　　“这个洞口只能把外面的声音传进来，里面的传不出去。”何况那些搜寻他的人只怕早就放弃了，又有几个能像陆昊然那么好运一路走到底的？
　　“不怕一万就怕万一。”陆昊然相对谨慎些，坚决不让越子君半夜吹笛，就怕招来不该来的麻烦：“你大半夜不睡觉怎么就吹起笛子来了？”
　　越子君淡淡看了他一眼，问：“昊然可有家室了？”
　　陆昊然一愣，摇头。
　　“那么大了还没娶亲？”
　　“原本定过亲，不过新娘跟人跑了……”这本不是光彩的事情，若换了别人问起他定然不会实说，但却不想欺骗越子君。何况这件事很多人都知道，他就不信越子君毫无耳闻。
　　“原来传闻是真的？”
　　“挺丢人的……”
　　“她不选你是她没福气，可惜的是她，不是吗？”
　　陆昊然微微有些脸红，喃喃道：“我、我哪有那么好。”
　　“在我看来，很好。”
　　陆昊然整张脸都红了起来，捂着嘴想咧开嘴笑又觉得不好意思，忍了半天才问：“那……那子君呢？可曾娶亲？”
　　“娶了。”
　　两个字就像锥子一样扎在陆昊然心里，不知道为什么扎得他无比心疼。
　　他不过是随口问问，想转移话题罢了。打心眼儿里没认为越子君会给出这么个答案，他从没见过越子君的夫人，自然以为他同自己一样未曾娶亲。
　　原来……他有妻室吗？
　　也对，他比自己大个几岁，一个近而立之年的男子又怎会没有娶亲？越子君这么优秀，只怕想嫁他的姑娘家都排成排了。
　　“那……那改日有机会我要拜访一下嫂夫人才行。”
　　越子君的表情有些奇怪，皱皱眉道：“拜访她？不用了。”
　　“理该拜访的。”
　　“那……”越子君低下头沉思了会儿，说：“清明的时候给她上柱香就行了。”
　　“上香……”难道说……
　　“快六年了，后天就是湘君的忌日。”
　　“嫂子她……”
　　“那年的十月初九天很不好，前后几天一直都在下雨。湘君做好了饭菜等我回去，可等来的却是我的仇家。我答应过湘君那天一定赶回去，却不料遇到山道滑坡被堵在途中，等隔天赶到家中，见到的却是湘君的尸体。她被那群禽兽生生凌虐致死，躺在床上就像个残破的布娃娃，死不瞑目。直到今天，每一次雨夜我都无法入睡，闭上眼就能看到湘君最后的样子，她在怨我，怨我为什么没早点儿回去，怨我明知道那些人非善类却还是去惹了他们，怨我没有能够保护她……
　　这几年我一直都在找仇家，只要能为湘君报仇，什么事我都肯做。哪怕背信弃义被世人唾弃也在所不惜。可是时至今日，当年的仇家依然逍遥自在，我越子君一世英名，居然无法手刃仇人，你说是不是很可笑？”
　　“子君……”
　　“他的靠山太大也太聪明，当年我就知道那是个我得罪不起的人，可我年少轻狂，自以为能在太岁头上动土，结果却落得如此下场。昊然，你要记得，这个世界上有些事情不是你想怎么样就能怎么样的。”
　　陆昊然从没见过越子君如此软弱的样子，那满目的苍凉是他显得异常凄美动人，看得陆昊然一阵心动，也无比心疼。
　　“一定能报仇的。”他相信恶有恶报，那种人绝对会遭报应的。
　　“我想去给湘君扫墓……”
　　“那自然该去。”
　　“你就不怕被抓吗？”
　　“呃……”
　　越子君笑得凄凉，说：“我不回去扫墓的，也不能去。在我手刃仇人以前，我没脸去见她，这六年来我始终没机会去她坟前谢罪。也不知有生之年还能不能去她坟前磕头上香，求她原谅。”
　　“她一定会原谅你的，一定会。”
　　“不会……不会……不会的……她劝过我，一再劝我不要惹那些人，可是我一意孤行才酿成恶果，她到死都没有原谅我！”
　　陆昊然眼见越子君的情绪越来越激动，慌忙上前压住他安抚：“没事的，没事的，她会原谅你的，会的，一定会的。”
　　“昊然。”“昊然！”“昊然……”
　　“我在，我在，没事的，我在。”
　　“她真的会原谅我吗？”
　　“会的，会原谅的。”
　　“可是……我没有办法原谅我自己……没有办法……”他真正恨的那个人其实是自己才对，恨自己无能，很自己无知，很自己无力……
　　自始自终都无法原谅自己。
　　他是害怕的，怕再有人因为自己而被牵连，怕再一次面对所爱之人的尸首，怕再尝道那种锥心刺骨的痛和无力感，怕历史重演。
　　此刻他想保护陆昊然的心情，比任何时候都迫切。
　　
　　――――
　　
　　也许是湘君的忌日到了，加之这几日也是阴雨绵绵，越子君的情绪很不稳定，和以往运筹帷幄成竹在胸的样子相差万里。
　　如此的脆弱又如此的让人怜惜，不禁让陆昊然心头泛起阵阵涟漪。
　　这样的越子君激起了他的大男人主义，居然冲动得想要一生守护。
　　只是越子君没给他这个机会，天一放晴那几日的脆弱就像是镜花水月一般消失无踪，好像只是陆昊然的错觉一般。
　　“我们也是时候出洞了。”越子君说。
　　“啊？”已经习惯了目前生活的陆昊然呆了呆，问：“安全了？现在出去不要紧吗？”
　　“七王爷已经回府了。”
　　七王爷？和七王爷有什么关系？
　　“这儿不是挺好的？你不是说江湖上的事儿七王爷管不着？”
　　“是啊，他远在辽祁自然是管不着关内的事，如今出访回府自然管得上了。”
　　……
　　“在洞里憋了那么久，你不嫌闷我还嫌闷呢！”又不是耗子，洞还能住上瘾不成？“我还是比较想念天心小筑和我的茉莉花，也不知全儿有没有用心打理。”
　　陆昊然叹气，心中隐隐有些失落感，嘴上却说：“离家多日，是该回去看看。”
　　“也对，你多日不往家送书信，恐怕家里人会担心。”
　　是啊！这都几个月了？虽说以往他两三个月寄一封家书实属常事，但自打他受伤失意之后家人就对他的下落甚是关心，更因为越子君一事处处牵挂。如今只怕一月无信家中就翻了天了，何况那么久……
　　说到底，这儿不便通信只是其一，最根本的却是陆昊然完全忘了要往家中寄书信报平安。与越子君在一起日子过得飞快，等发现的时候已经时隔多日了。
　　而且……他也不便让人知道越子君与自己在一起。
　　“我先回一次天心小筑，你最好也回家看看。”
　　“不必了，我陪你回天心小筑，到时候让人替我往家里送个信就行。”他是怎么出来的只有自己清楚，那么快回去只怕又要被关在家中了。
　　越子君想了想，心中也舍不得让他那么快走，点头答应。
　　简单收拾之后，两人上路，前往天心小筑。
　　




第二十章

　　刚走到天心小筑门口，全儿就从里面冲了出来，抓紧越子君的袖子就是一阵哭诉：“公子！你可算回来了。”
　　越子君勾起嘴角拍了拍全儿的脸颊戏谑：“怎么？才走了没几天就想我了？”
　　全儿用白眼瞪了瞪越子君，答：“全儿想不想公子还是其次，主要是七王爷想公子了。”
　　“七王爷？”
　　“这不，这一个月光飞鸽传书就十几封了！”说着叫下人捧出一个黑色漆盒，里面则是一小卷一小卷的纸条。
　　那么多？
　　越子君眉头紧锁，一条条拆开看，越看脸色越差，最后一扬手打翻漆盒，怒道：“这么重要的事情为什么不通知我！”
　　“公子的红雀早就放出去了，公子难道没收到吗？”
　　如果收到就不会现在才回来了！
　　由于有陆昊然做伴，越子君一路游山玩水，还特地去一些人烟稀少的地方观赏美景，所以出洞一个多月了也没得到什么风声，想不到……
　　“最后一封书信是什么时候收到的？”
　　“十多天了。”
　　该死！
　　越子君暗淬了一声，转身就跑。
　　
　　“子君？”陆昊然一路紧随，跑出扬州城才问：“到底出什么事了？”
　　“有人放流言说是找到碧幽宫所在了。”
　　又是碧幽宫！
　　“难道千姑娘被抓了？”
　　“不是，于她无关！”
　　一听不是千飘雪出事，陆昊然无形中松口气，又觉得奇怪：“这到底怎么回事？”
　　“现在武林正道已经组织了人马攻打碧幽宫，就连七王爷也派兵了。”
　　七王爷……
　　果然他也对碧幽宫有兴趣吗？
　　“那七王爷此番是想让你出手对付碧幽宫？”
　　“不是，信是王爷的军事曾先生送来的，他是希望我阻止七王爷。”
　　“阻止？”
　　“曾先生打听到江湖上所流传的碧幽宫的所在和七王爷密探打探到的所在完全是不同的地方。先生独怕有变，希望我能阻止王爷此行。”可偏偏他没收到消息，也不知道自己的小红雀中途出了什么问题，如今只怕王爷已经赶赴碧幽宫。
　　“不同的……难道有诈？”
　　“嗯。”
　　“那……哪个是假？”
　　越子君看了陆昊然一眼，道：“你怎么不睬都有假？”
　　“呃……”
　　“算了，这次你猜对了，七王爷那个是真的。”
　　这就叫陆昊然不懂了，如果说七王爷那个是假的，恐防有诈还说得过去。既然是真的，那王爷派兵围剿魔教也算是为朝廷办事，越子君又为何如此紧张呢？
　　“就因为是真的才担心。”也许是看出陆昊然的疑惑，越子君骑着马边跑边说：“王爷与碧幽宫有私怨，与朝廷无关，只怕此行凶多吉少。”碧幽宫能几十年如一日自然有他的理由。
　　陆昊然静了会儿，忽然问：“你怎么知道碧幽宫的所在？”越子君居然能轻易判断真假，可见此人绝对知道碧幽宫的真实位置。“千姑娘告诉你的吗？”
　　“千飘雪？”越子君冷笑：“她逃出碧幽宫的时候连自己身处何方都不知道，又岂能说得清碧幽宫的具体所在？她是在碧幽宫长大的，在那里只有两种人，一种是专门负责接应的人，一种是永远不许离开的人。前者目不识丁且口不能言，后者只知道宫内的布置却永远不知道碧幽宫所处的地理位置。千飘雪属于后者，当初不是有人帮她，她早就迷失在山林里被野兽吃了，哪还有命落到胡珩的手里？”并不是说千飘雪对碧幽宫多忠诚，若是忠诚她也不会逃出碧幽宫了。她是确确实实不知道碧幽宫所在，自然逼问不出。
　　“那她为什么不说……”不说她不知道？
　　“说？她何尝没说过？可天下群雄信吗？换了你，你信吗？”
　　陆昊然语塞，咬牙为千飘雪叫屈。
　　“子君，你还是没回答我你怎么会知道的……”
　　越子君长叹一口气，有些疲累的答道：“说来话长，你以后会知道的。”
　　
　　――――
　　
　　一路策马追赶，跑了三天三夜，终于走到了一处山脚下。
　　越子君找了户农家把马寄了，拉着陆昊然去敲村里大夫的门。门里走出一七旬老者，拄着拐杖一步一蹒跚。
　　“先生，我要买十里香和驱瘴草。”
　　老先生盯着越子君好一会儿，才用沙哑的声音说道：“三十两！”
　　陆昊然一听就跳起来叫道：“什么东西那么贵！？”
　　越子君踩了他一脚示意安静，然后从怀里摸出一锭五十两的整银递给老先生：“敢问先生，最近可有生人来？”
　　老先生接过银子，颤颤悠悠的转身进去，边走边说：“昨天有个白衣人进了山。”
　　“那他可有出来？”
　　老先生冷哼：“哼！你以为这是什么山？要随随便便能走进去你还来我这里干嘛？”
　　“先生教训的是，是我多问了。”
　　拿到东西后越子君从怀中摸出个香炉，把药丸和药草丢在里面焚烧，然后把冒着烟的香炉递给陆昊然说：“捧着，千万别打翻了，否则我们只有死路一条。”
　　陆昊然慎重点头，说：“好的。”
　　
　　这是片阴暗潮湿的山林，陆昊然刚一走进就觉得一阵阴湿之气从脚底冒了上来，很快衣衫上就是一阵湿气，入冬后的冷风吹过，更显湿寒。
　　路很不好走，或者说根本就没有路。陆昊然只能小心地捧着香炉跟着越子君，小心前进。
　　“跟紧了，天黑之前走不到碧幽宫就麻烦了。”
　　“去碧幽宫要走这种路吗？”路那么难走，也怪不得别人找不到。
　　“碧幽宫自然是另有大道的，这是捷径。”
　　汗……
　　这种捷径实在是……
　　“这地方不会有蛇吧？”这么阴湿的地方，很难保不会有些毒虫蛇蚁之类的泛滥。
　　“有，而且很多。”
　　还很多？？？
　　陆昊然背后一阵鸡皮疙瘩，说实话他的胆子不小，却很怕蛇。小时候跟着师傅在山上习武的时候被蛇咬过，差点就丢了小命儿，自此就对蛇这种动物很抵触。
　　“怕什么？”越子君暗笑起来：“你手里捧着的香就是驱赶毒物的，只要抱好了蛇不敢近身。”
　　话刚说完陆昊然就抱紧了怀中的香炉，更谨慎了。
　　




第二十一章

　　碧幽宫如其名，环境清幽景色怡人。
　　越子君走的捷径通往碧幽宫的后门，从后门入内，只见小山流水碧草盈盈，荷花池九曲桥，水雾袅绕，如入仙境。完全没有之前阴暗潮湿的感觉，反而像是走进了画里。
　　这就是邪教总坛？
　　陆昊然看得忘我，直到越子君提醒：“小心点！”说完扯下内衣的袖子递给他：“捂着嘴，别把水汽吸进去！”
　　陆昊然照着越子君的样子捂住口鼻，贴身衣物传来了属于越子君的特殊清香，不禁叫人脸红：“怎么了？”他闷着声问。
　　“这水中有毒。”
　　一句话足够打破陆昊然的美好憧憬。这里果然还是邪教总坛啊！
　　
　　越子君熟门熟路的走，一路上居然没有遇到一个人。不禁自言自语：“怪了，人呢？”
　　陆昊然也觉得奇怪，那么大个碧幽宫虽说不至于到处都是人，也没道理一个人都遇不上啊！据说碧幽宫的教徒并不少，怎么会半点儿人气都没有？
　　过了后院来到后厅，两人顿时傻眼。
　　和空寂的后院不同，小小一个的后厅居然有上百个人，而让人意外的是，他们都已经是死人了。
　　尸横遍野不足以形容这里的惨境，那些尸体铺满了一地，有的几个人叠在一起，让人连落脚的地方都找不到。从他们的衣着看来有碧幽宫的教徒也有穿着软甲的官兵。
　　“怎么会……”越子君就近探了几个人的鼻息，无一生还。
　　“难道七王爷……”他们来迟了吗？
　　“他们是被毒死的。”越子君起身，一脸冷然，踏着尸体朝前院飞奔。
　　陆昊然虽觉得踩着死者而过实在不妥，但又找不到下脚的地方，只能运足了轻功尽量避免太频繁的踩到尸首。
　　碧幽宫在陆昊然看来简直就像是越子君自家的后院，他绕到一条隐蔽的小道，拨开阻碍视线的树叶，钻了进去。陆昊然跟随其后，沿着小道走到尽头。
　　尽头是一间简陋的木屋，越子君巧巧潜到屋边，从夹缝里看了进去。
　　“怎么样？”陆昊然压低了声音问。
　　越子君摇了摇头，把他拉到一边低声答：“应该是关着个人，看不清是谁。”
　　“会不会是七王爷？”
　　“有可能。”
　　越子君把陆昊然拉到树丛后面藏了起来，然后又悄悄潜回去。
　　
　　陆昊然看着越子君进去。他在外面等了很久，却不见人出来，心急如焚。
　　最终还是等不住了，他违背和越子君的承诺，毅然进了木屋。
　　“出去昊然！”还没跨进门就听越子君在喊：“快走！”不等陆昊然反应过来，只觉得脚下一软，整个人就栽倒在地。
　　一双碧绿色绣着青莲的锦靴出现在眼前，靴子轻轻提起，踢了踢陆昊然的肩头，只听一个清脆中带有些许魅惑的声音道：“他就是你相好的？”
　　越子君倒抽一口气，紧张道：“不许动他！”
　　“那么紧张？”那人笑出来，笑声怎么听怎么冰冷：“这才几年呢！你就有了新欢忘了旧爱了？越子君啊越子君，我该说你什么好呢？”
　　“莲裳……”
　　“哼！”那人转身离开，走到越子君身边道：“本来只要对付七王爷一个，光这个你就万般不舍，和我讨价还价到现在。如今又来一个，你说你有什么资本和我做这比交易？”
　　“莲裳，看在……”
　　“看在什么？你想说看在往日的情分上？”
　　“莲裳……”
　　“哼！要说情分也不是没有，以前倒是真有，不过现在嘛……”
　　“你究竟想要怎么样？”
　　“这得看你啦！”莲裳跑过去一把抓起陆昊然的头发，抓得他整个头往上仰：“这种货色你都看得上？凭你的姿色配他太浪费了吧！”
　　“莲裳！！！”
　　“哦哟，这就生气了？”莲裳一阵阴笑，道：“不如这样，他和七王爷我只能放过一个，至于是哪一个任你选如何？”
　　越子君闻言狠狠瞪了莲裳一眼，回头看了看奄奄一息的七王爷，再看了看全身瘫软可神思清明的陆昊然，无比沉痛。
　　“怎么？决定好了？要我放过谁？”
　　“七、王、爷！”
　　莲裳一听怒从心起，翻手就给了越子君一耳刮子，骂：“七王爷！七王爷！这个七王爷到底算你什么人，你居然为了他连心上人都肯割舍！”
　　“我……”
　　“对了，我倒是忘了，你为了他连亲儿子都杀了，还有什么做不出的！”
　　眼见陆昊然猛然放大的瞳孔，越子君咬着牙根说不出话。
　　可莲裳却不放过他，依旧指责道：“怎么？不说话了？不叫委屈了？”
　　“我说那只是个意外，你信吗？”
　　“意外？凭你越子君的智慧会猜不出那只是调虎离山之计？你越子君会连保护自己妻儿的能力都没有？顾湘君是怎么死的？她肚子里的孩子又是怎么死的？你的亲儿子是怎么死的！！！这些都是因为七王爷！事到如今你还护着他！”
　　“那与王爷无关，都是……”
　　“都是什么？你说啊！都是什么？！”
　　“别逼我……”
　　“逼你？我逼你？你当初怎么跟我说的？你说你会手刃仇人替我小姑姑报仇的！越子君！小姑夫！你答应过我会亲手把害死小姑姑的人大卸八块的！现在仇人就在眼前，你为什么不动手？为什么？！”莲裳激动得有些失控，边哭边吼：“六年了，我小姑姑死不瞑目六年了！你说过会带仇人的头去给她祭坟的，六年来她坟前连一炷香都没有，就为了等报仇雪恨那一天来为她烧头香。可这六年你在干什么？别以为我不知道你几次从中作梗阻止我刺杀他，如今我好不容易抓到他你又要保他。你到底为什么！为什么！为什么！”最后莲裳抓着越子君不断摇晃，几近疯狂。
　　越子君也是周身受限，他察觉到莲裳的失常却无力阻止，最终只能祈祷有奇迹发生。
　　莲裳已经疯了！
　　




第二十二章

　　莲裳把仇恨转到了七王爷身上，随手捡起地上的树枝上去就是一阵抽打，边打边骂。
　　七王爷一副任人宰割的样子，叫越子君不忍心看。可他却知道，此刻劝莲裳停手非但起不到作用，反而会让他更疯狂。
　　谁能来阻止他？
　　失去自由的自己没这个能力，而同样失去自由的陆昊然也没这个本事。
　　唯一可以求助的……
　　越子君忽然睁开眼，大喊：“师父！救命！”
　　莲裳一愣，还不等他有所反应，只觉得背后一阵冷香飘过，寒风阵阵。一道白光闪过，越子君身上的绳索就被隔开了。
　　空气中传来一道空灵却冷淡的声音：“不要叫我师父！”
　　越子君飞速上去对着莲裳的后颈就是一个手刀，莲裳一个踉跄又被越子君踢翻在地。越子君第一时间用绳索把他捆了起来，然后对着空气说：“多谢师父。”
　　“说了不要叫我师父！”那声音更冷了几分。
　　“一日为师终生为父，在子君心里师父永远都是师父。”越子君忽然跪下，抬着头说：“子君尚有不情之请，请师父救王爷一命。”
　　空中并没有回应。
　　“师父……”越子君一脸祈求，身形不动。
　　许久，空中一阵无奈的叹息：“再不管他就死了。”
　　越子君急忙一个叩首，转身扶起七王爷往外走。路过陆昊然身边时低声说：“昊然你在这里等我，我很快就回来。”
　　陆昊然躺在地上不能动，只能眼睁睁看着越子君扶着七王爷远去，心中说不出的难受。
　　这个越子君未免太过重视七王爷了，他们究竟是什么关系？
　　
　　――――
　　
　　没过多久越子君就折返回来，他扶起陆昊然，把一粒药丸塞进了他嘴里。“昊然，有没有伤到哪里？”神情紧张，语气关切。
　　陆昊然本是一肚子酸涩，可在见到越子君的表情后心又软了下来，无力地摇摇头说：“没事。”他的确是没什么外伤，只是全身无力。
　　“你怎么不听话？为什么不在外面等我？”差一点他就失去他了，越子君知道莲裳说一不二，杀人就像切菜一样，从来不眨眼。平日尚且如此，如今神智失常更是可怕。
　　那边被捆住的莲裳很安静，像是睡着了一样，越子君却知道他醒着，而且已经安静下来了。“莲裳。”他试探着叫了声：“没事了吧？”
　　“嗯。”莲裳的声音听起来有些沙哑，也许是之前情绪太激动，以至于喊哑了喉咙的缘故。
　　“碧幽宫的那些人都是你杀的？”
　　“哼！”
　　“还有七王爷的手下，也都是你下的手？”
　　“是又如何？”
　　越子君一张脸瞬间就寒了下来，搂紧了陆昊然往边上挪了挪：“我倒是不知道你的用毒水平已经如此之高了，内外近千人居然一下子就放倒了？”一出手就死一片，这种能力若是流落在外岂不是天下苍生的灾难？
　　“怎么？你在担心？”
　　“我好好的问你话！”
　　“哼！”莲裳挪了挪身，翻过来仰天躺着，冷道：“七王爷的那群人怎么死的我不知道，反正碧幽宫一草一木都有毒，找死太容易了。”
　　想想也是，碧幽宫四周充满瘴气，又有大量毒草和毒物滋生，绝不是一个毫无防备的普通人能进来的地方。即使做了防备，不是宫内人也难逃一死。
　　“那宫里的人呢？”
　　“大概是自杀的！”
　　“自杀？”骗谁呢？一个两个还说得过去，集体？
　　“哼，你没找到我义父吗？”
　　“老宫主？”
　　“我义父要他们死，他们谁敢不死？”
　　“老宫主身在何处？”
　　“不知道，大概也躺在宫里的某个地方吧！”
　　“莲裳！这究竟怎么回事！？”
　　“说了不知道！我义父疯狂了大半辈子了，还不就为了那件事？大概是知道这辈子都没希望了，才寻死的吧！”
　　“死了多久了？”
　　“快两个月了。”
　　两个月？两个月了这满地的尸体居然还能保存完好？在碧幽宫这种湿气高又温热的地方，就连隔夜的食物都会腐败发霉，何况是尸身。
　　“呵呵！哈哈哈！哈哈哈哈――”
　　“莲裳！你笑什么？”
　　“我笑我义父痴狂一辈子，可最终寻求的东西却是到死了才得到，实在可悲。”
　　越子君握拳，扶起陆昊然往外走：“我不陪你疯，你若是命大就自救吧！若是逃不出去就全当陪葬了。”
　　“哼！带上你相好的滚远点儿，别再让我看到你，否则下一次我让你死无全尸！”
　　“你以为我想看到你？”越子君冷笑，转而又用极温柔的语气问陆昊然：“觉得怎么样？能自己走了吗？”
　　陆昊然运了运气，发觉体力恢复不少，点头道：“没事。”然后硬撑着站稳。一阵晕眩让他身形摇晃，眼看着就要摔倒。越子君上前一把抓住，拉近怀里说：“又不是不让你靠，逞什么强！”
　　不知道为什么，陆昊然脑中浮现的是越子君也用一样的动作扶着七王爷出门的画面，一阵酸意。下意识推开越子君的身子，道：“没事，我自己能走。”
　　越子君毫不在意，微微一笑说：“我扶着你出去，这可不是什么好地方，先离开再说。”说完硬是搀扶着陆昊然，全然不顾他的拒绝。
　　陆昊然只是象征着挣扎了几下后就不在推拒。他几次张口想问，可话到嘴边又问不出来。
　　还是越子君了解他，轻道：“别那么急，等离开再说。你的疑问我会一一解答的。”包括自己的过去。
　　陆昊然松口气，问：“那个人不管他不要紧吗？”
　　“你说莲裳？”
　　“嗯……”这么五花大绑的留在那种地方，要是没人救他，饿上个三五天还不去见阎王了？
　　“他就是个疯子，彻头彻尾的疯子，死了干净。”
　　“他……他不是你的侄儿……”
　　“他是湘君的侄儿，如今湘君已死多年，说起来我跟他其实不沾亲了。”妻子已死，那边的亲戚也都成了过去式。若是正直上进的尚还能有些来往，可如莲裳这般的人还是少接触为妙。更何况湘君未亡之时，他与莲裳也没什么接触，直到妻子过世一个月之后，他才知道原本以为孤苦无依的湘君在这世上还有最后一个亲人。若不是湘君意外身亡，他和莲裳本不该有任何交集。
　　就如同这碧幽宫一样，与外界是不该有任何交集的……
　　




第二十三章

　　越子君把陆昊然领进门，屋内站着一人，白衣如雪。床上也躺着一人，从衣着上一看就知道是七王爷。
　　这位难道就是子君的师父？
　　正在陆昊然疑惑的时候，越子君上前行了一礼，毕恭毕敬的喊：“师父，我回来了。”
　　白衣人回身，冷冷瞪了越子君一眼，只那一眼就叫陆昊然抽了口冷气。
　　这个人……
　　好美！
　　说美不仅指脸，更指气质。这人第一眼看不出年龄，似乎很年轻却又有四五十岁人才有的气度，那眼中充满着睿智，绝不是二十多岁的人能拥有的。要说他的脸有多精致也不至于，只是第一眼看着就舒服，说不出的舒服，让人看了还想看。
　　套句比较通俗易懂的话来说，这人的感觉……就跟神仙似得……
　　越子君的师父点了点头，转过身继续替王爷治疗。被晾在一边的越子君则主动替陆昊然泡茶，端了两杯茶，拉着他做到角落去。
　　“师父不爱人打扰，我们就在这说话。”越子君笑着拍了拍陆昊然的肩，说：“回神了！”
　　陆昊然猛然回神，惊觉自己居然直愣愣盯着一位长辈看了那么久，顿时脸上就臊了起来。
　　越子君像是习惯了，也不生气，只说：“别这么看我师父，他老人家会生气的。”
　　“他……”
　　“我知道我师父很好看，像神仙一样是不是？”与师父相比，原本出色的越子君顿时就黯然失色，完全成了普通人。而陆昊然……自然是普通人的级别都算不上了。
　　天下居然有如斯美人，实在是……
　　陆昊然感叹，本也不觉的人的美丑有什么重要，如今却明白了原来世上真有那么一种人，美成了一种境界，赏心悦目。
　　“见了我师父，是不是惊艳了？”越子君调笑着：“脸都红了。”
　　“子君！不能胡说！”人家可是长辈，居然敢当着面说这种话。
　　“师父不会在意这种事的，他老人家呀……”摇了摇头，越子君想不出该怎么形容，只能转了话题问：“你不是有话想问我？”
　　“我……”一时间陆昊然不知如何问，也不知该问什么。他心底最想知道也最在意的就是躺在床上的七王爷，可当着本人的面却又觉得这么问很冒失，相当的没礼貌。最后只能说：“你的妻子是怎么死的？”
　　只听越子君一声叹息，苦着脸要笑不笑：“你这人……”累不累？
　　“不想说就算了。”以为是触及了他的伤心事，陆昊然急忙安抚。
　　“也不是说不得的事情。”越子君看着窗外的夜色，目光悠远：“我和湘君认识的时候才十八岁，那时候刚离开师父独自闯荡不久。当时湘君是秦淮河最有名的歌妓，出了名的卖艺不卖身。但湘君人长得美歌声又动人，总会有麻烦上身。我那时年少气盛，凭借功夫好就想来个英雄救美，结果美人没救成却被人打落下河，最后还是湘君让人把我捞了上来，叫人看了个大笑话。那么多人里只有湘君没笑我，反而谢我出手相救。我极尴尬却又感激，一来一回于她也就熟了起来。后来我用尽身上的钱替湘君赎身，那一大半的赎金还是湘君自己拿出来的。我们两个来到扬州，也算过了几年平静日子。说实话，那几年苦虽苦了点，可心里开心，只觉得这辈子有湘君陪在身边就知足了。后来湘君有了身孕，我更是乐得找不着北，恨不得天天围着她转，连孩子的名字都想了十七八个，湘君就笑我傻。现在想想，我那时候是挺傻的，以为有了老婆再有个孩子，就是最大的幸福了。
　　幸福来的快去的也快，在湘君怀上孩子不到四个月的时候，忽然有个人找上我，说是我的生父想找我回去继承家业。这本该是天上掉下馅饼的好事，那时候我和湘君两个人吃用都嫌紧张，再多个孩子只怕更加拮据，忽然冒出个有钱的爹，自然高兴。哪知那个有些家世的爹是看不上曾当过歌妓的湘君的，觉得这种媳妇有辱家门，要我休了她。我自然不肯，与他百般周旋，最后一次谈话是在三个多月后。那时候我以为爹动容了，就随下人去见他。我答应湘君三日内必回，让她安心在家里等我好消息。想不到我爹根本不在家，我觉得蹊跷，心中不安，急忙回转，可在途中却遇到山道滑坡，被堵在路上一天一夜。等赶到家中为时已晚，湘君……”越子君闭上眼，神情痛苦，顿了许久才说：“我看到湘君躺在床上，一身的血，整张床都染成了红色。她的肚子被人硬生生剖开，肚子里的孩子……不见了……
　　我几乎疯了，为此和我爹吵得不可开交，可等把家里的家丁全部认过一遍之后才明白，那个来传话的人根本就不是我爹手下的人。我那几年为了讨生活得罪过不少人，可却不认为有人会恨我恨到要杀我妻儿的地步，而且剖腹取子怎么看也不正常。当时武林流传一种邪派武功，说是吃七八个月的胎儿可以增进功力，已经有不少孕妇受害，我觉得此事颇为巧合，力查到底，却发现……”越子君喝干了茶水，哀道：“有时候真还是永远不要知道的比较好……”
　　“子君……”究竟是谁杀了他的妻儿？这件事又和七王爷有什么关系？为什么莲裳那么恨七王爷？又口口声声说是七王爷害死了湘君……
　　“你和七王爷究竟是什么关系？”最终，陆昊然还是问了出来。
　　越子君一脸果然如此的表情，暗暗笑起来，神秘地问：“你觉得呢？”
　　就是不知道才介意！
　　陆昊然从来没觉得越子君如此可气过，更为自己心中的别扭而生气，别过脸说：“就当我没问过。”
　　“问都问了不是吗？”
　　“你！”这个越子君明显是在逗他，当他还欺负不成？
　　之前还是一脸沉痛的样子，怎么下一刻翻脸就像翻书一样快？陆昊然怎么都看不透越子君这个人，他怎么能把情绪掌控的如此自如。
　　“这么看着我做什么？湘君的事我早就看开了。”那件事他如今就算恨也不知道该恨谁才好，想报仇也不知道该找谁报才好，到最后连自己都麻木了淡忘了。
　　陆昊然咬牙，心说：你看开了为什么那时候还一副脆弱得不堪一击的样子？！
　　由于心思都写在脸上，看得越子君直摇头，却不能说自己当时就是故意装出来博取同情的。当然那时候确实是情绪低落，悲从心起，只不过并不像陆昊然以为的那么严重就是了。
　　陆昊然怒了，一把抓起越子君的衣领，恶狠狠的问：“到底是什么关系！”
　　千年难得一见的恶霸表情出现在陆昊然的脸上，这让越子君不禁一愣，而后勾起个笑说：“他是……”
　　“好了！”那边白衣人转身。
　　越子君急忙拍开陆昊然，问：“王爷他没事了？”
　　“嗯。”
　　“多谢师父救命之恩！”
　　“我不是你师父！”
　　“是，徒儿记得。”
　　白衣人摇头，甩了甩袖子就要走。
　　“师父这就走？”
　　师父回头看了他一眼，淡道：“你希望我留下？”而后又看了看床上的七王爷。
　　越子君眉头淡淡一皱，答曰：“师父一路走好。”
　　待到送走了人才忽然叫道：“糟了！”
　　“怎么了？”
　　“我忘了问师父他为什么会去碧幽宫了……”
　　“……”
　　这……又是什么不得了的大事吗？
　　




第二十四章

　　师父走后越子君便去照顾王爷，脱衣、擦身、换衣服全都亲力亲为，小心翼翼的不碰到伤口。
　　陆昊然看在眼里酸在心里，这种不舒服的感觉让他恨不得找谁狠狠揍上一顿。越子君聪明、俊美、骄傲且心机颇多，却绝不是温柔的人。可他照顾七王爷的动作却只有温柔两个字可以形容，这份温柔他从不曾对自己流露过……
　　其实早该知道了，越子君很在乎七王爷，从莲裳让他选择生死的时候他就知道，在越子君心中陆昊然绝比不过一个七王爷。
　　思及此，心感悲凉。陆昊然觉得坐不住了，起身道：“子君你好好照顾王爷，我……我就先走了。”
　　越子君把手中的水盆放下，奇怪地问：“去哪儿？”
　　“回去一次。”
　　“现在？”
　　“出来很久了。”
　　越子君想了想说：“那再晚一天行吗？我雇辆车和你一起回去，王爷离京也很久了，再不回去恐怕会引起不必要的麻烦。”
　　躲的就是七王爷，怎么能答应一路同行？
　　“我脱不开身，你去镇上雇辆车，再租个板车来。王爷动不了，要推着去镇上才行。”
　　陆昊然想拒绝，可与生俱来的性格却迫使他答应。明明就一千一万个不愿意却还是乖乖照着越子君的话做，去租了车并帮忙把七王爷送到了镇上。
　　随便买了些东西和干粮，三人上路。赶车的是陆昊然，七王爷身负重伤这件事可大可小，为了安全着想越子君没要车夫，又怕陆昊然笨手笨脚的不会照顾病人，因此看护王爷的事情自然是越子君负责，陆昊然也只能出去赶车。
　　一边赶着车一边生闷气，明明知道车子里的两个人不至于在他眼皮子底下怎么样，何况七王爷昏迷未醒，越子君究竟是什么心思还让人摸不透。
　　可……
　　天下还没有哪个男人能大方到完全无视自己喜欢的人在乎别人比自己多的情况吧！
　　要不是躺着的那个是堂堂七王爷，陆昊然还真有冲动把他拖起来打一顿。
　　当然，以上的暴力想法也仅在陆昊然的脑中一闪而过罢了，谦谦君子的陆昊然是不会无缘无故迁怒别人的。
　　
　　――――
　　
　　不说陆昊然对七王爷心中有疙瘩，只说七王爷醒后，见到陆昊然的脸色可谓无比精彩。瞪了他许久之后憋着一口气吼：“怎么事你！”
　　越子君闻言一惊，急忙把陆昊然遣去买干粮，独自留下照顾王爷。
　　等陆昊然回来，王爷的情绪似乎平静多了，也不知道越子君和他说了什么，只是瞪陆昊然的眼神不变，甚至更冷更凶了。
　　所谓虎落平阳被犬欺，重伤的王爷最可气。陆昊然虽然不怕七王爷，但这人一副理所当然的态度就让他很郁闷了。当然人家是王爷，从小锦衣玉食惯了，被人照顾也成了习惯，可没道理连洗澡都要人帮吧！他伤的又不是手。
　　七王爷似乎是个很要干净的人，这点越子君倒是和他很像，所以当七王爷提出要洗澡的时候，越子君想都不想就答应了。答应也就算了，还主动提出帮王爷洗。理由是身上的有些伤口不便沾水，还是帮他洗比较安全些。
　　七王爷又惊又喜，笑得整张脸好像开了朵牡丹花，气得陆昊然只能提着空水桶撒气。
　　洗澡就洗澡吧！凭什么他去打热水！
　　那边陆昊然守在门外随时候命，只需里面一声加水他就要不辞辛劳的跑去问小二要热水。
　　这边的越子君则非常小心地帮王爷擦洗。
　　“子君啊！”七王爷低沉沙哑的声音异常性感，问：“你这么故意气他好吗？小心把人气跑了。”
　　“他就是一块木头。”木头还有开花的时候，陆昊然还不如一块木头。
　　“可你拿本王当挡箭牌是不是过了点？”
　　“怎么？王爷不乐意？”
　　“本王有什么不乐意的？子君肯替本王洗澡本王求还求不来呢！”
　　“王爷！”
　　“哈哈，本王从不曾想过，有朝一日能让你替我洗一次澡。这么些年了也没人替本王洗过澡。”
　　“王爷身边那么多丫鬟仆人，光侍妾就有三四个，还怕找不到人帮你洗澡吗？”
　　“可本王自始自终都只希望……”王爷顿了顿，神色黯然。
　　越子君停下手，闷闷地道：“这是永远都不可能的了。”
　　“是啊！一切都是本王的错，本王的错！”王爷叹息，疲惫地问：“替我疗伤的可是那人？”
　　越子君点头。
　　“他居然肯？”
　　“是我求他的。”
　　“求他！你居然求他！”
　　“我不能让你死。”
　　七王爷悲愤异常，表情苦涩，许久才说：“那也不该求他，求谁都不该求他。”
　　“王爷，不是他的错，他一点错都没有。”
　　“所谓匹夫无罪怀璧其罪，他又岂能说自己毫无过错。”
　　“那也不是他的错，他从来不曾允诺过什么，是卉芸自己要跟着他的……”
　　七王爷喝：“不许说你娘的坏话！”
　　越子君立刻闭嘴，把头侧向一边，神情倔强。
　　“你娘纵然千般不是她也是你亲娘，十月怀胎把你生了下来，你不叫一声娘亲已经不敬，居然还论她是非！逝者已矣，他就是这么教你的？”
　　越子君咬着唇，一脸不受训的样子。
　　“唉！你可知道你任性的表情最像她。”
　　越子君酸溜溜地说：“王爷可真是多情啊！她都给你带了那么大个绿帽子了，你居然还想着她念着她。”
　　王爷叹道：“子君啊！你就不能叫本王一声爹吗？”
　　越子君看着王爷，忽然笑：“还不知道谁才是我爹呢！王爷怎么就认了？”
　　“子君！”
　　“当初是谁说绝不认我这个来路不明的野种的？”
　　王爷沉痛地低下头，低声道：“那时候……太妃还在……”
　　“王爷……”越子君替王爷更完衣，退出几步站定了说：“子君不怪王爷，只是王爷该知道，从湘君死的那刻起，我们就成不了父子。王爷可以不认我这个儿子，我不能不认湘君肚子里的孩子，那是我的亲骨血。”
　　“本王也没想到会这样，太妃她……”
　　“何况王爷如今已有世子继承家业，何必再管我？”
　　“子君！我怎么说也是你爹，如何能不管你！”
　　“王爷，子君命薄，自认无法大富大贵，七王府的小世子这么高贵的地位与我无缘。我虽学不来师父那般无欲无求，但也愿一生平淡，与昊然携手归隐山林足矣。”
　　“那个陆昊然！”
　　“对，就是那个陆昊然。”
　　“本王当初真该杀了他！”
　　“你已经杀了他一次了，他的命是师父给的。”
　　七王爷闻言咬牙切齿，对越子君口中的那个师父恨意更深了。
　　




第二十五章

　　把七王爷送到京城，就有人来接应了。顺利把人交到对方手里，越子君和陆昊然算是功成身退。这时陆昊然才知道越子君早已联系了王爷身边的人，一方面是方便接应，一方面是压下王爷不在京的消息。
　　身为江湖中人的陆昊然也许并不太明白七王爷不在京会造成什么影响，但越子君却很清楚。所谓国不可一日无君，七王爷虽不是皇帝却也身居要职，何况处在上位者或多的或少都有不少政敌，等着把七王爷拉下台的大有人在。
　　越子君和王爷交情特殊，自是不希望看到他垮台的。
　　七王爷不在身边，连日来的紧张和郁闷稍有缓解。可陆昊然还是有些不舒服的，并为这种不舒服而烦恼，始终都没想通，最终决定让自己冷静一下。
　　他决定暂时和越子君分开一阵子，也许是两人在一起时间太久了，他觉得自己对越子君的感觉变得很奇怪，他越来越想独占越子君，越来越不希望越子君的目光停驻在别人身上，越来越想要把越子君藏起来自己独享。
　　这种想法日渐强烈，几乎快逼疯陆昊然了。
　　陆昊然这人虽是个刀客却自小深受书门教条的影响，出事作风严守世俗规范，否则君子刀这个称号也不会贯到他的头上。就因为是这样的个性，所以稍有出格的事情就变得不可饶恕，那些逆世俗常理的想法和做法就变成了一种背叛和错误。
　　曾经，在遗忘这一切之前，他就因自己被越子君吸引而深受其苦。一个人跌落在黑暗的深渊苦苦挣扎，最终敌不过一个越子君的吸引而迈向毁灭。也因为那段情凄苦，陆昊然最后是抱着必死的心意才走到那一步的，听不听得到越子君的回答对当时的陆昊然而言已经不重要了，重要的是死可以帮他解脱，脱离这种苦涩的折磨。
　　而如今，上天给了他再来一次的机会，又或者说是越子君给了他再来一次的机会，陆昊然却还是走上了和过去一模一样的路。一个人的记忆可以变，生活可以变，但性格却难辨。所谓江山易改本性难移，性格决定了人生。越子君的性格对陆昊然有着难以想象的吸引力，除非是永远见不到越子君，否则再来几次都一样。
　　“我就先回去了。”
　　“那么快？”聪明如越子君，怎么会看不出陆昊然这几日的纠结？
　　“已经耽误很久了。”距离上一次说要回去已经一个月了，一路送王爷回京浪费了许多时间。
　　“家里有急事吗？”
　　“没……”有急事这么拖也早就过了。
　　“那能请我去你家坐坐吗？”越子君知道天下无不散的宴席，但这是指普通情况，目前来说他并不想和陆昊然就这么分开，他们还有很多事情没说清楚呢！
　　陆昊然不知如何回绝，他本意是和越子君分开，却说不出拒绝的话。
　　“不方便？”
　　也……没什么不方便的……
　　只是……
　　“对了，我在江湖的名声不太好，你家不会欢迎我吧！”
　　“没有的事！”
　　“那……你该不会是想躲我吧？”
　　陆昊然全身像被击了一下，久久不能回应。
　　“是我多问了，陆兄一路走好。”语罢越子君转身，走得潇洒。
　　陆昊然三步并两步地追上，一把拉住他的手道：“子君我不是那个意思。”
　　“哪个意思？”越子君冷冷地问。
　　“我……”无奈陆昊然口拙，想不出好听的话来安慰。
　　“该散的总要散的，君子之交淡如水，何况你我。”
　　“子君……”
　　“陆公子请。”
　　这么来一下，陆昊然哪里还走得了？即便真有急事也不会走了何况他只是想躲一躲。只能说越子君太了解陆昊然的个性，也太懂得如何把握，不然当初也不会把陆昊然耍得团团转之后非但没让陆昊然对他恨之入骨反而还……
　　
　　――――
　　
　　再一次回到天心小筑，两人心情截然不同。
　　陆昊然感到郁闷、不知所措、无奈、烦躁、迷茫，一系列负面感情闹得他夜里都失眠。
　　越子君则愉悦、轻松、并满脑子都在想改如何一举拿下陆昊然，也是夜不能寐却又为即将发生的事而感到十分好心情。
　　拖了那么久了，试探了那么久了，忍了那么久了，再不拿下他越子君悠香公子的称号算是白叫了。
　　世人都知道悠香公子答应的事情一定办到，悠香公子想要的东西一定要得到，所以陆昊然一定跑不掉。
　　天心小筑就是越子君的地盘，门一关狗一放哪怕陆昊然有绝世轻功也插翅难飞，何况他的轻功平平，还不及越子君好。
　　当然，陆昊然也没想过走，否则也就不会跟他回来了。
　　“全儿！”多日未归，越子君首先问的自然是家中安好。
　　全儿年纪不大却相当于越子君的管家，家里大到上梁拆房小到柴米油盐他都管。
　　“公子难道不知道？！”全儿端着茶大惊小怪地叫：“江湖上出大事儿了。”
　　“什么大事？”一路上护送七王爷，为怕节外生枝他们自然是能上路就上路，住也是住小客栈，甚少与人接触，自然没听到什么风声。
　　“碧幽宫被人灭了！”
　　越子君心道：这也算大事？转念一想不对，知道碧幽宫具体位置的除了七王爷和他的部下外只剩下自己、陆昊然、师父和莲裳四个人了。自己和陆昊然自然不说，王爷的部下全军覆灭，七王爷不可能说出去，师父更是不问世事，剩下莲裳……也不太可能。
　　那究竟是怎么知道碧幽宫出事的？
　　“不仅碧幽宫被人灭了，就连江湖上各大门派的高手也死的死伤的伤，很惨烈。”
　　什么？？
　　“到底怎么回事？”
　　“公子记不记得各大门派围剿碧幽宫的事情？”
　　这件事一早就知道了，他们当初也是为了这事儿才去的碧幽宫。
　　“后来各大派组织人上山围剿，结果中了埋伏，还没进碧幽宫就死伤大半。不过还是有不少人冲进了碧幽宫，和他们进行死拼，最后两败俱伤。碧幽宫被人一把火烧了，各大派的前辈也死了不少人，余下回来的基本都是半死不活的。”
　　好生蹊跷！
　　“子君……这究竟怎么回事？”听到这里，陆昊然再迟钝也听出了问题，何况他又不傻。
　　“不知道，怕是谁下的套吧！”一开始就有陷阱，真假两个碧幽宫吸引的是两拨人，如今看来两个都是陷阱。只是真碧幽宫是莲裳下的钩，为了钓七王爷这条大鱼，而假的……对付的自然就是武林中人。
　　“子君！”陆昊然忧国忧民，更是为此事替武林同道抱不平。越子君却一把按住他的手说：“别多事！”
　　“可是……”
　　“你即便是站出去说了又能如何？别人信吗？就算是信了，如今事已至此了，死了的人也不会复活，你何必多此一举？”何况人心险恶，陆昊然插一脚最怕不仅讨不到好，反而会被过度悲伤和愤怒的众人视为眼中钉，栽赃陷害一把。
　　陆昊然不懂越子君的心思，只觉得有自己一份责任在里面。
　　“各大派围剿碧幽宫的事情也不是一两天了，这消息只怕在碧幽宫全灭之前就已经散布出去了，如果我没料错，应该是碧幽宫的人做的圈套，为的就是一劳永逸。”
　　“什么意思？”
　　“你想，当时多少人在找碧幽宫？这种找法就算碧幽宫再隐蔽也有被挖出来的一天，与其被人打个措手不及不如下钩钓鱼，然后来个鱼死网破，让人误以为碧幽宫已灭，也就天下太平了。”
　　“可这是为什么？”
　　为什么？
　　越子君冷笑，他当然知道是为什么，可不能说。
　　“我还是不明白，碧幽宫的人不是死了？”既然那么辛苦布下了那么大的局，为什么会死？而且还是全灭！
　　“这个……只能说是意外，谁也没想到会这样。”预计的结果成了现实，虽然过程不同但结局却一样，不得不说悲哀。
　　“子君，碧幽宫到底有什么秘密？”陆昊然虽然不是好奇心重的人，但问题摆在面前而且答案也在面前，却不去不掀开看的人似乎很少。
　　越子君喝着茶，思考片刻，朝他勾了勾手指说：“过来。”
　　陆昊然把耳朵凑了过去。
　　越子君问：“我告诉你可以，但你要答应我三件事。”
　　“好。”想都不想就点头。
　　越子君在心中闷笑，心说：你就那么放心我？不怕我害你？
　　“第一就是无论我说了什么你都要保密，烂也要烂在肚子里，死都不能告诉别人。”
　　“可以。”
　　“第二就是不许你再外人面前醉酒。”
　　陆昊然一愣，不明所以。
　　“这件事和第一件差不多，你自己也应该知道自己的酒品如何，真喝醉了根本管不住自己的嘴，那时候即使别人不问也难保你不会说。”
　　陆昊然尴尬，红着脸点头。
　　“第三件嘛……”越子君顿了顿，飘了陆昊然一眼，那眼神无比暧昧。
　　陆昊然忽然就紧张起来，脸又一次红上了。
　　“暂时还没想到，等想到了告诉你。”
　　陆昊然松了口气，可心底深处却又一种淡淡的失落，却不知道自己曾期待什么。
　　“我告诉你，碧幽宫……”说着越子君对陆昊然耳语一番，简洁扼要的说完后顺势亲了亲他的耳垂。
　　陆昊然本听得专注，可最后却像惊弓之鸟一般弹了起来，满脸通红一手捂着耳朵一手指着越子君，嘴里“你、你、你”个没完。
　　越子君满足一笑，斜躺在塌上，自然而然滴流露出万种风情。
　　陆昊然只觉得头脑一热，仿佛听见“哄隆”一声爆炸声，接着就一片空白了……
　　




第二十六章

　　“昊然，你也不小了吧？”
　　“过了年就二十五了……”
　　“没想过成亲？”
　　提到成亲就像是揭开了陆昊然心中的一根刺，瞬间刺痛。
　　“我也略有耳闻……”何止略有耳闻？成亲那晚他们睡的还是一张床。“但你爹娘不会任由你消沉吧？”
　　“我不是消沉！”他……他只是……
　　“喜欢什么样的姑娘？”
　　“问这个干吗？”
　　“我好帮你留意啊！你若是愿意，替你介绍几个又何妨？”
　　介绍？还几个？
　　不知道为什么陆昊然听到这句话非但不高兴，反而有种莫名的怒气。
　　“既然如此你为什么不成亲？”
　　“我？我不行。”越子君摇头，只笑不语。
　　陆昊然酸溜溜地问：“是忘不了嫂夫人？”
　　越子君含糊点头，心道：傻瓜！是因为有你！
　　陆昊然心中更不舒服了。
　　“不说这些，喝酒吗？最新一批茉莉花酿出窖了。”
　　陆昊然一听有酒喝，立刻精神了，先前的郁闷像是从未有过。
　　越子君叹口气，心中又气又爱，直骂他没心没肺。
　　两人把酒言欢，越子君又问：“你酒量也不好，怎么如此爱喝酒？”
　　“原先不喜欢，我师兄是个酒罐子，小时候在山上学艺时总跟着师兄，他喝酒就会带上我，久而久之就变成今天这样了。”
　　“你师兄……我记得是隆士天隆大侠吧？没听说他好酒啊？”
　　“那是我大师兄，我说的是我三师兄。我大师兄在我入门之前就离开很久了，说实话我一次都没见过他。”说着还一脸遗憾。
　　“你……好像很崇拜你隆大侠？”
　　“那当然，男儿在世就要像大师兄那样当个响当当的顶天立地的男子！”
　　越子君一指撑头，斜着眼看他，不禁想：原先还以为是他们家家风正直，原来是受师门影响。他的大师兄和二师兄在江湖上都是响当当的大侠，行的正做的端，确实叫人佩服。
　　“你也想当大侠？”虽然陆昊然和大侠两个字相去甚远，但也算是后出之辈里比较刚正不阿的一个了。
　　“想。”
　　一个字道出了陆昊然的心思，却让越子君烦恼起来。
　　大侠岂是那么好当的？受世人监督，稍有不慎就名誉扫地。陆昊然若是真的当了大侠，只怕他们是注定今生无缘了。
　　“你喜欢我吗？”
　　冷不丁从越子君嘴里冒出这么一句来，陆昊然一口酒喷了出来，抬头盯着他。却见越子君用袖子挡住杯子，眉头皱起，而后又毫不在意地继续喝酒。仿佛那句话仅是陆昊然幻听。
　　听错了？
　　见越子君如此坦然自若的样子，陆昊然真的怀疑刚才是自己听错了。只能面红耳赤地假装没事，继续喝酒。
　　哪知才喝了两口，又听见一句：“我喜欢你。”
　　陆昊然再也喝不下去了，放下杯子直视越子君。却见他这一回已先看着自己，目光坚定，完全不似开玩笑的样子。
　　陆昊然顿时手足无措，吱吱呜呜半天说不出话。
　　越子君自嘲地一笑，放下杯子起身离去，只在出门前淡淡说了句：“睡吧！”而后把所有烦恼留给陆昊然一个人去想。
　　陆昊然窘迫万分，内心吼：你说了这样的话叫我如何睡得早！
　　
　　躺在床上果然是辗转反侧，陆昊然满脑子都是越子君那句我喜欢你，恨不得直接用头撞枕头死了算了。
　　夜半十分，忽闻窗外笛声悠扬。陆昊然翻身而起，来到窗边。他想推窗看又不好意思，只把窗户开了个小缝儿，从里面偷偷往外开。
　　搞得像是做贼一样，向来坦坦荡荡的陆昊然几时做过这种傻事？
　　窗外越子君站在月下吹笛，月朗星稀，人美音清，好一幅美景。
　　陆昊然忽然安心了，原来紧张的并不是只有他，越子君说了那样的话只怕也是睡不着的。仔细想想骄傲如越子君，肯主动坦诚已经难得，自己还有什么不满的呢？心觉是占了对方便宜的，陆昊然忽然就有些得意起来，只是些许却也难得，心情顿好。
　　他也不知道哪儿来的勇气，推门而出，上前握住了越子君的手腕。
　　越子君淡淡回望，目光如一潭秋水。陆昊然轻轻一扯，他就像风中杨柳一般靠进了自己怀里，顿时香芬幽绕，满怀温润。
　　陆昊然心醉神迷，行动已经完全不经大脑考虑，等发现的时候却是不知何时已把人压倒在床，亲了个彻底。
　　越子君的脸衬在月光下隐隐泛红，极罕见又极美，让陆昊然心猿意马，有些按耐不住。
　　可偏偏陆昊然的君子二字不是白来的，纵然是借着酒气壮胆，到了关键时刻却不见动静。
　　越子君又羞又气，借酒告白，又在烛灯里下迷香，最后又演了一出月下美人的戏码，这般动静还勾不上一个陆昊然？叫他悠香公子如何自处？
　　咬牙，知道今天若是不能事成明日他绝无脸见人，越子君只能主动出击，一把摸到了陆昊然的裤腰带上，狠狠一扯……
　　天雷勾动地火，陆昊然本就在强忍，却叫越子君一手火热给打得灰飞烟灭。
　　什么君子、世俗、礼仪、教养全抛诸脑后，在陆昊然泛红的眼中，只有一道叫越子君的美食当前，他又正好是个饥渴之人，岂有不吃的道理？
　　越子君松口气的同时，双手紧紧抓在陆昊然的背上，道道红痕。
　　最终吐出一句话：“你给我轻一点！！！”
　　




第二十七章

　　一夜温存后，陆昊然猛然清醒，身边的越子君不知道是昨晚太累还是贪睡，居然未醒。
　　看着自己昨晚所作所为留下的铁证，陆昊然想说是梦都不行。越子君身上的痕迹触目惊心，直指自己是如何的禽兽不如。
　　陆昊然顿时心冷，以死谢罪的心都有。他规规矩矩坐在床边，静待越子君苏醒。
　　越子君倒也没叫他等太久，睁开眼就见陆昊然木头一样端正在一边，心中好笑。可还不及笑出声，只觉得全身酸痛，不禁抽了口冷气。
　　这个陆昊然！果然是正人君子到了一定程度，定是没去过青楼妓院，把他这一通折腾的啊！
　　想着，心中怨恨，狠狠瞪了陆昊然一眼。
　　陆昊然接到，更心虚了，头几乎点地，嘴里：“我、我、我”了半天，就是没一句整话。他很想说我会负责的，可越子君不是姑娘家，他要怎么负责？何况骄傲如越子君，昨晚自己这么待他，只怕他现在是恨不得杀了自己。在陆昊然耿直的脑子里却从没想到过，越子君的武功高出自己不是一星半点儿，头脑又比自己好的不是一星半点儿，如不是有意顺从，自己纵然一身蛮力又能拿他如何？
　　越子君身上疼，可心里舒服。呜呜嗯嗯了半天，惹得陆昊然的脸从额头红到了脖子根。
　　“你去打盆温水来。”见这木头一点儿眼力劲儿都没有，越子君叹气，只能自己交代。
　　陆昊然果然是一个命令一个动作，乖乖去打水。
　　“帮我擦身。”
　　陆昊然点头，拧了巾子掀开被子，不动了……
　　“你想冻死我？”就快过年了，天寒地冻的，这块木头居然让自己就这么冻着？
　　陆昊然猛然把被子捂严实了，脸红得像是煮熟的螃蟹。
　　“帮我擦啊！我动不了。”
　　“那个……我……”
　　“那你叫全儿来帮我擦。”
　　就这么一句话，陆昊然忽然行动起来。他掀开被子开始帮越子君擦身，一点一点很是仔细。
　　越子君也不说话，只管趴在床上享受。嘴上却不饶他：“笨手笨脚的，还是叫全儿来做吧！”
　　“我、我会小心的。”心里就是不愿意叫外人把越子君看了去，尤其是如此这般的身子，就算是全儿也不行，越子君不在乎他在乎，这么私密的事情怎能借外人之手？
　　“疼！”
　　“我……我轻一点儿……”
　　“水冷了。”
　　“等等，我去换水。”
　　“全身酸。”
　　“我给你捏捏。”
　　“饿了。”
　　“我去给你做吃的。”
　　“直接吩咐厨房把吃的端过来不就好了。”
　　“我……我忘了……”
　　“傻瓜！”
　　“我……”
　　“木头！”
　　“你……”
　　“笨死了！”
　　“对不起……”
　　“谁要你道歉？”
　　“我、我……”
　　“过来点儿。”
　　“啊？”
　　“啾~~”
　　……
　　
　　――――
　　
　　陆昊然本来该回去过年的，却放不下越子君，他从不知道越子君居然是一个人过年的。年前把天心小筑所有的下人们都放了回去，每人给了点钱让他们回家过年，好好孝顺孝顺爹娘。就连全儿都回去看哥哥嫂嫂，只留下一个越子君。
　　“你一个人？”
　　“嗯。”
　　“年年如此？”
　　“我无亲无故的，湘君走了之后就一直是一个人。”
　　不是还有个师父？好像……还有个爹……
　　“你不回家吗？”见陆昊然还留在这里，越子君提醒道：“这里离鄱阳城还是有点距离的，快马加鞭的也要一天一夜，再不走赶不上吃年夜饭了。”
　　“你怎么办？”
　　“我？有酒有菜的，自然饿不死。”所谓的酒菜都是下人们准备好的，越子君一个人吃只怕吃到正月十五还有的剩。
　　陆昊然见他靠在榻上懒洋洋不想动又一脸落寞的样子，说不上的心疼。
　　饿不死又如何？大过年的谁家不是热热闹闹的？好一点儿的又是包饺子又是放炮竹，能多热闹就多热闹。反观越子君这里，满室清冷，好好的一间屋子少了人之后居然让人只感到寒意，怪不得月子君要用狐裘把自己裹起来，一动不动。
　　就这样熬半个月？从小年夜熬到正月半？他怎么受得了？
　　鼻头一酸，上前一把抱住越子君，道：“我留下陪你吧！”
　　“说什么傻话！”全家人都盼着陆昊然回去过年呢！
　　“不然你跟我回去，我家热闹。”陆家上上下下都是人，下人们不是买断就是长工，都在一个院子里过年。
　　“又说傻话，我去算什么？”他一个外人，怎么有脸挤到陆家过年？何况……他对陆家人还真是心中有愧呢！
　　“说真的，走！”不再容许拒绝，陆昊然一把拉起越子君就往外走。
　　越子君拉紧身上的裘皮道：“你也要让我换身衣服。”
　　“……”
　　“而且你不想带点茉莉花酿回去喝吗？”
　　“……”
　　“再说我冒然造访总是唐突的，你好歹让我准备一下。”
　　“……”
　　
　　越子君要精心打扮自然是光芒四射的，他站在陆家客厅，一身光鲜的样子惹得下人们都悄悄躲在窗口偷看，心中猜想此人是哪儿来的世家公子。
　　陆家人听说有客人上门，自然热情。
　　越子君恭顺有理地道：“伯父伯母，冒然造访还望见谅，在下越子君。”
　　前一句陆家二老还听着顺耳，后一句自报家门顿时就让二老脸上一僵，连带着陆家老大的眉头也皱了起来。
　　“爹、娘、大哥。”陆昊然提醒。
　　二老扯出个尴尬的笑，招呼着请人去客房，顺便打陆昊然留了下来。
　　“昊然！这是怎么回事？”越子君在陆家几乎是上了黑名单的，名声要多差有多差。
　　“都是江湖同道误会子君了，他是好人。”
　　“好人？给你下毒还是好人？”三月浮生啊！纵然是陆家老大这样不问江湖事的生意人也听说过这种毒药，能生生折磨死人的。
　　“谁说他给我下毒了？”
　　“他自己向李文英承认给你下了三月浮生不是吗？”
　　“那都是气话！我要真吃过三月浮生哪儿还能好端端站在这里。”
　　“不是吃了解药……”
　　“大哥！你也是有见识的人，几时听说过三月浮生有解药的？纵然有，我能那么快生龙活虎地回来吗？”三月浮生药效毒辣，纵然是解了毒也要在床上躺个大半年，哪有那么快好的？
　　陆家老大皱眉，好半天才问：“真的没有？”
　　“没有。”
　　“那他害你名誉扫地也是事实……”
　　“都说了是被人误会的，而且……很多事情不能只看表面。我跟子君是知交好友，他的为人我最清楚了，难道大哥不相信我却要去相信江湖上的谣传？”
　　“但……”
　　陆家二子争执不休，陆父咳了一声道：“不管以前如何，来者是客，昊辉、昊然！你们别争了。吩咐下去，要好好招待越公子。”
　　陆家老父都发话了，两个儿子自然不再多言，只是陆昊辉对那个越子君还是心存芥蒂，一张脸始终没舒展开来。
　　




第二十八章

　　陆家果然如陆昊然所说的很热闹，陆昊辉育得二子一女，长子陆学扬从文，拜了退隐归田的老翰林刘先生为师，过年期间自然在家。次子陆学林从商，跟着父亲学习如何打点店铺，难得年间放假，这才有机会像个真正的孩子那样拉着哥哥在院子里堆雪人玩。小女闺命学雨，是陆家的掌上明珠，对于六代传子的陆家来说，陆学雨是唯一的千金，陆家上下都宝贝的不行。
　　小学雨年方六岁，第一眼在院子里见到越子君的时候还当看到了神仙，贴上越子君的裤腿儿就不放了。
　　这一贴气坏了陆昊辉，可女儿死活不肯松手，陆家老大也没办法。
　　越子君讶然，从来都知道自己讨女人喜欢，却不料已经能达到老少皆宜的地步了。
　　一时间对陆学雨心有好感，非常亲切地抱起她，笑问：“多大了？”
　　小学雨奶声奶气地答道：“六岁。”
　　越子君摸摸陆学雨的头，随口问陆昊然：“她是几月的生辰？我是不是该送份见面礼？”
　　“应该十月初九生的，见面礼就算了，回头年三十记得包个大红包就行了。”
　　越子君一听差点就把小学雨掉到地上，惊恐地问：“几月生的？”
　　“十月初九啊！怎么了？”
　　十月……初九……
　　湘君的忌日……
　　湘君死了六年了，学雨也正好六岁，陆家从来不生女儿的，却偏偏生了个学雨……
　　这一切未免太过巧合了……
　　越子君瞪着陆学雨，心想：湘君，难道真的是你来讨债了吗？你终究是怨我没照顾好你吗？
　　陆学雨甜甜一笑，继续粘着越子君不放，反观越子君却只觉得通体冰凉，仿佛那天真可爱的笑脸是前来索命的鬼魅一般。
　　
　　因为心存愧疚，越子君对陆学雨几乎到了溺爱的地步，比陆家人有过之而无不及。陆家长辈虽觉得奇怪也只当他和学雨投缘，见他那么疼爱学雨也就稍稍安心了几分。
　　这人应该还不至于恶劣到从小孩子下手，虽然陆昊辉不放心越子君，但每次都见陆昊然跟在身边，心想有弟弟看着应该不会出什么大事，这才宽慰些。
　　哪知陆昊然和越子君刚刚情意相通，日日黏糊在一起总免不了有些亲昵的举动。陆昊然起初不肯，怕被人看到，可越子君却自喻耳力过人显然是天不怕地不怕的样子。陆昊然窘，推了推越子君，指着坐在身边的小学雨说：“小雨在看。”
　　“她还小，不懂的。”
　　越子君这几日和学雨相处下来将疑虑基本打消了，学雨和湘君没有一丝相似之处，一切都是巧合而已，他只笑自己吓自己，不过疼爱学雨却是真的，这小丫头跟自己的确投缘。
　　随意塞了颗块糖给学雨，哄她自己吃，然后乘着学雨分心的刹那亲上了陆昊然的嘴，吻得难分难舍。
　　小学雨嚼着糖瞪大了眼，很奇怪为什么越叔叔要吃二叔的嘴。带着这个小小的疑问，小学雨跑去问自己的娘亲。
　　陆大嫂吓得魂飞天外，急忙告诉夫君。这一来，陆昊辉的脸色就铁青铁青了。
　　警告了夫人和女儿，陆昊辉急步走向越子君的客房。
　　
　　越子君正拉着陆昊然下棋，借着下棋落子的当口摸着陆昊然的手，明目张胆地吃豆腐。
　　陆昊然本来就棋艺不佳，再被这么一分神，更是输得一塌糊涂。心知越子君是故意的，却拿他没办法，乖乖让他讨了便宜去。
　　正想责备越子君几句，忽然见他收回手，眼观鼻鼻观心一脸正经。陆昊然惊讶的同时就听客房门被人踢开。
　　大哥的脸色好像是别人拖欠他租子不还的地主，而这个欠债的明显就是自己。
　　“大哥，你怎么来了？”
　　陆昊辉见两人夜半三更还留在一个房里，原本倒不觉的什么，仔细想一下才发觉两人之间暧昧颇多。好比现在，越子君虽然披着狐裘坐在榻上，可明眼人一眼就能看出他狐裘里只着中衣。如越子君这般注重礼仪的翩翩公子究竟会在什么情况下面对什么人才会穿着内衣见人的？说两人之间没有问题才叫人不信。
　　“昊然，时候不早了，你该回去了。”
　　陆昊然诧异，不懂大哥大半夜的赶来就为了说这句话？
　　“我有话和越公子说，你先回避。”
　　话已至此，陆昊然也不好意思留下，给了越子君一个可惜的眼神后匆匆离去。
　　越子君也没在意，刚才是输给他的可以日后补，他才不怕陆昊然会赖账。
　　请陆大哥坐下，越子君拉紧狐裘微笑以对：“大哥有什么指教？”
　　“指教不敢，只希望你能放过舍弟。”
　　越子君笑意更深了：“我不懂大哥的意思。”
　　陆昊辉沉着脸说：“素闻越公子聪明过人，怎么会听不懂我的意思？陆公子，昊然是个很简单的人，你对他好一分他就对你好十分，你存心设计他，他还是会为你掏心挖肺。陆公子若是想从昊然身上得到什么大可不必如此费心，有些事昊然担当不起。”
　　越子君也不笑了，面无表情地问：“大哥究竟想说什么。”
　　“你希望我把话挑明吗？”
　　“但说无妨。”
　　“越公子，你到底能从昊然身上得到什么？我们陆家比起七王爷来说可堪比大海里的一粒沙，根本入不了眼才是。”
　　“如果我说我只想要陆昊然这个人呢？”
　　“越公子！”
　　“大哥稍安勿躁，我是真的喜欢陆昊然，我不想从他身上得到什么只想给他什么，只要是我能给的我都愿意给他，前提是他必须是我一个人的。”
　　“你这算来示威吗？”
　　“这也是我此行的目的之一。”
　　“什么意思！”
　　“陆昊然是个孝子，若是陆家二老替他做主媒聘对我来说将是非常麻烦的一件事。我此番来就是希望大哥能有成人之美，替昊然挡上一挡。”
　　“哼！望子成婚本就是天下父母的心愿，岂是我能做主的？越公子未免想得太好了。”
　　“我只希望陆大哥能替我挡上半年，半年后陆昊然定然会成亲，娶的还将是七王爷的义女，诏告天下。”
　　“你说什么！”
　　“不好吗？树大好乘凉，陆大哥在商言商岂会不懂？有了七王爷的靠傍将来陆大哥商场上顺风顺水，学扬将来若是有幸进考也能有个举荐之人，何乐而不为呢？”
　　的确是非常诱人的条件，若是换了平时陆昊辉绝对会心动，让昊然娶七王爷的义女，这是他们陆家几辈子才能修来的福气？可问题是说这话的是越子君，陆昊辉打死都不信越子君会轻易让陆昊然和别的女人结婚。
　　“越公子的意思我明白，你是让我卖弟求荣吗！？”
　　“别说得那么难听，我与昊然是情投意合的。”
　　“哼！想都别想！”
　　“是吗？”越子君脸色清冷，立刻换下温言温语的态度：“我以为陆大哥是个聪明人，陆家发展到今天陆大哥功不可没，没想到……”
　　“你想怎样！？”
　　“不怎么样，只不过以我的本事要封杀你一个商人还在话下。”说完指了指自己的脑袋说：“都用不着依靠七王爷的势力。”
　　威胁！绝对的威胁！
　　陆昊辉脸色惨白，气得浑身发抖。
　　“我只希望陆大哥能好好考虑考虑，我住在陆家的这几天就等大哥的好消息了。”说完笑得非常欠揍的把陆昊辉送了出去。
　　

作者有话要说：曾相识就要写完了，其实早就该完了，结果被我拖啊拖就拖到现在（其实原来预计是6W字内的短篇）
最近在填新坑，是网游文（我发觉我真的很喜欢网游啊= =b）不过跟宝贝的风格是截然不同的……望天~~~不知道到时候会有几个人看，我尽量构思成熟了再挖坑，免得有人掉坑底丢我石头……




第二十九章

　　越子君的行动力比传闻中的更快，就在陆家和乐融融吃年夜饭的时候，越子君忽然就说：“伯父伯母，子君此番有多打扰，甚感过意不去。”
　　陆家二老连忙客气几句。
　　“其实子君也是有事在身才厚着脸皮到此，还望伯父伯母切勿见怪。”
　　“越公子有什么事但说无妨。”
　　“其实子君此番是做媒来的。”
　　陆家人听完后每个人的表情都不一样。陆昊然惊讶，陆昊辉脸色比桌上的黑木耳还要黑，陆家大嫂则惶恐地看着夫君，陆家二老一脸茫然。
　　“相信大家也听过一些事关子君的传闻，子君与七王爷颇有些交情。”
　　何止有些？世人有几个不知道越子君是七王爷手下的一名红人？
　　“前段时日子君招待王府小郡主做客，不巧昊然兄弟也在。小郡主对昊然兄弟一见钟情，偷偷托我上门给说个媒。子君冒然，不知浩然兄弟可有媒聘在身？”
　　陆家二老一听，又是惊又是喜，陆母忙说没有。
　　“既然没有，不知子君能否替小郡主促成这门好事？”
　　“这……”
　　“我不同意！”陆昊辉筷子往桌上一拍，脸色阴沉。
　　“陆大哥。”
　　“别乱叫，我跟你还没那么熟。”
　　越子君脸色一暗，很快又笑起来：“此番子君只是先来探探意向，我想陆伯父也应该知道，郡主出嫁是大事，不能草率行事。小郡主对昊然兄弟爱慕有佳不假，但也不好强人所难。只是……小郡主深得王爷宠爱，若不是万不得已，拒绝郡主的好意未免有些……”
　　威胁我不够还要威胁爹娘？
　　陆昊辉还能坐得下去才叫有鬼：“我怎么没听说过王爷有尚待出阁的郡主？”七王爷育有四女一子，三位郡主都早已婚配，剩下一位小世子和一位小郡主，世子年方五岁，郡主稍大些，也才七岁。
　　“这个嘛……王爷的事情子君不好乱说。这位郡主只是王爷名义上的义女，不过……王爷风流倜傥，有些事情不必挑明吧？！”那些处在上位的皇孙公子经常会收一些义子义女的，名义上虽然是收养但实则是私生子，因为各种因素不便写入族谱的都对外宣称是收养。
　　七王爷这等身份的有一两个义女实为情理之中。
　　“越公子考虑的周道，这件事容老夫想想。”毕竟对方是郡主，陆父不敢轻易决断。
　　“自然，子君敬候佳音。”
　　
　　一席饭，陆昊然从头到尾都没说过一句话。直到回到房中，越子君在他身后拍了拍说：“行了，穴解了。”
　　一被揭开哑穴，陆昊然就对越子君吼：“你到底什么意思？我什么时候见过什么小郡主了！？”
　　“歇歇气。”因为事先没跟陆昊然通过气，所以在饭桌上越子君就直接点了陆昊然的哑穴，然后用右脚踩着陆昊然的左脚，他稍有异动就会被越子君狠狠踩住。
　　“你到底什么意思？”
　　越子君往陆昊然怀里一靠，软软地问：“昊然，你喜不喜欢我？”
　　陆昊然血色上涌，顿时就没了脾气。
　　“说啊！喜不喜欢？”
　　陆昊然吱呜着点头。
　　“那想不想永远跟我在一起？”
　　“当然！可你说的郡主，我几时要娶郡主了？”
　　“可是郡主想嫁给你啊！”
　　“我不要！”开玩笑，他已经有终生不娶的打算了，一般女子尚且如此，何况是郡主？还是七王爷的郡主！说实话陆昊然对那个七王爷实在是不待见，打死都不想叫他岳父。
　　“不要？那可是七王爷的掌上明珠啊！”
　　“那也不要！”
　　“抗旨是死罪。”圣旨不能抗，可王爷的谕旨也不能抗。
　　“死就死，不过头点地的事，郡主绝对不娶，宁死不屈！”
　　“噗嗤！”见陆昊然如此认真绝然，越子君心花怒放，翻手搂住他把他往床上一推说：“明天就大年初一了。”
　　“那又如何？”
　　“大过年的很多事情都不能做，就不想再最后快乐快乐？”
　　“说、说、说什么呢！”这又不是在天心小筑，这可是陆府！陆家人的眼皮子底下！
　　“我今晚睡你这儿了。”
　　“子君你别闹，被人发现就不好了。”陆昊然无比紧张。
　　发现？越子君心笑，早被发现了！“你就真的不想要？”越子君趴在陆昊然耳边吹气，身体也不安分地在他身上摩擦着。
　　陆昊然深吸一口冷气，就这样也不能平息越子君点的火。
　　“子君……你事情还没给我讲清楚。”
　　“先做。”
　　“别，别这样！”
　　“昊然~~”
　　“唔……”
　　灯灭、纱垂、衣落、被翻――
　　一、夜、逍、遥！
　　
　　用了一个晚上的时间，陆昊然这个愣头青才总算搞懂了越子君的心思。只听越子君抱怨道：“我都肯委屈下嫁给你了，你还不满足？”
　　知道了前因后果后，陆昊然乐得嘴都合不上，哪还能不满足？紧紧抱住越子君哄，又是亲又是赔罪，还连带签了好几条不平等条约。
　　不过陆昊然高兴，心里乐意。
　　“那你还不去帮忙说服你父母？他们肯定会问你的意思。”
　　“我答应，我一百个答应。”
　　“去！”越子君揉着腰，对陆昊然床技之烂再一次表示默哀。唉！是不是该找几个人给他练练手？可又舍不得，心底的那桶醋难保不会打翻。但不练也难，苦的是自己。
　　哦哟，那个腰哦！
　　怎么就看上他了，真是自找罪受！
　　“不过七王爷会答应吗？”陆昊然高兴了会儿又开始担心起来了。别人还好说，越子君却非要说是七王爷的义女。七王爷那是能随便摆弄的？
　　“他不敢不答应！”越子君自信满满。
　　“为什么？”陆昊然对这个七王爷始终保持疑问，越子君一直都没认真解释给他听过。“你跟七王爷到底是什么关系？你们到底……”正直如陆昊然也在这种时候不免有些不好的想法，尤其是越子君在床上是何等热情熟练？情事基本都是由越子君引导的。这叫陆昊然怎能没有想法？
　　越子君见陆昊然脸色黑了下来，又惊又喜，故意气他说：“就不告诉你！自己想去！”
　　“子君！”陆昊然真急了。
　　“怎么？说了能如何？如你所想的话你就不要我了？”
　　“我……”他就想知道而已，后面的没想过。
　　“说啊！你怎么样？”越子君一脸严肃，冷冷看着陆昊然。
　　“我不问了，不问就是了。”急忙把人拉进怀里，陆昊然生怕越子君一闹脾气就不理他了。这人脾气不好爱使性子，真惹急了就凭他陆昊然的脑袋瓜子还真想不出哄回来的法子。
　　“傻瓜就是傻瓜！呆的不是一点点。”
　　“子君！”怎么老爱说他傻？
　　“我告诉你好了。”越子君龙心大悦，整个人挂在陆昊然身上，凑到他耳边说：“七王爷啊……他是……”
　　“是什么？”陆昊然竖起耳朵听。
　　“我、爹！”
　　
　　

作者有话要说：还有最后一章就搞定了，这篇文文和我预计的大纲有些出入，最后还是给了个比较好的结局……
唉~~~我还是喜欢HE啊！
算了，反正他们也不是清风系列的主角，主要还是为了引出一些剧情需要的人物和事情而已。
不过我喜欢越子君的个性，很喜欢~~（坏坏的小诱受，很聪明也很执着，认定的事情十匹马都拉不回来。而且原则性非常强！是我一直都想写又总怕写不好的类型。不知道曾相识里把越子君的特性表达出多少来，不过发现看的人不多，大概喜欢的也不是很多吧- -b）
但我喜欢，为了自己喜欢所以坚持到底了~~（还好短，如果长了我估计我会坚持不下去。果然有了鼓励才有动力啊！）
这个故事比较俗套（狗血剧情比较多= =b 不过江湖本来就狗血，尤其是那么多人写过了，不狗血的事情也变得狗血了，这世上的故事也就是那么几个狗血翻来覆去的万变不离其中，我想要脱离狗血除非我不食人间烟火……所以就干脆狗血到底了！）
故事还有最后一章，基本结局大家不看都行= =b 写完这个我会直接搞定网游，不过网游文向来很长，就不知道多少人会支持，支持的多了才有动力写啊~~~~
唉~~~~~~~这次的网游风格不会像宝贝那么轻松欢喜，但我会尽量认真写！




第三十章

　　六月初六，七王府小郡主出嫁。
　　传闻此女乃王爷早年流落在外的私生女，被王爷寻回后疼爱有加，成了七王爷的掌中宝。
　　这条传闻之所以可信是从小郡主出嫁的排场来看的。十六人婚轿加上十里红妆，吹奏开道的队伍比公主出嫁的都多，更不提王爷之前的三位郡主了，那排场都还不及这位小郡主的一半大。
　　如此大手笔叫人不信也难。
　　江湖闻，君子刀陆昊然被七王府小郡主相为驸马，虽说怎么看都像是倒插门，但人家是王府郡主，身份较贵得万金难敌，倒插门又如何？何况人家郡主还是被陆昊然千里迎亲一路迎回了陆家的。
　　只不过婚后陆昊然和小郡主既没有住在陆家也没有回到王府，具体去哪儿了众说风云却没有一条得到证实。
　　这件事哄哄闹闹前后将近一年，平静之后被人偶然提起也只能感叹陆昊然傻人有傻福，居然运气好到被郡主看中。江湖上有说他被七王爷招安的，有说他贪图荣华富贵的，有说他不配当一个少侠的，众说风云却无非都带了点儿嫉妒。
　　唯一可以确认的是自那之后，君子刀就再没在江湖上露过面，随着时光飞逝而被淡忘了。
　　与他一同消失的另一个人就是悠香公子越子君。谁都不记得他是什么时候不见的，不知道他的天心小筑是什么时候人去楼空的。尘埃落地后，越子君就像是人间蒸发了一样，无踪无迹。
　　
　　云隐山 紫竹林
　　
　　“昊然！这小子是怎么回事？”越子君站在家门口，冷冷瞪着陆昊然身后的孩子。他不过是让陆昊然去集市买点日常用品回来，怎么就弄了个孩子回家？
　　陆昊然尴尬急了，把孩子护在身后说：“我也不知道，他一路跟着我来的，问他他也不说话。子君你别那么凶，孩子胆小。”
　　胆小？敢跟着陌生人一路翻山越岭到这里的还能叫胆小？？
　　“名字，家住哪儿？”越子君拉过孩子，脸色还是不太好。
　　那孩子有着一双清澈的眼，眼中没有丝毫的惧怕和担忧。小脸儿虽然脏得像只小花猫，但看得出长相清秀。衣衫虽然旧了些，但款式和质地却不是穷人家可以穿得起的。
　　孩子和越子君对视，极少有人能这么坦然的跟越子君对上眼的。
　　“哑巴？”
　　“不是。”
　　“名字！”
　　“穆萧然。”
　　名字倒是好名字。
　　“为什么要跟着昊然？”
　　孩子沉默。
　　“不说就把你丢到上里喂狼！”
　　“子君，别吓到孩子。”
　　吓？这孩子看起来胆子可比陆昊然还大呢！
　　“不说吗？不说就算了。昊然，跟我进去！”说着越子君跨步进屋，回身又看了孩子一眼说：“别说我没提醒你，山上夜寒，就算你不被野兽吃了也会被活活冻死的！”说完还故意留下个极其恶劣的笑。
　　门关上不到半盏茶的功夫，就被人拍得啪啪响。
　　越子君面上一笑，道：“哼！跟我斗！”
　　陆昊然冷汗直流，真想劝他不要跟个孩子计较，可却在越子君一个冷眼下乖乖缩了回去。
　　“肯说了？”越子君拉开门，居高临下地看着穆萧然。
　　穆萧然犹豫片刻，说：“我被家里赶出来了。”
　　嗯？
　　“怎么回事？”
　　“我娘过世了，大娘容不下我，乘着我爹在外就把我赶出来了。”
　　越子君沉默片刻，把路让开：“进来吧！”
　　穆萧然小小松口气，迅速窜进了屋子。只听身后越子君冰冷的声音传来：“最好别让我查到你在撒谎！”穆萧然小身子一僵，重重点头。
　　“子君，这孩子打算怎么办？”
　　越子君笑说：“你看是要收他当下人还是娈童？我看他长得不错，暖床刚好。”
　　一句话吓得穆萧然转身就想逃，却被越子君手指一勾抓住了衣领。陆昊然是气得话都说不出了，涨红了脸说：“子君！你！你！你！”
　　“我开玩笑的，看他眉宇间还有几分灵气，就勉强收他当徒弟吧！”
　　啊？
　　穆萧然惊讶地看着越子君。只见越子君挑眉，说：“怎么？还是你想给昊然暖床？”穆萧然头摇得跟拨浪鼓似得，死死抓着衣襟。
　　陆昊然松口气，拍了拍小萧然的头说：“别听子君乱说，他吓唬你呢！”越子君这个小醋坛子怎么肯让别人上自己的床？去年冬天养的一条狗因为下雪天冷心疼它在外面冻得发抖被陆昊然拉到床上取暖，结果第二天就被越子君杀了炖成狗肉煲给吃了。狗尚且容不得，何况是个人？“你能拜子君当师父是几世修来的福气，还不快跪下磕头？”
　　穆萧然心领神会，噗通一声就跪下了。
　　越子君在他正要叩首的当口制止，问：“先不急着拜我当师父，说来听听，你想学什么？”
　　穆萧然愣住。
　　“子君会很多东西，你想学什么只管说。”
　　“我想学武功！”穆萧然一路跟着陆昊然回来，多少也能看出陆昊然是个懂功夫的人，否则不可能赤手空拳那么轻松就把野兽击退，其实他原本有想拜陆昊然当师父的意愿，却不料被越子君先收了去。
　　“武功？”
　　“我想像他一样厉害！”指着陆昊然，小萧然坚定地回答。
　　“他？厉害？”越子君媚眼带笑，看的陆昊然一阵又一阵脸红。
　　“我可没子君厉害，子君的功夫在我之上。”还不是一点点。
　　穆萧然两眼放光，忙说：“师父在上，请受弟子……”
　　“慢！”越子君二次阻拦，说：“想清楚了，想跟我学什么？”
　　“功夫……”
　　“在想！”
　　“我……”
　　“傻小子，子君厉害的可不光是功夫，琴棋书画诗词歌赋他样样精通，比起功夫他这里更可怕！”说着指了指脑袋说：“你就光想从他手里学那点儿皮毛功夫？”
　　小萧然灵慧，一点就通，叫道：“只要师父愿意教，教什么我就学什么！”
　　越子君这才满意，傲气凌然地说：“拜吧！”
　　在穆萧然三叩头之后，哈哈大笑：“小子！你就乖乖的给师父捏肩捶腿，等哪天我心情好的时候自然会教你！”
　　穆萧然黑线，有种被人坑大了的感觉。
　　陆昊然摇头，安慰道：“子君就这个性子，基本功夫来教你。”这才让穆萧然松口气，感激地看这陆昊然。
　　直到多年后，玉笛书生穆萧然在江湖上被人问起师从何处时，他都是一脸不堪回首的模样。
　　想来这些年没少被越子君整，不过整归整，越子君是有真才实学的，穆萧然受益匪浅。虽然打心底里承认越子君是他的师父，但在口中，他始终比较愿意叫陆昊然一声师父。
　　公子授艺，君子受德！
　　这才有了一个德才兼备的穆萧然。
　　

作者有话要说：终于结束了~~~~~~~~~
撒花~~~~~~~~
挖土~~~~~~~
继续新坑！

