
　　恶魔的宝贝     
 
  　作 者：七镰星    类别:耽美小说-现代都市

　　作品关键字：敖睦 沈贝翌
　
　　他不是好心的把那个‘受伤’的人捡回家，为什么会这样？

　　他又不是女人，虽然长的有点像，可是摸一摸就知道了啊？

　　那个王八蛋――......。555555555......还他的第一次啊！

　　什么？早上起来，人就不见了！那他......

　　哼哼！没想到一觉醒来自己会被一个浪荡的女人弄回家，好吧！既然人家把自己的衣服都脱了，就当付一下刚夜的房租好了......，呵呵！这真是好笑，他堂堂的欧亚黑暗组织的第一人，竟然会看走了眼，把男人看成女人......，不过，不管怎么样，这个小东西能挑起他的欲火，那他就不能白白放过这么好的机会，亏待了自己......

　　恶心！呕吐！困！看见油腻的动心就吐的站不起来......，怎么回事啊？

 
 



恶魔的宝贝 正文 第一章：该死的相遇

    第一章：

    深夜，城市也已经入睡！

    TMD！为什么出来玩也能遇上上这样的事？车祸！呵呵！他还没骂是哪个不长眼睛的东西，闭着眼睛开车，一个三岁大的，全身是血的小孩就扯着他去，救自己的母亲！

    好吧，反正自己现在正在扮演一个普通人。。。。。。。没想到，还跑出来一个圈套！好玩！那他就好心的送这些人一程。今天刚好是十五！给对方表演一下特级，也不错！看看你们死不瞑目的样子，也正好给自己增加一场意外的娱乐活动！

    早就从亚尼那里得知，有人想对他不利，哼哼！没想到对方来的这么快！不但快，还是在他偷偷一个人出游的时候！哈哈！他是不是刚好成了鱼饵？只是他这个鱼饵可不随便什么鱼都能吃到的！

    他的行踪一向可是连亲密助手亚尼都摸不清楚的，对方竟然能知道！真不得不让人佩服！！

    敖睦。欧亚地区的魔王。所聚集的财富，可以购买一个世界第五大的国家！黑白的企业集团遍部世界各地！只是树大招风，就算他的狠心手辣恐怖到，全世界所有黑暗世家闻之丧胆！也还是有很多不要命的，想跟他过过招！呵呵！他到不怎么在意，反正时时的如此，也正好给自己增加某些娱乐！随便锻炼下身体！即使不小心自卫过度，也不过几只臭虫，不会有人来认领，拿出喂狗，刚好！

    从后视镜里远远看着身后，车子爆炸引起的熊熊烈火。敖睦诡异的想着刚刚三人，包括那三岁小孩在内，被自己的变身吓死的惊恐模样，真是快意！他活了几百年，可不会那么容易被几个小小的人类左右，就算是被同样是魔族的人控制的人也一样。。。。。。

    就算要杀他，也该派个和他有同样有特殊背景，并且异于人类的‘人’，上的了台面的来吧！他可是这个世界上少有的魔王家族的正统继承人啊！哈哈！

    凌晨1点。

    沈贝翌收拾好同事小罗刚刚给他的晚餐――（一些客人吃剩的饭菜）准备离开打工的餐厅回家。手里的这些饭菜说的好听是给他养的宠物吃的，其实都是他要吃的。而且这些东西将是他明天在学校的午饭和晚餐。

    “路上小心点啊，小美人！千万不要欺负路上遇到的色狼哦！”小罗调皮的笑着提醒。

    沈贝翌倏地回头，露出他认为很凶的表情，喊道：“你想被我踢到太平洋去，还是想皮痒想试试地板的滋味？”

    呃！！！小罗站在门口，边关门，边装出很怕，又变态的样子，道：“不要呀！人家又怕痛，又觉得那个什么太平洋太远，哎！对了，太平洋离我们这里是很远的对不对？”看沈贝翌一脸要扁人的表情，不怕死的继续，“恩？你选个近点的地方把我踢过去，呵呵！我家怎么样？走回去要三十分钟哎！人家一个人回去，好怕怕哦！”

    吐――！倒！气绝！

    沈贝翌转身不再理会小罗，他知道，那家伙是故意这样，是想帮他驱散一个人回家的恐惧。只是对方住的地方，刚好和自己住的地方是相反的。开始的时候，曾经把他当女孩子，要送他回家，结果当然是被沈贝翌的抬拳道黑带二段吓到。从此，就不再多此一举了。只是时不时的还是喜欢在他面前表现一下自己男子气概！哦！过了，自己明明也是男人吗！

    沈贝翌走路回家最多也就二十分钟，比那家伙的住处是近多了。

    夜好静哦，今天！沈贝翌一个人走着。不要看他平时总是一脸笑容，幸福的要命似的。其实，他不过是个孤儿。从小就是孤儿的他，在他三岁那年被一对好心又孤独的老夫妻收养，并且像养自己孩子一样，给了他正常孩子应该拥有的一切。只是好景不长，在他要到大学的时候，那两位养育了他十三年的老夫妻，在一次车祸中去了。从此他又是一个人了。

    孤独的考上本市的A大学，因为家里的原因，不但拿到了奖学金还被列在贫困生里。即使如此，他的生活还是很拮据。老夫妻的积蓄本来就不多，一个葬礼，就再也没有钱了。其实有时候沈贝翌甚至很没良心的想，还好养父母的钱，能讲究着把他们的葬礼办完。要不然，他还真的不知道要怎么办，高中的时候他很想去打工解决他们家日渐拮据的生活消费。只是不知道为什么，每次刚刚找到工作，就被怒气匆匆的养父给辞了。

    在养父眼力他的儿子不能去给别人当仆人，他的儿子将来是样成为万人睹目的成功者的。只是他没想到，就是他再阻止，他的养子还是在他死后不得不去为生活操劳。

    养父母死后，他们的房子也被人以莫名其妙的理由收走，逼的沈贝翌不得不去找房子，奖学金不可能一年到头都有，贫困补助更是不够他付一次房租的三分之一。

    这城市恐怖的消费不是他这样的人可以独立生活下去。

    看看四周，夜真的太安静了。“。。。。。。灯火辉煌的华丽世界，只是给成功者准备的。。。。。。”这是养父的一句话。如果你不成功，你只能等着做城市下水道里息栖的老鼠。甚至在临死的时候，见他最后一面的时候，仍然告诉他不管怎样，一定要成功。是啊，一定要成功，出人头地，这也许是自尊心强盛的养父，在他身上巧巧的弥补自己的亲生儿女不争气的一个愿望吧！只是，现在，他死了，自己还要不要按照他的希望去继续呢？

    恩！还是按自己想要的生活去生活好了！反正，养父又看不见了！这是沈贝翌最后的结论。

    沈贝翌一边走，一边想着今年的下半学期的学费怎么办，奖学金付了上半学期的学费，还有下半学期的五千元学费没有交。如果就靠他打工赚来的这点钱，是绝对不够的，怎么节省也就只有三千多，这样就算交了，也会没有房租和吃饭的钱了。更别说，他每个月都必需要买的那个药。

    “那个药不买，一到时间恐怕就出不了门了。MD，跟女人一样！不吃药就流血。”沈贝翌自言自语的发着闹搔。忽然，在他措手不及之时，身体咚的一下，被人拉倒了下去，敏捷翻身爬在地上，还没看清楚四周有什么，就闻到一股血的腥味。低头，一个人正倒在自己身下。白色的衬衣上大片的血迹，被森森的夜灯渲染的异常恐怖，神经一紧，吓的他马上就翻身站了起来，退了出去。

    “不会是死了吧？”沈贝翌打了冷战，在心里嘀咕。抬腿要走，却发现自己的裤腿被人拉着。

    慢慢的蹲下身，伸手想试探一下，想试探一下看看对方还活着没有，心里祈祷千万要是个活的。啊――！哦！还，还好，呵呵！还是活的！

    “喂？你放开行不行？”沈贝翌试探性的问，别怪他这样冷漠，见死不救。这年头好人难做，看看对方身上的血，搞不好是仇家一大堆，放了高利贷，或是跟黑暗组织什么的有关，他是清清白白的小市民，才不要惹祸上身呢！

    “带我回家。”爬在地上的人开了口，不过口气怎么听也不像是在求人，不要怪他多想，那口气根本是在命令人吗？

    还没等沈贝翌考虑清楚，地上的人又开了口吼道：“快点！你想看我死吗？”

    “当然不是。。。。。。。”沈贝翌被吼的吓了一跳，反射性的否认。

    然后，然后便是无尽的沉没，思想的挣扎。地上的人在吼了那句话以后再也不说话了，只是手还是死死的抓住沈贝翌的裤腿。

    沈贝翌站着不动，这里离自己家已经不到十分钟的路程了。只是，到底要不要救地上的人呢！这个人死了话，应该是与自己没什么关系的吧！但是。。。。。。，万一真的死的。。。。。。。所以，还是。。。。。。

    答案是肯定的。沈贝翌救了地上的人。回到家，还好心的帮人家擦了身体，（其实是他自己有小小的洁僻而已。。。。。。）这时他才发现，原来那人根本只是喝醉了酒。身上的血不是他的不说，还一点事没有。那血？据沈贝翌猜测，可能是从某个受伤极其严重的人身上沾来的。

    沈贝翌自己只有一米七多一点，但是看这男人恐怕已经到一米九了吧！所以帮人家擦完身体以后，男人以前的衣服都染了血，自己又没有适合男人的衣服，怕对方弄脏自己被子和床的沈贝翌，就省事的不给对方穿了。（注明：只脱了上半身！嘿嘿！）

    唉！沈贝翌要是知道，就是因为他这好心，因为他没给对方穿衣服，造成了后来的悲剧，打死他也不救这人，或是给那男人擦身体！（沈贝翌：当时我不是怕他弄脏我的被子吗，哪里想到那么多！）

    沈贝翌躺在男人的身边睡下，他才不要把床让给别人自己去睡地板什么的呢！白痴才会那么做！

    小号的双人床因为男人魁梧的身躯躺在上面，显得有点窄。沈贝翌躺在旁边，正好构成了一副绝美的小鸟依人图！嘿嘿！

    沈贝翌翻了身，面向男人。抬头正好看到那男人的脸，呃！好帅。。。。。。哦！有点被口水咽到。不自觉的摸摸自己的脸，再看看那男人的脸。呜――！不公平！眼睛里马上满是哀怨。为什么就他长的不像男人呢？为什么？不管是谁，在大街上胡乱的拉一个来，只要是带把的，都男性味道十足。

    可是，回头看看自己，脸就不要说了，只要穿可爱点的衣服，走出去人家就铁定当他是女孩。身材更是可怕，都长到18岁了，还是没见有点肌肉，反观皮肤，还有点像女人的，呃！嫩嫩的。。。。。。

    摸摸身边男人结实强健的胸肌，KAO！什么时候他也能这样啊？（乘机吃别人豆腐的~~~~~~）

    “这肯定要花很多时间和金钱去，锻炼或专门健身的，我是没有时间锻炼，才，才会这样的！”沈贝翌喃喃的自我安慰。可是转念想想自己高中时也没少打篮球啊！抬拳道都到了黑带二段。就算是现在穷的时候，身体瘦弱，皮肤苍白了点。养父母还在的时候，他的生活还是很好的啊？为什么还是长了这样的身体和面貌？沮丧的甚至怀疑，是不是就因为自己是男人又长的不像男人，所以亲身父母才不要他的啊！

    欣赏完面前完美的壮男，沈贝翌安静的躺在男人的身边，本来觉得会因为男人的到来，而无法安心入睡的他，在闻到一股来自男人身上的奇怪香味后。莫名的安心，然后睡着了！

    那是什么味道，只是觉得很好闻！闻完以后，有种很安心的感觉。沈贝翌在梦中安心的想，真希望可以这样一直的闻下去。。。。。。。

    早上六点，沈贝翌起床。男人依然没有醒。把从店里带回来的饭菜，热了一热，可怜的分给那人一点，自己带着剩下的去了学校！

    这学期他上大二，因为是开学第一天，所以没什么事。提早离开学校，去了店里。因为开了学，不用再上全天的了，所以他在店里上班，要时间算。一天上六个小时就可以了。提早去的话，可以提早回家！

    所以，今天他在十一点的时候就回了家。早下班，自然就没有免费的饭菜了。就得自己掏钱去买。在楼下的小店买袋方便面，才想起昨天自己似乎带了人回去，不知道那人还不在？如果在的话一袋可能就不够吃了。

    咬咬牙，再买一袋！

    回到家，看看早上留给那个家伙的饭菜还在，确定对方还没醒！有点担心，过去试试，还好，还有呼吸！近了还能听见细微的鼻酣声。

    沈贝翌呆了呆，站在床边小声的问：“喂？起床了，你吃饭吗？我买了方便面。喂？听到没有？如果你不起来的话，我就不煮你的了？”推了推对方，没反应，自顾的嘀咕，“是你自己不起来的哦！我叫过你了。那我就不煮你的面了，本来我还有一个鸡蛋，还想分你一点的，这样看来，是你自己没口服了。”

    KAO！咒骂和一股奇怪的臭味从沈贝翌煮面的地方飘来。

    伤心！沮丧！自己为什么这么倒霉，好好的一碗面被一个臭掉的鸡蛋糟蹋了。但是，今天晚上总不能饿着吧？转头看看早上流给那家伙的饭菜！呃！好难闻，馊掉了！

    再看看另一包面！好想吃！但是，如果床上的人醒了找自己要吃的怎么办？算了，晚上一顿不吃正好减肥，虽然自己不减也已经很瘦了。祈祷，那家伙明天醒了就走，这样就可以省下来自己吃了，呵呵！

    死死的盯着桌上的方便面，沈贝翌用眼神警告那面：“一点要保护好自己，等明天早上我来吃你哦！”

    饿着肚子睡觉不是没有过，可是今天在学校大扫除，在店里又跑前跑后。晚上吃的那点东西根本不够。看看眼前躺着的人，嘀咕着，要是早知道你不起来吃饭，我就自己吃了，也不用晚上只吃那么一点点！希望可以做个好点的梦，只梦见回锅肉和白米饭就好了！他不贪心的！

    有人咬自己的乳头？敖睦睁开眼睛，正好看到这一幕，一个可爱的女孩，正闭着眼睛十分享受的咬着自己的乳头，一会儿舔，一会儿咬的动作，虽然就做爱技巧来说，在他遇到过的男人女人里，这个女孩有些过于生疏。只是那嘟起的红艳艳的小嘴，一副不满足的样子，仍然让刚刚从闭关里清醒过来的敖睦，欲火乱窜，一发不可收拾。

    看看周围，原来昨天自己是被这个人带回家的。昨天满月夜后在自己本能的驱使下，他模糊的记得拉住了个人，并且要求他带自己回家，原来就是这个人。

    “是你带我回家的？”敖睦拉起咬的自己生痛的小人。

    “好吃！。。。。。。”沈贝翌迷糊的说，刚刚还在想睡着以后要梦见回锅肉和米饭，没想到一睡着就看见了满汉全席！吃的他是不亦乐乎！中间有人拉住问他菜好不好吃，他高兴的回答‘好吃’然后，继续！

    “呵呵！”敖睦看着那小人一脸沉醉，不觉好笑！“既然，你觉得好，那我就奉陪到底吧！就当我付你的房租，怎么样？”

    沈贝翌又继续想吃，可是那人问他要不要给拿点酒，他就想也不想就点了点头！

    “唔！。。。。。。”沈贝翌正吃着自己的满汉全席，忽然感觉有什么东西咬了一下自己的乳头。一瞬间，好象有电一样，吓的他从梦里惊醒过来。还没看清楚怎么回事，嘴就被吻住！

    啊！――――

    这一下沈贝翌算是完全，完全的清醒了。有人，有人，吻，吻，吻他。。。。。。

    在沈贝翌惊吓的时候，对方的舌头进入了他的嘴里。然后，凶猛的进攻，直吻的沈贝翌又一次觉得自己进入了梦乡！

    “好甜的味道！”男人在怀里的小人快呼吸不过的时候离开了一下，眼睛里满是赞许和宠爱，这样甜美的味道，他还第一遇见，世界也真是奇妙，不过能在活了几百年的时候遇见，也真是有缘，虽然他并不怎么相信这个。

    “我。。。。。。”沈贝翌刚要开口！

    男人又吻了上来，边吻，边道：“不要说话，我会让你很舒服的，闭上眼睛，好好感受就好了。”盅惑的声音在他说完，再一次深深的吻了下去，把小人身体里的空气几乎抢夺光了，剩下的只有小人暧昧的呻吟。

    男人的嘴离开后，沈贝翌只能大口大口的去呼吸新鲜的空气，混乱模糊的神经让他一直没有反应，乖乖的任男人摆弄。

    敖睦实在感到不可思议，这个小东西竟然那样的香甜！光是一个吻，就可以让自己的分身坚硬的想要射出来。

    呵呵！有点好笑，刚刚还以为是这女生本来就是平胸，看来自己也有迷糊的时候，现在摸到了那里，脱了对方的衣服，就不得不承认，怀里这个小人是个不折不扣的男生。

    不过，男生也没关系，自己本来就比较喜欢男人。

    迷迷糊糊的沈贝翌终于在男人抓住自己分身后，有了反应，也拼命的挣扎起来。

    “走开，不要。。。。。。啊！。。。。。。唔！。。。。。。不，那里。。。。。。，我，我是，我是男生。。。。。。啊――恩！。。。。。。”沈贝翌的挣扎和反抗在对方熟练的技巧下，变的软弱无力，支离破碎，甚至成了诱惑的纵恿。

    敖睦对于小人儿的呢喃根本是充耳不闻，只是好笑的看着手里解放出来的***，道：“你真是快哦！是我技巧太好了吗？”

    “呼。。。。。。”虚弱的喘着气，无力的躺在男人的怀里，沈贝翌道：“我，我，我是男生。。。。。。”

    “嘿嘿！小东西，我当然知道你是男生，和我的身体一样，是一个性别的。”

    “我，我不是。。。。。。恩！啊。。。。。。”

    “你不是什么？恩？呵呵！舒服吗？”

    “我不。。。。。。！啊！不要，恩？放，放开。。。。。。，啊恩！。。。。。。”

    “刚刚让你太快的射了，真是失误，我想你一定没享受到。不要反抗了，我会很温柔的，也会让你很舒服的，相信我。。。。。。”

    “不。。。。。。恩啊。。。。。。”

    “哼哼！玩欲情故纵呢？对了，你这里有套子吗？”

    “啊，恩呀――，啊！没。。。。。。，啊哈。。。。。。”

    “没有也没事，既然没套子，润滑剂什么的是不是也没有？”敖睦自顾的说着话，将沈贝翌抱在了怀里，然后一手抚在他的乳头上，一手向对方的后庭探去，并且恶作剧的一下子就按了进两个指头去。

    “啊――，不要――，痛！”沈贝翌尖叫出声，身体僵硬起来，动也不敢动！

    敖睦皱了皱眉头，低声道：“你不会是。。。。。。”手指抽动了几下，感觉手上有股热的东西，把手指抽出来一看，竟然是――血！

    “该死！明明是你自己勾引我的，现在竟然敢给我流血？”敖睦一下子有点烦躁，自己的欲望可是一直都忍着，现在怎么办？看看怀里的小人儿因为呼吸，不断起伏的胸腔，还有那胸腔上面樱桃红的颗粒。欲望TMD又一次被惊醒。他是魔王，没必要考虑别人舒不舒服。

    “啊呀――。。。。。。”沈贝翌被突然进入的火热撕裂开，痛的一下子没有声音。就在他要痛的昏厥的时候，对方猛的抽送又把他生生的拉了回来，痛的清醒过来。

    “记住了，小鬼，这都是你自找的。给你个教训，叫你以后不要做愚蠢的行为。。。。。。。”敖睦猛力的在怀里的小东西身体里抽送，现在他只想赶快发泄自己的欲望，然后走人。不知道为什么，今天老觉得自己仿佛被耍了似的，心里十分的不快！

    用了两次才发泄完自己的欲望，赞叹这个小东西虽然受伤不浅，却没有晕过去。看看时间，已经早上四点多了，起身帮对方清洗了一下，小东西终于在他那窄小的浴室晕了过去。在屋子里转了转，找到药箱，拿出里面的消炎药，捏成粉末，给小东西涂在后庭里。

    穿上已经被小东西洗凉干的衣服，才发现，这小鬼不是普通的贫困！忍不住从身上掏出钱。出门的时候，他甚至有一种想法，如果可以的话，他真想把这小东西弄在自己身边，只是这个想法来的快去的也快！他们可不是属于真正的人类啊！

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二章：阴谋

    第二章：

    敖睦回到自己在A市的别墅，那是一座三层的仿欧式建筑，但是却又融合了现代的使用建筑风格，房子的占地面积足有在一千平方米，不包括庭院的一千多平方米的花园。别墅很大，却并不空旷，一看那豪华的外表，和精美设计整理过的庭院，就能识别主人与众不同的身份。车子进了院子，由门口的警卫接手，往里走，助理亚尼已经在门口等待。恭敬的向敖睦举了恭，开口道：主人回来了！

    “恩。。。。。。！”敖睦懒散的回应一声，来到客厅里然后，一屁股坐在沙发里，挑换了自己喜欢又舒服的姿势，斜一眼，站在旁边的助理，“你没话要说的话，就可以滚了。”

    “主人，很抱歉，这次是属下办事不利。不过，我已经将所有有嫌疑的人全部带回总部，听候您的发落了。”亚尼自任聪明的说。

    敖睦看着亚尼不断发抖的肩膀，冷笑几声，道：“我该夸你做的很好呢。。。。。。。”话峰一转，大吼起来“还是该把你丢到猪圈里去？”骂完，见亚尼已经害怕的站不住了，又笑道，“嘿嘿！你这只狐狸是故意给我装的吧？既然你都这么做了，为了安全期间，把那些人都处理掉好了。还有，我不想看见后来的寻仇者！尾巴也给我扫干净，我可是有洁僻的，被我发现有一点遗漏的灰尘，后果你是知道的。”

    “是。”亚尼笑逐言开的应道，那是酷的笑！笑容里满是邪恶。以至于让人怀疑刚刚那个颤抖非常的人，根本不存在这个世界上。

    要是在平常敖睦会觉得那样的笑是很美的，但是今天却觉得有点碍眼，恶心。不过，算了。从来都是顺我者生，逆我者死的他，是不允许自己的身边有危机，和虎视眈眈的眼神存在的。

    敖睦斜眼扫视亚尼，冷冷道：“你怎么还不滚，快点从我的视线里消失！一个星期之内，我不想在我的一百公里之内闻到你的气味。”

    亚尼不管，继续笑道：“嘿嘿！马上就要秋季了主人！”

    敖睦皱皱眉，不想说话了！

    亚尼道：“主人大概已经有三百岁了吧！嘿嘿！正是交配的上好阶段！所以，按照老主人的意志。。。。。。。”

    敖睦道：“亚尼，你想要我的孩子？”

    亚尼猛的怔住，片刻反应过来，打着冷颤道：“主人？不！这个，小的不敢！请主人原谅，我们奇杰尔家族的血统，生来就是做奴隶的，万不可去污染了伟大的主人家纯正的王族血脉！而且，老主人已经为您安排好，最好的交配孕育容器！魔族的王族一百年只有一次，最佳的交配时间，主人的交配时间就是这两个星期，所以请主人尽快。。。。。。”

    敖睦抬手，制止了亚模继续说下去，冷哼一声道：“那就再等两百年吧！那个老头就那三个女人已经够他忙的了，根本不需要我为他制造所谓的孙子！哼哼！这件事不要再向我提了！把这边所有的店打理好，我要在这里呆段时间！其他的，你自己放聪明点！”亚尼点了头，在敖睦不耐烦的挥手中退去！

    敖睦鄙夷的冷笑：“一百年只有一次？哼哼！你不是已经活了一千多年了吗？为什么就只生了我一个？魔族要那么容易就能繁衍后来，也不用现在这样凋零了！”

    “好痛，好痛。。。。。。为什么身体这么痛。。。。。55555――。。。。。。”是不是昨天晚上回来的时候被路上的疯狗咬了？沈贝翌努力的回忆，看看闹钟上的时间，再看看窗外，应该是下午五点了吧！下午五点？啊！他今天有很重要的课程的！

    沈贝翌刚要坐起身，下身就传来强烈的疼痛，然后那疼痛像是被扯到，电流一样倏地传到小腹，再直击大脑！

    “啊恩。。。。。。！”沈贝翌倒在被子上，这才发现被子里的血迹。

    血迹！怎么会？对了！那个人呢？想要回忆起什么，脑袋就发痛，直疼的他咬牙切齿，然后脑子里是空白的！感觉屁股后面有什么东西流出来，呃！虽然现在房间里就他自己一人，脸却也刷的红的像猴子屁股似的！四周侦察了下，才小心的把手伸到被单里，摸出来全是血。。。。。。

    在家里闭关了三天，沈贝翌还是不能记起发生在自己身上的那些事情的原因！只是在心底，隐隐的猜测着，会不会自己救回来的那个人，而另一方面他又很啊Q的不想承认自己被男人上了，而且还是自己千年难得一次的善心，救回的那个人。

    回到自己打工的地方，想想自己三天没来班，连请假的原因都没说清楚，人家开除自己了吧！走到店门口就被老板叫嚷赶快去送外买！

    呃！难道没被开除？呵呵！真是太好了！现在这个时候工作很难找的！

    看看时间已经12点了，客人也都走了！伸个懒腰，终于忙完了！三天不劳动的结果，就是忙了一个晚上之后全身酸痛！

    “小美人？”背后小罗的手搭上沈贝翌的肩膀，见对方皱了皱眉头，马上又自觉的拿了起来，“不好意思，我忘了你不喜欢别人把手搭在你肩膀上。”

    沈贝翌撇撇嘴，斜眼道：“没有第三次的，再来一次，我会让你的胳膊废掉！”不痛不痒的说着，配上他风平浪静的表情，让人即使是面对一张天使的脸蛋，也会感到眼前的是魔鬼。还是喜欢他装凶的时候。那个时候不但不吓人，还很可爱。

    “呵，呵呵！”小罗连忙摆手，“绝对，绝对没有下次了！小美人千万不要发怒！”

    “还有，不要再叫我小美人，我警告你几次了？”

    “嘿嘿！这个啊！可是你本来就是美人吗？比起你的名字，我更喜欢叫这个。”没被沈贝翌的毒眼吓到，继续掰着，“要不我也不会利用我的有利条件，把才干了三天的那个代替你的家伙赶走了！”

    “你说什么？代替我？有人代替我了吗？”说到后面，有点底气不足，亏他还以为是自己长的比较，那个漂亮，老板舍不得辞掉他呢？虽然他老是反对别人说自己漂亮什么的，在有些时候，他还是会想让自己因为脸蛋站点优势，毕竟人都是有虚荣心的吗？呃！承认自己有点。。。。。。变态！

    “你小子，不要这样啦！看你这样的表情我心都痛了！”小罗伸手，想抓住沈贝翌进行一翻安慰。但是，没抓住。啊！小美人这个时候怎么还有这么强的防范意识啊？

    沈贝翌打开小罗伸过来的手，收起刚刚失落道：“我没事啦！店里这么忙，就我们三个人的时候都忙不过来，何况我还无故匡了三天！不过，怎么说，还是谢谢你了小罗！真心的！”

    小罗摆摆手，呵呵笑道：“不用了，不用了！跟我就不用客气了！”

    真的！沈贝翌看着小罗那虚伪的表情，不想欠这人什么人情，道：“我现在生活费很紧张，等发了工资，我请你吃一顿！”

    “请我吃饭？”小罗皱了皱眉头，“我们的那点工资在上档次的地方，一个菜的钱都不够负的。”成功的看见沈贝翌的尴尬和难堪！不过，这表情在美人的脸上是百看不厌的。“不过，如果你真想答谢我，帮我一个忙好吗？”

    来了！就说这家伙没那么好心的！沈贝翌气恼，却不能发作。

    小罗见沈贝翌等着他继续说，就接着道：“是你说要帮我的，到时候可别反悔？”

    沈贝翌咬咬牙，强装笑脸，道：“呵呵，不会的。。。。。。！”才怪！“只要不是什么违背道德，伤天害理的就可以！”

    “呵呵！”小罗胜利的笑起来，并向沈贝翌打了个很老套的V字手势！不过，有点莫名其妙的感觉，总觉得那手势不是打给自己的，但是，看看店里，就只有他们两个人啊？

    “当然不会伤天害理，小罗我可是好好青年，纯洁的比白纸还白！我只是有个小小的请求。呵呵！就是10月1日的，大概是四个星期以后吧，我那个死老妈要给相亲，还是个渡洋回来的妞，但是，你知道的，我那个，呵呵！不喜欢女生的，所以，所以，想请你，在我妈回来之前，扮演我两个星期的男朋友。啊！不要变脸色，我是知道有点强人所难，但是你要我怎么在两个星期里去找一个够水准的，你是我朋友，所以，你不能不帮我这个忙！”

    鬼才是你朋友！竟然叫老子去和你扮GAY！沈贝翌在心里已经把小罗的祖宗上百代都骂完了！脸上却只是装出一副不爽又为难的样子！

    见沈贝翌很是为难，但没有拒绝，小罗又加起药来：“其实，我也不会让你白白帮我的，虽然是你自愿想帮我的，但是！这是一个搞不好对你名誉有很大伤害的差使，所以，我付你工资，两个星期一万，怎么样，怎么样？你是不是闲太少了？”

    一万？两个星期？那他接下来一年都不用再起早贪黑的打几份工了！

    看在钱的份上！呀！很难抉择！

    “是你说要帮我的，这又不是伤天害理的事情，你不是要反悔吧？”小罗紧追不放！直到逼的沈贝翌答应为止！

    小罗，原名罗铭，听说是本市某饭店大亨的儿子。现在到小饭店打工，说是为了积攒经验。现在看着沈贝翌离开的背影，得意的笑着，阴冷的自言自语：“被我看上的人，能逃过我的五指山的，这个世界上根本不存在！呵呵！是个处男吧！虽然有点可惜，但是谁叫你这么难搞，我又已经答应要把你分享出去。唉！小美人，为什么你没在我答应那些人之前接受我呢？我在你的眼睛里到现在为止，都没落过影是不是？你，怎么可以无视我――？”

    （第一次写这类文文，呵呵！请大家多给给意见啊！）

    
 


恶魔的宝贝 正文 第三章：笨蛋，被下药！

    第三章：

    三个星期来，罗铭真是想尽办法想和沈贝翌，多多的沟通，奈何这个固执的冰山美人，一个星期差不多只陪他一次，还得看他当时的心情。还是那种规定时间的！想起来就气。这样的话，到时候那帮朋友找他玩性爱派队的时候，他怎么把人弄去。

    沈贝翌自认自己是个随和的人，所以，当罗铭提出要他扮演他的男朋友去《钻金世界》的时候，他也没多大推迟，反正之前就已经答应，他不想被人说自己言而无信。但是走到那个高一百零一层的建筑下面的时候，他就后悔了！那个地方以前只是在电视上才看到过，自己这样的五等平民，根本不适合那种奢华的地域！尤其是进门以后，感觉比学校操场还大一倍的大堂，华丽的跟小说里的皇宫一样，地毯也是长毛的不说，天使与野兽混合的的精美雕塑喷水池，仿佛一座居内的庭园。还有那些穿戴着不知道花多少天文数字才能买到的服饰，首饰的。。。。。。。呃！全是大叔，大婶！晶莹剔透的酒杯，比眼睛还美丽的液体，仿佛一个社会的符号，标价着那些人的身份！

    沈贝翌有些不安的向罗铭：“这里是不是太豪华了？”

    罗铭皱着眉头，压着不悦：“不会。人家有钱啊！这就是所谓的上流社会，用金贵的衣装包裹淫秽。”心里紧跟着把那些从他们一进门，就用赤裸欲望的眼神盯着沈贝翌的家伙们，骂了个祖宗十八代。

    沈贝翌很敏感的感觉到罗铭不悦，以为他是嫉妒对面那些人们，心里只是讽刺的嘲笑：“就算是再怎么淫秽，我这辈子都不用担心自己有一天会陷入，倒是你，真不知道着些有什么好羡慕与嫉妒的？“

    “待会儿，你就尽量少说话，以免穿帮。”罗铭忽然想到说。“因为我向他们介绍说你是我爸爸的朋友的儿子，以前在国外生活。”

    恩？沈贝翌忽然有点心不在焉，因为，就在刚刚，他看见了大厅的前台后方，那个有着迷幻作用一样的图腾，那东西真的好象有一种魔力，在恍惚间，已经把他的精神和心里都惊扰的莫名的兴奋，还有送给他奇怪的亲切感。那感觉迅速的窜进身体里，操控住了他一样，让他无意识的对那迷幻图腾展开天使般的微笑。

    这一笑，把前台的小姐迷惑的站着不动了，个个面现桃色。

    罗铭发现沈贝翌的眼睛，盯着的方向，笑笑解释道：“那个图腾啊，那可是这个在世界都有股份的庞大集团的标致。听说，来自一个魔幻故事，哼哼！我不喜欢什么魔幻，奇幻的，所以不知道那个故事到底是怎么样的，只知道那个图腾代表财富，欲望和永恒！”

    沈贝翌回过神，愣愣的应：“哦！”

    “走吧！”罗铭说着，把胳膊打上沈贝翌的肩头，没想到还没得意的向周围那些淫秽的眼光炫耀，示威。手有被沈贝翌无情的打落。

    沈贝翌皱着眉头，说：“我不喜欢别人搭我肩膀，想被摔成冰棍你可以直说。”

    有点窝囊！罗铭不敢再去看周围的眼神！今天钻金世界的大厅被布置的很精致！各种装饰都表示，这里将会有一位厉害的人物前来，连时常在电视或财经杂志上看到的一些人物都到齐了，高官都有好几位。这样的场合，不是他这个爆发户的儿子可以呆的，还是赶快闪人。虽然是自己的要求，但是那些家伙也不用到这样豪华的地方，一个晚上不花好几十万，上百万的根本弄不出个什么来。真后悔当初干吗那么愚蠢的答应那些人要分享自己的成果。

    罗铭才走两步，见沈贝翌站在原地，没有要走的意思，便知道他生气了。忍不忍，小声道：“对不起了，我一时忘了吗？”抬头看着生气的沈贝翌，疑惑他最近为什么有种神圣的不可侵犯的感觉，却又诱惑里十足，难道是秋天来到的原因，他现在的身体，好象周身时刻都在散发一种诱惑的魔力。

    罗铭猛的回过神，看着沈贝翌，不过是站在这里不动，就能马上成为焦点，心里的不快又一次加深。但是他不能表现出来，因为这是计划的最后一步，在这里出错，他可能前功尽弃，到时候他就完了。

    “走了！”罗铭拉了拉沈贝翌的衣服，“这里一会儿要举行大型宴会。”

    来到罗铭朋友早先就预定好的，位于大厦三十九楼的房间，沈贝翌马上感觉到罗铭又一次在莫名的生气。看看已经早他们一步，坐在豪华沙发里五个男人，从他们的穿着，和气质来看，品位都要高出罗铭很多，身上那仿佛天生的文雅气质，绝对不是装出来。（作者：小贝！难道你不知道还有披着羊皮的狼这一说？小贝：罗嗦！暂时不是没看见吗？）而罗铭在这样的场合，马上就被比了下来。无论从衣着，还是从气势上。真是可以感觉出罗铭在电梯里所说的那些话，‘这种场合，他这样的爆发户是很难进来的，今天能进来，也是看在他朋友的面子上’。看来他今天老一副不爽的样子，也是情有可原的。沈贝翌好笑的想。反正他不喜欢来这样的场合！也只答应做他四个星期的‘男朋友’，这次以后，他爱找谁找谁去。原来还以为罗铭这家伙，能在小饭店打工，为自己将来继承家业着想，品质应该还不错。可是，没想到三个星期，还只和他出去了三次，他的狐狸尾巴就露了出来。

    看他的那些朋友，就知道罗铭是多么虚荣的人，还好今天这些人，看上去不是那么轻浮。要不然，在这种拘束的地方，沈贝翌真想掉头就走。

    五个二十多岁，身着名牌服饰的男人，都给人事业有成，精英的中的精英的感觉。从他们的谈吐上，也听不出一点不得体的词汇！

    而且，从始至终，他们都像看自己的弟弟一样看沈贝翌，这让沈贝翌觉的防御马上降低到百分之零。

    罗铭被两个戴银边眼镜的男人围着，沈贝翌只得和最近，叫小风的男人下国际象棋。他自认为自己的棋艺已经很好了，本想让让对方，没想到几圈下来，他一次也没赢。还被对方说：“战场上是敌人就是敌人！不能有仁慈之心的。小翌！”

    “呵呵！是你的棋艺太好了！我已经很努力了。”沈贝翌说。不过他说的是真的，第一局，他发现对方根本没让他的意思，接下来，他也就不客气了。可是他还是赢不了对方。

    叫小风的男人温柔的笑笑，“那就好！我不喜欢别人让的。呵呵！不过，说实话，你的棋艺，在我遇到的人里，算是很好的了。”

    “小风！你是不是耍诈了的！小翌，你和他下棋要小心哦！他抽老千是出了名的。”旁边坐着谈话的人们忽然插过话。

    叫小风的男人只是笑，也不反驳。不过在沈贝翌看来，这才是真正的男人标准！（作者：好冷哦！小贝！你的眼睛是怎么长的啊？装出来的都看不出来。。。。。！小贝：那也你让他今天表现的太过道貌岸然了！）

    那边叫小士和小冉的男人似乎在讨论什么，搞的很秘密，听不清。这边叫小何和小宾的男人还在安慰罗铭/

    小何偷偷瞄一眼认真吓棋的沈贝翌道：“你不用这样吧！难道你真的喜欢上他了？那样出色的人，跟你根本不配好不好！你看风！能被风看上的能有几个？过就今天晚上，你的好处少不了的。”

    小宾跟着道：“有什么想不开的，待会儿多上他几次就补回来的。”

    罗铭咬牙低声道：“可是你们说好最多只有三人的，现在加上我已经六个人了。那家伙，还是第一次，以我对你们的了解，今天晚上会弄死他的。”

    小何笑笑：“怎么你心疼啊？你以为就你一个人有本事上他？哼哼！帮你出主意的还不是我们这些军师？好了！现在才八点，心疼的话，现在就去做点什么弥补弥补，不要想花样带他走，外面可都是我们的人，你父亲最近工作上也不是很顺利，千万不要做出让小风，小士和小冉他们不高兴的事来。”

    小宾提醒：“他今天晚上好象还没吃东西吧，也不喝点什么？你去想办法让他喝点什么最好。”

    小何奸笑，把声音压的更低，凑道罗铭的耳边说：“你去给他加点药，这样呆会儿，他也许会舒服点！”

    罗铭来到一个人坐着的沈贝翌的旁边，见‘小风‘不在，找话道：“小风呢？”

    “拿苹果汁了。”沈贝翌说。

    “苹果汁？我记得他只喝酒的。”心里思索，难道他们已经等不急到九点开始了？

    “我喝的。”沈贝翌回答，见罗铭莫名的又皱皱眉头，心里忽然烦躁起来，“我不喝酒，难道连果汁也不可以喝啊？”

    “没，没有啊？”罗铭错愕！被沈贝翌忽然的火气吓到。

    沈贝翌起身，不明白自己为什么要这么做，反正他有种现在马上离开这里的欲望。压住那股奇异的不适，道：“我还是先走好了，身体有些不舒服！”

    哎！罗铭才刚反应过来，沈贝翌就已经走到了门口，屋子里的人警觉，盯着沈贝翌这只已经上手的猎物。

    沈贝翌刚好开门，叫小风的男人推门进来，背后跟着端了个托盘的服务生。

    小风看到沈贝翌先是一惊，然后看屋子里的其他人，马上明白什么似的笑道：“怎么了？闹矛盾了？呵呵！真是的，小罗怎么一点忍让心都没有。来小翌，喝点苹果汁，消消火。”

    那人要拉他进去，沈贝翌却拿起托盘上的果汁一仰头就喝了下去。回头对小罗道：“喏！我已经喝了这么多冰冻的苹果汁，还是降不了火！”又向小风和其他人，“不好意思，身体真的不舒服！我先走了，失礼之处，改日再去向大家道歉。”

    “不用改日了。”叫小风的男人突然换掉来脸上的稳重面具，笑道，“就现在吧！娱乐现在开始！”说着就伸手去关门。仿佛知道那道门一关上，今天他就必死无疑似的，沈贝翌在看到罗铭歉意的眼神时，完全醒悟过来。下一秒，推开那个比自己高大许多的男人冲了出去。只是还没几步，身体就虚弱的要倒下去，扶着走廊的墙壁才勉强的站住。

    “呵！被下药了！”沈贝翌悲哀的想。自己也真笨到家了。明明已经感觉到今天那家伙的不对静，却还是。。。。。。。

    “给我追！这药发作的很快，他跑不远的。”背后不知道是谁在指挥，错乱的皮鞋声摩擦地板的声音紧跟着而来。

    扫了一眼面前的八个电梯，很快的进入其中一个，祈祷电梯不要在中途停下，肚子突然阵阵的绞疼！沈贝翌不知所措的抓着自己的大腿和胸口，猛的电梯停了下来，抬头，还好已经到了一楼。

    “抓住他。”电梯门刚开，四个黑色西服的男人就冲了进来，伸出魔爪要抓沈贝翌。咬牙忍住肚子里的绞疼，用里搬倒一个人，想他抬拳道黑带二段也不是草包。现在软下去就代表自己完蛋。

    四个黑衣男人很快被沈贝翌推到一边，眼看又有人跟了上来，沈贝翌抓住自己已经涣散的意识，冲进了人群。因为这场宴会的来宾全是有身份的人，黑衣人只敢从宴会的长边往门口去堵。

    不要！不要。。。。。。！意识越来越混乱，仿佛马上就要倒下去！窜在人群里的沈贝翌举步微坚。怎么办？就算跑到门口，这样的他也不可能逃出那些人的魔掌。难道？

    不要！死也不能被那些人。。。。。！正在绝望的时候！眼睛抓到一个人，来不急多想，沈贝翌，用尽力气冲了过去。

    围攻沈贝翌的人，见沈贝翌向门口冲去，以为他要冲出门，赶快向门口。可是，门口却有一大帮看上去很重要的人物走了进来，走在最前面的王者一样男人，气势聂人，震撼的他们不敢动步，身边的保镖也不是他们这些人可以对付的。但是猎物――

    沈贝翌抱住了刚刚走进来的男人的身体，背后一阵惊呼。他也顾不得，只知道向身边的人求救道：“救我，恩！。。。。。。”肚子里又是猛的一阵绞痛，让他抱着男人的手不自觉的用力。男人身边的保镖要来阻止，却被男人挥开。

    咬牙忍住肚子里的绞痛，沈贝翌虚弱的抬头，向男人道：“。。。。。。看在我，救过你。。。。。。，一次，你，呜！好痛！。。。。。。”双腿被疼痛折磨的再也站不下去，软了下去，还好被男人抱住，“。。。。。。”

    “对不起！对不起！”罗铭的声音突然出现，让沈贝翌全身一颤。

    “你认识他？”敖睦搂着怀里虚弱不堪的人，温柔的问。

    “不！”沈贝翌哭道，“不。。。。。。认识！不要把我交给他，他是坏人。。。。。。！”

    “坏人？”敖睦嘲讽的自语，低头问怀里的人，“你叫什么名字？”

    “沈。。。。。。贝。。。。。。翌。。。。。。。”沈贝翌的声音越来越远，要不是靠在怀里，几乎听不见他在说什么。

    罗铭见沈贝翌已经没有了意识，马上道：“对不起，我朋友喝醉了。。。。。。！”

    敖睦抱起已经失去意识的沈贝翌，嘴角诡异的笑起来，道：“哼哼！你不知道我的宝贝，是从来不喝酒的吗？亚尼，我的酒店出了这样的事，怎么办？”

    亚尼只是挥手，马上就有人把罗铭等人丢了出去。

    “他被下药了！”围上来的人里有人好心的提醒。

    敖睦脸上的肌肉抽动了一下，抱着沈贝翌直接往电梯去。

    敖睦抱着沈贝翌很快到了最高层，布了结界的卧室只有亚尼走了进来。

    亚尼走进来，看到主人已经把那个男孩放在圆形的水球的结界里。并不断的把自己的力量灌进他的身体里，只是按力量到了男孩那里就仿佛石沉大海。

    敖睦的额头已经出了大量的汗水，“可恶！吃了我这么多力量还不停下来，母体死了，你还有机会出世？给我停下来。”

    亚尼待立在一旁，小声道：“我可以感觉到了王子的愤怒！这个人类的身体里充满了魔力，主人何不试着用另一种方法来满足，这个身体。”

    敖睦冷哼一声不再继续做无用的努力，挥手让亚尼离开。揭开水球的结界，把沈贝翌的身体抱到了床上，俯下身去吻住那他早已经想吻的小嘴，“小东西，不管你能不忍受接下来的事情，都要给我坚持下去。你怀了我的孩子，为了孩子，也为了在未来的一千年里，我不会一个人孤独，我会好好待你的。”

    “这个孩子的魔力真是强，才一个月就完全的渗透你的身体，小东西！这样的你生活在普通人的世界里，不是故意引人犯罪吗？看到这样的充满诱惑魔力的你，不管男女都难以忍受欲望的考验的。。。。。。”敖睦加深吻的同时，已经脱去了沈贝翌的衣服！

    沈贝翌身体里药，一但被情欲点燃，就一发不可收拾。除了让他在XX的时候，处于半昏迷状态外，情欲指数也比平常高出了十倍。要是在平常，被下了这么重的药，完事以后，那人不死，恐怕也变白痴！还好他死命的逃了出来，还好他因为怀上了魔族的孩子，身体起了变异，已经开始有了魔力的他，和他肚子里那小小的种子帮他抵制了不少，要不然他就要跟这个世界说拜拜了！

    “啊！痛――！。。。。。。”敖睦的突然进入，让意识处于迷蒙状态的，沈贝翌清楚的感觉到那被人，狠狠进入感觉。

    “呜――，不要，好痛！恩！。。。。。。啊啊！！”

    “你是叫声真好听，小东西！不过，不让你痛的话，我怕你不能感受到我在爱你！呵呵！我们魔族有个很古老的规则，这个规则就是，从你怀上我的孩子开始，你就是我永生永世的牵绊。。。。。。”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第四章：啊！忘不掉

    第四章：

    “主人，按照规矩，我已经以十倍的代价，让那些人享受到了高级待遇！”亚尼面无表情的说。不小心回忆起之前自己的杰作，看着那几个给沈贝翌下药的人，被十几个强壮男人轮流抽插又SM的场景，就兴奋的嘴角溢出了邪笑！尤其是看到那些人由那个地方流出淫秽的血的时候！真是让他全身兴奋，只是他们的血太污秽，让他一点想吃的欲望都没有。

    敖睦冷眼扫过，“他们应该还没死吧！”

    亚尼点头，“是的！那只是规矩性的惩罚。他们的灵魂，将做为少主人的食粮，为少主人的出生提供营养！”

    “那就放他们回去，让他们好好的活着，样的白白胖胖，我相信他们不会那么轻易放弃的，我的孩子需要的就是这样营养丰富的食物！”

    “是的！虽然他们各自被轮奸一个晚上。我相信他们还是很‘健康‘的，我会把他们培养成邪恶的种子，等待少主人的降临。”

    “哼哼！那要辛苦小东西了！”敖睦嘴边不动声色的勾动，“吩咐其他人，不能让小东西受到一点伤害！”

    “是。”

    某人脑海里的东西――

    “给我。。。。。。，快！。。。。。。唔唔！恩恩！再深一点，。。。。。。啊！呜――痛。。。。。。。不要走！我，还要。。。。。。，我还要。。。。。。”啊――！又想起那个时候了。为什么？为什么？为什么他当时明明连眼睛都睁不开，甚至不知道对方回应的是什么！可是，可是！自己说的，自己做的却可以记的那么清楚想忘记都忘记不掉！沈贝翌简直要疯掉了！上课，参加社团的活动！他一样都不能集中精神！

    还有那段他在半清醒状态，求着别人跟他上床的事！

    啊！不要想――

    。。。。。。“醒了！觉得怎么样，好些了吗？”敖睦坐在床边关心的问。

    “恩？恩！”沈贝翌不是很清醒，但还是知道对方在说什么。身体不知道为什么，很不舒服！猛的他想起了什么？连忙道：“对不起！，呃！”

    “什么？”

    “我不是GAY！那个昨天。。。。。。”

    “嘿嘿！我也不是！你想说什么？对我负责！”

    “啊！呃！”人不是很清醒，脑子大概没有运转，所以基本上不知道要说什么？（贝：为什么会那样？感觉自己就要把自己买了。作者：昨天你被人做多了啊！所以脑子不清醒，不能怨偶！贝：55555555――）

    “哼哼！不过，我不需要你对我负责，恩？但是。。。。。。做点什么，补偿我的话，我倒是不介意！”（作者：冷啊！好奸诈的一个人！敖：嘿嘿！我可是魔王，这点气度都没有，怎么服众，哈哈――！）

    “恩！那，呜呜！要，要我做什么？”

    “不用怎么委屈，该委屈的是我才对吧小东西？救了你，还要加特别服务！而且。。。。。。”

    “不要说。。。。。。”

    “能下床吗？”

    “啊！恩！”沈贝翌突然感觉清醒了不少。急忙为自己的话做回应，只是脚才刚落地，刺骨的疼痛就从脚底直窜进脑顶，然后，‘哇――“的一声跌住回床上。

    “啊恩――！”突然坐回床上的沈贝翌，感觉到PP后面那个地方的里面，因为他与床的撞击，触动了某个地方，审议一阵强烈的痉挛。而后发出连自己都觉得可耻的呻吟。撞墙去吧他！

    见沈贝翌倒在床上似乎再也起不来样子。敖睦突然俯身过来，环住他的腰身，低语，“小东西，你的淫叫，引人犯罪啊！多叫几声怎么样？”说着，在沈贝翌还沉静在身体的痉挛中没恢复过来的时候，大手轻轻滑过他平坦的小腹，另一只手，在隐藏的地方按下遥控器的开关，如愿的听见让人身体酥软的呻吟。

    “恩！啊啊。。。。。。！不。。。。。。，那里！好难受！恩恩啊――”沈贝翌似溺水的人一样，求救的抓住身边的人，那带着缠绵氤氲的眼神，可怜又带着化不开的浓情荡漾的看着敖睦，“恩！好难过，救，救。。。。。。我。。。。。。！”

    敖睦温柔的微笑着，一把推开沈贝翌，“下楼吃饭吧！一会儿就好了！”

    “唔！”沈贝翌难过的爬在床上，混乱的意识，让他不能做正常的思考。身体里有什么东西还在震动，而那震动的东西就像打开了他淫荡的大门，让他除了想快点解决，其他的什么也不能思考！刚想摩擦身下的丝被，身体就被人抱起。

    沈贝翌很想让自己安定下来，可是，他的身体，他控制不了！理智就像不是他的一样，在一边观赏自己的丑态而不做反应。想在抱着他的人身上扭动，身体又突然被放在了凳子上。

    “吃饭！”耳边听见一声命令！

    可是他，现在不想坐椅子，与其说不想，不如说，身体根本支持不住他坐立的身体！不明白自己是怎么了！沈贝翌艰难的爬在桌子上，颤抖的拿起勺子，勉强的送了些什么东西到嘴里，就再也支持不了了。小手抓住上衣的衣摆，难过的快要哭出来。

    “哼哼！怎么了？”敖睦温柔的笑着，（他是故意的！）“不舒服吗？把饭吃完吧！要不很浪费的！”呃！真是睁眼说瞎话！一碗白米稀饭？和这间一晚要好多万的房间？

    “唔！我，好，好，。。。。。。好难过！，不，不要吃了，恩啊！。。。。。。”身体开始往桌子低下溜去，“像，像昨天晚上，那样，那样，我。。。。。。”

    “你想要？可是，我不认为你有再做一回的力气，我可不想做到一半，对方昏死过去！那和奸尸没两样！”

    “不，不会！我不会，我就要！快点！”沈贝翌说这话的时候身体已经缠上对方的身体，“快点！”

    “可是，你也说了，你不是GAY吧！昨天你是被人下药哎！我是不喜欢做无偿的工作的”好玩！

    “。。。。。。唔！给我，只要我可以做到的，你说什么我都可以答应，现在，先给我好不好！我真的好难过！求。。。。。恩啊。。。。。。啊。。。。。。！”

    “这可是你说的哦！我要什么补偿都可以哦！”

    “恩！恩！快点！恩啊。。。。。恩。。。。。，好，。。。。。难过。。。。。。”啊――！跳海去吧他！

    敖睦欣赏的看着在地板上不断扭动的身体！思咐那个药还真行，一个晚上都没完全从那个身体里散去，而且，还把那个身体折磨的越来越淫荡！哈哈！打了个响指，餐桌和椅子统统移开，沈贝翌的衣服，一瞬间都撕碎。

    现在，一盘雪白柔嫩，让人垂延的大餐上桌了！

    拿着一条红丝带，轻轻的系在沈贝翌的JJ上，嘴里邪恶的自语：“好可爱！射不出来了，可怜的小东西！怎么办呢？PP里的那个东西现在震动的很剧烈吧！恩！不如，我们让它长的更大些吧？怎么样？不回答，就是默认，是同意了？那好！”自顾的说着，用魔力束博住沈贝翌的双手，一只手，似有若无的在他红肿的红果上画圈圈，一只手把遥控器的开关缓缓的推到最大。。。。。。

    “啊――！”如愿听见一声惨叫，对方高高立起的分身，也无助的晃动着，发出不能宣泄的抗议。

    “恩。。。。。。，唔唔。。。。。。”似乎有点疼痛，沈贝翌僵直了下身，也发不出声音了！只有泪水崩溃的从眼角肆意横流！

    低头贪婪的甜掉那滚滚而下的热泪，敖睦请声的低语：“宝贝！请原谅。。。。。。”

    “救。。。。。。”憋了半天，终于发出一个微弱的音，那可怜的声调，酥的敖睦几乎真的要‘救‘他了，但是最终没有！明白现在小东西的身体，不能随意的宣泄，便继续做起恶作剧的挑逗！

    小东西下面的小口，昨天晚上已经照顾的过度，前面也肿的可怜惜惜的，可是，他身体里的那个药，仍然不放过他。

    低头吻上已经淌出***的嘴角，大手带着魔力开始游走于对方的身上，“小东西！发泄完这一次，你和肚子里的宝宝就不会这么难受了。。。。。。”

    大手抚上，那因为宣泄不了而颤抖的分身，和分身下的YN，小心的，带着折磨的，时缓时快，时温柔，时粗暴的套弄，揉捏。

    “啊――恩恩。。。。。。，恩啊！”小东西终于又再次发出了呻吟，下面的小口，也滴下了诱人的肠液，诱惑的某人，身体僵硬！咬牙切齿道：“小东西，等你去掉这该死的药后，我一定要让完全清醒的你，好好回报我！一个小球就让你竟敢给我该死的流出肠液，那是只能流给我的！”把沈贝翌抱起了，放在腿上，一手套弄前面，一手顺着那湿润的肠液，钻进他后面的穴里。

    “恩啊！恩恩。。。。。。”手指的进入，让沈贝翌不能适应的扭动了起来。然后，恶作剧的手指开始在肠壁转动，东一点，西一按，不小心按在里面的小球上，刺激的肠液，哗啦的流了出来！

    呃！敖睦困难的吞咽起口水！现在应该不是在折磨对方，而是在折磨自己吧？要不是他还是在乎手里的男孩！现在，这个男孩已经被自己做死掉了吧！这样敏感的身体，人类世界里是不多的！

    “嘿嘿！不从前面射，你就从后面射？呵呵！”无奈的看一眼，沈贝翌后穴，顺指而下的***，敖睦决定，为了自己待会儿不会弄死他，还是不要再玩了。不管是这小东西的身体，还是他们魔族孕育时的诱惑魔力，自己在都抵挡不了！

    吻住小东西的甜蜜的小嘴，一手捏在前放的YN上，一手大张按在小东西胸前的红果上，再小小的魔力一用。。。。。。

    “啊――”沈贝翌惨叫着，身体猛烈的抽动，前面分身不短喷射去白色的XX，后面的***，在激动时，也把‘躲藏‘在里面的淫荡小球给喷了出来，跟着小球出来的，还有淫荡的液水。。。。。。

    感觉这一次的痉挛持续了很长时间，直到终于再也射不出东西，而虚脱的倒在后面人的怀里，昏过去。。。。。。

    。。。。。。

    又在想，又在想！为什么，他会全部，完全的记得！那个时候。。。。。。55555555――

    在要昏过去的时候，还悲哀的听见对方说，“。。。。。。小东西，不要忘记你说的哦！（他之前有说了什么吗？恩？不记得了！完全，不记得了）。。。。。。你要。。。。。。”啊――

    呵！庆幸第二天早上，他跑的快！（乘对方去洗澡的时候！嘿嘿！）要不然不知道有多么难看！之前还在怀疑人家，强什么他，现在知道了！自己简直淫荡的可以！

    KAO！说来说去，都要怪那个姓罗的！要不是他，他会被逼找人上床？还对他下药，哼！下次再让他看见那些人他非把那帮人，切成十八段再踹到太平洋去。可恶！

    亏他还一直以为那些人是什么有道德教养的人，其实都TMD是披着人皮的魔鬼

    
 


恶魔的宝贝 正文 第五章：又被他救了！呵呵！

    第五章：

    抬拳道社练习场。

    沈贝翌正‘认真‘的指挥着二三十的社员做着练习！一个女生萎萎缩缩的在门口诡探。被站在一旁的副社长狠狠瞪了一眼，马上就没到门后面去了。半天才像鼓足了勇气似的，猛的站到门口！

    沈贝翌皱着眉头，看着那女生手里的一大抱东西，在对方还没开口前先开了口：“有什么事？”

    “请，请问，沈贝翌，学长，学长。。。。。。是谁？”女生怯怯的开口！

    学长？他什么时候变学长了！他不是刚刚才在这所大学二年级上了一学期的课吗？

    副社长，一看女生手里东西，刚刚的冷淡更深了！还没等沈贝翌回答，抢先开口：“不知道是谁，你来找什么人？”呃！这个表面上的副社长，实际上的抬拳道总负责人从来都是对女生没好脸色，而且是对来找挂名社长沈贝翌的人尤胜。

    “恩。。。。。。！”女生有点被吓到，站在那里进也不是退也不是！想要转身就跑，却又舍不得！最后终于看着副社长，以为就是沈贝翌，支支吾吾道：“那个，那个，外面，外面，有，有个人！叫我，把，把这个东西，给你！。。。。。。”说着颤抖的递出一直抱在手里的包裹！和一些信件！

    “什么鬼东西！仍出去，这里是道场！不要把那恶心的东西拿进来！”副社长冷厉的说。旁边一直看好戏的社员们，忍不住打个冷战。转头看看那些信件的收件人沈贝翌。社团里可都知道副社长喜欢社长，但是，他们应该还不到副社长可以替社长处理信件这种事的关系地步吧？

    啊！沈贝翌竟然没有反应。

    女生很明显的被吓到，但是，还是没走，继续支吾：“那个，外面还，还有人，在等等你。。。。。。”这一次却是说完就跑！

    有人等他？谁啊？难道是那个和他那个的人？应该不可能！那还会有谁？

    没等沈贝翌反应，副社长又先开口，话里有点讽刺：“你不去看看？”

    沈贝翌猛的一转身，对着齐排站好的人，皱了皱眉头，冷喊一声：“继续！，张风，孙仪你们两个在干什么？没吃饭啊！”

    啊！他们怎么了？不过晚饭的确是还没吃。

    “你们两个给我出来，不想和大家一起练，我陪你们练！”沈贝翌冷着一张脸。

    张风和孙仪很不情愿走出来，那脸上的表情比哭还难看！但是。。。。。。

    两人求救的看着副社长，这些天也不知道他们的美人社长受了什么刺激，整个抬拳道社都无一幸免的，当了他的出气桶，陪美人社长练习，听起来多么诱人，可是尝试过他拳头的人，就再也不会这么想了。再陪他练下去，不被摔死，也肯定内伤的。明明今天是副社长惹的他吗？为什么要拿他们来出气啊？呜呜！！！前面有几个社员被摔了以后，都一个星期了，现在连凳子还不能坐呢！（贝：有那么夸张吗？我不过是帮他们练习而已，一个星期不能起坐，那根本是个意外。。。。。。！更何况，不是才一个星期吗？作者：呃！。。。。。好，可怕的人啊。。。。。。）

    看到社员又要遭沈贝翌的荼毒！再这样下去他的社员恐怕都不敢来了。

    副社长懒散的开了口，“小翌！你还是去看看吧！”心里当然不像嘴巴那样平静！不诅咒那私约沈贝翌出去的人，也把那人的祖宗十八代问候了遍。

    沈贝翌已经把孙仪摔的爬在地上，听到副社长的话，什么也不说，直接走了出去！但是，看他那行走如风的样子，也知道他的火还没消，也不知道接下来谁会被烧到。

    “你们怎么？”见所有社员一看沈贝翌离开，就瘫软到地上，副社长也不得不发威了，“是不是想我陪你们练习？”

    “不。。。。。用。。。。。”呃！怎么刚走一个又来一个！命苦啊！

    “那还不快点！”

    “是！”社员们马上又开始，没有人敢有异议，副社长才是真正的抬拳道社社长，这是大家都知道的，社长沈贝翌，只是挂名的！实际上和教练差不多！

    但是，这副社长平时冷冷淡淡的发起威来，也不是好受的。唉！所以还是。。。。。。

    沈贝翌已经告诉自己不能再继续生气下去了，为那种出卖自己的小人生气根本不值得，可是心里却就是平复不下去，不亲自把那些人暴打一顿，怎么也咽不下那口气。

    匆匆的来到的学校门口，现在已经放学很长时间了，所以校门口根本没什么人了。没人啊！谁找他？耍人啊？

    难道是？沈贝翌刚想什么！背后就冲出五六个人高马大的中年男人！一看那些人，沈贝翌在心里笑道，果然被他猜对了！他还在想怎么找他们出气呢，对方就自动送上门来了。

    紧跟着六个壮汉的背后的是罗铭和那天五个人里的其中两人。

    罗铭的眼睛里此刻全是怨恨和杀意，他旁边的两个人也是！只是沈贝翌，不明白自己不过是逃跑而已，可没做过让他们想杀了自己的事情，除非是那天他们没占到自己便宜，所以，才。。。。。。

    “和有钱人的床是不是很舒服啊沈贝翌？”罗铭说着。他出口，就惹的沈贝翌想打过去。只是现在对方人多事众，还不知道暗中有没有人埋伏！打的话，搞不好自己会吃亏！所以先忍着。

    见沈贝翌竟然站在那里不动声色，罗铭接着又道：“真的想不到啊！不是说自己最讨厌别人把你当女人看吗？看看你！最后不还是爬到男人的床上去了吗？怎么？想反驳？哈哈！你可别告诉我你没被男人上过？那个药的特性可以让你被一百个男人伦奸到精尽人亡，也不会阳的！真是想看看这天使面孔下的你，在床上被操时是什么淫荡的模样？被男人插是不是很爽？”

    忍！忍！忍！沈贝翌咬着牙，嘴角的笑意却越来越深，他已经看出来，这些人今天来的目的了！哈哈！

    沈贝翌笑笑，那天使的笑，加上他身体里此刻的诱惑魔力，让所有有情欲的动物都能兴奋！

    “罗铭！你今天来到底想怎么样？抓我吗？还是准备继续对我下药？”

    “哼哼！下药？你很想吗？还是忘不了被男人操的滋味？不过，已经不必了。要知道上次给你下的什么药，那可是永久性的，只要我们稍做暗示，那个药就会发作！呵呵！怎么样？哦！宝贝！你的脸色怎么都变了！我带了不少朋友来哦！今天一定会好好满足你的！”

    “罗铭你――。。。。。。！”沈贝翌已经气的说不出话来了，同时心里升起了些须的恐惧！

    “恩！怎么了？放心今天我是不会碰你的！呵呵！不知道这次你准备找什么人帮你解决？应该找不到人了吧？哈哈！”罗铭咬牙切齿，像是刚从地狱里爬出来的恶鬼一样，咆哮道，“今天我一定要让你偿偿被十几个男人轮奸的滋味――”

    怎么会？怎么会这样？沈贝翌忽然有种全身发寒的感觉，对方仇恨的意识就好象，好象他亲自经历过一样！

    罗铭说完话，他身边的两个男人一招手，很快又有十多个人从学校的四面八方跑过来！

    罗铭狠狠的道：“派对开始了，大家不用客气，天使的屁股可能会很紧的，哈哈。。。。。。”

    看着那样发疯的罗铭，沈贝翌一时间胆怯起来，退了几步，发现周围被他们请来的男人至少有三十个！

    罗铭站在人群外面，喊：“你们一定不能让他失望，操死他也没关系，明天早上，整个学校都会知道，他们的天使宝贝，被人操死在学校大门口！给我上！狠狠的弄死他――”

    不要！沈贝翌手脚有些发抖，他们这一次请来的人比上次的强多了，就算他再强，也不可能对付那么多人，更何况，他好象真的被某种暗示。在他全力对付前方的敌人时，后方被人堵死，没有了退路，很快就被人按倒在地。

    “不要！放开我――”沈贝翌被人按倒在地，失去了反抗的最佳机会！

    咔嚓――！抬拳道服被人人撕开！恐惧扑面而来！

    “啊――”下体忽然一痛，沈贝翌尖叫着昏了过去！

    “呵呵！不好意思，你们的游戏该结束了，本王的游戏现在开始――”一道凌厉的身影忽然出现，围绕着沈贝翌的男人，也在同一时刻被一股强烈的震动，震飞了出去！

    一下子二十几个人震飞出去，看到这样的情景，没有哪个正常的人能不震惊！看着突然出现的敖睦，罗铭和他身边的两人，只觉得全身冰冷！

    敖睦扫了一眼躺在地上全身赤裸的沈贝翌，身体散发的冷气越来越低！

    抬拳道社。

    正在休息，准备离开的人！

    孙仪打了个哆嗦，：“你们觉不觉得温度一下子降低了！”

    张风刚要反驳，自己也打了几个冷颤，赶快把衣服穿上！道：“是哦！”。。。。。。

    看着床上安静躺着的人，敖睦忽然温柔的笑了！

    “小东西！原来那个可以进驻我心里的人是你啊！即使很不想承认，但是今天我第一次为了自己以外的人发火！这是几百年来都没有的事。。。。。。！小东西，我已经为了你提早结束了三十多个人的生命，他们的寿命将由你来延续，从现在开始，你的世界将会只有我，你是我的。。。。。”敖睦说着低头吻住了身下人的唇，抬头手扶上沈贝翌的额头，“给你我的封印，从此，除了我以外没有人再可以靠近你！”

    “恩？”沈贝翌从梦种醒来，怔怔的看着天花板。这是哪里？下一秒忽然回忆起了什么，慌张的坐起来。

    “啊恩！”下体奇异的不适让他忍不住一声呻吟！那声音听起来好淫荡！赶忙捂住嘴，已经来不急了！因为下体传来了剧烈的骚动，让他忍不住倒在床上痉挛起来，虽然，好象是。。。。。。，是很舒服的感觉！

    “恩啊！。。。。。。啊！哈啊！唔。。。。。。”呻吟翻滚的同时，才发现有一条似电线一样长长的东西，连接在他的那里，黑色的床单上肠液就顺着那条线，从他XX里顺着长线流下去。

    “呵呵！”磁性好听的男声响起，跟着声音的是一只大手，轻轻的抚了上来，“很舒服吧宝贝？”

    “唔恩。。。。。。恩恩。。。。。。”沈贝翌想开口，却只能发出了淫荡的喘息加呻吟，张着迷蒙的双眼，本意是求救，但是那注满水气的明珠一样的双眼，却荡漾着给对方以致命诱惑的吸引！

    “觉得不够吗？”敖睦一手揽起他的窄腰，一手故意从他前方滴着汁水的可怜分身上，轻轻的滑过去，在那两个敏感到破掉的XX上狠狠的按两下，发现小人似乎马上要射出来，倏地回转，捏住了那刚刚射出了一点的可怜分身！

    “啊啊！不。。。。。。，放，放，呜呜。。。。。。，放开！啊。。。。。。”

    “想要？呵呵！”敖睦用两指捏紧出口，其他三根指头故意即将要爆掉的粉嫩分身上弹奏起来，“我又救了你一次哎！我记得上一次，你答应给我补偿，到最后却什么也没做哦！人还逃走了呢？”

    “唔！啊啊。。。。。。”

    “这个小东西很漂亮哦！我很喜欢！恩！不入我们像上次一样，给他穿点衣服怎么样？你看他多可怜，都流鼻涕了！来，你看，这个血红色的丝带怎么样？漂亮吗？恩！我也觉得！哈哈！。。。。。。恩！等等！快系好了！啊！完成了！看看！多棒的艺术品！”敖睦把躺着的沈贝翌抱坐起来，XX里的情趣用品，因为他的坐立，更深了，正好压在他的前列腺上！

    “啊！不要！不。。。。。。恩啊。。。。。。啊。。。。。。”带着恐惧和慌张，沈贝翌很想躺下去，可是敖睦却硬是按着他坐立，让XX里的东西，继续深入，前面还温柔的抚在他的小腹上。。。。。。。

    “啊哈――！”一声尖叫，沈贝翌抱着敖睦立了起来，红丝带脱落，后面XX里的东西，也跟着喷了出来！

    “哈哈！”看着这精彩的一幕，敖睦爽朗的大笑起来，相对于他，沈贝翌却因为高潮的余韵，倒在床下，没有半点力气，也回不了神！

    “我的宝贝果然了不起，看来下次我要改用金属的，才能让你的小弟弟听我的命令！呵呵！”说着吻下去，大手不忘去握住那刚刚已经虚脱的可怜分身！

    “恩。。。。。。”沈贝翌刚刚感觉到有点力气，竟然又被人吻住，想推开，却怎么也推不开！

    “啊恩――”XX同时被三根手指进入，沈贝翌的双腿和腰猛的一阵颤抖，前面不听话的分身也不顾自己刚刚差点‘死掉’的安危，又一次不要命的站了起来准备继续战斗！

    丢脸！（作者：这个时候你好象不应该想这个吧！你正在被。。。。。。！敖睦：滚！现在不是采访时间！作者：我。。。。。。啊！不要打！我走就是了――！！！）

    “不，不要了！”嘴巴终于被对方放开的沈贝翌羞红了脸，支吾着。

    “哼哼！人不可以太自私的哦？刚刚你已经舒服过了，现在轮到我了！”

    “可是。。。。。。唔。。。。。。”

    “现在不是聊天时间！你只要好好的配合我，让我好好的享受你的身体就可以了！”

    呃！现在是什么情况？看看正爬在自己胸口，吸允着自己红果的男人，啊！是男人！是男人！

    “啊！。。。。。。啊恩！你，你，你。。。。。。”

    “我怎么了？”敖睦抬起头，勾魂的紫色眼眶微笑着看着已经被自己迷住的小人，“现在只要知道我在爱你就可以了！”

    好漂亮的紫色眼睛啊！不是吧！世界上真的有人的眼睛是紫色的，还那么好看？

    “恩啊――！”

    “舒服吗？现在可不是胡思乱想的时候！恩？小东西，你爱上我了吧？”

    “不能吗？”迷迷糊糊的不知道自己在说些什么。是真的不知道自己说什么哦！不是假的！虽然，他的眼睛很好看！那个，就算自己老被人称呼为什么天使，可是人家还是会喜欢好看的东西的啊？

    “当然。。。。。。呵呵！。。。。。。可以！”吻住怀里小人快要哭出来的小嘴，“不要露出一副被我欺负的表情，我会心疼的！”

    “啊――！你。。。。。。恩啊――，手指。。。。。。好。。。。。。”

    “呵呵！我不是说了不要胡思乱想的吗？不能怪我哦！这是惩罚！”一边抽送手指，一边看着那顺着手指流出的淫荡汁液，“会自己参出淫水的***，真是不错！小东西！我一定好好的满足你的。。。。。。”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第六章：我怀孕了！不是吧！

    第六章：

    齐岚，魔界的神医！现在是欧洲某大医院的院长。

    齐岚刚要下班，就被人拦住，说是魔王大人到。那不用说只可能是现在的那个小魔王了，听他父亲说是很拽的一个家伙！前几天不是还在闹不听他父亲帮他选妃吗？怎么又回来了？来到独立的贵宾病房，看见眼前的景象才终于明白。

    看着敖睦抱着一个昏迷不醒的孩子。如果他感觉没错，那个孩子还怀了他们魔族的孩子。

    敖睦把昏迷的沈贝翌放在床上，转身冷厉的看着齐岚，：“还在磨蹭什么？快点看看他怎么样了？”

    齐岚无奈的走过去，这个小家伙从小就这样，老是喜欢虚张声势，配合他也许会让自己麻烦少点。慢吞吞的走过去，小心的翻开裹在被单里的孩子！

    呃！男孩？呵！呵呵！不是他见识短，是，是他怎么也想不到，他们下一带的魔王将会是个男人生的！

    “快点！”某人一边不耐烦的催促。只可惜没人看见他眼睛里那一闪而过的焦急和担忧！后悔之前做的太猛的，没考虑到，小东西是人类的事。

    “是，是。”齐岚伸手按上男孩的腹部，柔和的光芒自掌心发出，散开。猛的，在齐岚以为可以收手了，一股强大的引力，开始吸引他的力量！任他怎么也撤不开身。

    “啊――”齐岚一声尖叫，紧接着被敖睦丢了出去！不过，齐岚应该庆幸，要不是敖睦他恐怕，要被那还没出世的孩子给杀了。

    “没事吧？”敖睦拉过床上干净的被子，重新包裹了沈贝翌，见自己的宝贝似乎已经好多了。才冷淡的对靠在墙角，大口喘气的医生说话。

    齐岚哭笑，慢慢起身，看看床上安稳的人，道：“他是男的！”

    “有异议？”敖睦冷冷看着齐岚，那样子是在说，如果他敢，他马上就没命。

    “呵呵！不，我只是奇怪你怎么要他怀的孕，他是不是双性体质的！”

    “这个可不是我能决定的。他现在的情况怎么样？”

    “啊！哦！不好！”

    “什么？”“我说不好，他现在的情况不好！”

    “你应该知道我很重视他？”生气了？有点小吓人！果然是连老魔王都惧怕的人啊！！！

    “呃！”吓到？才怪！“我没看出来？我还以为你想做死他呢？”

    “你。。。。。。！”

    “不用对我生气，难道你不知道，魔族的人，在怀孕一个月以后，由于肚子的孩子，开始需要魔力和阳气，母体本身会逐渐衰弱吗？这就是为什么，魔族的女人怀孕以后，魔力就会消失的原因！看你的表情，你不知道！”

    “他现在？”

    “他现在。。。。。。，他怀孕有一个多月了，因为孩子需要大量的外来魔力做营养。你也感觉到了，这孩子的魔力相当惊人，但是母体是人类，根本没有魔力。那么为了得到魔力，你身边的人，包括你在内，就是他的目标！我刚刚感觉到一股很强的阳气，他已经杀过人了吧？并且得到了他们的阳气？”看敖睦的表情，心里明白，“哼哼！也怪那些人活该！还好，有了那些阳气，加上你的魔导，这样的话，母体可能可以坚持到把他肚子里的小魔头生下来。

    “哪里有干净的魔力？”

    “这你还用问我吗，魔王殿下？”

    齐岚说完，就见敖睦嘴角露出诡异的邪笑，呃！他真的不是故意要陷害那些守护他们魔族力量的老头的，555555――！他其实是有意的，谁叫他们在上次合谋要将什么将军的女儿嫁给他！明明知道他已经有个可爱的小宝贝了！

    等齐岚离开，敖睦又一次划开时空之门，抱起早已经穿好衣服的沈贝翌，吻了吻，走了进去。

    “小东西，马上就会舒服了！我现在就带你吃好吃的！”敖睦说着抚抚沈贝翌的小腹，“你也忍一忍，我的小东西有事，你就没机会来到这个世界横行了，想当宇宙的强者，现在就给我学会忍耐！”

    眼前是一棵很古老的大树，树的枝杆像无数条黑色饿龙缠卷在一起一样，树叶是奇异的黑色，魅惑的让人很容易迷失自己。果实的形状则像火焰一样不似人类世界的实体，而看上去就根本就是一团团猛烈燃烧的火焰。

    这个就是传说种的生命之树。上面的果实的魔力是魔族生生不息的原因。这棵树也可以说是魔族的根源！很少有人敢吃上面的果实，魔力低的人要是吃了他，不但魔力不可能增进，还会丧命；而魔力高的人则好出甚多。不过，还是一生只能吃一个，要不然就会被果实的魔力吞噬！最后成为果实。

    敖睦看着面前的神树，摸摸沈贝翌的肚子，道：“可以开始了，你现在想吃多少魔力都可以！只要不涨死你！”他相信自己的孩子是不受魔族规则控制的。

    敖睦说完只见怀里小东西身体震动了一下，一道紫色的光，从怀里飞出！刹时间，神树的魔力疯狂爆走，就像善良百姓遇到穷凶极恶的盗匪一样！树干，树枝，树叶都颤抖了！好可怜！

    眼看整棵树的能量都快被那道紫光吸走，敖睦不得不喊道：“够了，你吃太多了！想消化不良啊？”

    紫光似乎还不够，又在神树上磨蹭了一会儿，才意兴阑珊的飞回来。

    “恩。。。。。。”敖睦怀里的人儿，因为紫光的进入，发出难受的呓语，“痛。。。。。。唔唔。。。。。。”

    “没事了宝贝！”正说着背后穿传急速又混乱的脚步声。有人来了？时空门又一次打开。敖睦再一次进入异空间，由异空间回到他在中国的住地。

    看着床下安静睡着的人，敖睦现出从未有过的温柔，缓缓的说，“看来这几天又要忙了，总不可能告诉他们，神树的魔力全部是魔王自己拿的吧？呵呵！”

    有点紧张，说实话不是有点！呵呵！当你置身在跟自己以前所处环境完全不同，太过于豪华奢侈的地方，而且那地方完全是按帝王的派头摆设，你会怎样？不可能完全忽视吧！即使你想！！！

    汗！现在的沈贝翌就是这样的处境！555――！不过，现在的他已经顾不得那些了，反正就算再怎么漂亮豪华，也不是他的。面前的大盘食物就才是他此刻的最大危机。真的要吃吗？会撑死的！但是又好好吃的样子，他有很久没吃到这样好吃又好看的食物了？不知道，感觉很长时间。

    对面的男人，明明早上起来的时候，对他动手动脚，一副嫖客的模样，现在却装出神圣不可侵犯的样子。啊！算了！反正都跟人家上过床了，上一次还是因为那样的情况！这次就当免费赠送外加谢他的救命之恩！啊！！！这他沈贝翌成什么了？

    变态！沈贝翌骂着自己，跟男人上床不跳黄河就算了，还在这里想些有的没的！虽然对方是自己向往的男人模样。。。。。。。

    “怎么？不好吃吗？亚尼换。。。。。。”

    “不，不用，我，我，呵呵！觉得有点多了！”

    “多？不会吧？你现在的身体，不吃多了，怎么行？难道你想让你肚子里的宝宝死掉？”

    “怎么可能！”沈贝翌本能反驳对方的话，“我才。。。。。。卡。。。。。。（有吃鱼吗他，他好象还在欣赏，没动筷子吧！怎么就被卡住了？）呃！你，你说什么？”猛的站起身，“什么宝宝？我是男的，你不要以为和我上过几次床，就能让我怀你的孩子！你是。。。。。。，”他其实很想说你是白痴啊，但是看着对方眼睛里冷光一闪，胆怯了，所以改口道，“。。。。。呃！我又不是女的，公鸡下蛋那是不可能的，对吧？”呃！怎么不咬断自己舌头，什么乱比喻！

    公鸡下蛋？这是什么比喻？

    敖睦喝了一口手里的咖啡，低眉轻笑道：“可是，你已经怀上了，而且还是一个月了，你说怎么办？公鸡下不下蛋我不知道，我只知道你怀了我的孩子！”

    “放屁――”沈贝翌气的脸色发红，转身就就准备走，“讨厌你，你这个王八蛋――”

    “王妃请息怒！“亚尼在一边胆战心惊，怎么这个男孩这么大胆，这个世界里好象还没出现过公然反抗魔王殿下的，当然，有反抗的都死悄悄了，而且还死的很难看！

    “王你妈的头，老子是男的，你以为是什么耽美小说啊？还是你要告诉我，这家伙是这个世界的魔王，滚开啊！我要回去。”沈贝翌是真的被吓到了，骂人不过是人类卑微的自我保护能力。他是男的哎，跟一同性上几次床就怀孕，那他不真成女的了？他不要！

    敖睦抬头看向那个骂人的小孩，本来是想逗他玩玩的，却发现他竟然在发抖，虽然在竭力的掩饰，却还是让他发现了。闪身到沈贝翌身边，抱住他温柔的道：“不要生气，恩？怀孕了又怎么样？你还照样是男孩子，不会变成女人的。”

    “可是，那不是很奇怪？”沈贝翌委屈的说着，他觉得自己只要靠进这个男人的怀里就什么气势都没了。更会忍不住撒娇！

    敖睦端起怀里人的下巴，微笑着吻下去，“不用觉得奇怪，因为，就算你大着肚子，一般人也是看不见的。”

    “恩？为什么？”推开敖睦，沈贝翌疑惑的看着看。

    “因为。。。。。。，宝贝你看着我的眼睛，发现了什么？”敖睦让自己的眼睛瞬间变换了好几种颜色。

    刚刚自己看到了什么？为什么敖睦的眼睛一瞬间转换了七种颜色，就算是变脸也该有动作吧，可是他只是站着不动。。。。。。！

    沈贝翌眼睛眨了眨，不知道该不该相信。

    “怎么了，我看你的样子，应该是没被吓到才对！怎么不说话？你可以当做是变换游戏，不用在意。”

    “我才没有在意呢！”沈贝翌说着走回饭桌，由刚刚因为自己怀孕被吓的差点尿裤子，到现在。。。。。。（沈贝翌：你胡说什么？谁尿裤子了？你妈的。。。。。。作者：停止！不要再出口成‘脏’了好不好，我承认你只是差一点，实际上没有。沈贝翌哭着像敖睦求救：睦！她欺负我！敖睦：哼哼！星星！你想看不见明天的太阳吗？作者：呃。。。。。。后退――跑――）

    大家安静的吃饭，忽然沈贝翌道：“你，你真的是魔王？”

    呵呵！敖睦抬头微笑着看着沈贝翌，可是那笑却叫一边的亚尼直打哆嗦！因为以前只要他笑，身边就会有人遭殃，最狠的是死。。。。。。。

    “你对我的身份很感兴趣？”

    “不行吗？你可以不说的！反正我只是无聊！”

    “呵呵！当然不是！你想要我怎么证明？”

    “恩！那个，你会不会那种一下子就从这里移到我们学校的魔法？”

    “空间转移？可以。只要你把饭先吃完，然后我就带你去学校。”

    “我已经吃饱了我们走吧！”

    “盘子里的食物你连一半都还没吃到！”

    “那个！”沈贝翌展现他天使的笑容，笑道，“我可不可以打包？”他专门留的好不好！谁知道走出这里以后，他的下一顿要怎么解决！’

    “不行！”敖睦笑笑。让沈贝翌刚刚对他好感的心一下子掉到深谷，有钱人果然小气！反正都是给他吃的吗？吃不完打包有什么不对？

    “哦。。。。。。！”沈贝翌看着盘子里的食物，哀叹！那食物其实很好吃的，他不知道多时间没吃到这么好吃的食物了！可是，因为平时拮据省钱的原因，他的胃现在很小！想吃多，也吃不多。

    敖睦看着沈贝翌失落的脸，和对那盘食物的恋恋不舍，心里莫名一紧，轻声道：“这个放到中午吃，会不好吃的。”

    狡辩！总比他中午吃干巴巴的面包好吧？他现在见到面包就想吐了，可是还是得吃！！！

    敖睦当然读的懂沈贝翌的心，走过去，吻上他的额头！柔声道：“中午你到学校楼顶等我，你想吃什么都可以！恩？”

    猛的推开敖睦，沈贝翌闪开身，激烈的反应道，“不要！我才不要你可怜！我，我要走了！”

    自尊心！他还有自尊心，虽然已经变的很卑微！但是，他不想连一点都不剩！这个男人对他好，不过是因为他现在的身体里有那个男人的孩子！什么魔王？拿他做人体实验，以为他不知道！他不要看见别人眼睛里的怜悯，不要，不要！

    呃！沈贝翌这边想，却把那边读心的人给吓到，人体实验？呵呵！敖睦不明白他现在很宝贝的小人怎么会这么想！

    “亚尼，中午做好饭，我和小宝贝会回来吃！”敖睦说着在沈贝翌还没反应过来的时候，就把他带进了异空间。

    身处在异空间里，沈贝翌怒气全消，又被眼前迷离的世界惊呆。那呆愣的娇媚模样，让敖睦身下一紧，他可从来没有被人这样挑逗过情欲。现在只是因为眼前的小东西昏迷了三天，而让他没有得到发泄。就把持不住了吗？走过去低头，乘沈贝翌精神还迟钝着就盖了上去！

    敖睦边吻着沈贝翌边道：“小宝贝！不要摆出这样的表情，那会让所有男人犯罪的！你已经挑起我的情欲了，所以你要负责收拾。”

    “啊恩。。。。。。恩恩。。。。。。什么，什么，表情，我，我，我才，没有。。。。。。，不，要。。。。。。啊――”沈贝翌被敖睦吻的迷糊时分，被人捏住了乳尖，而后猛力一吸。

    “啊啊――，不要，不要吸，好，好麻。。。。。。！”

    “没事！”敖睦说着把已经迷糊的沈贝翌放在地上，刚刚拿来的棉被里，一手探进沈贝翌的下体玩弄他的分身，一手揉捏着没被他允吸的另一个乳头！沈贝翌被调教过的身体，根本敌不过敖睦的挑逗，光是一个吻，就能让你意乱情迷，更何况抚弄他的分身。

    “恩。。。。。。恩啊――啊啊。。。。。。，我。。。。。。不。。。。。。唔唔。。。。。。”沈贝翌无助的抓紧敖睦的胳膊，似要推开，又似要把他拉住！

    “宝贝，你好甜！怎么了？为什么哭？不喜欢吗？”敖睦放被允吸的乳头，转而甜掉挂在沈贝翌脸旁的泪水！

    “恩。。。。。。，唔唔。。。。。。为什么，为什么这样？因为我长的漂亮吗？”

    “不！小东西！”敖睦停下动作，“那只是喜欢你的一个借口，我是真的爱上你了！在今天早上以前也许还不确定，但是现在，我已经很确定了！你是我的！”

    “恩啊――痛――”沈贝翌被突然的进入，痛的差点昏过去，慌张的放开敖睦，抓紧身下的被子，虚弱的呓语，“好痛。。。。。。不，不要。。。。。。出，出去。。。。。。”

    “没事，宝贝，你的汁液已经流出来了！”

    “啊啊。。。。。。变，变态。。。。。。恩啊。。。。。。”

    “你的这些汁液只能对我流哦！要是被我发现你跟别人，你知道。。。。。。”

    “变态，除了了你能让我做这样的事。。。。。。啊啊。。。。。。你。。。。。。”

    “呵呵！我不过多加了一根手指而已，现在才两根，至少要进去四根，才能让你的***讲究着适应我的分身。”

    乳头又被人猛力一吸，沈贝翌，想骂，想反抗也没力气了！空间里只剩下他暧昧淫荡的呻吟声和***被击打的声音。

    “好了，四根了！宝贝想要我吗？”

    “不。。。。。。恩啊。。。。。。恩恩。。。。。。”沈贝翌本来想反抗，可是嘴巴被猛烈的吻住，身体兴奋的他怎么也控制不住。“我，我，我要出来了，放开我。。。。。。我。。。。。。”

    “不要紧张！哼哼！我都还没进去，你就要先射！这怎么可以！要是没我同意敢先射可是会受到惩罚的。”敖睦被情欲染红的双眼，让他看起来极似一只发狂的野兽！掏出自己蓄势待发的分身，在沈贝翌空虚的扭动腰枝时，没根而入。

    “恩啊。。。。。”***被猛烈的撑大，刺激，让沈贝翌再也忍不住的射了出来，包裹了敖睦粗大的内壁也急速强力的收缩，差点害的那粗大分身的主人也跟着射了出来。

    敖睦稳了稳心神，一把捏住沈贝翌刚刚射完，还颤抖着的分身，邪笑着咬住沈贝翌嫩嫩的耳垂，“看来，你很想知道接下来，我要怎么样惩罚你？”

    身体上敏感的地方都被照料到，对刚刚才高潮过，身体各个部位都敏感的要命的沈贝翌来说，无疑是难以言语的煎熬。

    “啊啊。。。。。。恩啊――”沈贝翌呻吟着，又一次达到了高潮，与此同时敖睦也射了出来。下一刻，抱起沈贝翌，又把不知道从哪里拿来个小小的玩具，在自己抽出分身的时候乘机塞了进去。

    
 


恶魔的宝贝 正文 第七章：天使

    第七章：

    好难受，那个王八蛋，他有什么权利那样做！唔唔！害的他现在上课都没精神！什么惩罚啊？他身体变的那么敏感还不是那王八蛋弄的！

    怎么办？身体里的东西好象在动了！动？动！

    “啊――”沈贝翌忽然大叫一声站了起来。

    万人睹目啊！多好的出场！

    “沈贝翌同学，有什么异议吗？”讲台上的教授微笑着，慈祥的像是圣诞老人！了解他的却知道他是魔鬼！微笑的杀人不眨眼的魔鬼，每次的结业论文都能把学生中的百分之八十的人谋杀！气喘都喘！！！

    “恩！没。。。。。。”沈贝翌慢慢的坐下去。

    一旁的同学关心的问：“天使，你的脸色很差哎！怎么了又没吃饭？”

    沈贝翌虚弱的摇摇头，心里骂道：“你一大早被人做两次，屁股里面还塞个会时不时动两下的情趣玩具，你的脸色能好看吗？”还有就是他的身体也不知道怎么搞的，每次都受伤，搞的每次都像第一次那样痛！不痛死，也要疯掉了！啊！好想骂人，只是。。。。。。

    委屈的看看周围，在这里自己要扮演好学生，温柔的天使！就因为他长了一张漂亮的脸。天使的脸！！！唉！

    好不容易挨到下课！老天，今天的课都上了什么啊？他一个字都没听见！这样下去绝对会被论文杀手杀死的！这个课还只有这一学期有哎，他还想毕业啊！

    “下节课是选拔秋季运动会的人员，你要不要去医务室休息？还是你想参加？”张风走过来说，“你的脸色真的不好哎！”

    “这样的话下午就不用参加社团活动了！”孙仪在一旁参合！这是你自己希望的吧，同学？

    “嘿嘿！”沈贝翌虚弱的笑笑，“你就想我不去是不是？我今天是不舒服，等我好了，我一定会好好照顾你的！好同学！”

    呜――！不要！孙仪一听天使要好好照顾他，简直要崩溃掉，要是被天使在抬拳道社照顾，那是会出人命的！

    “不用了，我，我没其他意思的！小贝，小翌，不要生气！呵呵！看在我们是同班同学的。。。。。。”孙仪害怕的说着，但是看着沈贝翌脸的他，越来越觉得不对静。紧张的问道，“小翌，你是不是？”

    好难受！呜呜！好难受！身体好难受，周围的空气为什么一下子的变的这么稀薄！需要氧气！他需要氧气！沈贝翌想用力的呼吸，却又使不出半带点力气。

    张风也发现了不对静，只见坐着不动的沈贝翌，双眼迷茫，没有一点焦距不说，身体还在颤抖！抓紧自己膝盖的手，好象已经凹陷到大腿的肌肉里去了。

    班长走刚来，一看沈贝翌的情况，向张风和孙仪吼道：“快点送他去义务室，不是！去医院！”

    “天使怎么了？”“哎！天使怎么了？”“胃疼？”“希望没事才好。。。。。。！”。。。。。。沈贝翌只听见有人在说天问天使怎么了？他知道天使指的是他，可是他已经没有力气回答。他好累，又难过，只想睡觉！可是他现在好想那个人啊！也不知道自己为什么很想他，只是很想他。。。。。。

    正在会议室开会的敖睦忽然听见孩子的哭声！疑惑的四周看了看，他的会议室隔音效果是很好的！怎么会有孩子的哭声？而且还是婴儿的！这里可是八十九层高的办公大厦！

    不对！敖睦想起什么！猛的从座位上站起来，讲话的人也嘎然而止！会议室的五十多号人物，齐刷刷的看着他，疑惑不解！！！

    敖睦感觉自己的心里慌慌的，这是从来没有这样的感觉！这个感觉只有在自己以为小宝贝出事的时候，才出现过！

    宝贝？难道是？

    “亚尼，取消会议！”敖睦挥手头也不回的，匆匆的走出会议室，在走廊上就拉开异空间大门。走出来，已经是在沈贝翌的学校了！

    “好可怕哦！天使流了那么血，你说他会不会有事！”路边有女生在议论什么！

    敖睦乜斜起眼睛，走过去，朗声道：“你们说的天使是不是一个沈贝翌的男生？”

    女生们被眼前的男人神一样的气势和气质压迫，哇！好。。。。。。形容不出来，词语穷尽了！！！所以――见对方问话，只是很乖巧的点点头！

    敖睦一但确定，又想起之之前这些女生说小宝贝流了很多血，再也冷静不下来。飞快的向学校的医务室奔去！

    “好，好的。。。。。。男人啊！”女生们被敖睦迷惑，却无法用任何词语形容这个神一样的男人！

    医务室里有很多人，沈贝翌刚刚被送到这里，还没来得急检查，医务室的门就被强劲的推开！门口站着一个高大威武的男人，怎么看怎么觉得他是神话里的神一样！

    敖睦不顾众人的惊疑走了进去，沈贝翌的下体还在流血，跟上次被他做的出现一样的情况，只是这次看上去很严重。

    弯身，敖睦把沈贝翌抱在了怀里，身体开始散发修复的魔力，希望可以止住小宝贝继续流血。

    “你要把他带到哪里去。”抬拳道社的副社长拦住敖睦喊道。

    敖睦冷冷的看着眼前的男生，读懂他心里的想的，嘲讽的笑道：“天使的属于恶魔的！他不是你的！不要对他抱有任何希望。”说完转身就走，丢下一屋子错愕的人们！

    “啊――”一个学生忽然大叫，然后对着看向他的众同学兴奋的道，“我刚看见魔王了，我身边的小鬼说，刚刚那人是这个世界上神秘魔族的魔王。”切！脑子有问题，众人不理他！！！

    张风看一眼副社长周蒙，回头拍了那鬼话连篇的同学一记，“这个时候还在胡说什么。”

    但是，周蒙的脑海里出现四天前的傍晚，熬睦一瞬间把三十多人弄的凭空消失，又吻着沈贝翌消失在空气里的那一幕！那个时候他还以为自己是在做梦，可是刚刚，那个人竟然用另一个只有他能听的见的声音告诉他：。。。。。。正入你那天晚上看见的，我是掌管人类生死的死神，所以，我看中的人，你觉得自己有能力跟我抢吗？哼哼！。。。。。。

    魔王吗？那他还真的抢不过！从一开始沈贝翌给他的感觉就是神圣的不可侵犯，那样瘦弱的身体却有那样惊人的攻击能力。原来老天在冥冥之中已经决定好了一切！那个天使，不属于人类。。。。。。

    “喂？”孙仪走上前小声的跟周蒙说，“你就这样放弃了啊？”

    周蒙无奈的笑道：“在这个世界上，同性的爱，不管怎样还是会被歧视的，我保护不了他天使！那个男人可以。我再喜欢天使，天使也只能成为我的一个梦，要是天使接受了我，我会让他难过的。因为，我的父母不允许我有这样的感情！这个世界不允许有那样的感情。。。。。。”

    “你？”张风诧异，惊异，“怪不得你一直不行动呢？明明大家都看得出来，原来你想到了这些！但是，这样一来，不是就没有意义了吗？”

    “呵呵！喜欢一个人不是应该让他幸福吗？你们没看见刚才，即使天使是昏迷状态的，而在那个男人把他抱起来的时候，他的嘴角就笑了！我从来没看见天使那样可爱过！”

    “呃！老大！真的可以吗？你说怎么多，还不是表示你喜欢天使吗？你能那么容易放弃吗？”

    “可以！因为，我没有资格爱他，我给不了不幸福！如果我和他交往，恐怕两个人都会被迫离开学校，我的父母也不会放过我！我们这样的感情最好是一方有能力保护另一方，才能幸福永久，要是没有那个能力，别说外界的压力，连生活都不可能继续。。。。。。。这种爱，虽然热烈，但是不同于男女的爱，这个世界还没有能完全接纳我们的程度。”

    “老大，你这样说，是不是已经决定不再当GAY了？”

    周蒙摇头，微笑，“不可能，我已经是了！”

    “那你。。。。。。”

    “所以，我现在很努力，因为我想让爱上我的人，和我爱上的人，在未来的某一天，能用自己的羽翼去保护他！”

    是吗？张风看着已经走了很远的副社长，枯涩的笑开来，自言自语：“那个时候，我还是可以爱你吗？对不起，就算你现在不想爱了，我还是想爱你的社长。。。。。。，天使飞走了，还有我这个小草一样的人在，一直一直在看着你。我在等你啊！社长，你回头看我一眼好吗？”泪水流下来，好失败哦！一直暗恋，之前因为前面有个无法超越的天使，所以默默的默默的。。。。。。。现在天使飞走了，自己还是不可以去补那个空缺吗？

    “你确定他没事了？”敖睦怀疑的看着齐岚。

    齐岚撇撇嘴，这个世界上也就只有这个小鬼敢质疑他的医术了，不过他大人有大量，不会和他计较。点点头，齐岚道：“你的儿子真的跟你是一模一样，才一个多月，就因为多吸收了点魔气，就想提前跑出来。还好你及时赶到，要不然还没成人形的小鬼生出来也就一团肉，你的小宝贝也香消玉勋了。”

    敖睦努力的控制呼吸，说实话开始想和沈贝翌在一起是因为他怀里自己的孩子。现在，他却觉得孩子是一种麻烦！他必须控制住自己，不能让自己在怒火中，把那个还未出世就已经调皮的让人受不了小家伙毁掉！

    “快点给我想一个办法，我怕等不到他出世就把他毁掉。”

    “呵呵！我当然知道，不过，以这次的情况，我看他自己也清楚了些，暂时不会做出惊人举动了。我现在怕的是他生出来以后。。。。。。”齐岚停了停，看着敖睦说，“你的魔力已经是魔界千年难得一见的奇迹了，而你的孩子比你还强，这对于宇宙来说是危险的。”

    “呵呵！你担心他们毁灭宇宙？”敖睦好笑的上，“神医，你操心的事是不是太多了？”

    齐岚被敖睦的眼睛盯的猛的打了一个哆嗦，道：“没，我没有要管，我只是想提醒你而已。”

    “我才是这个世界的王，对于魔界来说，我的力量是一个属面的终点，不可能会再有人有我这么高的力量的。齐岚，我不会允许这个世界上有比我魔力更好的人存在。”

    “即使，他是你的孩子？”

    “哼哼！没错！”

    齐岚听了敖睦的话点点头，“我知道了，是我失言！请原谅殿下！”叹息，敖睦不管在什么时候，还是那以权利为核心的残暴魔王。

    齐岚最后道：“等孩子三个月吧，母亲是人类，孩子的身体结构会按照人类孕育的程序来行走。不用担心，只要你每天喂养一点魔力给孩子，他就会很乖的，这次的行动，他也差点没命，出师未捷啊！哈哈，哈哈！”

    点点头！敖睦不再说话。等齐岚要离开的时候，才道：“我知道我父亲在这里，让他把他带来的那些女人全部带走，被我看见她们全都得死。”

    呃！齐岚觉得今天实在不是和敖睦讲话的日子，对方怒火简直肆意的叫人受不了！他可不想再被这个火烧到。只是心里想父子俩都一样，那么好打发就好了！自己还是隔岸观火的好！

    齐岚知道敖睦有读心的能力，所以在想这些话的时候，用了自己的魔力让敖顿无法阅读，或是被蒙蔽的读到其他的东西。

    “我会把话带到的，至于后面的结果，我实在不能保证！”齐岚说。

    “那你就准备好烤箱，把那些想和结婚配种的女人烤成干尸成列品吧！”

    “好的！我很愿意效劳，因为这看上去是一件看上去很有意思的事情！”

    “当然。我不会让人有取代我的天使宝贝的机会的。。。。。。”

    有一个恶魔老公，天使其实也挺悲哀的！所有的罪恶其实都源于恶魔老公的独占欲在作祟。齐岚无奈的想。

    
 


恶魔的宝贝 正文 第八章：选妃？可怕！

    第八章：

    沈贝翌睁开眼睛，无意识的四处张望！这是哪里，怎么又像是回到那家伙的地方了？豪华奢侈的夸张，这一次还带点完全没有中国味道的欧式的风格！他记得自己不是在上课吗？呵呵！难道睡着了？

    “醒了？”低沉而又超级有吸引里的声音在上空响起。

    “恩！”沈贝翌愣愣的看向上空那张熟悉的英俊面孔，然后仍然没有意识的回答，只是一秒没过，他彻底清醒，还坐了起来。

    “怎么了？”敖睦看着穿着白色绸缎宽肩睡衣的宝贝，那不经意间流露的风情，忍不住想吻过去。

    “你。。。。。。”沈贝翌意识到敖睦的动作，扭开已经红透了的脸，用力推开对方，“你妈的，走开！”

    “哼哼！”敖睦抽身，在沈贝翌还没反应过来的时候，已经到了他的身后，并且亲密的环住了他的窄腰，恩，果然！很有味道的腰身，他的宝贝！“可以骂人了，那就说明已经好的差不多了？那么接下来，是不是轮到你照顾我了！”

    “你，你在说什么啊？”沈贝翌嘴上叫的很大声，底气却一点都不足，脸早因为自己无聊的猜测红的要充血。

    王八蛋干什么说那样叫人胡思乱想的话！郁闷！（星：明明是你自己想多了！）

    “呵呵！你觉得我在说什么？恩？难道你以为我想。。。。。。！”

    “放，放屁！”“呵呵！不要再害羞了，再继续下去，我可真的会忍不住了吃了你。不过，我现在的确是很想要你，但是有件事，我必须在这之前和你说一下。”

    “什，什么事？”警觉！

    “不要紧张。”敖睦说着，大手火热的游走在怀里的宝贝身上，致使怀里的人娇喘连连，眉丝间现出暧昧的浪荡，“不要乱动哦！”轻轻的在对方的耳边吹出热气，“你要是乱动，我会马上吃了你！”

    “你，恩啊！变态！王，王八蛋。。。。。。啊恩――，。。。。。。唔――！不，不要，55555。。。。。。！我的身体好不舒服！唔。。。。。。，放，放手。。。。。。恩恩。。。。。。”声明，他的身体是真的不舒服，从刚刚醒来到现在。

    敖睦轻啄了沈贝翌的脸夹一下，道：“抱歉！宝贝，我已经在忍了！我现在只是想摸摸你！”

    “你妈的，你再这样摸下去，我怎么办啊！我也是男人啊！哇！你摸到哪里去了！呜呜！好过分。。。。。。恩啊。。。。。。恩恩恩。。。。。。，你，你，你说，不，不要，不要再，再进。。。。。。啊恩。。。。。。啊啊――”一声惨叫，沈贝翌颤抖着腰枝射在了敖睦的手上，本来就虚弱的精神，现在半天也没恢复过来！只能顺着敖睦的热吻青涩的回应。

    敖睦把刚刚射完身体柔软的沈贝翌抱在怀里，轻轻的道：“怎么样？舒服了吗？”

    安静下来的沈贝翌，倔强的斜了敖睦一眼，虚弱回应道：“不，不想和你说话，你是王八蛋！”

    “哼哼！还有力气说话，那就把我接下来话好好的听进去。”

    “我能不听吗？”咬牙忍着腹部的阵阵不适。

    “不能！”敖睦拉了拉被子，以为他是不适应Y国的气候，道，“下午会有一场好戏，你想看吗？”

    “戏？什么戏？我不喜欢！我家没电视！”

    “呵呵！如果你真的不在乎我，那我就只好去娶那些女人了！晚上就送你回家！”

    “什么啊！你在说什么？”沈贝翌忽然起身，一把推倒敖睦，大喊，“我怀了你的孩子了哎！你说不要我就不要！我他妈的才不做那么亏的事！。”

    敖睦看着明明喊着很大声，表情却比哭还难看的，虚张声势的沈贝翌，道：“宝贝！为什么哭了！”

    “老子才没哭――”沈贝翌大声的喊，泪水却真的流下来了。心里越来夜冷，失败了！自己莫名其妙的掉进了一个男人的爱情陷阱，还做了应该是女人才做的事，现在怎么办？他还不知道自己是不是真的喜欢上这个男人呢！为什么游戏就这么快宣告结束了！不要！他真的不想结束！因为，他的心在痛啊！就算他平时装的再怎么冷淡，现在的心痛，该怎么说？

    敖睦伸手搂住沈贝翌，温存的享受那来自他心里的告白！不过这一次，他不打算表示什么，他要让他的宝贝亲眼看见自己的心。

    “我，我现在在什么地方？”沈贝翌落寞的说。他现在不想生气了，不爱就不爱，他也是男人，他又不是变态，喜欢被人压！

    “Y国！我们要在这里待三天。。。。。。”

    “啊？为什么会在这里，你有什么权利。。。。。”吼出来的话，因为看见敖睦冷冷的眼睛，低了下去。“。。。。。我，我还，要上课，你让我回去。”

    “不可能！”敖睦冷冷的道，“如果我不去你们学校表明我和你的关系，你可能会很难再在那里待下去了。”

    “你，你说什么？为什么？”

    “你会明白的。”敖睦不想做解释。他现在只想知道小东西的棱角到底有多少。

    “老子要回家，不想再待在这里，也不想看戏。”

    “可是这场戏的主角是你，你走了戏就不能演下去了！”

    “我不管，我要回家！回国！”

    敖睦开始不理会沈贝翌，他总觉得自己的宝贝现在身体不怎么舒服，而且自己还隐忍着，读心又读不出来！

    “休息！你现在需要休息！”敖睦把沈贝翌抱在怀里，希望以个舒服的姿势来让他快点入睡。只是心已经伤透的人哪里还能睡着？

    敖睦其实忘记了他的读心术并不是所有的事情都可以读出的，比如现在，他只读到了沈贝翌的真心，却读不出他的悲伤！

    下午的时候，沈贝翌身体舒服了很多！因为中午的时候，他迷迷糊糊的还是睡着了！那个男人虽然伤了他的心，但是却一直把他抱在怀里！那温柔的动作，让他再次沦陷，却又无力自拔。

    沈贝翌被放在雪白的高级长毛毯上，由敖睦亲自给他围的好好的！五个女仆和一名看起来像管家的人，笔直的站一边，有点像士兵。

    不知道是沈贝翌身体自己的原因，还是Y国的气候很怪异，沈贝翌老觉得气温忽冷忽热的。而且这种情况，在他靠近人的时候特别明显。敖睦刚把厚厚的长毛毯帮他围好，人才踏出一步，刺骨的寒气就让沈贝翌不自觉的拉住他的衣摆！

    “怎么了？”敖睦皱眉，“已经学会撒娇了吗？”

    不知道要说什么，沈贝翌别扭的道：“你不要走啦，坐，坐下来，和，和我，坐一起！”

    “这是你邀请人的态度？”敖睦故意挑逗道，“我可没听出一点诚意哦，宝贝！”

    脸红！这个王八蛋竟然在这么多人面前叫他什么宝贝，平常私下叫，他可以当做没听见！现在。。。。。。

    “你，不要叫我什么宝贝，谁，谁是你的宝贝啊？王八蛋！老子只是觉得有点冷，要你坐在这里挡一下风而已，你也就这种价值，看什么看，我。。。。。。”

    “你冷？”这才是敖睦关心的问题。Y国的温度现在应该有二十多度吗？小东西怎么会冷？看看身边的管家和女仆，身上都着的是春装，却一点寒意都没有。

    “当然了！冷的要命，也不知道这里是什么鬼地方，气温这么低？”沈贝翌抱怨，见敖睦好似不相信，撇起嘴巴道，“好了，是我无理取闹，你滚吧，我不劳烦你了，你只要给我再给我床被子就可以了！”

    千万不要是他猜的那个！敖睦弯身向沈贝翌时想。但是，身体接触到小宝贝时，他又不得不惊异，还是让自己猜对了！是那个孩子！孩子因为昨天的暴动，耗费了很多气力，所以现在很强力的在吸收外界可以吸收的一切，包括母体的阳气！

    “我坐到你身边，你还觉得冷吗？”“敖睦心里有点异样，看着可怜的小东西，那种异样莫名的清晰！

    沈贝翌忽然感觉一股舒服的热流流进身体，身体不自觉的想靠近那热流，无意识的答道：“好舒服！好暖和！”

    敖睦看看怀里被自己孩子的魔力迷糊了意识的沈贝翌，向管家道：“亚斯！去把天堂之眼取来。”

    “呃？”管家亚斯有些惊讶，但是看见敖睦温柔抚摩怀里的人类的动作也知道原因，转身去取了那条被称为天堂之眼的项链来。

    敖睦接过天堂之眼，轻轻的戴上沈贝翌的脖子，温柔的笑道：“他的阳力该够了吧？”天堂之眼戴在沈贝翌的脖子上，光芒一闪，有消失不见了！

    看着魔王那温柔的笑，一边的仆人们差点脚软，身体已跟着颤抖！呵呵！、这些原因当然某位魔王之前的暴戾行为所致，当他笑的时候，就有人要遭殃了！笑的越温柔就生命那人死的会更惨！只是这次，魔王笑了很久，也没有人遭殃！奇怪！

    “殿下！”亚斯从门口进来恭敬的报备，“前魔王大人以及他的三个妃子，还有十名‘圣女’，已经在门外等候！”

    敖睦温柔的理了理怀里人儿的黑发，低声冷冷道：“放他们进来。”

    老魔王敖齐带着他的‘秀女’队伍浩浩荡荡的走了进来，还没跨进门口，就被敖睦一句：“小声点！”吓的失去了刚才的威势！

    A伸头小心的瞄了一眼敖睦怀里熟睡的人，怔了怔，回头看看自己带来的人马？顿时失去了一半的信心！

    B小心的看着敖睦，紧紧盯着老魔王敖齐一举一动！她可不能因为不知道错误，被那个小魔王杀的不明不白。所以聪明人枉枉要格外的小心！

    敖睦的冷血和残忍在魔界是出了名的，他只哦轻轻一吼，魔族内一个月都没人敢大声说话，所以想当然，现在这里除了老魔王可能有压制那个魔王的能力？其他人对敖睦来说根本就是案板上的肉一样。

    “这个就你选的？”敖齐看着沈贝翌眼睛都直了！

    敖睦冷冷的把毛毯向上拉了拉，本来不想给父亲看，但是忽然间的灵动！让他觉得这么做也许会更有意思！

    “我可以看看她吗？”敖齐是出了名的色鬼，他说这句话早在敖睦的预料之内了！虽然很舍不得自己的宝贝被人碰！但是为了宝贝的身体着想，只能牺牲一下了！嘿嘿！

    敖睦冷冷的，没有做任何反应，老色鬼敖齐当然不知道这是儿子设的陷阱！当他的手靠近沈贝翌所盖的长毛毯时，猛的就被一股奇异的强大力量拉住！挣扎了几下，怎么也睁脱不掉！这是怎么回事？抬头看看儿子。

    只见敖睦温柔的抚摩着怀里的那个天使一样的人的发丝！好象是。。。。。。。不对，他被设计了！

    “放，放开我！”敖齐有些气喘的说，身体的阳力流失的很快！

    敖睦抬头，装出一副什么都不知道的样子，道：“什么？”看看敖齐那离自己和小宝贝还有段距离的手，道，“有谁抓住你了吗？还是你太老了，骨头不好使了？蹲一下就站不起来？”

    看着自己父亲的脸色越来越难看，敖睦挥手断开那道吸引的魔力，冷冷道：“看来你真的老了！父亲大人！”

    “齐。。。。。。”三个女人冲过去抱住敖齐，担心的看着那个脸色发白的前魔王。这前魔王看上去最多四十岁，那里有老了？

    敖睦回头，冷冷的扫视门口站的好好的十名女人，笑道：“你们都过来，不是来让本王选择的吗？给你们每人一次机会！我的小宝贝睡着了！你们谁有本事把他叫醒！也许我会考虑考虑！”

    敖睦无声的给沈贝翌下了一结界，然后小心的离开。让那些女人一个个走到沈贝翌的面前，因为有了魔王的命令，没有人敢反抗！战战兢兢的走到沙发前，手还没碰到毛毯，就被强大的引力吸走了身体里的阳力！直到身体不支的倒下去。一个一个，即使看见前面的人倒了下去，后面的人也不敢有任何反抗的走上去，然后阳力被吸光，倒下去！

    前面已经有七个人倒了下去，敖睦回头看着剩下的那三个颤抖着的女人，微笑道：“这不是将军家和伯爵家的三位小姐吗？难道你们想放弃机会吗？”

    伯爵的女儿迪纳看看地上的人，又看看正在用魔力疗伤的前魔王，知道那个少年是绝对不能碰的！直接就跪了下去！颤抖的支吾道：“迪纳一家愿意誓死捍卫魔王殿下，绝对不再做违抗魔王殿下意识的事情。请魔王殿下看在迪纳家族的份上饶了我吧！”声泪俱下的确感人！只可惜对面此刻站的是一个残暴冷血的魔王。就是她再怎么摆出楚楚可怜的表情，也摇动不了敖睦的心！哼哼！敢助长前魔王的威风，就不要怪他这个现任魔王心狠，他只是做他该做的，在他们这个异能暴走的世界里，也就只有力量才是最大最高的发言者。

    
 


　　恶魔的宝贝 正文 第九章：奇迹！三个宝宝

第九章：

“哼哼！”敖睦淡淡一笑，“这道是个理由，我也很相信你不是出于本意要来这里！或者说你想来碰碰运气.那么,就更不应该轻易放弃我给的这次机会了！放心，你的家族我是不会动的，我只惩罚胆敢违抗我的人。”
将军的女儿妤塔,见已经避免不了，转身就往外冲去，这要是在平时，这么蠢的事情她是绝对不会做的，她可是高贵强势的女王号人物，只是现在，不得不跑，那个男人，那个令所有魔族敬畏的王者！可是从来不懂得怜香惜玉，原来还以为自己的高贵和典雅,也许可以幸运的被临幸。现在看来是完全不可能，待在这里，只有一个结果，那就是魔力尽失.魔力和身体的阳气，对于他们魔族的女性来说就是贞洁和生命，没有魔力很容易被其他的魔族吞噬......
敖睦乜斜的看着逃走的妤塔，这个女人是他们魔界出了名的心狠手辣和高傲，说起来某些方面和自己瞒像的,曾经好象还听说她以魔王的王妃自居。哼哼!现在竟然这么狼狈的逃跑！看那逃跑的样子，真的不适合一位高雅的女性，丑陋的让人不堪入目。很想让人马上把他捏的粉碎，再从这个空间里丢出去，要不然总觉得呼吸不顺畅。
想到这里，敖睦微笑起来，那笑让看到它的人不寒而酷，接下来发生的也就没人会惊异了，因为这就是他们的魔王殿下！
“这就是你选择的，可以充当我的王后的人吗，父亲大人？”敖睦冷冰冰的说，“那卑微恶心的样子，你不觉得会污染我们皇族的空气吗？”他在说话的时候，身体的魔力已经散发出来，在妤塔还没跑出院子的时候，身体就在空气中燃烧殆尽。
而这一切，没有一个人动容！
敖睦的眼睛里透着寒意，回忆起之前亚尼的报告，上一次突袭他的好象就是将军大人的人，这一次就以他们女儿为代价，引蛇出动好了！他敖睦就不相信在其宝贝女儿被魔王惩罚以后，那个胆敢反抗他的人还能稳如泰山！
前魔王敖齐简直要气绝，当然不是因为那个女人逃跑，而是自己这次竟然栽在自己儿子手里！正要理论，沙发上的‘天使’发出呓语。
敖睦听见沈贝翌呓语，知道他马上就要醒了！一扫地上的‘死尸’，向亚斯示意。不消片刻那些晕倒在地上的女人，就被仆人们抬了出去。
看着沈贝翌睁开眼睛，敖睦走过去宠溺的把他搂在怀里，在他的额头上吻了吻。沈贝翌开始还迷糊的没什么意识，等他有意识后发现周围站了很多人，马上反应过来，一把就把敖睦推开。
“王八蛋，你，你，你干什么？”沈贝翌嘴里虽然强势的骂着，小脸却红的叫人心痛！
敖睦本来因为沈贝翌突然的举动有点愠怒，但看见小东西红的充血的一张脸后，马上就明白过来了！心疼的继续缠上去，搂住挣扎不已的宝贝，温柔的笑道：“怎么了，害羞了？你不用把他们放在心上。”
谁说的？这么丢人怎么可能不放在眼里，又不是白痴！
沈贝翌挣扎的空间，发现有两个非常漂亮的女人，正低头站在一边，再看看自己对面被三个女人围坐的男人。奇怪！不是这个家伙选妃吗？怎么对面那个人还左拥右抱的一下子三个！呃！是三个哎！真强！
“宝贝！你的老公可在你身边哦！你在看什么？”敖睦那温柔的，近似撒娇的语气，差点把前魔王从沙发上吓的掉下来，还好有身边三个夫人扶着。
沈贝翌挣扎了半天也没把敖睦从身上赶走，也懒得再费什么力气。反正身边这个家伙喜怒无常。无视他就好了！
“你不要乱说话，你谁老公啊！老子......，呃！（有人在场，自己要注意形象，所以......）我是男的！”
“我当然知道你是男的！呵呵！”
沈贝翌气竭，扭头不想再理敖睦，但是，还是忍不住好奇道：“你不是选妃吗？才两个啊？你的王国难道阳盛阴衰，女人不多？”
“呵呵！还没衰竭到程度！”
“那才两个啊？我以为会像古代选妃那样呢？”
“你就那么想把你老公让出去！”
老公？谁谁谁老公啊！真是烦人，明明，明明就不是！又没有结婚！老公个屁！无视！无视！无视！
“为什么对面那个先生好象有三个......，老婆的样子！你是魔王才两个选择的啊？”
“你一定要关心这个问题吗？”
“关心？我才不关心呢！”沈贝翌反驳，和敖睦做对已经成了他的本能反映，要是能惹的面前这家伙抓狂那就更好了，当然，也不能太过份，眼前这家伙一看就不是什么好鸟，搞不好会对自己做出什么事来，“反正你早点选好你的妃子，我就可以早点回家去了！呵呵！”  
呵呵！真的可以回家吗？自己好象变的越来越奇怪，刚刚说到她选妃的时候，心脏竟然有逼闷的感觉！
“回家？你想回家去了？可是你的那个窝儿，我记得不是已经卖掉了吗？”
买掉？说什么呢？怎么可能？沈贝翌怀疑的看着敖睦？
敖睦回以他一个很唯美的微笑，仿佛是在让沈贝翌安心，但是接下来的话......
“宝贝昏迷了三天，房子应该是在前天被买掉的，那个地方现在已经作为我们公司，开发新楼的楼盘用地了。”
“你......”沈贝翌气的浑身颤抖，“你，你是王八蛋......。”泪水没有预警的哗啦直下！呼吸变的急促，脸色呈现吓人的惨白，只是那么一瞬间，却是任谁也能看出来，他的不对静！
“......宝，贝......”敖睦皱紧眉头，有些惊慌，看着沈贝翌发白的脸，感受得到他身体的痉挛。才用魔力有试探。
玩笑开大了吗！他怎么忘记了他的宝贝现在处于锐变频繁时期，稍微一动气就会有生命危险。

好难受！55555~~~~，沈贝翌不知道自己的身体是怎么搞的，刚刚明明还好好的，怎么一下就像要死掉的感觉一样！不行他不能让自己死掉。
“我不舒服......，”沈贝翌艰难的说，现在的他乖巧多了，紧紧抓住敖睦的手臂，可怜的哭泣道，“呜呜......，怎么办啊？......恩啊......”

“他......，他该，该不是怀孕了吧？”敖齐紧张又兴奋的询问，早把刚刚被打的事忘的一甘二净。
见敖睦不鸟他，他就抓住自己的三个老婆询问，“告诉我是不是真的，告诉我是不是真的》我们王族终于又要有新的生命了。哈哈，哈哈......我要有孙子了！嘿嘿！”扭头看向沈贝翌，忽然间好象意识到什么似的，静止下来，然后又机械的看向自己的老婆，，“他是男的？”
老婆甲点点头。
敖齐迷惑了，自言自语：“哎！那怎么怀孕的？小睦，难道你已经强大到可以使男人怀孕了？”
敖睦现在才没时间理会那个忽然白痴一样的父亲呢，刚刚那样整他不过是为了娱乐！本来想给小东西一场好戏看的，但是小东西的身体好象时刻都处于极限状态，现在出戏，他是没机会看了！起身抱起沈贝翌，敖睦又一次拉开结界大门，往结界里钻。

魔界有名的神医齐岚，，现在的样子岂能一个傻字可以形容？张大了一张嘴，眼睛看着前方一动不动，已经静止快三分钟了！面部的表情还是皆与震惊和惊喜之间！
敖睦在急迫中强行自己镇定，装出一副要冻死人的嘴脸，道：“你玩够了没有？要是我的宝贝出了什么事，你的脑袋根本不够我砍。”
齐岚一听是，才回过神来！然后看向敖睦，半天之后，才支吾的道：“太......太神奇了！呵，呵呵！三个！”
“什么三个？”
“三个孩子啊！哈哈！这个小家伙怀了三个小孩！哈哈！”
“你，你确定？”敖睦压抑住自己的兴奋，想依旧摆出严肃冰冷的表情，但是‘破攻’了，还没有察觉，大喊出声“真的是三个？呵呵！我的小东西果然是......

 


恶魔的宝贝 正文 第十章：访客

    第十章

    “你，你确定？”敖睦压抑住自己的兴奋，想依旧摆出严肃冰冷的表情，但是‘破攻’了，还没察觉的大喊，“真的是三个？呵呵！我的小东西果然是。。。。。。

    “殿下。。。。。。”正当敖睦为自己的宝贝，一次为了怀了三个孩子的时候。，屋子里的空间磁场发生波动，时空之门打开，亚尼一脸慌张的从门里面跑了出来!

    敖睦看着亚尼停止未说完的话，亚尼急急的报告，敖睦的眉头皱的越来越紧，等亚尼说完，房间里只剩下敖睦浓浓的杀气!

    “齐岚!可以委托你帮我保护几天我的小宝贝吗？”

    齐岚微笑道：“当然，只是您认为在这里还会安全吗？”

    敖睦闭上眼睛，压抑了半晌，才缓缓道：“这一次，我必须要封闭所有魔族力量，让那些恶瘤在自己熟悉的空间，被彻底铲除。你带宝贝去人类的地方吧!”低头看仍然沉睡的沈贝翌，轻轻的吻上他的额头，”宝贝!等着我!”

    齐岚笑道：“呵呵！您放心好了，魔王殿下！看在您父亲和整个魔族未来的份上，我一定会把他完好的还给你的，嘿嘿!其实我正想去那么邂逅我的达令呢!这次正是个好机会!”哈哈！终于有名正言顺的理由了！嘿嘿！！！！！

    敖睦紧紧的抱住沈贝翌，怎么也舍不得放开，从第二次遇见宝贝开始，就注定他再也放不开他一分一秒。可是这一次魔族内部的造反，他不想让任何人有机会伤害到他的宝贝！所以现在他只能和他的宝贝短暂的分离!

    齐岚在一边受不了的列嘴道：“不用这样吧!又不是不见面了!你难道准备和那帮人杠上几百年？呵呵!那你更不用这样依依不舍了，因为你回来的时候，你的小宝贝已经化为尘土了!。。。。。。”

    “闭嘴!”敖睦从牙缝里挤出两个人，“你现在罗嗦不要紧，到时候不能把我宝贝完好的送回来，你的那个什么狗宝贝，我会帮你送人的！”

    啊--！齐岚张大了嘴巴，但没发出声音！再怎么和自己的爱人生气，可是，也没想过把他。。。。。。送人啊！！！

    “我，我，我会好好帮你照顾的”敖睦压抑着自己的烦躁，“你想爬墙的事，本王也会帮你记着的。只是，到时候你的狗宝宝怎么惩罚你，我就不知道了！“

    “可是，可是，可不可以让让狗狗跟我走啊？大家都知道的，它没我就吃不下饭的，要是晚回来，或者你动作慢了，它不就饿死了！”他还是放不下他。。。。。。

    亚尼一边忍不住掏掏耳朵，忍不住一句道：”狗行千里吃屎，你还真以为它离开你就会饿死！它可是魔族里的战神，我看是某人是怕自己性饥渴的时候会受不了吧！”

    沈贝翌醒来，看看周围，原来自己是在自己的房子里！可是他不是记得，他忽然肚子痛，正向那个男人求救的吗？怎么会又回到家里了？

    难道之前的一切都只一个梦？摸摸肚子！梦中那里有了他和他的孩子！恩啊！好疼！沈贝翌轻轻按着肚子！原来肚子里的小东西是真实的。大概现在是在告诉他那些都不是梦，自己是存在的！他也是存在的，而且他们的孩子真实的在他的肚子里面！呵呵！真是个可爱的小鬼！不知道将来会长什么样子？

    沈贝翌忽然之间很期待孩子的出生！

    可是自己为什么会突然回来了？发生了事？还是他！选到自己的那个什么妃子了？不再需要他了！也对，本来一开始就是看在自己莫名其妙的怀孕的份上才喜欢他的！如今有了女人，哪里还要男人给自己生的孩子！男人怀孕？听起来就觉得变态！更是惊世吓俗。。。。。。

    “。。。。。。接下来求出他们的公式值是。。。。。。”教授在讲台上吐沫横飞的，教室里是睡觉的睡觉，看小说的看小说，怎么都大学了还跟中学一样呢！当然除了快考试的那段时间不是这样外！

    沈贝翌今天坐在前面的第三排，钓鱼的话，他至少已经钓了一大麻袋了！还好现在给他上微分的这个教授，是个只管自己上课绝对不管学生是否听不听的老师！要不然以沈贝翌这样学校风云人物，肯定马上全校都知道他上课睡觉了！

    最近不知道怎么回事，老是想睡觉！不管在什么情况下还都能睡着，运动一下还觉得累的要命！难道是那个所谓的孕期症状出现了？算一算有两个多月了吧！恩！两个月！妈的，搞的自己真成了女人！

    可是。。。。。。

    不过庆幸，那个听说很可怕的孕吐他好象还没有！嘿嘿！

    沈贝翌正想着，讲完课的教授走了出去！班导紧接着走了进来！背后跟着一个浅褐色头发的男孩！

    “大家请等一下，耽误一点大家的时间！”班导在学生还没完全走出教室时，连忙喊道：“今天学校新转了位同学，他以后将在我们班学习，请大家认识一下！同学做一下自我介绍吧！”

    “我叫妤舒！”男孩简单而冷冷的说，然后就没下文！

    但是沈贝翌觉得那个少年一双又冷又利的眼睛，从刚刚进门就没有离开过他的身上！

    良久！那个少年收起盯着沈贝翌的眼睛，回头向老师道：“谁是沈贝翌？”

    呃！教室里的所有眼光瞬间聚集在刚刚爬上桌子睡觉的沈贝翌身上！

    “你就是沈贝翌？”男孩的眼神里找不到任何感情！

    “谁啊？”张风凑上来小声嘀咕！

    是谁？我怎么知道？沈贝翌打了哈欠！枕着胳膊开始睡觉，他现在好困，为了下节课着想，他现在必须先休息一下！

    孙仪咧咧嘴，异议盛大的向已经差不多睡着的沈贝翌道：“你今天睡的至少有一节课了！还能睡的着？”

    “要你管。。。。。。！”沈贝翌迷迷糊糊的呓语！这家伙明明都睡着了还是绝对不让自己吃亏！

    “。。。。。。睦。。。。。。”沈贝翌。。。。。。！！这里好象是教室吧？你睡觉怎么还说梦话？两个抬拳道社员汗颜的站是一边！

    讲台上，班导已经离开，只有那个转学生还一动不动在站在远地看向这个方向！

    孙仪故意向张风道：“你看他好象快把沈贝翌吃了一样！莫非是在吃醋？”

    “行了吧你！不要再添乱了！”张风无奈的阻止！

    不过说实话，那个才转校来的漂亮男生，为什么一直仇恨的瞪着沈贝翌？

    啊！迟到了，迟到啦！沈贝翌拼命的奔跑！昨天他明明调好闹钟的，为什么闹钟没有响，（星：响过了，你把它按掉了。。。。。。）操！到达学校门口的时候，看看手表，还有一分钟！看看对面三楼教室的位子，今天一定不能迟到了！再迟到，那些对他好的老师不撞墙，他自己就得去撞墙了！一个星期四天都迟到，也真是世界纪录了，深呼吸一下，沈贝翌决定在一分钟之内跑进三楼的教室！

    “啊恩……”肚子！好痛！沈贝翌脚下一软，跪在了地上，难道是吃错东西了？咬紧牙关，不明白自己一直没什么动静的肚子，怎么会忽然疼痛，疼的他连腿都软了！

    “学弟？你没事吧？”门口值日的学生会人员走了过来！以沈贝翌在学校的名声，什么时候能不引人注意？所以，当他肚子痛的直不起腰的时候，蹲在校门口的时候，校门口马上就发生交通堵塞。

    “学弟，你没事吧？”

    “沈贝翌怎么了？”

    “看上去好象很难过的样子……”“快叫救护车，你们还愣着干什么？”“小翌……”似乎有熟悉的人来了！

    ……

    沈贝翌只知道耳边有很多人在吵闹，但是精神和意识虚弱的让他没有办法回应！

    有人抱住了沈贝翌，从他身上发出的味道，沈贝翌知道他应该是熟悉的人，所以没有反抗！只是呻吟的告诉对方，“好痛！救救我……”

    “我知道你很痛，谁叫你一大早就做那么剧烈的运动，恩！还好没事，要不然我可就麻烦了！”男人自顾的说。弊见对面有一个男生冷冷的注视着他！呵呵！不是嫉妒吧？可是他怀里的小宝贝好象不是他的吧？

    齐岚抱起沈贝翌往医务室的方向走，边走边向背后或惊异，或花痴的人们道：“帮他请个假吧！他一时间不可能醒过来！”

    “这个人是谁？好正点哦！”。。。。。。

    “你不知道，新来的校医啊！”

    “哇！你看他抱着天使的动作真的好帅哦！”

    “嘿嘿！我一直怀疑天使可能不可能成为小受，现在看来，成定了！”

    。。。。。。“那我们不是没有希望了？”

    “嘿嘿！天使的可爱模样真想再看一看。”

    “不要发花痴了！口水都流出来了！哈哈！”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第十一章：恐怖的顽皮孩子！

    第十一章

    医务室。

    “啊啊。。。。。。，好爽，哈，哈哈！用力。。。。。。，恩恩。。。。。。不要。。。。。。唔唔。。。。。。，不要，不。。。。。。恩，再里面，里面，就，就是那里。。。。。。医生，医生，你好棒，好棒。。。。。。，再深一点，深一点。。。。。。。啊哈。。。。。。恩恩。。。。。。”呃！这是什么？！！！

    拌着淫荡的呻吟里的是那粗重的喘息，这样激烈的场面不被人观赏是不是有点太对不起人了！嘿嘿！

    “哈哈。。。。。。，好紧，宝贝，你怎么能这么紧。。。。。。，唔唔，淫荡的让我都忍不住了，你真是太美了，比这所学校里的任何鲜花都美，恩！给你，啊啊。。。。。。好紧，好紧。。。。。。。”

    沈贝翌被耳朵里传来的淫荡呻吟惊醒，睁开眼睛，发现自己正被一个陌生的男人抱着，躲在医务室的窗台下，而那个男人现在正在做的事，竟然是――‘偷窥’。。。。。。

    都什么世道了，还有人喜欢偷窥，真是不能容忍！沈贝翌动了动身体！想从来人的怀里离开！

    正看的激动的齐岚发生沈贝翌醒了，怕他叫出声打扰到自己和里面的，连忙做了个禁声的手势。小声道：“他们好激烈哦！你要不要也看看？嘿嘿！美少年和医务室的色狼医生，真是太淫荡哦！嘿嘿！光看我就会兴奋呢？”

    汗！沈贝翌在心里嘀咕，你现在的表情比他们还淫荡好不好。还兴奋？去死吧！

    齐岚怕沈贝翌等的不耐烦，道：“再等一下下，等一下就好！就快完了！君子有成人之美吗，不能坏了气氛，你说是不是？再等一等！马上就可以了？”这个话，怎么听怎么暧昧呢？

    沈贝翌冷冷的看着齐岚，道：“你给我松手，抱着我很舒服是不是？”杀人的眼光，立刻让齐岚不得不低头认错的松开手，委屈的感叹！

    轻轻的把怀里的人放在地上。齐岚傻笑道：

    “啊！啊哈哈！没有，怎么会？小沈不要这么小气啦！”

    “哼！”沈贝翌刚一站好，就推开齐岚，道，“你自己慢慢欣赏，我要去上课了！”

    “哎！等一下，我还没给你检查呢？”齐岚大声的喊着前面头也不回就离去的美人！丝毫没发现自己的声音过大，而把医务室里面正激烈的人，吓得顿时停止了动作。

    郁闷！唉！真的是物以类聚啊！有什么样的老公就有什么的老婆！人家只是欣赏一下下免费AV吗？小气!!!都是臭脾气。。。。。。。!只是苦了他这个善良，老实，纯洁，天真又可爱的医生。。。。。。（作者：啊。。。。。。我要疯了！天底下最不要脸的人，莫过于某个人了，为什么他还要这么说自己啊？岚：嘿嘿！我有什么不要脸？你看见了，没看见就不要乱说，我们家狗狗可说我是又可爱，又纯洁的！作者：那是因为你们狗狗，比你还淫荡罢了，要不然你来这里之前，怎么一个星期躺在床上。。。。。。啊！不要仍我，我只是说事实而已啊――！。。。。。。）啊！好想他们家狗狗啊！什么时候他们家狗狗才会回来啊！为什么狗狗要是战神，不是的话，不就可以跟他一样放假了吗？

    呃！齐岚正自怨自哀，一个人影从对面的小径上经过！

    “他？老天啊！不好了！最大的鱼漏网了！”齐岚想着追了出去。他的计策要改变了，魔王敖睦的头号仰慕者兼头号敌人出现了！

    切！笨蛋！下网的时候怎么不检查一下，那个小子的魔力可是强到了极点，在魔族里排前五名的，自己这个只会医疗魔力的菜鸟怎么能对付的了！

    齐岚站在沈贝翌的教室外面，冷冷的扫过教室里正在睡觉的沈贝翌，接着死死的盯着妤舒。

    是在报复吗？齐岚想，不过你已经不会为了自己的情敌报复才对！妤塔死了只是正好帮你铲除一个敌人，就算他是你的姐姐！只是！哼哼！

    齐岚又看向沈贝翌，他好象也不是盏剩油的灯！包括肚子的那个，那个小东西竟然把自己的气息隐藏了起来，还聪明的散发出人类的气息！哼哼！

    齐岚正想着，就见妤舒的分身到了沈贝翌的身边！这个家伙竟然违背约定，在人类世界里运用魔力？呃！当然，本来就是来杀人的，还讲什么约定，自己真是白痴！

    妤舒抬手砍向正熟睡的沈贝翌，就算沈贝翌是醒着的也看不见分身的他！同时还邪恶的对站在教室外面的齐岚得意的示威！

    齐岚之所以站在外面是因为妤舒用魔力制造了结界不让他走进去，现在怎么办？

    齐岚绝望的刚要闭上眼睛，就见妤舒砍向沈贝翌的手被正熟睡的人伸手挡住！惊讶！不值是齐岚！连身为魔族将军的妤舒都惊吓的马上退后几步！

    “打扰别人睡觉是很不道德的，难道你这个丑八怪不懂吗？”沈贝翌的分身站了起来！眼睛里闪着妖异的紫色光，那模样和气势和现任的魔王很像！

    “你？”妤舒被对方的语言挑衅，完全忘记观察对方的异样！

    “怎么？说你丑你还生气了？人要有自知之明的，没有脸，就连鬼都会害怕！啊哈哈！我忘了，你最喜欢鬼害怕你吗？”

    “你，你是谁？”妤舒终于冷静下来，发现了怪异，“你不是沈贝翌？他不可能有这样的魔力！”

    沈贝翌的分身邪邪的笑起来，猖狂的不是一般！但是看那双紫色的眼睛却没有一点波澜！而是散发着酷血的杀意！那酷杀的意念让杀人不眨眼的妤舒都害怕了！

    紫色瞳眶的沈贝翌，猛的靠近妤舒，在他还没来的急反应的时候，做了猥亵的动作，伸手进了妤舒的衣服里！

    呼吸里喷发出刺骨的寒意，直窜进还来不急动作的妤舒的耳朵里，身体里，再到他的身体内部！身体内部一瞬间就好象被冰冻起来一样！

    “怎么样？”沈贝翌的分身继续在妤舒的耳边吹着冷气，“你不是很喜欢男人这样对待你吗？”手在对方精神迷离的空挡慢慢伸进对方乳头出，猛的一掐，换来对方咬牙的抽气声！

    “把你变成女人怎么样？反正你就喜欢被人上，恩！乳头已经硬了哎！这一边是心脏的位子吧？我第一次哎，不知道会不会弄疼你，会流很多血是一定的！。。。。。。“

    “啊！对了，你刚刚问我是谁是不是？呵呵！不好意思，人家一时间忘记了，不过，我还没有名字，不好意思啊！但是我妈妈叫我宝宝，等我有自己真正的名字的时候我一定第一个告诉你哦！恩！不过，那个时候你好象已经跟这个世界说拜拜了！”

    “你。。。。。。”妤舒惊恐的想挣开抱着自己的人，但是却怎么也挣不开，心脏的地方被人掌控，只要一动，生命好象就要抽离出去似的！

    “啊！怎么了，这么激动，已经等不急了吗？我妈妈说老鼠在被猫吃之前，猫都会先和它可怜的食物做一下游戏！哈哈！我也想这样？看着对方在生死的边缘挣扎，那垂死的挣扎，是不是让人很兴奋，是不是叫人很激动！。。。。。。”

    “是吗？”妤舒一下子退离宝宝很远的距离，冷冷的看着那个全身散发邪气，却又看上去纯真的要命的人！见宝宝因为他的逃走，一时慌乱又奇怪的表情，得意的反驳回去，“也许你说的对！哼哼！不过，谁是猫呢？”

    宝宝眨着紫色的眼睛，这个动作在漂亮的沈贝翌的面孔上，竟然没有丝毫不和谐，反而让人觉得那是转化恶魔的天使。

    “我啊！”宝宝思索后，就理直气壮的说，“难道还是你这个丑八怪不成？怎么可能。不过，人家当老鼠也没什么不好的，毕竟不可以歧视弱小动物吗？呵呵！但是最后变成老鼠吃猫，猫就更可怜了呢？”

    “哈哈。。。。。。”妤舒爆笑，“别笑死人了，肉体都还没长齐的东西，你以为可以胜过我吗？在魔族，除了现在的魔王敖睦，还没有人是我的对手！”

    “啊哈哈！这样笑不是很奇怪吗！”宝宝学着妤舒的样子笑了两声，“好象，好象妈妈看的电视上，那些三流演员的演技，你不觉得会身体不健康吗？而且，这样的话你好象更丑了！呕！我要吐了！啊！。。。。。。不是吧！我会不会更妈妈一样？呜呜！不要，不要，怎么办？怎么办？对了，孕夫的情绪是很多变的，你说是不是笨蛋医生！”

    笨蛋？是他吗？齐岚眨眨眼，不过就算是他也认了，好不容易啊！终于等到自己出场了，那个死导演！

    “啊！这个，我认为，不对！逻辑上，事实上，应该，或许，可能是，这样的吧！恩！对，是这样的！”哈哈！多说了好几个字！嘿嘿！

    “那，孕夫因为情绪不正常杀了坏人，是不是可以不追究法律责任？我看电视上说，杀人要坐牢的，我才不要去！”宝宝很认真的问！

    啊！这个啊！齐岚抓抓头发！他不是学习法律的哎！不熟，但是如果不说的话，就太对不起导演给的机会了！

    “人类的法律你是不用遵守的。至于我们魔族的法律啊！都是每界魔王自己定的，现在的是你爸爸定的。我想有刑事责任也不会把你送到大牢的！你放心！这个我敢保证！哪里有老子把自己的宝贝儿子送进大牢的！”

    “那就好！你可以跟我爸爸说，我因为很饿，才把他漏网的那条大鱼吃了的！谁叫他不给我吃饱的！妈妈又那么辛苦！55555555――，人家好可怜哦！是个没人疼的小孩！”

    呃！汗！是吗？你可是这个世界上最幸运的小孩了好不好！齐岚有那么点不认同，想他们魔族哪个孩子在孕育的时候可以吸收到神树的魔力，你不但吃了，还打包的说！还说自己可怜，太没天理了吧！

    “恩！我也觉得。”齐岚昧着良心说！“你可以把他的魔力全吃掉！一点都不剩！没有人会怪你的，毕竟你是个那么‘可怜’的小孩，是不是？这么小不懂事，是可以原谅的！好了，去吧去吧！放手干吧？我举双手双脚赞成！”恩！这一次吃了，你应该有三个月了吧，那么接下来就是你的休眠期了！把所有的力量融汇成自己的，只是可怜了你的母亲，小天使要要遭殃了！

    “啊！你真是太好了！我一定不会告诉你们家的狗狗，你去偷窥别人XXOO的，恩！谢谢你啊！”宝宝兴奋的讲，却把齐岚吓傻了！

    啊！臭小孩！怎么可以威胁，耍弄他这纯洁，天真，可爱的大人啊！

    （老天啊！世界上怎么有这样不要脸的人啊！死不悔改啊！抓狂！抓狂！抓狂！他还是留在那边的医院给人看病最好，至少不会让人看见他现在的丑态！齐：鄙视！我这是可爱，原形毕露好不好！星：呵！呵呵！的确！）

    “好了！即使你很丑，但是冷落了人，也是很不礼貌的。所以现在我会很小心的，上次吃了什么果实的时候，那个树说我好粗鲁的，硬是只给我一半，呜呜！所以这次我会尽量小心的，保证不损坏你的身体！，恩！我话太多了！（现在才发现！汗！）不好，以后一定改正！嘿嘿！”宝宝笑着，开始走向妤舒，“那么现在开饭了！”

    魔将军妤舒，听见宝宝竟然是偷吃了神树百分之五十魔力的人，立刻知道自己已经没有了胜算！恐怕就是当今魔王自己也不可能是他的对手了！之前还听说他吃了前魔王的半成力量，敖睦根本是溺爱这个孩子到了疯狂的地步了！

    “我可以看见你的心哦！”宝宝瞬间到了妤舒的身边，“你说的没错，我的父亲很宠我，呵呵！这个世界上现在已经没有人是我的对手了！你还要反抗吗？游戏也玩了！现在我不和你玩了！嘿嘿。。。。。。”

    妤舒只觉得眼前紫色的光一闪，身体就被巨大的冲击穿透，根本没有反抗的余地！不可能的！他不相信！可是就算他再不相信，他知道自己还是输了！

    坐在前排的妤舒，忽然站起身，把教室的所有人弄的莫名其妙，下一刻，就见他吐出一好大一口鲜血！咬牙狠狠的转身！沈贝翌也被刚刚教师的骚动弄醒，刚睁开眼睛，就见满身是血的转学生阴冷的向他走过来。

    呃！怎么回事？他刚刚不是好好的吗？

    妤舒在沈贝翌的面前停了下来，全身散发着寒气，让教室里的人忘记了动作！

    “你，你。。。。。。咳咳。。。。。。！为什么？”泪水从妤舒美丽的眼睛里流了下来，“为什么要赶尽杀绝！为什么，我是那么爱他？为什么。。。。。。，你，都是因为你，你好残忍！。。。。。。我诅咒。。。。。。，。。。。。咳咳。。。。。。呃！恩恩。。。。。。你，你，你永远。。。。。！”无形中有人掐住了他的脖子，没有了魔力的他，不过是认人宰割的羔羊！

    
 



恶魔的宝贝 正文 第十二章：偶是高高在上的天使！才怪！

    第十二章

    耳边阴冷的寒风比刚才，合在沈贝翌身体里的，宝宝身上散发出了要多好几倍，同时听见好几个声音残酷的说着，“你想说什么？你把魔族里那么多的人杀掉，难道叫善良！哼哼！敢诅咒我们的母亲！你就给我们魂飞魄散吧。。。。。！”

    “啊――”妤舒一声惨叫，倒了下去！只是在这一瞬间，有人捂住了沈贝翌的眼睛和耳朵！

    等沈贝翌回过神来，妤舒已经被齐岚抱走了！教室里骚动更大！

    “怎么回事？“大家看着坐在那里不知道动作的沈贝翌。

    张风乘老师也发愣的时候，猫身到沈贝翌的身边，推推他，“喂？“

    “啊？“沈贝翌醒过来，看看教室里看着他的人，又看看张风，“下课了？”

    啊？张风愣了愣？这个家伙不会还没睡醒吧？正风无奈，“没事，对了！不是下课，是放学了！”

    沈贝翌木然的站起生，对待其他以妁热眼光看着他的人视若无睹。刚刚那个色狼校医在门口好象对老师说了什么？

    只是沈贝翌更在意的是刚刚的，那个转校生的话，为什么要那样说他？难道是敖睦？那个臭男人――！

    打了个大大的哈欠，扭头作怪的对上那些好奇的眼睛，坐下去继续睡觉！但是耳朵却不能清净了。。。。。。

    压低了许多，却又忽视不了分贝。。。。。。

    “。。。。。。那个转校生为什么要对天使说那样的话？”

    “难道天使真的像上次他们说的那样，喜欢男人？

    “啊！那我不是一点希望都没有？“

    “你本来希望也就不咋大！”“哇！不知道天使的另一半会是怎么样的男人？哈哈！”

    “好诡异哦！呵呵！前几天他来的时候，感觉就莫名其妙。”“是啊是啊！天使刚刚明明在睡觉，醒来就见人那么讲，我看他一愣一愣的，好可爱！”

    “算了吧，。。。。。。你做梦就想天使变同性恋。没安好心你！”“我们还抱有美好憧憬呢！”

    “我也有啊！我希望天使是攻的！他那么厉害！”呃！这个平时看起来最温顺的女人，没想到才是真可怕的！

    。。。。。。

    还好没人真的以为他抢别人老公！沈贝翌庆幸！闭着眼睛继续假寐！就在他觉得自己已经睡着的时候，老师的声音讲着：“。。。。。。妤舒同学本来就身体不好。。。。。。，没事的，大家放心！。。。。。。不要乱说话，打饶天使同学睡觉是很不道德的（怎么又扯到他了，明显的讽刺吗？）。。。。。。，啊啊，那个，帅哥医生不是在处理吗？没事的。。。。。。，好了。。。。。。”

    傍晚的抬拳道社。

    啊！今天的天气！今天天气好象不怎么好，恩恩！所以，来抬拳道社没多久，外面就下起了暴雨！好大啊！大的没有哪个勇士敢身先士卒，先行离去。。。。。。

    雨下的好大！是不是想抹杀掉这个世界，也抹杀掉我的记忆啊？真的好奇怪！我竟然在想念他！那个强暴我的男人！沈贝翌好笑的想着，看着门外漂泊大雨，有种想哭的冲动！原来，原来他一直的渴望被爱啊！本来以为自己不会想那个人的，在他把自己丢回来的时候。可是现在，他真的好想他啊！

    心里有个声音告诉他，那个男人一定会回来的，只是为什么他还没出现？他真的。。。。。。

    最近身体也不好了！已经三个多月了吧！肚子已经有了小小的隆起，女人怀孕时出现的孕吐他也开始有了！真他妈的烦人！好象是在时刻提醒他一样！

    为什么还不来？我知道你一定会来的，可是为什么还不来呢？都一个月了！从那个莫名其妙的转校生离开以后！周围也变的越来越安静！

    那个变态医生说你有事，你有什么事啊？和女人结婚？你他妈的要是真的在老子爱上你的时候，取了别人，老子非杀了你不可，管你是谁。不杀你也要把你的名声搞臭！靠！

    你他妈的怎么还不来啊？啊――！就算不来，也再弄个情敌来把我身边这些寂寞的空气打散啊！

    呜呜！老子沈贝翌什么时候这么软弱过了？竟然会因为想一个臭男人，想的全身无力！快回来啊――！

    沈贝翌继续看着门外的雨，今天的练习已经结束了！但是因为外面的雨大家都只能坐在道场里聊天！

    没有人陪我聊吗？（作者：老天！谁敢啊？刚刚有那么多人围上来，被你一个冷冻之眼，刷，刷，刷！都冰冻了，说，谁还敢来？沈：哦！没感觉！作者：好可怜。。。。。。）

    “小翌？”副社长周蒙不知道什么时候走到沈贝翌的身后，用一双哀伤的眼神注视着他的背影！虽然沈贝翌没有理他，却还是自顾的说起来了，“雨下的好大！有点像我长久以来的心情！呵呵！”

    “你一直以来都这么哀伤吗？”沈贝翌冷冷淡淡的说，有点像是自言自语！“我不知道。为什么？”没有丝毫感情起伏的声调！

    副社长周蒙自嘲的笑笑：“你没发觉吗？”

    “发觉什么？”这什么口气？怎么说人家也你朋友好不好？冷漠的跟他妈鬼似的！不知道睦那家伙怎么看上你的。

    “我喜欢你。”

    “恩！我也不讨厌你！”！！！

    “你知道我说的喜欢是什么意思吗？”

    “不知道！”

    “本来我已经放弃了，在看到那个男人的时候！他那么强，我抢不过他。”

    “谁？哦！没必要抢。”好象是在说你本人吧，大哥？

    “为什么这么长时间那个人没来找你，他，是不是不要。。。。。。你了！”

    “也许。”

    “那我。。。。。。”

    “我不是GAY！你真的好奇怪？”原来你是明白的。

    “我奇怪吗？”副社长周蒙终于还是忍受不了沈贝翌的怪脾气，抬高了声音，“爱上你的我很奇怪吗？你和那个人不是一个世界的。为什么他现在已经不要你了，你还这么冷漠的对待追求你的人？请你注视一下你身边的人好吗？”

    安静！安静！安静！全场闲聊人士，全都不约而同的‘肃静’了整个‘舞台’！

    沈贝翌注视着站在身边的副社长周蒙，脸上没有任何表情，心里也不起任何波澜！

    忽然，沈贝翌道：“你有注视过你身边的人吗？你喜欢我是因为我有这样一张天使一般的容貌吧？真是可笑！想叫我注视你是不是，就麻烦你比我强大，我只臣服比我强大的人或物！”

    “你。。。。。。”

    “学长，我也是男生！”沈贝翌微笑着说，“你懂吗？你说我不注视自己身边的人。不！我有！而且，根据我的观察，我们这些人里最不注视自己身边的人的其实是你！”

    “你说什么？我。。。。。。”

    “你不用反驳，没必要，要是你注视过自己的身边，你的幸福早就有了！你明知道我不喜欢男生的，就算喜欢，你也不是那个可以征服我的人！”

    周蒙蓦然愣住，似乎想到了什么，忽然想笑，挫败的点点头，“你果然是天使！”

    天使？笑话！

    周蒙接着道：“你知道吗？你一直给的我感觉是神圣不可侵犯的。曾经有人建议我用些‘另类’的手段得到你，可是我没有。我知道天使在天上很美，一旦到了凡间，他连最基本的人都不如，所以，我宁愿你高高在上，选择默默的保护你。。。。。。，直到那个男人的出现！他是那么强大，行动之间的气息都让人感到无比的压抑。。。。。。！哼哼！他把你带走了！我以为你永远不会再回来，可是你又回来了。我本以为现在也许可以了，可以达到天使的身边，没想到你依然是那个天使，就算和恶魔在一起，你也仍然是我不可亲近的天使！离我还是那么遥远！”

    “呵呵！呵呵！天使如果真的跟恶魔在一起的话，那天使就已经不再是天使，他已经是恶魔了！你不知道吗？我虽然很少看电视，但是漫画上是这么写的！”沈贝翌笑着，回头看看门外的大雨，“雨好大啊！不过，它不似每一个人的心里，雨它很可爱！请不要强加那些不快给他！每个人都有属于自己的幸福！”说这话的时候，他的眼睛，看向人群里落寞的张风。

    社团里的空气在沈贝翌的话完结以后，一下凝结了！没有人开口，大家只是互相的张望！

    沈贝翌向其他人笑笑道：“从明天起我就不来道社了，大家一定加油哦！二十天后的抬拳大赛不要败的太惨啊！”

    孙仪摆摆手，“你说谁呢？我们保证让其他参加的学校都竖着进去，横着出来！”

    张风好象秘密被人诡探了一样，有点尴尬的干笑道：“你，不是开玩笑吧，你难道不参加了？”

    “把机会让给你们啊！赢了可是有奖励的。”沈贝翌笑笑，脸上忽然又冷，扬起拳头，“嘿嘿！输了的话，我也有‘奖励’！不过是你们肯定不喜欢的吧？”

    呃！其他人冷颤起来，这个恶魔，都不说赢了是什么奖励，却把输的‘奖励’摆那么明显！看那家伙明明对他们笑的那么灿烂，却叫他们骨子里满是寒气！

    孙仪才不管后面的那个呢，他只关心前面的奖励，猥亵的笑着：“老大，赢了什么奖励啊？”

    张风紧跟着道：“对啊对啊！不知道赢了是什么奖励，大家都提不起劲儿是不是？”回头还向其他人求证！眼睛却不知道为什么不小心看见了被冷落在一边的副社长！他好。。。。。。沮丧哦！好。。。。。可怜哦！好想安慰下！暗念果然是这样痛苦！

    “难道是传说中的天使之吻？”有社员说。

    “你想死啊？”旁边有人马上提醒前面那个不知道死活的！“上次有人提，就被社长打的三天吃不了东西！

    呃！人群里有几人马上不动了！要是可以，他们真想确定一下自己的嘴巴是不是已经被那个天使社长打的像鸭子一样了！

    屋子里的人正说的高兴，门外一个冷漠的外国男人，走上了道社的走廊！周蒙初看那个男人，身体不自觉的怔了怔，好强的压迫里，然后不自觉的向背对着的沈贝翌看去！

    沈贝翌回头，看见了来人，亚尼？心头猛的一阵慌乱！本来觉得应该高兴，因为见到他的管家，就代表可以见到那个人本人了！只是，看着那人没打伞身上的衣服却没有半点雨水！外面又下那么大的暴雨时，一股恶寒从脚底直窜上来！不明白这是为什么！脚步已经不自觉的往后退！敏感的副社长周蒙，马上发现不对劲，只是一眼神，所有人就把沈贝翌围了起来！形成了天使近卫军团！

    “你是谁？“周蒙堵在门口！

    亚尼看看周蒙，好象是确定似的，半秒之后眼睛又看向其他人，最后锁定在沈贝翌的脸上。

    “王妃，王请您跟我回去！”说着就深深的鞠了个躬。

    王妃？谁？不是吧？众人看向沈贝翌！他，王妃，哪国家的？

    “我记得你一直叫他主人吧？”沈贝翌强制自己冷静，肚子这个时候却又隐约的开始痛！“你，是谁？”

    没否认！老天？沈贝翌真的是王妃？围着他的这些人大脑的注意力好象还没回到正题！

    亚尼迷起了眼睛，瞬间幻化成另一个陌生的英俊男人！这个男人比亚尼高大，魁梧，极品男人啊！而且男人给人很大压迫力，强悍的压迫在沈贝翌看来，虽然不比敖睦，也强势的让人透不气来。

    男人冷笑一声，轻轻的施了简单的礼节，不卑不亢的道：“他在哪里？”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第十三章：变态，归来！

    第十三章：

    他？沈贝翌疑惑，哪个他？身体上的寒意在男人问话的时候，也倏地消失！只是不知道这个男人是谁？

    沈贝翌看着男人的变化，没有什么好惊奇的，反正自己身边的那个更离奇！可是看在旁边的那些人眼里就不一样了！

    孙仪看着眼前瞬间变化的人，不敢相信的揉了揉眼睛，真的假的？怎么会有人瞬间变幻成另一个人，难道是外星人？

    其他人的思维根本是被刚刚的一幕震惊住而还没回过神？

    沈贝翌懒懒的看着面前的那个男人，虽然对方看上去很冷淡，但是他好象没有伤害自己的意思，相反刚刚的那个礼仪的举动，还表示他对自己有些须的尊敬！

    “我不知道你说的谁到底是谁？”

    男人乜斜起眼睛好象在思索沈贝翌的话的可信度！少刻，道：“在这里，他应该是一名医生。”

    医生？难道是那个色狼医生？呵呵！那么面前这位就是那个色狼口里，传说中英勇无比的战神了！

    “可能在医务室，也可能在哪里偷窥别人！”

    呃！这真是个恶勒的趣味！

    “哼哼！”战神狗狗冷笑的自言自语，“我到没想到他还喜欢这个？”

    “不但如此，还很好心的每次把自己工作的地方借给别人做战场！”沈贝翌继续说，反正是事实，谁叫那个色狼医生，有事没事就跑来给他讲他每天的偷窥成果！平时在别人面前表现的像个君子，转眼马上成为变态，比变脸还快！不但如此还骗过自己去和他一起偷窥，还美其名曰‘胎教’！

    哼！早就想好了小小的报复他一下下！现在也许是个机会！嘿嘿！恶魔的小翅膀在沈贝翌的背后呼扇呼扇！

    “那抱歉了，我马上把他带走！不会污染这里的风俗了！“狗狗说完就走了！临走放出奇怪的烟雾，等所有人反应过的时候，却好象刚刚从一场奇怪的梦里惊醒！沈贝翌皱了皱眉头，原来是狗狗刚才一瞬间消除了他们的记忆！

    门外的暴雨已经慢慢的停歇，现在只是零星的下着点点的‘毛点’！两个高大的男人向这里走来！个子和身材矮瘦的男子高高的举着一把伞！虽然离的很远，但是看那人凌厉的步伐，周身自然而然缮发的威势也让人不能直视！

    他回来了！沈贝翌猛然的紧张起来，不知道是高兴还是慌张，没有任何预警的！心脏的地方，心脏好象要从胸腔里跳出来一样！

    这个不会就是人家说的小别送新婚吧？操！不可能！TMD！老子怎么说也是个男的！

    “哇。。。。。。”耳边响起社员门的抽气声！看着那个立在门口，不怒自威，天神一样的男人！他们这些渺小的人类的确会感到很大的震撼！

    副社长周蒙被男人默然的眼光，震聂的不自觉后退几步！

    “这个就是喜欢天使的那。。。。。。个。。。。。。”

    “感觉不像人。。。。。。”“老天。。。。。。”“。。。。。。”

    “你们干什么啊！丢不丢脸，口水都出来！”沈贝翌避开敖睦妁热的眼光，故意向背后的社员喊，“不就是个人吗？有什么好羡慕的，你们到他那个年龄，强壮一点的，穿套金装，不都一样！”

    干吗用那种要把一口吞下去的目光看他？沈贝翌别扭的不回头，操！不是你把老子丢了怎么久的吗？还什么喜欢老子，你他妈的，大概就只喜欢你儿子吧！切！孩子生下来也是我的，管你是谁，老子都不会鸟你的！去死！去死！去死！

    捏着拳头，沈贝翌的全身发着痘抖！

    敖睦冷冰冰的面孔，因为听见了自己小宝贝的心声！无奈的笑了！那宠溺又无奈的笑，让只要是看到它的人都为之动容，可惜某人背对着，就没办法了！

    不知道是谁起了头，社团里除了沈贝翌以为的成员都呼啦的迅速的离开了！

    喂？怎么都走了！沈贝翌不抬头，也自己现在这里恐怕就只有他和那个家伙两个人了！

    55555555――！老子现在还不准备好台词，还不知道怎么和他说，还。。。。。。，万一说错了话，他真的不要我了。。。。。。；万一他现在什么都不说现在就走了。。。。。。；万一。。。。。。，555555――怎么办！老子现在已经离不开他了。。。。。。，怎么办？怎么办？怎么办？。。。。。。

    好紧张，靠！紧张的胃都跟着难受了，这个时候千万不可以吞！很丢形象的！不，没事！那个，那个是孕吐，本来就是他的原因。。。。。。

    说什么，我要说什么？

    我喜欢你，老子现在喜欢你了，所以请你不要把我一个人丢怎么长时间，我。。。。。。

    温暖的环抱从背后罩了上来，低沉又迷惑的声音，带着宠溺的笑意，缓缓的道：“别扭的小东西，在想什么呢，不准备理我了吗？”

    “谁。。。。。。”

    “对不起，把你一个人丢下来，还让你处于那样的危险当中！我不一个好的丈夫！宝贝！原谅我好吗？”

    “恩。。。。。。”有点没骨气！！！好窝囊！

    “很冷吗？你在发抖吗？回家好吗？”

    “呕。。。。。。”沈贝翌终于还是忍不住吐了出来，而且蹲在地上吞了好久，吞的身体只能靠在旁边人的身上！他太紧张了！

    “宝贝！还好吗？”

    “5555555――。。。。。。！”沈贝翌躲进敖睦的怀里很没形象，很脆弱的哭了起来，“为什么，为什么，为什么？我虽然很相信你不会丢下我啦，可是还是好害怕，我现在变的好脆弱，心里，身体，都好脆弱，都是你造成的，你不能丢下我，我知道我是男生，不可以这样没有脸的死缠着你。。。。。。，可是，可是。。。。。。”敖睦轻轻的拍着他的背，安抚着。

    “对不起。。。。。。，以后再也不会了，宝贝！”

    “。。。。。。要丢也是我丢你。。。。。。”

    “你认为你可以吗？”

    恩？什么？

    沈贝翌不知道自己刚刚说了什么，怎么忽然感觉抱着的人声音里出现了威胁？看看周围，敖睦正抱着他向校门口走去，头顶是亚尼高高撑起的伞！

    “。。。。。。”呆呆的看着敖睦，沈贝翌不知道自己要说什么了？

    “我不会给你聚会离开我的，接下来，我永生的生命将一直有你陪伴！你想逃也逃不了！”

    啊！

    “那个，就算你是魔王你永生，我，我，我也可能啊！。。。。。。”支吾的嘀咕着。心里面却因为想到敖睦要和别的什么人在一起，就抓狂！不自觉就骂出了口，“妈的。。。。。。”

    “你以为怀了魔族人孩子的人类还可能只是平凡的人类吗？”敖睦低头快速的在怀里宝贝撇的高高的红唇上吻了一下！

    色。。。。。。狼！

    “不好意思忘记告诉你一件事了！”敖睦把沈贝翌轻轻的放在加长车后坐时说，“我已经给你下了契约，你和我的生命在我爱上你的那一刻，就连接成一体了！”

    “那个，我又不知道。。。。。。”沈贝翌嘀咕着，头刚想低下来，就被敖睦强硬的抬了起来，然后对上他那紫色的，邪魅的双眼！

    “唔。。。。。。”嘴唇被吻住！刚想抵抗，就被对方温柔又强硬的阵势安抚！“你不需要知道，因为，有我就好了！”

    “恩恩啊。。。。。。啊啊――。。。。。。恩恩。。。。。。”感觉到一双炽热的手掌伸进他的衣服里！好温暖，让他冰冷的皮肤燃烧了起来！身体也紧跟着兴奋！这是怎么回事，他已经不控制自己的身体了！

    “不。。。。。。不。。。。。。，好奇怪。。。。。。，身体。。。。。。”

    “不用控制自己，你只信任我不是吗？把你的身体交给我好了，宝贝！恩！我会带你到你想去的每一个地方！为我燃烧起来吧！宝贝！”

    “不。。。。。。不。。。。。。恩啊――，好热。。。。。。，热！唔唔。。。。。。，恩恩啊！啊啊。。。。。。！不要，那里――啊！”

    “怎么了宝贝！你的乳珠现在变的很敏感了！是不是因为怀孕了，所以身体里的雌性激素开始活跃了？恩？好美哦！宝贝！让我帮你吸一吸！看看能不能有奶水出来？。。。。。。”

    “啊啊。。。。。。，王（王八蛋）。。。。。。啊啊。。。。。。这（这里是车上）。。。。。。啊啊，恩恩，哼。。。。。。，不要，。。。。。。手。。。。。。（住手）。。。。。。，啊啊。。。。。。”控制不住自己越来越身体的沈贝翌，被火热的欲望，折磨的不知道如何是好！想反抗又舍不得，不反抗又觉得不甘心！好矛盾哦！

    “好红哦！你看看你的乳珠，怎么回事？有水液滴出来了！味道好象不是奶水哦！到底是什么呢？宝贝！你现在的身体太过兴奋的话，恐怕之后的三天都无法下床哦！哦！下面的的可爱已经委屈的掉泪了！宝贝，老公我刚刚只记得帮你照顾，这像玫瑰花一样绽放的小乳头了，把我们可爱的小分身给忘记了。。。。。。”

    王八蛋！王八蛋！王八蛋！TMD！自己之前为什么这么贱！还怕他不要自己？啊――

    “恩恩。。。。。。啊。。。。。。”

    “宝贝！我们现在在车上哎！不能做全套的，你后面的小嘴，老公没那么多时间照顾！恩！看你现在身体保养的还不错！奖励一下好了！给你几草莓吃好吗？。。。。。。，看看，这里刚好有红黄蓝三原色，恩，来。。。。。。这样子的话，你的三个地方老公我都帮忙照顾到了！”。。。。。。

    “恩啊。。。。。。”三个情趣玩具，在沈贝翌来不急反抗的时候，就进入了他的身体！似乎早都已经准备好的，连润滑济好象都已经事先涂过来！

    “小东西！不要怪劳工的出其不意哦！看见你，我就想好好的爱你！真是的！可是你现在的身体正是脆弱期！能看不能吃！就让老公欺负一下宝贝你，小小满足一下吧！恩？”敖睦说着，打开宝贝身体三个跳蚤的控制开关，把她们推倒中级的位子！然后握住宝贝身下可爱的分身！做起活塞运动！却又不然怀里的人达到高潮！牙齿轻轻磨扯着宝贝胸前的小花蕾！让那两小花蕾激动的流出水来！抽空低头去看宝贝菊门出，已经泛滥成灾！

    “恩啊。。。。。。啊啊啊。。。。。。，救。。。。。。，救。。。。。。我，我，我，不行了。。。。。。！我以后再也不敢乱说话了！我什么都听你的！5555555。。。。。。，我真的好难受。。。。。。”沈贝翌竭力的抓住身边的敖睦，像个逆水的孩子，可怜的求饶着！看来他已经到极限了。。。。。。

    敖睦假惺惺（睦：谁说我是假惺惺的？出来――）的露着怜惜，和心痛！却又丝毫没有放开的意思。。。。。。听着怀里人儿无助的呻吟和求饶更是让他想更多的疼爱他的宝贝！

    
 



    第十四章

    敖睦假惺惺（睦：谁说我是假惺惺的？出来――）的露着怜惜，和心痛！却又丝毫没有放开的意思。。。。。。，听着怀里人儿无助的呻吟和求饶更是让他想更多的疼爱他的宝贝！

    “我不记得你有说什么过分的话啊，宝贝？”敖睦舔舔沈贝翌的耳珠，那本来就已经兴奋到不能控制的身体，更是在他的身上大幅度的扭动！

    “呜呜。。。。。。。”沈贝翌孩子似的哭了出来，“睦！好难受。。。。。。，你，快，快让我出来。。。。。。，我，我，我的，哪儿，要坏掉了。。。。。。”说着身体亦是不自觉的往某人的怀里钻，像极了寻求温暖的小猫咪，只是他的主人知道，这只猫咪可不是家养的那种，等他缓过这个难受的境域，马上就可能变成老虎！

    呵呵！在不伤害这小东西，连和他肚子里的孩子的情况下，调调情也有利于增加他们‘夫夫’的感情吗！

    “宝贝，你是真的想出来了吗？”

    “恩。。。。。。”

    “你好久没做了呢？要是我没进去帮助你的话，你现在单调的出来也不会舒服的！实在，很难办啊！”

    “那，恩恩啊。。。。。。，那，那你进来。。。。。。，好，好，好不好。。。。。。？”被情欲控制的沈贝翌，现在的所表现出的诱惑表情，就算是石人看到，也能马上身体发热。

    “宝贝，你在诱惑我哦！”敖睦欠扁的帮助沈贝翌穿上衣服，一本正经的说，“回家再说！”然后关掉三个跳蚤的开关。

    车门打开的时候，一阵冷风呼的进来，让被欲望控制住的沈贝翌，稍微清醒了过来。迷糊的看着周围的环境，发现他们已经来到敖睦之前的那栋豪华别墅，现在别墅外面站满了像是仆人的男女。

    “欢迎主人和夫人回家！”大道两旁仆人们，在敖睦抱着沈贝翌下车的时候齐声喊道！

    丢人！这是沈贝翌刚刚清醒过来后的第一感觉！在五十多人注视下，被另一个人抱在怀里！他已经想不出有比这更丢人的事了！但是他现在不能反抗抱着他的这个人。之前身体的折磨还‘记忆由新’！他没么傻，这个魔头因为自己怀孕而不敢造次的进入他的身体，却想着法折磨他的身体！变态！

    其实他如果想要的话去找别人吗？干吗一定要和自己做！憋的那么难受何苦啊？不过，想到臭王八蛋，真的要去跟别人那个了，自己在他心里占什么地位？

    算了！老子这辈子就这么贱了！放不开这个男人！呵呵！其实这个是早就知道的事实吗？

    “睦。。。。。。”沈贝翌小声的在敖睦支吾，“那，那个。。。。。。，你不能去，去跟别人，做，做那，那。。。。。。个，可以吗？”

    “哪个？”敖睦走到客厅里，轻轻的帮自己的宝贝放在沙发上，饶有兴趣的问，即使知道宝贝想说什么，却还是忍不住要装傻来逗逗他。

    王八蛋！去死，明明知道，还要问！沈贝翌抬头慌张的看了敖睦一眼，心里又大叫失败，他和这个男人待在一起什么事都做了，甚至还莫名其妙的想一辈子都跟着他了，怎么还像平时一样，看上他的眼睛就发慌？郁闷！

    执起对方的手，用了点力度捏在手里，敖睦立刻被那双手上滑腻的皮肤牵动了情欲！不自觉的把那只手送到嘴边，一个指头，一个指头的细细品尝！同时送上自己炽热的眼神！那眼神即使对方不去接触也能感觉到它疯狂的热度！

    “怎么了不说话了，恩！宝贝？“

    “恩恩。。。。。。。“一个不小心发出诱人的呻吟，沈贝翌倔强的开口大骂，用来掩饰自己的羞怯，“王，王八蛋！我，我上厕所没洗手啦！”不要再舔了，我受不了了，男人他妈的都是下半身动物！切！自己也是！

    “呵呵！没关系，宝贝身上的细菌，对我来说都是诱惑的因子！更何况，我能在宝贝的小手上，闻到香皂的味道！呵呵！是‘舒服佳’哦！‘爱心妈妈呵护全家’，宝贝的洁辟和念旧都没有变！”

    “你，你做，做广告呢？”

    “呵呵！”敖睦宠溺的抱住沈贝翌，把脸埋进他的头发里，“宝贝，我好想你哦！当我听见最大的漏网之鱼，找上你的时候，吓的心脏都要停止了！我从生下来，就不可一世，没有几个人我放在眼里，更别说会关心某个人了！可是你！我的宝贝！我该拿你怎么半才好呢？我甚至不想要我们的孩子了。。。。。。”

    沈贝翌刚听到敖睦说，不想要他们孩子了。神经一紧，猛的推开敖睦，迅速的向旁边挪开身体，同时手抚在自己未隆起的肚子上，泪水立刻冲出眼湖，颤抖着声音质问对方，“为什么？你在说什么？宝宝是我的。。。。。。”

    呃？敖睦一开始没反应过来，不明白宝贝为什么会突然推开他，等一听见沈贝翌的问话，才明白过来，身体立刻拥上去，紧紧抱住还在颤抖着的身体，轻轻的拍着他的脊背安慰道：“不要害怕，没有你的同意，我是不会不要他们的。”

    “那你在胡说什么？”王八达，你故意耍我啊？

    “呵！”敖睦轻声道，“乖！不要这么激动！听我说，虽然不知道为什么你可以怀上孩子，但是魔族的孩子在孕育的过程中会给他们的母亲带来很大伤害，除了母体本身的魔力会在孕育的时候消失外，很多时候。。。。。。。”

    “很多时候怎么了？”

    敖睦把沈贝翌推开，让他看着自己的眼睛，那双一贯凌厉的叫人恐惧的眼神，现在满是忧心，“。。。。。。很多时候，当孩子出生的那一刻，他们的母亲就会从这个世界上消失。。。。。。。虽然我有很有把握保护你，让你不受到他们的影响，可是，宝贝！我还是好担心！我还是好担心！我已经放不下你！”这么肉麻的电视小说台词！也会有用在他沈贝翌身上的一天，真是不可思议！

    咬咬牙，沈贝翌，压制住心中的兴奋！装出一副很生气的样子吼道：“你不是魔王吗？什么时候这么胆小了，哈哈！说出去不怕人笑死，老子都不害怕你害怕个什么劲？再说，你，你，你不是已经很有把，把握了吗？还，还担心什么？我，我。。。。。。，我这个人很贪心，55555555。。。。。。，我很贪心的。。。。。。，在我不知道自己父母是谁的时候，我希望能找个有钱人领养我，这样我可以想要什么就要什么，也没有人敢欺负我；在我的养父母收留我的时候，我希望他们只爱我一个，把全部的爱都给我，在一个人我流浪的时候，我希望全世界的坏人都死光，这样不管在白天，还是晚上，我都不会害怕，可是这些梦想没有一个实现，我只能靠我自己，时时的神经紧绷，。。。。。。在遇到你以后，我发现你可以保护我，你可以给我我想要的一切，所以，老子不会那么短命的，你不要诅咒老子。。。。。。，5555555。。。。。。”

    “听来听去，宝贝，原来你要的那么少啊？好的，我给你，全部给你！我会让这个世界上的坏人都消失，让你生活在没有坏人的世界里，我会把我的爱全部给你，让你的心感觉满满的！”

    “哇。。。。。。”沈贝翌一点形象不顾的大哭了起来，像个孩子似的！敖睦抱着他，让他可爱又别扭的宝贝，肆无忌惮的把鼻涕眼泪全部擦在自己昂贵的衣服上，一直到怀里的人自己哭的累了，方才罢休！

    “主人。”亚尼走过来轻声道，“需要用餐吗？”

    敖睦看看怀里已经睡熟的小人点头。不能怪他没心，不给怀里的小人吃饭才叫真正的没心！叫醒已经睡了一个多小时的沈贝翌，把他带到餐厅！

    沈贝翌看着满桌子都是他爱吃的菜，剩余的浅薄睡意一下子就跑光了。这才想起他好象一天都没吃东西了，果然，还是民以食为天！

    “宝贝，今天全是你爱吃。。。。。。”敖睦话还没完，就见沈贝翌捂着嘴，奔向最近的洗手间，然后便传来激烈的呕吐声！

    冷冷的喊一声：“亚尼，你最好给我交代清楚。。。。。。”

    下一秒，敖睦以最快的速度，冲了过去，看到的是让他心痛的场面，自己的宝贝爬在马桶上，明明已经吐的全是清水，却还是哇哇的吐个不停！

    “宝贝！你怎么了？不要吓我。”敖睦抱着虚弱的要倒下去的沈贝翌。

    沈贝翌虚弱的笑笑，把头靠进背后厚实的胸膛里，道：“白痴。。。。。。，老子，不，不，不是怀孕了吗？”见对方好象还不懂，没耐心的生起气来，“去死啊你，王八蛋，都是你害的，你怎么一点都不懂啊！老子，老子，老子的孕吐啊！“

    哦！呵呵！

    敖睦其实在他说自己怀孕的时候已经想到了，呵呵！只是他发现自己太爱惜这个小东西了，所以把最基本的都忘记了！

    “那吐完了，会不会好一点了？“

    “恩！我现在只想睡觉。。。。。。”

    “不行，你今天一天都没吃东西吧，吃点东西再去睡。”

    “呜~~~~~！我也想吃啊！我好几天都没吃什么东西了，可是一闻到有点油腻的东西，整个胃都要翻出来！”

    “你好几天都没吃东西了？”敖睦重复沈贝翌的话。

    “恩！什么东西都吃不下！”

    “那个医生没管你吗？”

    “什么医生？”一时，没反应过来，“哦！你说那个校医是不是？整个一个色狼加变态，跟他走的太近，我怕对胎教不好！我还在想他是不是你派过来的！原来真的是。。。。。。”这边自顾的说着，那边敖睦的脸已经黑到低了，看来有人要倒霉了！竟敢把他的宝贝放在一边不管，去当色狼医生，哼哼！他这魔王是不是当的太仁慈了！

    而此刻正在床上已经被自己的爱人狗狗，折磨的差不多要翻白眼的齐岚，忽然被一阵阴风刺激！刚清醒一点，被狗狗发现，一个猛抽，痛的他又咬牙求饶起来！

    “宝贝，不吃点东西是不行的！”抱起昏昏欲睡的沈贝翌，走到餐厅。聪明的亚尼已经把桌子上的菜全部换过来，现在餐厅的桌子上，全部上针对孕妇的饭菜！不过，还不知道，这位王妃是不是也爱吃！

    但是，还好，总算是有惊无险，王妃对这桌菜很满意！呵呵！要不然，他就要倒霉了！

    吃过饭，送宝贝到卧房去，帮忙洗个澡（沈贝翌已经睡着）。本来想和宝贝温存下，但是一想到某些事，嫉妒心和报复心强的魔王殿下，就忍不出要马上行动！

    把亚尼叫到书房。

    “主人有何吩咐？”

    “呵呵！今天晚上去帮我送个礼物，给那位抬拳道的副社长。念在他保护宝贝半年的功劳上，我把他送给你，今天晚上他就是你的人了！”

    “王妃的意思好象是。。。。。。”

    “那个社长不可能喜欢上那个男孩，如果他们真的有缘，我会另外找个人去补充这个缘分！不会亏待他的！你可以行动了！”

    “是！”

    “记住，如果他不能接受你，不要勉强！你明白我的意思，”

    “属下明白，我会好好待他的！”

    “今晚是他的初夜，最好让他对你永生难忘！”

    “是！”亚尼点头，走了出去！

    敖睦冷冷的对着空气，喊道：“战神！”狗狗马上就出现在书房内！

    “殿下！”狗狗面无表情的站着，身上的衣服，好象因为匆忙中，没有完全整理好！

    敖睦丢了一粒红色的药丸给狗狗，狗狗愣了愣。就听敖睦道：“念在你的战绩上，我才只是给他这个小小的惩罚，对于一个不尽其责的人，在本王看来就是背叛！背叛的人会有什么样的下场你是最明白的！”

    “谢谢殿下！其实我早就想要这个药了，你有多的吗？我想多要几颗，我怕某人不长记性！”狗狗不客气的说！

    敖睦看着狗狗半秒钟，确定他的真正意思后，随手丢了个瓶子过去，欲走出书房门口时，道：“人可是你的，玩死了！伤心可是你自己！”

    狗狗打开时空之门，自言自语道：“哼哼！我的心已经伤了！这些制造分身的药，只想用来要他害怕而已！十个我，一起上他，他应该只会感到很高兴，很兴奋吧！那个淫荡的混蛋医生。。。。。。”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第十五章：‘女装正太’

    第十五章：

    夜，已经很深了！

    坐在山坡上，俯视山下灯火辉煌的城市，周蒙丢掉手里的啤酒罐，躺下去！鼻息间是阵真的青草香，就像他心中的那个人一样。脑海里那个人天使一样脸，时而严肃，时而调皮，时而邪恶，时而倔强。。。。。。，想快点忘记，却怎么也无法从脑海里消除！

    伸手无意识的在草地上摸索，寻找刚刚丢在一边的啤酒。可是。。。。。。

    “很寂寞吗？一个人跑到荒山野岭来看星星，根本就是故意引人犯罪吗？”一个低沉的陌生声音，从上面传来。让周蒙确定了他的手摸的的确是某个人的脚！只是刚刚，为什么他一点都没察觉到有人走到他的身边！

    反射性的想起身，却被人轻轻一按，就怎么也起不了身了！

    “你想干什么？”周蒙冷冷的说，听不出声音里有一点慌张的因子。

    “很冷静吗，小子，呵呵？”对方笑的有些邪恶，因为背着光，所以周蒙怎么也看不清对方张什么样子。

    “不过，接下来你要还是能冷静，我就佩服你了？”

    “你想怎么样？”

    “我只是饿了，出来找点东西吃！不想怎么样？吸血鬼并不想传说中一样，把人的血吸光。”

    “你，你。。。。。。”周蒙的声音里总算找到了恐惧的成分！“。。。。。。你在开玩笑吧？”

    “?##￥??￥??￥%%%！”（传说中怪物猎食时的口水声！）“你试试就知道了，你身体里处男的味道，可真是诱人，第一眼看到你，就想把你连骨头带肉都吃了！嘿嘿！”

    “你，你，你不会是。。。。。。”

    “嘿嘿！就是你心里想的那样，宝贝。。。。。。”来人说着话，人已经压了上去，周蒙现在才知道，对方不是开玩笑！但对方不是开玩笑，那么就是老天在和他这个普通的人类开玩笑了！而且是一个很大的玩笑，有谁会相信这个世界上有吸血鬼这种生物，说出去不怕人当你是精神病，可是现在。。。。。。

    他的身体一点也动不了！当对方吻上他的时候，他连反抗的意识都没有！直到对方咬上他的脖子，吸取他身体里的血液的时候！他才知道，这是真的！吸血鬼吸血而带来的强烈情欲，把他从愕然的意识里拉了回来，紧接着又把他推进淫荡的情欲意识里，然后，他再也找不到自己的意识！无意思的反抗成了欲情顾纵！想开口说话，更是不可能，除了发出叫人更家兴奋的呻吟外，其他的声音，他一个字都吐不出来！

    “。。。。。。宝贝，是不是很舒服？让我再给你多一点，深一点。。。。。。，你想把我融化掉吗？这么的火热。。。。。。”

    “恩啊啊。。。。。。，我要，我还要。。。。。。，给我。。。。。。，快，。。。。。。快给我――。。。。。。”

    “呵呵！宝贝，你真是热情啊，放心我给你！我会让你永远都无法忘记今天晚上所发生的一切！，嘿嘿。。。。。。，让我到你最深的地方去。。。。。。，好美哦，你看我们结合的地方，那红色的水珠溅起的好高哦。。。。。。”

    “啊啊――。。。。。。”

    就在周蒙被身体里迸发的冲击淹没的时候，他听到了来自地狱的声音，“。。。。。。嘿嘿！记住哦，周蒙！你从现在起是我吸血鬼王的人！你碰的人，和碰你的人都不会有好下场！哈哈。。。。。。，宝贝，记住了，在你身体的深处已经有人种下了地狱种子。。。。。。”

    早晨的空气，从明亮的落地窗里涌进来！溢满了整个房间！触摸到床上天使的脸上，冰凉的感觉，让人顿时神清气爽！缓缓的睁开眼睛，身体没有了之前每天早上醒来的疲惫和不适！

    “早安，宝贝！”一个温柔低沉声音从头顶传过来，还没反应过来，一个放大的，熟悉的英俊面孔压了上来，伴着他的是温热的嘴唇！

    “唔~~~！恩恩。。。。。。”直到沈贝翌快喘不气的时候，敖睦才依依不舍的放开！

    “宝贝！早。。。。。。”“咚――”的一声巨响！某人不敢置信的坐在床下，目顿口呆！

    沈贝翌看着坐在地上的敖睦先是怔了怔，然后就哈哈的大笑了起来！这个家伙终于也有吃鳖的时候！还以为自己永远都不可能让他出丑呢？现在看到了吗本少爷也不吃素的？

    敖睦无奈的摇摇头，要是别的什么人谁敢把他推到地上，别说推，就算是想也不可能。而那个人连下一秒都活不到。只是，现在是他最珍视的宝贝那就另当别论了！看在宝贝因为小小的恶作剧就那么开心的份上，他还生的起气吗？宠都来不急！

    “这样你就这么高兴啊？你也太容易满足了吧？”敖睦从地上起来，又重新坐到了床上！看着自己已经完全清醒的宝贝，此刻正眼睛一眨不眨的看着他，在记忆里，他的宝贝总是有意无意的躲开他的眼睛！呵呵！他当然自己的宝贝为什么要躲开了？还不是自己老拿满是情欲的眼神逼迫着他。但是现在，他竟然能这么大胆的看着自己，相必又想到了什么让他意想不到的事情吧！真是好玩的宝贝！

    “当然，是。。。。。。不。。。。。。可。。。。。。能。。。。。。的――”沈贝翌一个字一个字的说出，给人的感觉的他有多么的坚决！第一次大胆的看着敖睦的眼睛，也是这双眼睛，只有这个时候才没有那种让他害怕的情欲存在！

    但是，接下来要说的话，自己就要担心了！搞不好马上他就要失身！

    “我还想上你呢。。。。。。”沈贝翌知道自己说了什么不得了的话，所以刚一说完，马上掀开被子，向门外奔去！他才不会傻到留在这里被人按在床上！（喂？喂？好象错误了哎！你跑了又怎么上人家啊？）

    什么？他没听错吧？小东西想反攻？有意思！虽然他敖睦是不可能让宝贝反攻成功的，但是要是宝贝真的这么想的话，以后不是又多了很多情趣？嘿嘿！（地狱的声音！）宝贝的反攻，看来是他们之间感情的进步升华吧！他是很欢迎的！来吧！宝贝！你的爱人非常欢迎你来为他增加‘性福’的情趣！

    “可以啊！只要你有能力！”敖睦淡淡的对着已经关上的房门方向回答！回答完忽然想起昨天晚上，自己好象给宝贝穿上了不得了的女装睡衣。哦！呵呵！当然自己看到宝贝穿那件睡衣的时候可是。。。。。。。以宝贝那样奇怪又倔强的自尊，应该是。。。。。。“宝贝，等一下，你好象没换衣服呢？”

    沈贝翌站在楼梯口，为自己刚刚逃跑行为感到后悔，自己刚刚在做什么？跑什么啊他？男子汉大丈夫，既然说了还怕不成！跑了他还怎么反攻？这样子不正好成了那种肉麻的调情？切！抬头之际，忽然发现亚尼和其他仆人正以奇怪的眼光看着他，有什么好看的？还看，。。。。。。怎么了？有什么奇怪吗？大家都石化了一样！他不过是还没洗脸，刷牙，整理仪容而已吗？有必要像看到外星人的眼光看他吗？

    低头审视自己，时间在这一刻发生‘锈逗’（可以能生锈了吧，这台大钟！）现象，转头看楼梯旁边的镜子，女。。。。。。，女。。。。。。人。。。。。。，还是性感到无可救药的女人！美丽如天使的面孔。。。。。。

    ‘轰――“感觉脑子里有什么东西忽然被点着，然后镜子里面的‘女生’鼻子流出了血，下一秒――

    “啊――！”被自己女装打扮吓到的沈贝翌，尖叫着奔回原来的房间。

    不要！怎么会这样？丢脸啊！他竟然对穿着女装的自己流鼻血！呜呜~~！妈呀！他要去弄块豆腐一头撞死啊！丢脸丢到家了他！

    而这一幕刚好被从房间里慢慢悠悠走出来的敖睦看道。要知道昨天晚上当他看到已经睡着的宝贝，穿这件他从魔界带回来的，低胸蕾丝睡衣的时候的时候，比他还夸张，鼻血流出来不说，分身几乎要立刻迸发！他都有点怀疑，宝贝是不是老天忽然变出来给他的，要不怎么这样的。。。。。。（不好意思，词语缺乏啊！）完美无敌的宝贝！怎么可能平安无事的活到等他遇到自己？还是冥冥之中有什么在帮助他保护他的‘天使宝贝‘？

    沈贝翌无头苍蝇一样的向前奔跑，感觉自己全身已经冒汗了！不看路的结果，当然是直接撞到了某个艳福无边的人的怀里！

    某人轻轻咳嗽了一声，那些呆立在楼下的人，立刻好象从睡梦中醒来一样，各自的红了脸！真是奇迹！虽然敖睦很不想让人分享他的宝贝美丽啦！可是从别人的心里读到他们的羡慕，却是每个有七情六欲者都有的虚荣新！（因为那些人不敢有其他污秽的心思，呵呵！谁不想多活几年，被小心眼又恶毒的魔王殿下知道，还不全家遭殃？）

    一大早的惊艳事件！打破了别墅的安宁！

    本来以为从现在开始，就可以不让宝贝离开自己身边的某人，也因为早上的惊艳事件，不得不对自己宠溺的宝贝，让那么一下步！稍微妥协了。呵呵！想想也算了！反正所有威胁他都已经清除了！魔界现在也就他是独裁者！甚至包括那个一开始都够不上威胁的‘情敌’，也在昨天晚上被他打包送人，失身别人，自己就更不用担心了！

    接下来要做的事，就是好好和宝贝培养感情，顺便等待自己那三个还未出生的恶魔宝贝了！

    不过，敖睦似乎还忘记一件事了，他们魔族的孩子，在孕育三个月后会进入俗称的‘闭关’期，这个时间里他们的需要不再是魔力和阳力；而是由父母的‘情欲’里得来获得生长的营养！可能某人一开始就不知道这个吧！要不，不是早高兴死了！但是真的可以高兴吗？到时候可别哭哦！

    
 


恶魔的宝贝 正文 第十六章：我被卖了！

    第十六章：

    通过，非常深入的讨论和议论！沈贝翌终于还是去了学校！敖睦只能无奈！但是他也没闲着，刚刚稳定下来的魔界又出事了！当然也不是大事，只不过出了小偷而已！但是偷的东西！却叫人恐惧！那就是。。。。。。

    神树一夜之间失去了所有的魔力――。。。。。。。

    唔――！好困！为什么这么困？比之前还困呢？不是听说孕妇的某些症状都只是阶段性的吗？为什么他？呃！忘记一点！他是男的，所以，也许那个瞌睡就多一点！

    “。。。。。。，这个方面，也就像我们平时说到的人体工程学里的人体基础数据，主要的那三个方面，即人体构造、人体尺度以及人体的动作域等的有关数据，这里，我们要注意这个问题的时候，可以参考。。。。。。，咳咳――！注意。。。。。。”教授已经忍无可忍了，“这的课程要是不过的话，你们可是谁也别想出这个大学的门！睡觉的，聊天的，看小说的，还有那边发短信的，不要以为我老头子高度近视，看不见啊？都给我。。。。。。”

    对不起啊教授！你也知道我至少在平时是很乖的学生，最给你面子的一个，但是现在，我，我心有余而力不足！沈贝翌，挣扎了半天，还是没能从睡梦中醒过来！看的旁边张风和孙仪都不得不佩服他的大胆！这个学科的教授可是出了名的难缠！很多学长都死在他手里，而且记忆力特好，只要在上课不给他面子听他讲的，保证你在学校的各个老师面前都出名！

    但是，看沈贝翌，胆子大的也太离谱了！放眼看去，现在整个阶梯教室的目光可都注视在这里――‘众星捧月’啊！而且，而且，那个教授已经走火入魔了！

    “老师！天使身体不舒服！”哇！是哪个英雄豪杰？女的哎！呵呵！

    教授的火明显因为对方的话而冷却了，自言自语：“我说了，那么乖巧的学生，今天怎么了？”晕！！！“要不要让他到医务室去看看！”教授好心的问？

    医务室，去了还得了！这小子肯定是昨天跟他那个什么‘男朋友’，回家以后小别胜新婚，干柴烈火做多了啦！张风和孙仪想着，去医务师不是马上穿帮？嘿嘿！但是他们不敢说话，向来都没有好学生光环照着的两人，只会越帮越忙！

    “铃――”哇！下课了！

    下课铃一响，教室里就是一阵骚动。看看学生都已经蠢蠢欲动，他这个教授已经成了教室里的多余品了，教授也顾不得被什么医务室，交代了几句，就走了！

    “请问你们这里有叫沈贝翌的男生吗？”一个中年女人站在教室门口，小心翼翼的问，像是对陌生环境的不适应，身体还在微微的发抖！

    “天使有人找。。。。。。你。。。。。。！“看清门口的人，传话的人有些迟疑！

    刚刚从睡梦里醒来还着呆的某人，听问这才抬头！只扫了一眼，眉头就皱了起来！来人正是那个沈贝翌一直不想看到的，养父母的不成器的女儿！养父母活着的时候，每次只要一回家，几乎把他们都气的吐血，养父母死后，最先想到的也是他们的财产，连自己的身后事都不管。看看那个踯躅不安的站在教室门口的女人，一看就能想到她已经穷困潦倒了的打扮！八成是已经在外面混不下去了！沈贝翌实在想不通，一个四肢健全的人，为什么不能用自己的双手养活自己？每天除了欺骗，还是欺骗！

    慢慢的走出去！把女人带到人少的教学楼后边！

    “找我有什么事？”沈贝翌冷冷的说，“要钱我话，我可以跟你直说，我没有。”

    “呵呵！”女人一改干脆局促，笑的很是灿烂，“没找你要钱！我知道你也不好过，看你苍白的脸色就知道了！”人家脸色不好可不是你以为的那样！

    “那你找我干什么？我跟你可没什么瓜葛！”

    “嘿嘿！想不想赚大钱，想不想从此过上皇帝一般的生活？”

    不知道这个女儿又想到了什么歪马邪道，但是可以肯定一定没什么好事！小时候被她以什么姐姐的身份骗多了！要不是父亲，自己可能早就被这个没人性没良心的女人拐买了！直到自己长大学习了防身术为止，才少了那么点，但还是没停过。

    沈贝翌不想跟她说什么话，只是冷冷的看着对方不说话！

    “你知道吗？”女人看看周围，脸上布着好象要告诉别人她有什么惊人的秘密一样的表情，想凑近沈贝翌说话，却被对方让开了身体！

    “嘿嘿！”女人厚着脸笑，“我是从上流社会听来了，现在啊！有很多有钱的人都是同性恋，又在兴起养婪童了。。。。。。，姐姐我第一个就想到你啊！你知道全市最有钱的是谁吗？不知道吧？其实，要说最有钱的要说到集团公司的，我们这里最有钱的集团，除了一个跨国公司外，就是流宇了，他们公司的老板才五十多岁。嘿嘿！我听说，有人正在给他秘密的收集漂亮男孩，真是的！我都懒的理他们，整个中国恐怕也找不到比我们家小绎漂亮的人了，而且，最重要的是他竟然没有儿子继承他的财产。。。。。。。”终于知道这女人在想什么了！又在打他注意！只是她自己没感觉到，她现在骗的已经不再是小学和初中小孩了吗？语气听起来就起鸡皮疙瘩！

    很不想再听她说下去，但是他知道，如果今天不让这个女人说完，自己恐怕接下来就没有一天安宁了！回家了当然有那个王八蛋给挡着，在学校就麻烦了！这个女人可是什么恶勒，恶心的手段都使的出来！他还不想在学校名誉扫地！

    “。。。。。。小翌，我有认识的人，可以把接受给那个老板！只要他喜欢上你，你想要什么没有！还用天天吃跑面，脸色白的跟鬼一样吗？。。。。。。”

    “说完了？”

    “呃！怎么了？”

    “那我回去上课了！”

    “不行！”女人见沈贝翌要走，着急的一把拉住对方的胳膊，“你不同意吗？白痴啊你，这么好的机会！就算你将来好好的读完大学，找工作还是回事，就算找到工作，你奋斗一辈子也奋斗不出来那么优异的生活！”

    “放开！”沈贝翌厌恶的皱着眉头，盯着女人抓住自己胳膊的手，他都想出这个女人是干什么了的，怎么手上那么黑，好象几个月都没洗手了。看到就想吐！

    想吐？说吐就吐，沈贝翌，才想到那个字眼，脑子里的警铃就响了！然后猛的挣开女人，蹲下去大吐了起来，早上勉强吃的东西，现在全部归还给大地，女人也因为沈贝翌的呕吐，自动站到老远的地方！

    沈贝翌把自己吐的虚脱了，才好不容易停止下来！扶着墙慢慢的站了起来。

    “你怎么搞的啊？是不是吃泡面吃太多了！身体已经垮了啊？就说你还不听，听我的，你早不是优质生活了。”

    老子是孕吐，MD！

    “不管你事！”沈贝翌冷冷的回。女人更是认定他是因为营养不良而造成的肠胃有问题。

    “谁说不要我关，怎么说你还是我们家的人，我爸妈死了，你也才十八，你的领养权当然在我手里。就算你不想，这次我也不会听你的，我来其实只是跟你打声招呼！我已经把你过继给人家了！。。。。。。”

    “你在胡说什么？老子才不会听你的。”

    “嘿嘿！我现在才是管你听不听呢？反正我已经跟你说了！你还有三个月又十三天才过十八岁生日！还好我聪明，要是在晚几个月，你恐怕就不这么好卖了！我跟你说我，你过去以后，要好好跟人家，不要以为自己是个什么带，就了不起，人家可是一大家子的保镖，光压都能压死你！还有啊，有了钱也别忘记我这个给你制造机会的大姐。。。。。。。”

    被卖了！沈贝翌现在的脑子里，心里只有这个三字，自己莫名其妙的被一个无知的女人卖了！

    但是，他好象并不是那种，你说怎样就怎样的听话的人吧？

    “谈好了吗？”就在沈贝翌思考的时候，三四个黑色西服的男人，不知道什么已经走到了他们背后！

    “谈好了谈好了！我弟弟说。。。。。。”女人讨好的说。

    但是话还没说完，就被沈贝翌打断：“说什么呢？那是不可能的！”

    沈贝翌靠着墙壁，暗自骂着自己，现在的他因为刚刚孕吐身体虚弱无力，人家想拐他不是轻易而举，手机也在教室，他真是失策，没想到这个女人这次竟然‘先斩后奏’

    “嘿嘿！你们不要听他的，我弟弟最近营养不好，脾气有些暴躁！他平时很乖的！”

    “死女人，谁是你弟弟，我告诉你，你没有我抚养权，爸爸妈妈也根本没有你这样的女儿。。。。。。”糟糕！一动火，肚子好疼哦！

    沈贝翌稳定了下心神，让自己的情绪平定了一下，才转向一边站着的几个男人，道：“她不可能有我的抚养权，我已经十八岁了，她是骗你们的！。。。。。。恩。。。。。。”不要啊！宝宝你这个时候捣乱只会让你的爸爸我，陷入死地！

    “。。。。。。你胃又不舒服了吧？”女人在一边自顾的讲，“我就说了，你不要激动！姐姐说的对你只有好处，你到富贵人家去，你长的跟天使一样，本来命就该的富贵的！不要挣扎着死要面子！。。。。。。”

    “MD！。。。。。。告诉你，老子已经有喜欢的人了，连床都上了。。。。。。”

    呃！女人听沈贝翌说，再看看对面的四个黑衣人，顿时有点迟钝了！

    “货好象不是原装的？”带头的开了口，眼睛里喷出的光，足可以杀掉那个女人！

    “应该没关系，这个男孩长的不错，可以做替换的，我们再去找个原装的！”带头的旁边的人说！

    带头人于是点了点头，向身后的两个人示意，那两人便走了过去！

    眼看着有有人走过来，可是沈贝翌却因为情绪的不稳定，造成胎动，而痛不不敢动作！

    敖睦！再不来救你老婆，你老婆就要被人拉去当小妾了！

    “沈少爷！你最好不要反抗，我们不想伤害你！”带头的站在原地不动！对企图反抗的沈贝翌说！“你是大学生，又是学习管理的，应该算的出什么对自己有利，经济利益在现代社会代表什么，你穷了这么久也该明白了！”

    “看你胃疼的那么难受，听话一点，他们会带你去找医生的。。。。。。”女人在旁边扇风，让沈贝翌的情绪更紧张起来！

    
 


恶魔的宝贝 正文 第十七章：宠溺下的游戏

    第十七章：

    “看你胃疼的那么难受，听话一点，他们会带你去找医生的。。。。。。”女人在旁边扇风，让沈贝翌的情绪更加紧张混乱起来！

    疼你个头！MD！你再鬼叫，老子就杀了你！

    宝宝！不要啊！不要再闹了，你安静下啊！不是才三个多月吗？那么激动干什么？到你要出来的时候，呵呵！爸爸也不会拦着你们的，只是现在，现在。。。。。。唔唔！让爸爸，好过一点吧！MD！怎么这么痛？

    现在已经上课了吧！四周为什么这么安静？对面的人不是在向自己走来吗？为什么世界上的声音都消失了？呼吸？好象只听的见自己的呼吸，那么沉！这是怎么回事？我在哪里？为什么不能动了！他们会把我带到哪里？可是我的知觉告诉我，我不想跟他们走，我要怎么做！对了！我不是抬拳道黑带二段吗？我，可以逃走的！只是，脚好重，肚子也好疼。。。。。。！

    “。。。。。。妈妈！那些坏人就当我的午餐，你不会介意吧？。。。。。。”（现在应该还没中午吧？）层层的迷雾里，一个低沉的男声邪气的说着话！看不见他在哪里！

    “沈贝翌你在哪里？上课了――”张风的声音传来。然后是大声与人交谈的声音，“你们想找求他演那个角色，最好准备好足够的MOAEY 啊！呵呵！我们帮你找人也记得要请吃顿饭，了表谢意哦！”

    “张风，整个学校都知道这个行情，我们戏剧部又怎么可能不知道！早就给天使准备了足以诱惑他答应的工资，并且，要是他肯答应贡献‘吻’的话，嘿嘿！工资更高！”有人应和着张风！

    “不过，天使的吻，很值钱的，曾经听人说，一个吻给一万，还被天使一脚踹出十几米远！”又有人胆怯的提醒！

    “没关系的！呵呵！我早就准备好替身了！哈哈！我够聪明吧！”汗！！！

    “沈贝翌你还在干什么啊？上课了？”张风和戏剧部的五个代表，慢慢的走过来！然后，发现沈贝翌的所在！有四个黑西服的男人站在那里，旁边还站了个穿着破烂的女人！张风认出那个女人，一看情况不对静，马上示意一起来的戏剧部小弟，赶快去通知他们抬拳道社的人！

    戏剧部的几个头号人物，刚好都是一百八十左右的大块头！看这边的阵势，先是一愣！然后便把他们演戏的天分的表达的淋漓尽致！仗着这里是学校，那些人不敢做什么。只是稍微的把面部表情和身体动作，进行微妙的改动，忽悠的对方怎么也不能看出对方，到底是何来头，能力有多大！当然，还有那些人怪异的服装！

    带头的男人，看看身后走来的人，又看看紧张万分的女人，转向沈贝翌道：“沈少爷，我们不想为难你！五点钟，放学的时候，请在学校门口等待！如果不想受到伤害，还想继续在这里上学的话，就更应该听取我的建议！这对你只有好处！”

    沈贝翌虚弱的抬眼看了看对方，面部的颜色比刚才好看多了！对方以为他已经明白了！看他的样子胃痛似乎也减少了不少，便什么也不再说，转身离去！

    女人看沈贝翌那冷漠的眼光，似乎要将自己射穿，胆怯的打个冷颤！但，还是嘿嘿的笑着，临走仍不忘记交代：“记得啊！帮我说说好话！我帮你这么多！将来发了别忘记了我这个姐姐！。。。。。。”

    愚蠢！沈贝翌咬咬牙！肚子已经像刚刚那么痛了！不是很明白是什么原因！把那归结为肚子里的宝宝明白了自己的意思，所以停下来！

    “唔――，怎么可以这样，人家的午餐！下次人家不来了啦！哥哥们都睡觉叫我站岗！。。。。。妈妈，妈妈，我的午餐怎么办？不睡觉就好饿哦！妈妈，妈妈你听见我在说话了吗？”一个轻微到人类的耳朵不能听见的撒娇声，在拼命的喊！却得不到当事人的回应！沈贝翌只是不动声色的轻轻抚了抚自己已经鼓胀起来的小腹，当然其他人是看不见他的身体有什么变化的！

    “。。。。。。555555。。。。。。，妈妈都不理我，555――！我不要啦！。。。。。。”

    “滚去睡觉，只知道吃，站个岗都不会，还让母亲面临危险！。。。。。。再吵，不要撇嘴！信不信我撕烂它？。。。。。。睡觉去，睡着就不会饿了。。。。。。”终于有声音回答了，前面那个委屈的啼哭声！

    “55555。。。。。。！大哥。。。。。。，可是，好饿，睡不。。。。。。，我去睡，我去睡。。。。。。，人家。。。。。。555555。。。。。。！妈妈都不心疼人家。。。。。。”

    “母亲生活的是人类世界，人类没有阳气就会死，杀多了！会让母亲的身份暴露！所以，我们只有进行休眠。。。。。。”

    “555555。。。。。。，大哥，我们什么时候才能出去啊？”

    “你想和我聊天吗？去睡觉？老子起床气很重，不想被我打，你小子最好闭嘴！”这个大哥是不是有点双重性格啊！明明刚刚，上一句还好好的的！小弟心想，为了不受皮肉之苦，只得乖乖的闭上眼睛！好委屈，但是，谁叫人家是大哥呢？自己魔力没他强。。。。。。！唉！等出去以后，我一定要努力，超过他！呵呵！到时候他就不能这么凶我了！所以，妈妈你快点把我们生出来哦！宝宝睡觉觉了！

    “沈贝翌，你没事吗？”张风走过来，见沈贝翌脸色不好！

    “没事！被几条野狗围攻而已！”沈贝翌扫了一眼，张风背后的几人，以前他虽然是学校的风云人物，但是，那都是别人私自个他取的，他自己从来都没时间去回应！更别说学校有什么活动他会参加了！所以，想当然，他不知道学校还有戏剧部，戏剧部还有个几个和他同等级的‘风云’人物！

    见沈贝翌陌生的看着对面的五个人，张风马上热情的介绍：“他们是我们学校‘著名’的戏剧部的重要领导人！”

    看在别人刚刚算是帮了他的份上，沈贝翌总算没有再摆张臭脸了！但是也不会刻意的出张笑脸，只是平淡的说：“你们找我不是要我帮你们演什么吧？”

    戏剧部长萧言，可是‘过来人’啊，一听沈贝翌的口气，就知道他的下一句，绝对是拒绝他们，马上不卑不亢的说：“我们已经调查了行情，给你开价，五万人民币，演我们的电影的男一号！”

    五万人民币？沈贝翌几乎只听见钱的数字！其他一律‘屏蔽’！虽说他现在衣食无忧。可口袋里的零花钱却是少的可怜，他是不会开口向某人要的，嘿嘿！既然有人送上门，不要是傻瓜！这个时候的他，完全回到最初！甚至忘记自己现在怀孕，忘记自己常常容易疲劳等等。。。。。。！钱啊！人啊！真是要钱不要命啊！

    “。。。。。。你老公那么有钱，一百个五万丢给乞丐，他都不会眨下眼，（前提的他愿意，有长那个善心！）怎么老婆却饥渴到这种程度？。。。。。。”肚子的这个时候当班的，忍不住叹息！

    “电影是什么体裁的？台词如何？需要演多长时间？估计拍摄时间是多长时间？”哇！好专业的口吻哦！

    站在部长旁边秘书兼剧作多力，立刻拿起笔记本，念道：“电影体裁是魔幻的，主角的台词是全剧本最多的！片长一百二十分钟，估计拍摄时间是一个月！，除此以外，我们还决定在月中的庆‘十一’时，搬出舞台版的电影前续。”

    “八万，要不免谈！”沈贝翌很不客气的给了自己的价位。在这所大学，大家都知道天使的价格标定是死的，就是他只要喊了价，要是你想修改那个绝对不可能的，他不会在乎！

    部长回头看了看背后的副导演，摄影师，编剧，等五人，见没有人有异议，回头道：“好，但是，我有一个条件！”

    沈贝翌皱着眉头，不说话，等待对方的下文。

    部长摆着一副商人的嘴脸，道：“那就是，你要赠送一个吻，在舞台剧的最后，我希望以你的吻结束！”

    “不可能！”沈贝翌转身准备走。

    张风向部长使眼色，可惜――

    “没有条件！接受就把剧本给我，不接受拉到！我并不却钱，你们又不是不知道我现在被人养！”沈贝翌说出了他自己可以说，别人绝对不可以说出口的话！

    “真的？难道传闻是真的？你真的喜欢男人？”剧作多力的八卦细胞迅速泛滥！

    “不喜欢男人！”沈贝翌说，同时在心里加上，‘只喜欢敖睦！’

    张风嘴巴抽筋，他当然明白沈贝翌的性格，这个害羞的天使，现在正用冷漠伪装自己，他说的不喜欢男人，是意有所指的！

    “好！八万！多力，剧本给他！明天我们就开工，地点是学校西边那个旧别墅！”部长萧言无奈的说。谁叫他们有求于这个漂亮的男生呢？

    “耽美？”沈贝翌接刚剧本扫了眼，自言自语，“明天是星期六，几点？”

    “早上九点在别墅前面集合！”

    下午放学时间。

    “啊！是我。。。。。。，王八蛋，谁想你啊？我才没有。。。。。。，嘿嘿！我晚上不回去了。。。。。。”对方的声音抬高，沈贝翌不得不把电话拿离自己耳朵。半晌，才嘿嘿的笑道：

    “恩！今天早上发生了一件事，。。。。。。有人把我卖了！卖给了一个听说已经有七八十岁的老头。我现在正往学校门口走呢！人家说了车子在门口等我，我要是不去的话，就不让我在这个学校上学了。。。。。。”（好象原话与这个有点出入。。。。。。！！！）

    “他们？我不知道啊！当时是好象他们有说，但是肚子痛要命，没听见。亚尼在等我？我不要，我的领养权在人家手里，你一个暂度客。。。。。。！呵呵！我知道整个地球你最有钱，。。。。。。他们说，这个市，他最有钱，呵呵！你猜到是谁了？那岂不是没得玩了？。。。。。。，呵呵！那你要在我被迫之前找到我哦，魔王殿下！。。。。。。我就知道你会陪我玩，恩啊！身体是有点累！还不都是你害的，。。。。。。嘿嘿！恶心吧，要是你的手下知道你这么恶心。。。。。。！当面为什么不这么撒娇？那个，那。。。。。。，你的眼睛那么吓人，仿佛随时都要把我吃。。。。。。！老子才不是害羞呢！哼！不说了，王八蛋――，啊，我就是喜欢骂你啊！。。。。。。”

    沈贝翌负气的把手机按掉！思索自己刚刚是哪根劲不对静，要那样子和那个家伙说话，恶心！那个家伙一天不消遣自己，就活不过去！下次，下次！王八蛋还对他撒娇！

    可是，其实心里还瞒受用的！是幸福的感觉吗？被宠溺了？真的很喜欢这种感觉，就算真的会发生什么事，好象只要想到他，就觉得很舒服，很安心！呃！吐！什么时候都变的这么恶心了！老天！！！

    走到门口，果然看到早上的那个带头的男人，站在一辆黑色的高级轿车前！再看看敖睦所说的亚尼，把一辆看上去很普通的车子，停在很远的地方！呵呵！那辆车子就是今天早上送他上学时坐的，因为原因种种，沈贝翌谢绝敖睦的所有一切高级轿车！现在看到亚尼在那里全神贯注，就觉得激动！没想到他真的陪他玩这个游戏，游戏名《拯救被卖的天使男孩》，哈哈！开始了哦！看看亚尼停车的方向。沈贝翌走进了对方的车子。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 正文 第十八章：暴风雨来临前！好冷哦！

    第十八章

    高级轿车在大道上穿梭，打开窗户，风吹在脸上好舒服！看到平时巍峨高大的现代化建筑，一个一个委屈的向身后倒去！心情真是激动！世界也许并不是只属于那些所谓的成功人士的！对方的甲号人物却摆着一张怀疑的脸看着沈贝翌。用的了那样吗？他现在心情好不行吗？难道一定要摆出被绑架人那种害怕神情还符合剧本吗？

    “你不害怕？”甲号怀疑的问，“你现在的表现与中午的时候截然不同！呵呵！可以说说理由吗？”

    要理由，可能吗？沈贝翌咧嘴勉强的笑着，“没有理由，只是觉得能出去兜兜风，其实也不错！”

    甲号看着沈贝翌，沉默，这个少年现在的表情与其说很轻松，不如说在无形的给人压力！这真的是今天早上那个少年吗？今天早上看见他的时候，自己还在怀疑，是什么让这样一个美丽的人能安全到现在？直到听说他已经有人了，才觉得合情合理！可是现在，他却觉得这个少年之所以安全的活到现在，不是因为某个人，而是少年本身就有足以保护自己的魄力！

    “我们直接到000饭店，那是家超越五星级的饭店！专门为国际人士设立的。你应该不会紧张而怯场吧？”甲号说。

    要怯场，在敖睦那家伙皇宫一样的家里，不是早怯场死了！还等到现在？反正也要感谢敖睦了，和那家伙生活在一起之后，哪里还知道怯场两字怎么写啊！

    “他们的总裁好象叫敖睦？”沈贝翌无聊说着，然后自言自语，“我还以为会选择别的饭店呢？没意思。”

    000饭店很快就到了，甲号下车为沈贝翌打开车门！

    回头看看今天傍晚的晚霞，霞光很漂亮哎！沈贝翌不自觉的扯起一个连他自己都不知道的微笑，只是那微笑漂亮的让人觉得妖异。却为接下来的游戏，增添个一份神秘！

    “你好欢迎光临，000饭店！！！”漂亮的门童微笑着迎接！

    正在000饭店17楼，激动等待的流宇集团的董事长尤大山，一个看上去五六十岁的男人。不时的看看手里的照片，那照片是今天早上他的手下给他的，他第一见到这样美丽的男孩，漂亮如天使的脸上，一点也看不到那些专门提供服务的男人身上的阴柔，不鞭的脸上只有让人想征服的感觉！这也是他一定要到个全市最高级的饭店定房间的原因！压制不住自己的兴奋，在房间里来回的走着！期待那个男孩快快的到来！

    门外八名黑衣保镖威风凌凌的齐排站着！一个灰色西服，面色白嫩的男人匆匆的跑过来，保镖刚要拦。

    “我有很重要的事向总裁禀报，你们谁想担当价值上亿的损失？”男人一语，保镖马上手回手，让男人进门！

    尤大山听见门开，以为人已经带了，马上从里间出来，脸上的笑容却在看见秘书的那一刻整个黑掉！

    “你来干什么？我不是说了吗。从现在开始到明天早上，谁也不能来打扰我！”尤大山冷喝。

    那冷漠的话，并没让这个秘书倒退，反而急切的上前，道：“大事啊！敖睦回来了！”

    什么？一听见这个名字，尤大山几乎摔倒，慌张的问：“他怎么回来了？那个魔头不是回欧洲了吗？”

    “我也不知道，刚刚得到的消息，他的秘书到顶楼去了！而且，刚好跟我碰上，还说敖睦很想见您！我本想拒绝，但是这里是人家的地方！”不等尤大山反应，秘书又道，“。。。。。。还有，他们好象，好象已经过来了。。。。。。”

    什么？尤大山的嘴巴彻底的关不上了！神经挡机之时。。。。。。

    门口的保镖走了进来，恭敬的鞠躬以后，沉声道：“董事长，擎天的总裁要求见你，还有，您的客人也到了！”

    什么？怎么会。。。。。。

    门外，敖睦冷冷的扫过众人后，皱着每天看着装着不认识他的沈贝翌。不过表情并不如他自己心里那样温柔就是了！要不是早知道这是在演戏，沈贝翌一定会觉得，敖睦的话绝对是真的！自己可能要被惩罚的尸骨无存，尤其的那笑，让人心惊胆战的，“这么巧啊？在这里看到我的小宝贝，不知道我的宝贝怎么认识流宇的总裁的？难道是在我不知道时候，准备偷情？”

    这边敖睦不状似不动声色的说着，后边带沈贝翌来的那位甲号，总算明白了这个少年不害怕的原因。看来现在这个传说中的魔王，之所以在这里绝对不是因为想和董事长有什么交际，而是因为这个男孩！意识到这一点，甲号开始有些忐忑不安了！

    自己是杀手出生，在这条道上，不知道敖睦的人通常死的最快。不知道记仇的，死的也更惨！而面前的男孩所用的口气，绝对不是一般男宠可以越逾的！

    “是也不会选择你的地盘啊？我没那么白痴！我IQ180的。更何况又不是我要来，我是被人买了好不好！谁那么无聊！”

    “呵呵！原来他就是你在电话中说，那位敢买你的八十多岁的老头，不过，。。。。。。与我的宝贝相比的确很老！”敖睦说这话的时候，尤大山已经从屋里走出来。而敖睦就是看着尤大山的脸，把这番话清清楚楚的说出！听敖睦那样说自己，当然知道敖睦根本不把他放在眼里。在现今的这个经济全球的世界里，得罪眼前的这个男人，就等于是得罪的死神！你绝对不可能平安到明天早上日出！

    “那是，我还很年轻好不好，还没18岁！”近似撒娇的口气，问问知道敖睦的人，有见过有人在他面前怎么放任吗？

    “这样呀！没有18岁？那不是出门在外很需要监护人？”敖睦伸手抱住沈贝翌，把对方搂进自己的怀里，“恩！宝贝，你身上的味道，还是很好闻。没有人碰过你！那让我帮你想想，什么样的监护人才适合我的宝贝！”

    “尤董事长怎样？”沈贝翌调皮的笑着。却把尤大山吓了一身冷汗，眼神带着隐藏的恐惧，看向敖睦！现在他才不敢削想面前这个天使面孔，却是恶魔本性的人！怪不得呢，人以群分吗？

    敖睦利眼扫过，沉沉的笑笑，宠溺的吻吻怀里的小人的额头，道：“这样。。。。。。。”看着尤大山因为他的语气停顿，而神经紧绷，屏住呼吸，更加恶勒起来，“其实，不管怎么，我还是很想听听宝贝自己的意见！”

    “你的意思。。。。。。”沈贝翌才开口，就见尤大山的双膝已经在打颤了。

    “不过，我想宝贝的选择，应该是我希望的吧？”敖睦像是担心什么似的忽然插话，让一边神经绷直的人，又一次的加紧。

    “那还让我选？我有的选吗？老。。。。。。，咳咳！（这里是公共场合）我不想离开你，这样的答案你该高兴了吧？”卑鄙！早知道这家伙

    “哈哈！”敖睦似乎没听出自己宝贝的气话，只是看着已经吓了一身冷汗的众人，大笑，“当然高兴！”

    黑暗的混沌之中！

    这一次还能谁要来救你？我得不到，谁也别想得到，小小的人类而已，我要你尝尝活在地狱的滋味！你那三个恶魔宝贝，还在做他们的春秋大梦吧！哈哈！梦想着出生！人类那么低级的生物，也妄想和魔族攀上关系？杂种是没有资格来到这个世界的！他们永远没有这个机会了！呵呵！哈哈！要乖就乖他们投错了胎！不该生在你的肚子里！沈贝翌――

    擎天亚洲分部！

    敖睦的办公室里，亚尼把手里的资料递给总裁座位上的敖睦后，仍然站着没有离开的意思！

    敖睦没抬头，停下手里的工作，按下桌子上的某个按纽，在自动防护把整个办公室遮蔽的时候，沉声道：“查出来？”

    点点头，亚尼道：“战神和诺尔丞相一起去查的。”

    “结果呢？”

    “那个。。。。。。！”亚尼停顿了一下，做出了决定似的，才道，“诺尔希望您能让长老会答应，让他在人类世界里找个老婆！”从某个方面说，这也算是他向魔王殿下提出的条件！不过，不知道这个人有没有那个能力，让高高在上的魔王答应他的条件！

    “好啊！”敖睦笑笑，出乎意料的道，“为什么不可以，还是他希望我给他做个媒？”

    “这个。。。。。。”亚尼有些迟疑，其实是有些不相信自己的耳朵罢了，想也知道，以前谁要是在魔王面前提条件，下一秒不管他是谁，必受到惩罚！“他，没说。。。。。。”

    “没说吗？那我不是很不好办？我有上好的人先不是送不出去？”

    看来魔王并不是那么好心的！听这话就知道了！

    敖睦没管亚尼的反应，继续道：“上次我送你的那个少年还算满意吗？”

    “恩！属下很喜欢！有头很有意思的小豹子。。。。。。呃！”好象说多了！

    “嘿嘿！喜欢就好！把他给我看紧了！我不允许有人再犯第二次错的。”

    “是！”

    “诺尔想要人类的话，就把那个叫张先的送给他。就算他和那个小子有姻缘，也补上了！”

    “是！我想他一定会满意的！”

    “流宇现在怎么样了？”

    “已经把股份全部收购给他的对头了，那个人是我们的人。至于那几个手下，威胁过王妃的，我把他们收编到杀手训练营去了！终生为我们所用，而且不存在反叛心里！”

    “该放的时候，还是放一下，我们不能太苛刻，只要人的心不存在贪恋，让他们活着也不错！。。。。。。”敖睦语峰一转。“结果是谁？”

    “你猜对了！齐岚说他的原神确没死，只是肉体死了而已！”

    “哼哼！那他的目标。。。。。。”

    “王妃。”。。。。。。

    舞台剧现场。

    “放P！我不干！”沈贝翌大声的喊！唉！这原来才是天使的真面孔，戏剧部的MM的，在和他们心中的王子相处一个多月后终于知道，天使并不是想象中的那种一脸温顺的好好先生。（太拳道社众社员：你们才知道！我们早知道了！）脾气坏起来足以让神魔畏惧！不过，这却让她们更加的爱天使，就算之前因为天使的面孔像女孩而鄙夷的人，现在也被他恶魔的本性迷惑住了！

    “要穿你自己穿，。。。。。。有钱也不干，老子要是穿女装上台。。。。。。。你确定？一万？另外给一万的话，我可以考虑一下，一万五，好，成交！”唉！果然还是钱的关系和面子比较重要啊！不过，在学校大家早知道天使是个爱钱的人了！也不会怎样！

    戏剧部长，向一边的张先感叹：“还好他的演技不错啊！要不然跟你合作一次，我们戏剧部的财政都要亏空了！”

    “呵呵，呵呵！”张先有点笑不出来，只得应和道，“是哦！不过，你要知道，他一个人生活很缺钱，就不要跟他计较了！哈，哈哈！”老天爷啊！沈贝翌，你真的要我大开眼界啊！以前还不知道，没想到你爱钱竟然已经到了这个地步了！虽然我是你在学校最要好的朋友，也不免有点汗颜了！你不是有个看上去很有钱的老公吗？为什么还那么缺钱啊？

    导演走上台宣布接下来的戏剧情节：“。。。。。。接下来，是最后一场的前半场，演员们请注意一下！恩恩！咳咳！伯爵知道爱的公主，原来是个男人后，很是气氛，决定在他向大家宣布自己是男人的时候杀了他，当然，那是因为他爱的很深，所以，请演员把这一点表演到位！。。。。。。沈贝翌同学，这个时候，你要表现的深情一点，他杀你就让他杀，最后伯爵负气离开。。。。。。先到这里，登基那场放明天。。。。。。”

    “反正最后伯爵在谁‘我爱你’后杀了新国王，一起来就好了！干吗非要留到明天，这里又没观众，你给谁留悬念啊？”沈贝翌看看时间，才下午四点。明天是星期天，他很累的！

    伯爵的演员走上来，看看沈贝翌，邪气的笑道：“你就那么迫不及待的想死？你的演技很好，有天赋，其他人可不行啊？你不能为别人想一下吗？你要那么多的钱，就不能把自私的心减少一点，看在钱的份上！还是你觉得，自己很大牌，那些钱只够今天一天的费用？”

    “我。。。。。。”沈贝翌一下镇住，不明白眼前的这个人怎么了？其他在场的人也为都停止了动作！奇怪的看着‘伯爵’！伯爵此刻的眼神，仿佛想要吃了天使一样。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 正文 第十九章：恶魔宝贝

    第十九章：

    “反正最后伯爵在说‘我爱你’后杀了新国王，一起来就好了！干吗非要留到明天，这里又没观众，你给谁留悬念啊？”沈贝翌看看时间，才下午四点。明天是星期天，他很累的！虽然赚钱是很重要的，但是他也想要自己的宝宝好！四个多月的宝宝，跟他造成的影响也不小的！

    装伯爵的演员走上来，看看沈贝翌，邪气的笑道：“你就那么迫不及待的想死？你的演技很好，有天赋，其他人可不行啊？你不能为别人想一下吗？你要那么多的钱，就不能把自私的心减少一点，看在钱的份上！还是你觉得，自己很大牌，那些钱只够今天一天的费用？”

    “我。。。。。。”沈贝翌一下镇住，不明白眼前的这个人怎么了？其他在场的人也为都停止了动作！奇怪的看着‘伯爵’！伯爵此刻的眼神，仿佛想要吃了天使一样。。。。。。

    他怎么了？沈贝翌后退两步，伯爵逼上去两步，怪异的笑着，“我会吃了你吗？还是你自己都觉得心虚了？”猛的回头向其他人，“我早看他不顺眼了，有什么了不起，不就是长了一张漂亮脸蛋吗？还是同性恋，看他这体魄无非也就是给人压的，难道那些男人给的钱还不能满足你吗？还要来剥削我们这些一穷二百的学生？什么天使，简直TMD是恶魔才对！”

    沈贝翌皱紧了眉头，沉默的看着对方，等着对方回头，但是对方却就是不再回头来看他！（气垒！可能吗？）才看向台下的戏剧部的众人，“我真的欺人太胜了？呵呵！”见没人说话，苦涩的笑笑，“那算了，我一分钱都不要了，这样可以了吗？”

    “我们，我们是自愿付你钱的。”戏剧部部长紧张的说。

    沈贝翌仍掉披在身上的披风，慢慢的走下台去！虽然脸上还有笑容，却让人看上去好心痛！走到门口，头也不回的打开门的同时道：“对不起，今天好累，明天再一起排练吧，你们，应该还不是很熟吧！”说完，人走出门去。屋子里的人看着已经关上的门，这才知道他们刚刚的不反对，其实伤害了天使的心！

    张风无法忍受，天使被伤害，回头正要对台上的伯爵进行炮轰，却发现对方已经不在。看看四周，奇怪那人什么时候走掉的？

    心情低落的打开手机，沈贝翌的眼泪不自觉的流了下来，抽噎的向电话道：“睦，我想回家。。。。。。”

    正忙公务的敖睦，本来因为亲亲宝贝的电话，而高兴的嘴角，倏地收住，温柔的问：“怎么了宝贝？你不是在和同学演戏吗？。。。。。。让我猜猜，是不是我的天才宝贝太投入了？”

    “睦。。。。。。！我是不是真的很自私？”

    “呵呵！怎么会？宝贝怎么可能自私，如果自私就不会忍受着孕期的各种不适，去帮助同学演戏了对不对。。。。。。”

    “我那是为了钱，为了钱，他们有付我钱――呜呜。。。。。。”沈贝翌激动的大喊。

    敖睦被宝贝的突然激动吓着，压抑住那倏地涌起的，想立刻杀掉把宝贝弄哭的人的冲动，继续装‘慈母’，“。。。。。。宝贝，可是你不缺钱啊？你想要什么都都买给你，是不是？你真的有想过最后拿他们的钱吗？”

    “睦。。。。。。！我只是说着玩的，我真的只是说着玩的，呜呜！我没要想过要真的拿他们的钱，我只是觉得那样很好玩。也许以前，我真的是那样只是为了钱而没有感情的人。可是，我也想和大家一起玩的，睦。。。。。。！为什么，我不可以啊？为什么他们都没人帮我说话？难道我真的那么自私？”

    “宝贝！不哭可以吗？你再哭的话，我恐怕又要在人类世界里使用时空转移了。宝贝！他们那样是因为他们不了解你啊！我知道你以前为了种种的原因，（敖睦有请人调查过沈贝翌，有钱人就是这样！）不能和大家一起玩，恩！宝贝！来我这里，我们一起玩怎么样？呵呵！”

    “才不要！那是不可能的！”沈贝翌被逗的要笑出来，用手摸摸脸上的眼泪，“你TMD那猥亵的笑，你以为我听不出来。。。。。。！”

    “宝贝，怎么了？怎么忽然不说话了？”敖睦啊边笑着问。

    “嘿嘿！”沈贝翌的电话里传来陌生的笑声，“当然说了不话了，敖睦想不想看明天的头版啊？某大学男生，被人轮奸致死。哈哈！哈哈。。。。。。”

    “是你！哼哼！你动作还真快？”

    “敖睦，你还是那么自信？不过这一次，你觉得自己还能笑到最后吗？我真想看看伟大的魔族最卓越的王，看着自己心爱的人变成一个破碎的娃娃，会是什么样的表情！哈哈！怎么？想开时空之门，你省点力气吧，人类世界的异次元已经被封锁了！。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “敖睦，你知道失去一件自己最珍贵的东西，心里是什么滋味吗？你这种人TMD为什么没尝过？”

    “。。。。。。”

    “不要那么着急，就算你进了异次元，你也找不到到这里的门，开车来，你也不可能找到我藏身的地方。敖睦，你是我这一生，想要爱的人，可是你连看都不屑看我一眼，却被这个卑微的人类耍的团团转，老天好不公平啊。。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “我真的不想毁灭你，所以，我只有毁灭这个罪魁祸首，这个可恶的人类！”

    “妤舒你真的是死不足惜。。。。。。”

    “是吗？就算我要死，我也要这个人和我一起死，把你的心带进地狱！敖睦，先来听听你的心肝宝贝，在别的男人胯下是怎么样的风骚吧。。。。。。，你们给我说。。。。。。”伯爵炼的妤舒对着站在对面的十几了黑衣男人叫器！“一起上，不要磨磨蹭蹭的！要不让我们的魔王大人会等不及的！”

    “妤舒――”敖睦的大吼从电话的另一头传过来，也把正要冲上去的黑衣男人们震住在原地不敢动作！“你要是感伤害他，我要你永世不得超生――”

    “哈哈――哈哈――哈哈――”妤舒狂笑的泪水都掉了下来，“永生不得超生？哈哈！你以为我现在还能超生吗？不可能了，你的儿子，你和这个人类的儿子，把我原神已经分裂了，我还能再世？不可能了？不可能了。。。。。。，敖睦，不要怪我。。。。。。”说话的时候，又想黑衣人示意，让他们行动，“这都是你们逼我的――，给我上，把他给我撕乱，连同他肚子里的孩子，也给我掏出来奸杀――，哈哈，哈哈――！。。。。。。”‘嘀嘀――’不好意思电话没电了！

    “妈的――”妤舒愤恨的砸掉已经没电的手机，“不能让敖睦亲耳听见他的宝贝，这个人类贱男人的淫叫，真是。。。。。。”

    “谁是贱男人，你最后说清楚丑八怪？”沈贝翌忽然从地上站起身，劲暴的魔力把刚刚围上的人，全部冲击了出去，有些甚至瞬间化未乌有。

    “好久不见，丑人？”沈贝翌的脸上露出酷血的光辉，“还记得我吗？看来是很想我吧，要不然，也不会拖着那仅剩的魂魄回来找我了！嘿嘿！”

    “你。。。。。。”妤舒分辨出这个顶着沈贝翌，身体的是谁！

    “真是不好意思，忘记公司你，这个世界上还有轮班制这一说，也刚好今天的这个时候是我当班？”

    “轮班？这个时间应该是你们的修炼期，你不应该在熟睡吗？”

    “熟睡？你说我的咯咯和弟弟吗？哈哈！不好意思，他们刚刚轮完班，的确正熟睡！不过，现在想来当初哥哥看见你逃走，马上策划这样的行动，似乎先见之明也不错！。。。。啧！（吞口水的声音），你现在看上去比之前更让人想吃了！”看着对方胆怯的退一步，“刚刚你好象在我们的父亲面前指责我们？哦！对了！我忘记提醒你一件事，你知道我的祖母是什么人吗？想到她是谁了，你也就很轻易的得出我们为什么怎么邪恶了！哈哈！。。。。。。”

    在二好宝宝给妤舒施加精神压力的时候，一号宝宝，已经把磁场锁住！把他们和妤舒困在这个网里！

    等某人发现的时候，已经未时已晚。而面前出现了两个长相俊美到完美的男子，他们一人一边站在沈贝翌的旁边！

    “妈妈这么有趣的人，可不是你用来报复的对象！”说话的三号宝宝！

    “我可以给你机会，如果你自愿到地狱去，做我未来的恃宠，我可以考虑放过你！说实话，我觉得你很有趣，你是除了我们的母亲以外，第一个引起我兴趣的人！”这个说话不带感情的当然是老大了，从某些方面，他好象遗传了敖睦的‘特殊’精华！

    “大哥，你这是什么意思，你难道还要给一个奴隶，说话的权利吗？”说话的是占着沈贝翌身体的老二！

    “嘿嘿！”老大阴冷的笑，周身开始散发犀利的魔力，就算妤舒现在的魔力超越了敖睦，也没有办法完全抵抗这突来的冲击！“真正的恶魔，是不能存在人那样的思维的！”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十章：绝对魔王！切！

    第二十章：

    “嘿嘿！”老大阴冷的笑，周身开始散发犀利的魔力，就算妤舒现在的魔力超越了敖睦，也没有办法完全抵抗这突来的冲击！“真正的恶魔，是不能有人的思维的！”

    妤舒在说话的时候，全身已经被冰冻，虽然意识还在，可是却无能为力，心里不免升起无边的绝望，就算他拥有了模族神树的力量，还是不能打败那三个小鬼吗？

    就在妤舒几乎要放弃的时候，他发现最小的小鬼，好象因为某种原因，是这三个兄弟里最弱的！仔细分辨，原来第三个小鬼的身上，有他们的母亲的低勒的人类基因遗传！再回头发现困住自己的，原来是三足鼎立的阵势。

    “哼！早知道你会攻击我们中最弱的！”老大在妤舒拼命去攻击小宝宝的时候，在他的背后阴冷的说，“可惜！在孕育我们的这个世界平衡是永远存在的。”

    他上什么？妤舒还没反应过来，背后的阴风已经刮到，想回头，眼前的那个邪恶的笑着的小不点已经诡异的到了他的面前，手里不知道什么时候，拿了一把血红色的刀子，轻易的插进他封锁住身体魔力的丹田处！

    看着妤舒一点一点的在面前消失，最小的宝宝面无表情的问：“大哥，你真的收他吗？”

    “他已经掉最后一点魂魄了，还能把魔族最神秘的力量弄到手，这么好的容器，百年难得一见，为什么不要！再说我将来一定会继承奶奶家的位子，在地狱里收集东西，可不能太明目张胆，带上他就不一样了！”

    二号宝宝把嘴嘟起的高高的，“哼！这次就便宜你了，谁叫我刚好把力量全部渡给了你们。自己不能动手！“

    “呵呵！”小宝宝傻笑，“谢谢你，二哥！”

    “忘记告诉你一件事。”大宝宝对着快要全部消失的妤舒道，“小弟的力量，现在的确是我们中最弱的！还有，我们每个值班的人，都会把自己的力量渡给另外二人，帮助他们尽快的沉睡和修炼！也就是说，我们三个里面，如今最弱的其实，我你第一个见到的人，告诉你他今天轮班的人。。。。。。”满意的看着最后垂死挣扎的妤舒，大宝宝狂妄的笑了起来！

    这样的三个人，出生以后世界会变成什么样子？这是破散的妤舒最后想到的，不过他知道自己恐怕不会这么容易被那三个恶魔放过，未来恐怕是求生不地，求死不能的！

    “。。。。。还有。”二号宝宝好心的告诉已经消失的只剩一个头的妤舒，“你拥有神树的力量，本可以与我们匹敌的，因为那些力量是那棵树最纯净的力量，当时，我们怎么也吸不走他，却被你拿到了。可惜你这个人，虽然心狠手辣，却又自卑的可以！呵呵！真是可怜，本来也许可以转败为胜的。。。。。。”

    二号宝宝的话还没说完，就听见一声，几乎要撕碎一切的绝望吼叫，妤舒的魂魄散成了一点一点细小的点点，慢慢的落进地上，被大宝宝划来的黑暗裂口！那其实是进入地狱的大门。。。。。。

    三人正得意！二号宝宝忽然感觉一丝波动，脸色倏地变白，大叫：“糟了！母亲要醒。。。。。。”

    正说着一道白光射进沈贝翌的身体，敖睦出现在三人的面前，冷着一张脸，盯着占用沈贝翌身体的老二：“你不知道那是你的母亲吗？就算为了救他，你也不应该占用他的身体超过三分种。。。。。”

    撇撇嘴，老二觉得委屈，身形从母亲的身体里移了出来。

    “好了，现在你们可以安心修炼了。剩下的交个我吧。”

    “真的可以吗？”老大看向自己的父亲，“要是再遇上今天自己的事情，父亲怎么救母亲？”

    冷冷回视自己的大儿子，敖睦道：“你们母亲的身上有的同身咒，就算在我不知道的情况下，他遇到危险，那些人别想伤害他一根寒毛。除非那个人先打败我。”

    “哼哼！父亲果然是父亲。”老大不得不佩服自己父亲的先见之明，试问这个世界上，还有谁伤害的了这个魔王珍视的人？“那我们回去了，三个月后见。”

    “三个月？”

    “是啊！”大儿子咧开白牙，“因为接下来，母亲肯定会早产。。。。。。”

    敖睦的卧室内！

    “宝贝，你醒了？”敖睦担心的看着怀里的神智还没完全清醒的人！“宝贝？”

    “我。。。。。。，怎么了？”看看四周熟悉的环境。

    “没事，你在学校忽然晕倒了！”

    “怎么会。。。。。。”沈贝翌努力的想，“他记得自己在讲电话，忽然。。。。。。，就什么也不知道了！”

    “恩！不过，你晕倒的事，的确是没问题了！但是现在你又面临一个新问题。”敖睦为难的说，那表情别提有多委屈了。

    看到敖睦那样的表情，沈贝翌马上皱着眉头，警觉的问：“什么事？你每次摆这种表情就有‘问题’。先说了，我不干哦！我的宝宝已经快五个月了。我不想他出事。”

    “嘿嘿！”敖睦笑着，这让沈贝翌更加肯定了自己的猜测！还没做出什么反应，对方已经压了上来。“宝贝肚子里的宝宝，接下来要发生的事，非礼勿视，少儿不益哦！”

    “不行，你有问题啊你？老子不会干的，啊呀！我的内裤，要，要坏掉了。。。。。。！唔唔。。。。。。，老子，老子现在很不舒服，我。。。。。。恩恩。。。。。。”感觉到对方的手已经摸到自己的禁地，身体敏感到要晕过去了！这让沈贝翌不禁气垒，科学自己的身体被那家伙调教的只要一被对方挑逗，就轻易的进去状态！郁闷啊！

    “敖。。。。。。睦。。。。。。，我的，我的。。。。。。肚子。。。。。。唔唔。。。。。。。”慌忙的为自己找着拒绝的理由，羞涩的身体，却又欲拒还迎的，向对方温暖的身体靠去，寻找尉汲。

    把怀里的人吻的找不到东南西北的敖睦，拼命的压制住自己的，小声的在宝贝的耳边吹风，“没事的，宝贝！医生说只有这样才能让你被我的***滋润的健康起来，我会让你很舒服的。。。。。。，还有，不会伤害到宝宝的！”

    “恩啊。。。。。。啊啊。。。。。。，王八蛋，是哪个，哪个，庸医说的啊。。。。。。？恩恩。。。。。。恩啊――”身体猛烈一阵，脑子里被一道白光刺激的无法正常反应！

    “呵呵！这么快，还这么多？看来是老公我之前怠慢宝贝了，让你欲求不满。今天在不伤害到宝宝的情况下，老公我一定会勇尽夫道，把老公的责任挥洒的淋漓尽致的，要让宝贝舒服的像是坐在云颠的海绵上。”看着沈贝翌已经被情欲包围住的脸，尤其是那双已经烟雾迷梦的双眼，更是刺激的敖睦全身大浪澎湃。

    “宝贝，我爱你。。。。。。，我进去了――”

    “不。。。。。。！啊啊――！痛。。。。。。唔唔――！好。。。。。。，啊呀！。。。。。。好深。。。。。。好痛啊。。。。。。呜呜。。。。。。，涨死我了。。。。。。，涨。。。。。。”沈贝翌完全的被情欲控制，不明白自己到底要做什么，无助的紧紧抱住眼前人。“。。。。。。不，不要，不要再长大了。。。。。。”

    “呵呵！宝贝，它能这样不断的膨胀，那我是因为我爱你啊。。。。。。，恩――！好紧的***，宝贝你真的好棒。。。。。。”

    “恩啊――”

    。。。。。。

    “。。。。。。我爱你宝贝。。。。。。”敖睦温柔在沈贝翌的耳边说着，吻上他鲜艳欲滴的唇，猛的又一深入，惹来身下的小人呻吟连连。恶作剧成功的喜悦明目的彰现脸上，可以某人看不见，要不然牙不知道要痒成什么样。

    我也爱你。。。。。。沈贝翌在心里说出。

    。。。。。。

    *情欲过后。

    沈贝翌疲惫的虚眯着双眼，吞吞吐吐的想说什么，支吾了半天终于说了出来：“那个，敖睦，你怎么，怎么。。。。。。从来都没问过，，问过我爱不爱你？”

    “这很重要吗？我爱你就可以了。。。。。。”

    “你不在乎？”沈贝翌看向敖睦。心里升起莫名其妙的惆怅和空虚。

    “哈哈！”看见沈贝翌那样的表情，敖睦笑了一会，“。。。。。。怎么可能？因为爱着某个人，所以会更在意，对方是不是也爱自己！你觉得我这样一个成就卓越的人，会那么轻易的爱上一个人吗？可能做到不在乎对方心里是不是也爱自己吗？”

    “那。。。。。。”沈贝翌想说，却又不知道怎么开口！脸蛋红的已经可以煮熟鸡蛋了。

    “我不问，就不能知道了吗？你老公可是魔族的王，什么事能瞒过我？”

    “难道，你会传说中的读心术？”

    “哈哈！”敖睦笑着，凑近沈贝翌的耳朵，咬着他的耳垂，“我知道你现在心里在想，这个世界上怎么可能有读心术？要是有，我一定要杀了那个人。。。。。。”

    沈贝翌不敢相信的看着敖睦，半刻之后，发出绝望又可怜的惨叫，“啊――”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十一章：平静的生活！是吗？

    第二十一章：

    “哈哈！”敖睦笑着，凑近沈贝翌的耳朵，咬着他的耳垂，“我知道你现在心里在想，这个世界上怎么可能有读心术？要是有，我一定要杀了那个人。。。。。。”

    沈贝翌不敢相信的看着敖睦，半刻之后，发出绝望又可怜的惨叫，“啊――”

    坐在教室里，沈贝翌回向起前几天的那件事。郁闷啊！自己的隐私原来在那家伙的面前一直都不存在！会读心术？呵呵！真是的！原来还以为这个世界上应该没有那么卑勒的玩意！呵！不过，也不能奇怪，看他都遇到了什么样的人就知道了！敖睦是一个异族的魔王，亲近的手下是个吸血鬼，还有一个‘狗精’将军，反正是什么样的版本都有，反正是他们不是和自己是一个世界的人！

    看着老师在黑板上写着字，那字却离自己越来越远。

    “宝贝！安静一下，好吗？爸爸好痛哦！。。。。。，还有二十分钟就下课了，到时候带你们去吃。。。。。。饭。。。。。。！”吃饭？呵呵！沈贝翌疲惫的靠向背后的椅子，还好自己现在选择坐在教室的后面，不容易引起人的注意！即使手扶在已经长到比篮球还大肚子上，也没几个人注意！当然，他那肚子本来也就是除了他自己以外，就没几个人可以看的见。

    提到宝宝吃饭，这件事，是沈贝翌现在最郁闷的事，虽然有些荒唐，却又清醒的知道，那样做的确对自己和宝宝都很好！可是，可是。。。。。。！苍天啊！你为什么这么变态！要选择那么的方式来便宜那个混蛋！每天让他吃，还有个正当到让自己吐血的理由，那就是以父亲的精子滋补孩子，因为他这个母亲身体里供应的营养太少了！还有就是他不是女人！那你TMD为什么要让老子怀孕啊？

    “请问你找谁？”大堂的前台小姐四人里的一人，走过来拦住沈贝翌！为了不让自己在学校尴尬，所以他没让亚尼再去学校接他，再说，敖睦那家伙的公司正好就是他们学校大门对面，走路不用五分钟。

    郁闷！为什么那家伙一定要待在这个什么档次都严格的要死的公司？对自己炫耀他的财富，好象没什么好处吧？反正自己又不在乎！

    “我找你们总裁。”沈贝翌顺着对方的眼光，低头看看，怎么了？没看见过帅哥穿大号 体恤？再看，再看非把你眼睛挖下来！其实要是很仔细的看，甚至能看出在他的肚子其实有一个凸点的！所以，沈贝翌，最近非常讨厌别人盯着自己猛看。前些天其实还没这么明显的，但是至从用敖睦说的那样后，肚子一天一个样，很快他就不能穿自己以前的衣服了！

    “是不是觉得他很可爱？”前台后边的另外两个人闲得没事做！在那里议论，“从来没见过怎么漂亮的男生？嘿嘿！”

    “。。。。。。嘿嘿！我觉得他身上有种和总裁很相似的感觉！”诡异的回应！

    “你有预约吗？”沈贝翌面前的小姐微笑着问，看见漂亮的男生，连公式化的微笑也格外真实！

    预约？他需要那东西吗？不过，什么是预约？

    “什么预约？”沈贝翌看着那小姐微笑着问。听不出那是带有什么语气的话。

    “呵呵！不好意思，没有预约的话，您是不能上去的。还有，我们总裁现在正在开会。。。。。。”

    开会？“现在不是吃饭时间吗？”沈贝翌从对方的眼睛里看出对方在骗他！

    “是高层会议，平常他们都是很忙的，所以只有利用吃饭时间才能有机会，共同讨论。”

    “那亚尼呢？”

    “亚尼秘书长出去了。”一直坐着没参与其他两人说笑的，另一个前台小姐抢着回答了沈贝翌的对话。口气还冲冲的。

    “你没事说话那么冲干什么？”沈贝翌不舒服起来，口气也恶勒了“我找亚尼，怎么搞的好象找你情人一样？”

    “没有。”面前的小姐马上道歉，“她没那个意思！不好意思，只是秘书长的确出去了。”

    “你是不是喜欢你们总裁？”沈贝翌忽然问，自己也不自己为什么要这么问。但是看到那女人怔了一下，验证了他的猜想或是随口之语，心里的火气马上就窜了上来。“哼哼！喜欢就去跟他表白啊，暗恋，然后阻止自己以为是敌人的人，有什么意思？”

    “小子，你是谁？”从电梯里走出来一个身形高大的男人，按平常人类来说，他很有气势，可惜与敖睦是不能比的。只见他气冲冲的走过来，那样子好象自己是他的仇人一样！

    “说了你也不认识。”沈贝翌烦躁的回话，站这么长时间他的腰很不舒服，偏偏又遇上让自己心里也不舒服的人！不想再跟这些人‘玩’，“我要见敖睦！”

    敖睦？有人没反映过来，有反映过来的全都愣住！

    “总裁是名字岂是你随便叫的？没有预约，你以为这是什么地方？”男人很不客气的说，横眉竖眼的让人很不舒服！要是可以的话，这个男人绝对想马上赶沈贝翌出去！

    MD！你个臭王八蛋！女的不行，你还要惹男人？要是老子现在没怀孕的哈，非把他们从这地丢到公海去！老子就不信来了这么长时间，你还没发现我！

    “MD！喜欢，你就继续看你的戏吧！混蛋！不出来算了，老子走人了！”沈贝翌不想再和这些人纠缠，但是自己也不想输，狠狠的瞪了那个男人和女人一眼，“无聊！”

    沈贝翌刚走到门口，就见亚尼匆匆的从外面回来，一眼沈贝翌，急忙上前，顾及到这里是公司：“沈少爷，你怎么一个人来了？”

    “不能来啊？是不是要什么预约？”沈贝翌的火气很大。

    预约？你还要预约啊？亚尼在心里笑，马上发现不对静，道歉道：“对不起，总裁还是不放心，要我去接你，我你学校门口等了半天，都没见到你人！”

    “我现在要回去了。”

    “你还没上去。。。。。。”亚尼说着，就见沈贝翌要往外。

    “上去干什么？”沈贝翌眼睛里全是受伤的晶莹，“上去让那个王八蛋看我笑话？老子今天，不，从今天开始再也不想见到他。。。。。”

    孕夫激动的结果，就是晕倒！亚尼在看到沈贝翌倒下一瞬间，眼睛都直了！

    “你只会发愣么？”敖睦温柔的抱着沈贝翌，冷冰冰的对亚尼说，又回头向其他人，“除了那两个刚刚在说闲话的，你们三个明天开始不用来上班了！回家吃自己去！顺便祝你们三年之内都不被其他公司聘用！

    敖睦！这个就是魔王敖睦，他只重视自己重视的人，对于其他人，若是得罪他想保护的人，一律都是死罪！

    “宝贝，对不起是我错了！”敖睦抱着沈贝翌要走进电梯里时说，“我是爱你的，我不应该让那些人欺负你。。。。。。”

    啊。。。。。。！刚刚还模糊自己到底犯了什么错误的三人终于明白自己到底错在什么地方了。可是已经晚了！

    “你们最后从现在开始小心点，总裁魔王的大名可不是虚设的！嘿嘿！”亚尼换点刚刚对待沈贝翌的温柔，用着极其阴冷的声音在路过那僵化的三人时说。与其说好心不入说是精神和心理的攻击！“希望明天的头版头条，不是些叫人心寒的东西。”

    冷不丁的打个哆嗦，空气里怎么忽然多了怎么多的寒气，这才二月份，南方的气温也没那么冷吧。可是站在最前的女人，已经被冻晕了过去。。。。。。

    。。。。。。总裁办公室内的休闲卧室里。

    “恩恩。。。。。。！放开我，放。。。。。。，混蛋。。。。。。，啊啊。。。。。。！呜。。。。。。。呜――！好痛！。。。。。。我，我不要了，饶了我――”沈贝翌努力的想从床上爬起来，可惜肚子那么大，怎么也不能逃出敖睦的手掌心，身体也已经被他做了好几回了。难受的要命，那家伙却还是不放过他。

    “那还跟我闹不闹别扭？”敖睦宠溺的把沈贝翌的头按向自己，却又被对方扭开。

    “恩。。。。。。！我，我，老子本来就没错。”沈贝翌倔强的说。倔强一直是敖睦的最爱，但是在床上都已经做三次的时候，再看见对方的倔强，的确让人有挫败感啊！

    “哈哈！还有力气跟我叫劲，看来是还没把宝贝和宝宝喂饱，为夫的，要再继续努力努力才是。再深一点。。。。。。”

    “啊――！去，去。。。。。。啊啊。。。。。。！轻一点。。。。。。，好，痛。。。。。。！”沈贝翌难受的想挪开身体！却被敖睦扯住！身体于是颤抖了起来！

    “宝贝？”敖睦发现了身下人的异样，“宝贝你怎么了？”

    “好痛，呜呜！你弄的我好痛，今天我不要了好不好。。。。。。”原来使的是哀兵政策！呵呵！

    敖睦轻抚了抚了身下人鼻眼，自己的硬挺还是对方的身体里现在正火热呢，退出了对自己太不人道了八？啄上那红艳艳的小纯，让身下的人感应自己的欲望，呵呵！既然宝贝对他用哀兵政策，那他也回应一下，才好吗！

    好硬。。。。。。！臭混蛋一点同情心都没有！自己怎么说也是孕夫啊！他还没节制！可是――，MD那么硬，叫你退出去就有给我装可怜！“。。。。。。恩――！你？唔唔！你，你快点。。。。。。。啊啊！呜――！。。。。。。。”

    啊！全身都痛，MD！还想抱老子去学校，你闲老子丢脸，丢的还不够啊！沈贝翌走出电梯！扫了一眼大厅里来来去去的人！老天，现在是上班时间了吧！怎么出去？

    对照电梯里的，看看自己的装容！呃！为什么比刚才进来时，脸色红润那么多？一看就知道是干了见不得人的事！

    装着什么事也没有，一本正经的走出电梯！刚刚进来时被那几个人搅和，也没看清大厅的模样，现在看来，真是豪华！看来敖睦的家产富可敌国，已经到了想装穷都装不了的地步！哼！不过好象和我没什么关系吧！

    “沈少爷你有什么事吗？”前台看见沈贝翌站在原地沉没，好心的过去问问！

    沈贝翌愣了愣！回头看到了前台，奇怪刚才不是四个人吗？现在怎么就剩下两人了？

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十二章：应战！睦！对不起！

    第二十二章：

    “沈少爷你有什么事吗？”前台看见沈贝翌站在原地沉没，好心的过去问问！

    沈贝翌愣了愣！回头看到了前台，奇怪刚才不是四个人吗？现在怎么就剩下两人了？摇摇头走了出去！

    下午的的大学教室！现在是下课时间。

    “哇！天使，怎么了？又在思考什么国家民生问题，还是宇宙黑洞的奥秘？哈哈！”张风搞笑的爬在沈贝翌面前的桌子上，而他的搞笑只换来‘你是白痴啊’的狠毒眼神。

    “恩！不过，沈贝翌，你还真是奇怪哎！”孙仪盯着沈贝翌的脸，仔细的研究着，“早上的时候你整个脸都是惨白的，嘿嘿！现在却红润的叫人想一口吞掉你，就像，就像好象刚刚被爱过一样。。。。。。。啊！不要打！呵呵！我，抱歉，抱歉！我说错话了老大！”孙仪求饶道。

    “你也知道自己说错话了？”沈贝翌乜斜起眼睛。这眼神把旁边的两人吓住，若是他平时这样，只会觉得他凶狠，但是现在却让人觉得特别的妖媚！虽然他是男生，这是毋庸置疑的。可是，现在就是让人的眼睛无法挪开。

    张风和孙仪怔怔的看着沈贝翌，脸上一阵阵红晕！

    “眼睛想瞎掉吗？再看！”沈贝翌凶狠的威胁着面前两双猥亵的眼睛。

    “呵呵！”张风首先反应过来，傻笑，“不想！老大我们是看你红光满面，觉得人生忽然充满的希望啊！所以才用这样充满爱意的眼睛深情的看着你。”

    “对对！”孙仪跟在后面点头！

    啧！难得理他们！

    “你们有什么事，就说吧，别给我拐弯抹角的！太了解你们了。”

    “呵呵！嘿嘿！知我者莫过于老大也，其实也没什么事！”张风笑的有些勉强！

    没事才怪！沈贝翌不看他们也不语，对着躲在教室外面观看他这帅哥的那些‘痴情’人，无奈的笑笑！让她们赶快撤人。每天都上演这样的戏码！在他老实的回到学校上课后，好象更加肆无忌惮了。

    “呜呜！”张风忽然哭了起来，（当然是假哭啦！）“老大，救命啊！我们要完了！”

    “是啊！老大！自从你说不去抬拳道社以后，我们的会社真是光景惨淡啊！”孙仪说，“不断没了美女来观赏我们的英姿，现在连会社里的前辈都要求退了！”

    “其实退就退吧，有什么了不起。”

    “那还说什么。”沈贝翌有点恼怒，那些人怎么一点情面都不顾啊，怎么说至少也待的有一年了。

    张风无奈的回归本性，叹气道：“这次的大学联赛，我们的主要成员里少了一个重要的人。”

    沈贝翌抬头看他，不说话。

    孙仪帮忙解或：“是副社长。”

    “周蒙？他为什么不参加？”沈贝翌怎么也没想到会是这个人，声音不免大了起来，“这个社可是他办的，他这样是什么意思？”

    “那个。。。。。。”张风想拦住沈贝翌，担心的四处张望，发现很多仇视的眼神，（对不起，他一不是故意惹天使不高兴的！）“其实也不能怪副社长的。”

    沈贝翌看向张风等待下文。

    张风战战兢兢的压底声音说：“你，你的男，男朋友回来，把你带走的那天晚上。周蒙去山上，山上吹风。。。。。。，被人，被人。。。。。。，反正就是那个了。整整半个月都昏迷不醒！后来醒了，好象心里受了伤，也不说话，到现在都是那样，你说，你说要他怎么，怎么参加？我们只有三天了。”

    他？沈贝翌不敢相信的愣在那里，要不是肚子忽然痛了一下，他根本还没回不过神。看向张风，平静的笑道：“你不是为我我高兴，把我推给戏剧社吗？现在干吗又告诉我？你们从一开始就没打算告诉我，现在又告诉我干什么？”

    孙仪发现，沈贝翌在说这话的时候，脸色越来越白，比早上还难看。

    “小翌，你脸色好难看，你没事吧？”孙仪关切的问。

    沈贝翌冷冷的甩他一眼，仍然平静的说：“不用你们管！反正，又死不了！”

    “小翌，我们不是不告诉你，那个，你难道没发现你有时候脸色很白吗？我们都很担心是不是你有病，不告诉什么，我们是不想让你担心啊！”孙仪无奈的说出实话。

    “我才没病！”沈贝翌咬牙切齿，揪住和自己同高的孙仪的衣服，“不要把我看的那么弱不禁风，老子不是女人。你们TMD精神有问题吗？”吼喝的同时，肚子也痛的难受，脸色就更不用说。

    张风看着沈贝翌的脸，仿佛知道他下一秒就要倒下去一样，安慰道：“小翌，你不要生气，我们没有那个意思！大不了以后什么都第一个通知你。”

    沈贝翌努力的平复自己的怒火，最后道：“三天以后，我带周蒙参加。”

    “可是。。。。。。。”本来想说你真的没事吗？你的脸色好吓人哦！可惜没那勇气的孙仪，只能妥协道，“哦！好！”

    “多少场？”沈贝翌平静下来身体舒服多了，马上开始为自己打算。他以前参加过这类比赛，在高中的时候，除非遇到职业的对手，要不然在学生中，他还是游刃有余的。

    “每场都能过的话，总共六场，第六场决定胜负。但是，你以前就参加过这个比赛，而且已经是黑带二段，所以你可以直接参加最后三场，最后那三场，是在最后一天！”张风说。

    沈贝翌的脸色已经不像刚才那么难看了。现在的他很严肃。只有了解他的人才能看到他这个模样，要不然就是看到那个老好人一样，看上去很好骗，很好欺负的‘假人’。

    三场啊！宝宝已经七个月了，打三场下来，恐怕很吃力。

    “中间有几天？”

    “三天。”张风说着，又丢下一颗恐怖的炮弹，“这一次活动的资助者，好象是本市的三个大集团：擎天，流宇，天地。赢了话，对我们以后做什么都有好处。”

    擎天？老天啊，你开什么玩笑！

    “是吗？”沈贝翌极力装出一副不屑的问，“那些有钱的家伙，不会有享受观战的待遇吧？”

    “听说擎天和天地的总裁都是外国人，他们都学过搏击什么的，教育局方面请他们作为评委的一员，他们也答应了。”孙仪回答。真是嫌人吓的不够狠。

    MD！真的完蛋了！那个家伙肯定会要他一起去的，就算不去，那家伙也不可能让他参加比赛的。

    “小翌！你确定你要参加吗？”孙仪还是有点不放心！

    沈贝翌心里一横，既然自己刚刚已经说了大话，不能因为那个王八蛋的出场，就食言，勉强的笑笑，不在乎的说：“恩！我会按时到场的。”敖睦对不起了！为了我的朋友，我一定要参加这个比赛。还有我一定会保护好宝宝！不让他们受伤的。那个，如果在大赛上看见我，记得给我加高分啊！

    三天后。

    什么？沈贝翌刚刚看到评委的名单，就吓住！老天啊！你也不用这样来亡我吧！亚尼怎么会是天地的总裁？呜呜！敖睦的个性肯定不会给他分数的，不当场把他拉下去，就是好的！希望不会，要不很丢人的！可是，看样子赢的机会不是很大了，亚尼也是不会给分的，那个尤大山也没那么大的胆子。

    “老大快轮到你上场了。”社员小李兴奋的的跑来。而紧跟他来的张风可不是那个表情，那是简直要哭出来的表情。

    张风道：“小翌，那个，对不起，我不知道，原来你这么为难。”

    “呵呵！你在说什么呢？”沈贝翌假装不明白，“我的人生由我来掌握。”

    孙仪走过时，已经石化了，支吾道：“他们，小翌，那个男人是？”

    “管他是谁！”沈贝翌不屑的走出去，场上已经在报他的名字，不过报的是周蒙的名字。当沈贝翌走出来的时候，远远的就被敖睦的眼睛死死的盯着，亚尼和尤大山不约而同的看向敖睦。

    呵呵！那家伙的脸好黑哦！从来没见过他的脸这么黑，真是成就感十足！沈贝翌自我调节的想，眼睛却不敢看敖睦！

    敖睦的脸由黑变成无奈，参合有浓浓的烦躁。让沈贝翌站在台上也很不自在！恍惚间，看见敖睦不知道对亚尼说了什么，亚尼看了一眼沈贝翌，走了出去。

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十三章：睦！宝宝没事吧？

    第二十三章：

    呵呵！那家伙的脸好黑哦！从来没见过他的脸这么黑，真是成就感十足！沈贝翌自我调节的想，眼睛却不敢看敖睦！

    敖睦的脸由黑变成无奈，参合有浓浓的烦躁。让沈贝翌站在台上也很不自在！恍惚间，看见敖睦不知道对亚尼说了什么，亚尼看了一眼沈贝翌，走了出去。

    亚尼走出去不久，比赛便开了！沈贝翌也不再管敖睦那警告的眼神了，专心的看着对手，他现在的一点疏忽都可能给宝宝造成危险。其实他现在很愧疚的，一方面不想让同学失望，一方面带着宝宝冒险，让宝宝的父亲和自己的爱人担心。

    算了，反正他准备只打一场的。

    眼前的对手他见过，是隔壁大学大二的，叫什么原化。之前好象有来学校找过周蒙，听说是和周蒙一起开始练习抬拳道的。

    “你不是周蒙吧，天使？”原化拽拽的说。没想到对方会知道他在学校的名声。当然自己在学校那么出名。

    “我是社长，我可以代替任何一个因为特殊原因不能出席的队员参加。”沈贝翌回答。

    原化一副很是失望的样子，笑笑说：“我努力了这么久就是为了和他打一场，没想到他忽然却不参加，唉！”

    “抱歉，周蒙他最近有点麻烦事，要是真想比的话，也不一定非要在赛场上。”

    “我认识你。”原化忽然说，“周蒙说你是个很可怕的对手，我以前还很不屑，想你是怎么当上抬拳道的社长的，会不会是因为你那张天使一样的脸。后来在你们社团外面偷窥了，才知道你真的很可怕！平时表现出一副唯唯诺诺的样子，给别人温柔的小白脸假象，骨子里却是极其的酷血。”

    “呵呵！谢谢夸奖！我只是自我保护而已。”

    “我今天本来准备把周蒙打爬下的，当年在会馆学习的时候，他一点面子都不给我，我一直梦想要这样的归还给他。”

    “能打到这里来，也算是不错了！不过，我从来都没跟周蒙真正打过。也不知道他到底是什么程度！”

    “哼！废话到此吧，所有人都等你及了呢！你看你们学校的那些女生和男生，呵呵！看来你天使的名声真不是盖的！”原化说完就冲了上来。

    沈贝翌从刚刚与原化的交谈，便知道对方很会使用心理战，昨天孙仪也说了，这个人以阴险狡诈出名，以前他老是缠着周蒙，直到周蒙答应他在某个比赛上和他过招，他才肯放弃。要是在古代一定是岳不群类的人物。

    沈贝翌轻松的躲开了对方的攻击，原化真的像传说中那样出手狠毒，不能忽视。没次出手都好象他现在的对手是他的杀父仇人一样。而且这家伙最喜欢攻击的就是对手的下盘，招招往沈贝翌的下盘攻击。

    “好样的，可是，你以为你不还手裁判就会宣布你获胜吗？”原化滴水不进的攻击，让有着大肚子的沈贝翌渐渐的有些吃力。

    沈贝翌不语，脑子迅速的转动，持久战对自己没有一点好出，正好对方也想快点让自己下去。本来想输了算了，但是对方那样狠毒的招式，势必会伤到自己的宝宝。一掌拍在对方的肩胛上，倏地，对方看出沈贝翌看出对方的招式，身体一矮，借机向沈贝翌的肚子攻去，在还有三十公分的时候，沈贝翌转身退开。

    原化以为沈贝翌要攻击的时候他却没攻过来，反而在自己以为他不会攻击的时候，却卷身而上。不断变幻的脚步，已经超出常人所能理解的程度。原化想退出去，可是身下猛的一阵冷风。逼的他不得不后退，摔倒在地上。

    抬眼看沈贝翌，双眼犯红，浑身散发怒气，咬牙切齿的低吼道：“找死！”劈头就要盖上来。

    “你已经赢了。”敖睦低沉又冷冽的声音穿出，“不需要再紧逼，退回去。”

    沈贝翌身体一震，像是从梦里惊醒一样，站在那里不知道发生了什么事！

    什么？怎么回事？他刚刚做了什么？眼前的这个天使与刚刚那个人真的是同一个人吗？躺在地上原化怔怔的看着沈贝翌。而这个人的脸上，一点也找不到刚刚那个恶魔一样的沈贝翌。

    台下。

    “小翌刚刚怎么了？好可怕啊！”

    “天使好帅哦！”

    “太帅了不愧是天使，才几招就叫对方倒地不起了。”

    “呃！以后千万不要惹天使。。。。。。”

    “好奇怪。。。。。。。”张风自言自语，“刚刚小翌一直护着他的肚子，是为什么。。。。。。。”

    “我不知道，有吗？”孙仪双眼冒星星，崇拜的看着的台上被人领下去的沈贝翌，“原来老大一直身藏不露啊！哈哈！明天一定要他检讨。”

    休息室里。

    沈贝翌静静的坐着，敖睦走了进来，看一眼他，这个时候的宝贝给人的那种无助，让人见了心疼。看样子，刚才对手的攻击，似乎吓到他了。敖睦不想在说什么，宝贝现在只需要他的安慰。也不管刚刚自己是怎么的生气，先把宝贝紧紧的拥抱了起来。

    “呜呜。。。。。。！”沈贝翌压抑的声音，终于哭了出来，“。。。。。。对不起。。。。。。！”

    “没事了。宝贝，不哭。。。。。。！”敖睦轻声说。

    “呜呜。刚刚忽然之间眼前好黑，我好害怕，我看不见你，感觉到宝宝也在害怕，对不起，我不听话。都是我的错。”

    “没有的事！”

    “刚刚真的好害怕啊，想到宝宝要。。。。。。呜呜。。。。。。好害怕，我从来没这么害怕。。。。。。”

    “不哭，已经没事了。是那个家伙不对。”

    “不是。。。。。。，是我太任性。。。。。。，而且我，刚刚。。。。。。。”沈贝翌的声音渐渐有点微弱。

    敖睦楼紧沈贝翌，隐隐的感觉宝贝的身体越来越冷，“没事！刚刚那个只是你的潜意识唤醒了身体的魔性，要怪也只能怪那个人不该动宝宝对不对！”

    “宝宝，宝宝没事吧？”沈贝翌担心的抚着自己的腹部。

    “没事，你们都很好。。。。。。。”敖睦的话在手摸到沈贝翌裤子上的东西时，停下了。粘粘的热热的，湿润的，那是。。。。。

    “呵呵！没事，没事。。。。。。。。没。。。。。。。。事，没事就好。。。。。。。”沈贝翌的声音慢慢远去，身体直直的倒下去。

    “宝贝――。”敖睦大吼出声，好象第一次看见血一样，抱着沈贝翌看着手上的血。“宝贝，没事的，你不会有事的。。。。。。。”

    “殿下，已经。。。。。。”亚尼推门进来，看到的是因为惊慌，而方寸错乱的魔王殿下，和他怀里裤子上全是血的沈贝翌。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十四章：生命的传输

    第二十四章：

    “殿下，已经。。。。。。”亚尼推门进来，看到的是因为惊慌，而方寸错乱的魔王殿下，和他怀里裤子上全是血的沈贝翌。。。。。

    “殿下。“亚尼伸手撕开空间大门。

    “宝贝，怎么样？”敖睦扯着齐岚的领子，咬牙问，“出事的话，你五马分尸也不够赔。”

    “呵呵！”齐岚不怕死的冷笑，“那就不用赔喽！”看一眼盛怒的魔王摇头，“看来魔王殿下也不是没有妥协的时候？”

    “你。。。。。。？齐岚你最好给本王快点去做事！”敖睦极力的忍下心里的怒火，现在宝贝的性命要紧，这个白痴医生可是什么事都可能做的出来的，平时他可以不把他当回事，但是现在不行，怎么样也要等到自己的宝贝没事了再来教训这个白痴。

    齐岚继续磨蹭，慢悠悠的擦拭着医用器皿：“我也很想快，魔王殿下，问题是你的宝贝流了很多血，现在他肚子里的那些孩子为了自保，用结界封住了所有出口。我是没有办法的，你去劝劝他们吧，再不松手自己可能会被憋死。”

    “你！该死的不会早点讲。”敖睦咒骂一句，转身冲进手术室。

    狗狗阴沉着脸走进们，冷声道：“你继续乘机报复吧，那可是整个魔族的未来。还是你想等到敖睦报复回来？”

    “他不会杀了我的，我可是魔族千百年来，最杰出的医生！哈哈！”

    “看来你是皮痒了？”

    “是很想现在做，但是。。。。。。”齐岚笑着，看看手上的最新款劳力士，“彻底满足的话时间上有点问题。我只是想报复敖睦可不想那个小东西出事。”

    狗狗蔑蔑了冰刀一样的眼睛问：“事情的真相是什么？”

    “你给我奖励的话，我就说。”齐岚还真是不死心。

    狗狗咬咬牙，凶狠的把犬牙都露出来，“你最好给我赶快说，你这个疯子。”

    “呜呜！”齐岚伤心的准备哭一场，可是看见狗狗已经到怒火的边缘了，也不敢再继续下去，只得委屈的说，“那个人类打王妃的肚子时，用了气功，还好三个小王子当时都做到了自保，可是王妃的体内大出血，有点不好收拾。。。。。。”只是有点吗？

    “那你还等什么？你想让敖睦撕了你吗？”狗狗不等齐岚说完，就知道事情的严重性，不免为这个不知死活的蠢人着急。

    “嘿嘿！我在等血！”齐岚妩媚一笑，算是对狗狗无形关心自己的回报，“王妃的孩子可以自保自己到他们出生，但是王妃本人的身体属于人类的部分太多，一但大出血就一命呜呼，到时候就算魔王自己也没办法救他。”

    “王妃的血很奇怪？”狗狗发现问题的关键。

    齐岚神秘的笑着，“知道人类里有一种被称为神隐的人吗？”见狗狗不回答，自觉没趣的，又继续道，“传说他们是神派遣到人类里的天使的后人。”

    “你说你现在还没找到王妃需要的血？”狗狗又一次被齐岚气爆。

    齐岚老实的点头，撇眼道：“你以为那么好找啊？传说还说他们每次都只有一个人出现在人类里面。。。。。。。”

    狗狗现在简直要晕过去了，可是他是身体强壮的人，最坏也就是被人气的吐血，“你，你，你。。。。。。”

    “我已经告诉除魔王外的所有族人了，嘿嘿！”

    “那有屁用。人类里只有他一个人有那样的血液，再多的人上哪里去找？”心脏要爆出来了。

    齐岚摸摸鼻子，叹息道：“总会有奇迹的。”

    “你。。。。。。”狗狗已经不知道自己还能说什么了，向来少语的他，现在只能用可悲的眼神看着齐岚。“那你让殿下去解除王子们的结界是什么意思？”

    “啊！对哦！呵呵！我也不知道。”齐岚叹气，“刚刚也不知道自己在做什么。怎么办？”

    “你。。。。。。，就在这里等死吧你。”狗狗落下狠话，所有的怒气瞬间全消，不再多看一眼齐岚，转身离去。

    “呼――”齐岚苦涩的笑笑，对着狗狗离去的门，落寞的低语，“走掉了哎！呵呵！亲爱的，你真的那么爱魔王家的小孩子吗？。。。。。。其实，还是可以找到另外一个人给王妃提供血液的。。。。。。。那就是上一代的‘天使’在人类里的使者，哈哈！其实我们那算的上天使的，最多是神放在人类世界的小精灵而已。和人生活在一起时，我们和人生活在一起，我们是人；和魔生活在一样，我们是魔。。。。。。。好奇怪的生物品种！。。。。。。只是，这个人不可以和下一代的那个天使有血液上的接触，要不然新天使会抵消上一代天使的生命。。。。。。！好舍不得你，狗狗！真想跟你做爱做到死。。。。。。，但是那个小东西又不能不救，真是的，老子都躲到魔族来了，他怎么还追来了，上面那个真他妈的不是人。。。。。。。”

    屋子里的人自言自语的嘀咕，屋子外的两人沉默不语。狗狗看看敖睦，勉强的笑笑也开始自言自语，“是啊！真他妈的混蛋，呵呵！”狗狗从来不说这样的粗话，现在听他说，真是特别的感伤。

    敖睦怔怔的看着狗狗好一会，转身离开。

    阴暗的密室。沈贝翌静静的躺在一个透明的台子上，身上穿着专门为孕妇准备的白色长裙。敖睦从外面走进来低头吻了吻沈贝翌的额头。然后走到一边，看了看整齐放在旁边的三个垫着白色小被褥的篮子。

    对门外的亚尼和亚诺说：“开始封闭这里的空间，阻止任何人闯入。”

    “是！”亚尼和亚诺而人互看一眼，开始动作。

    “宝贝，我现在把我一半的血给你，代替你身体里的血液。”敖睦轻声对着沈贝翌说。闭上眼整理了下情绪，又冷冷的开口，“你们三个，如果想活命，自己快点从你们母亲的肚子里出来。”

    “啊啊。。。。。。”敖睦说完，床上沈贝翌有醒来的迹象。他明白那三个孩子要从爱人的肚子里出来了，便过去抱住宝贝的上身。

    “痛。。。。。。”沈贝翌微弱的呻吟，“。。。。。。睦。。。。。。啊啊！痛！宝宝。。。。。。，宝，宝。。。。。。要，出来，出来了。。。。。。，啊啊！呜呜――”呻吟的声音越来越大，但是身体却僵直的不敢乱动。

    炯炯的血液从宝贝的下体往外涌出，敖睦很想闭上眼睛不看，但是怀里的人微弱的不安颤抖，叫他不得不时刻的关注。

    “不要流了，不要流了。。。。。。”敖睦在心里不断的重复。要是在平时，他一定会先思考要怎么才能更加残忍的报复那个伤害到他或是他重要的人的人。可是现在，他的脑子里却是从没有过的空白。看到那些从沈贝翌下体，汹涌而出的血液，魔族人生产的命运就不断出现在他的脑海里。

    “殿下。。。。。。。”亚尼的声音从门外传进来，“你可以将自己的血液输入王妃身体里了。”

    敖睦听闻立刻行动。可是这个时候沈贝翌的呻吟已经高到刺耳了，每个高低的声音紧紧的牵引着他的心。

    “啊――！救我。。。。。。！敖睦！。。。。。。快点救我。。。。。。，王八蛋，老子好痛。。。。。。呜呜。。。。。。。（请允许省略吧！实在写不出来！有点残暴啊偶！）”沈贝翌喊叫着。

    敖睦冷静下来，他知道宝贝其实已经喊不出了，只是那三个孩子魔力的原因，让宝贝痛苦的清醒！

    “对不起。。。。。。！呜呜！。。。。。。”沈贝翌哭着，“宝宝对不起！啊――！好痛啊――！。。。。。。救命！救命！。。。。。。睦。。。。。。”

    敖睦的血液开始通过魔力从沈贝翌的心脏处蔓延，想到只要把宝贝的血液全部换掉，宝贝就有救了。心里多少有点安慰！

    “不要――”呻吟中的沈贝翌不知道哪里来的力气，一把推开抚在他胸口上的敖睦的手臂，连同他的身体，同时打断了敖睦的输入。

    “哇――”“哇――”“哇――”三个歇底嘶吼般的哭声突然响起，叫醒了发怔的敖睦。

    “没事。。。。。。！他们，都没事。。。。。。！太好了。。。。。。”沈贝翌虚弱的说，脸上幸福的微笑慢慢的停止。在要闭上眼睛的时候，他看向了敖睦，充满的爱意的说：“。。。。。。等我。。。。。。”声音很小，敖睦几乎听不见。

    看着自己的宝贝闭上眼睛的那一刻，敖睦已经不知道什么是惊慌，什么是悲伤，什么是痛苦。宝宝已经被移到一边的篮子里，沈贝翌的下体也不再流血。只是白色的被单上那些血液已经多的可以填满一个人的身体。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十五章：魔王的报复

    第二十五章：

    看着自己的宝贝闭上眼睛的那一刻，敖睦已经不知道什么是惊慌，什么是悲伤，什么是痛苦。宝宝已经被移到一边的篮子里，沈贝翌的下体也不再流血。只是白色的被单上那些血液已经多的可以填满一个人的身体了。。。。。。

    心理好空！敖睦苦涩的笑出来，然后声音越来越大！回荡在光线暗淡的密室里！是那么凄惨和恐怖！

    三年后！

    “恩恩。。。。。。！敖睦！你轻一点，我要死了啦！。。。。。。啊啊――”某位天使难受的扭动身体，“人家，现在那个，你还要这样。。。。。。恩恩。。。。。。”

    “哪个？呵呵！每次宝贝肚子痛的时候，身体就比平时敏感到不知道多少倍！怎么样，舒服吗？你的里面可是挤的我爽的要晕过去了！”

    “。。。。。。恩恩！那你，呜呜。。。。。。晕，晕，晕过去啊！。。。。。。”沈贝翌想用里推开身上的人，可是没有用，一点力气都没有。“老子又不是女人，你不要每次都在这个时候故意和我。。。。。。”说不出来！脸红！

    “孩子都生了，还计较这个干什么？”敖睦不怕死的踩人痛楚。

    “去，死啊。。。。。。！混蛋（与王八蛋相比不知道是竞升了还是下降了？呃！没人理偶！）。。。。。。！啊啊。。。。。。！老子，老子明天，明天就去找，找女人。。。。。。啊啊――！唔唔！。。。。。。我，我今天，有，有课。。。。。。”哀兵政策都用上了！

    “嘿嘿。。。。。。！找女人啊？需不需要老公我帮你介绍？顺便让她参加我们下个月的婚礼也不错！来，再深一点。。。。。。！”

    “啊啊――，出去，出去。。。。。。”

    “呵呵！看来我爱的还不够，今天我送你直接进教室吧？宝贝，感觉到我了吗？啊！这里，嘿嘿！。。。。。。”

    “恩恩！啊呀――。。。。。。放，放，放过我。。。。。。”

    “宝贝你不是女人，嘿嘿！你是男人。货真价实的男人，在人类里面比最强悍的男人更加卓越！只是你刚好喜欢一个同为男人的我而已！而我，你的老公，又恰好比你更强而已！嘿嘿！中国的道教好象不是说：。。。。。。阳至极则阴吗？你要是女人的话，我就是温柔又贤淑的淑女了！哈哈！”才怪！那世界上的女人不都全部灭绝了。

    “不，不要再笑了。。。。。。，混蛋。。。。。。要，要笑你，你出来，出来再笑，我。。。。。。恩恩。。。。。。”沈贝翌现在才顾不得身上那家伙的恶勒消化呢。对方的那东西还在自己的身体里，时不时的笑带动着身体，然后遭罪的就是自己。

    “怎么？这么热情的‘美女’你也要拒绝？宝贝，你是不是太不懂风情了，来再快，一点。。。。。。！哈。。。。。。怎么样？”敖睦故意把自己的分身整个抵到沈贝翌的最里面，他他知道，只要他够深入，那里就会有让他舒服到爆掉的肠液分泌出来，然后那醉人的***，也更加敏感紧侄，混合着的肠液淫荡的顺着他的活塞运动，湿嗒嗒的渐出来。

    “啊啊。。。。。。啊啊啊啊啊。。。。。。，不要，不要。。。。。。“淫秽的水激声，刺激着人的感官，在这样的环境里，欲望只会迸裂，而无法停歇，”。。。。。。呀啊。。。。。。不。。。。。。，我受不了。。。。。。，呜呜。。。。。。！慢，慢。。。。。。啊啊。。。。。。。不――”被疯狂的高潮吞噬的一瞬间，身体里又被另一股滚烫的喷射，刺激的再次射出，直射的躺在那里动也动不了。

    “恩恩――”敖睦满足的把那个吓人的工具在沈贝翌的身体里摩擦了几下，然后便的疯狂的大笑，“哈哈――，宝贝你真是太美了。。。。。。。”

    “你，是。。。。。。混蛋。。。。。。”沈贝翌用尽最后的力气回骂。

    “呵呵！混蛋却是可以让你爽到晕过去，再晕回来的。”敖睦淫荡的说，“也可以让你这天使的身体，做出女人才做的出来的事。”

    “你MD！我诅咒你。。。。。。”沈贝翌躺在床上动也不能动，只有嘴巴还能间歇的反应。暗自的又骂自己犯贱！为什么每次都惊不起他的挑逗，无力的看看床头的时间，呜――！今天早上的课，又拜拜了！

    “宝贝？身体怎么样了，最近还会不会晕旋？”敖睦将沈贝翌抱进怀里担心的问。

    真是假惺惺！沈贝翌不想理背后的那个人，他自从生完宝宝以后，就昏迷了！昏迷又不是他的错！还不知道谁害的呢？那个时间里他的身体开始了新的程序，虽然自己不的很明白那是什么！齐岚解释的时候也没认真的听！大概，全部，总结的结果就是他的身体又给自己制造了新的血液，就好象机器一样，比之前的血液更先进！以至于他又健康，活蹦乱跳的活了下来！哈哈！真是好笑！

    在那昏迷的一年里，听说某人经受了非人的精神折磨！啧！他怎么没看出来？他醒的时候，某个人面色红晕，双眼可是炯炯有神的带着色光！要真的有什么精神折磨，还是那副德行啊？亏得亚尼还要他多多的补偿一下敖睦。

    啊！最冤枉的是这个混蛋要的补偿。呜呜！他也是人啊！为什么得过这种非人的生活？每天，每天的好几十次，就算他有那个什么奇怪的提制，但是在人类的世界里，他这种体质会自动转化为人的，再这样下去，他总有一天会被这个家伙做死的！

    呜呜！更奇怪的是，都一年了，自己不但没被做死，一天不做就开始头晕目眩，全身无力！他到底得罪了什么人，才要受到这样的惩罚啊？谁能回答他啊？

    “宝贝！”敖睦笑道，“想不想去看看齐岚？嘿嘿！他现在可是全世界孕妇里，最强的一个。”

    才怪！沈贝翌鄙夷的不想回答他。他现在才知道这个臭魔王的报复心有多强，也知道为什么周蒙不能参加那场联仪比赛，一切都是这个家伙害的！就因为周蒙不对自己死心，他就派吸血鬼亚尼去把周蒙咬了，咬的他白天连门都出不了！还怎么参加？只是奇怪亚尼这个老掉牙（人家明明那么英俊潇洒，器宇轩昂。。。。。。）的的吸血鬼怎么就不怕太阳？

    还有齐岚！那个白痴医生算是最惨的了！叹息！同情！自从齐岚没用自己的血救自己，自己又昏迷的不知道什么时候才会醒的时候，敖睦的变态心里就起来，他知道魔族里妖精都有同化对方，使对方的身体依据自己的需要而改变的能力！而且那个能力是天生的，所以，他强迫狗狗把齐岚给同化了，还美名为替狗狗家传宗接代，哈哈！怎么可能！白痴也知道那个魔王想报复好不好！但是狗狗不敢反抗，因为好象因为某个事敖睦没有强迫他，所以他点了头！然后，然后，然后齐岚就莫名其妙的怀孕了，然后一胎十个，因为他继承了动物的体质吗？再然后，再然后，因为狗狗没有魔力供给自己的孩子，所以孩子生长的很慢，所以，所以。。。。。。！算一算，都一年九个月了吧！孩子还没出生，一次偷听一个魔族的长老偷偷告诉敖睦，齐岚至少还要怀孕三年！哈哈！不好意思他不是故意这样笑的！可是。。。。。。！呵呵！哈哈！

    “宝贝！你不要笑傻了，傻了话，我就不要你了哦！”敖睦就是生怕人家忽略了他。

    沈贝翌还在笑，不过已经有很多力气说话了，“你说宝宝他们是不是太热心了！”

    “没有啊！本王的宝宝，将来可是好几个空间世界的王者，只是提早对自己的未来伴侣进行。。。。。。教育而已，这无关热心，再说某人不是在本王的宝宝还没出生的时候，也给予了很好的‘性教育’吗？”

    忘了说了，魔族的孩子真是很奇怪！他们才生下来三年，按人类年龄才三岁是不是？可是思维已经到人类的十几岁了。当然身体还是小娃娃的模样！

    不过，敖睦真的很记丑，也爱报复！

    还记得那个把我打伤的学生吗？其实比武吗，是我自己技不如人，不能怪人家，可是敖睦把他改了生命，把他和自己手下一个非常变态，又有性虐待倾向的人牵到了一起。。。。。。。

    其他很多后来知道，我都不好意思说了。。。。。。

    “今天先去学校，晚上带你去看宝宝们！”敖睦不知道又想到什么，开心的说。

    沈贝翌直接闭上眼，自己无力阻止！只能没心没肺的当观众！但是，他魔王殿下会真的想自己的孩子，那还真是怪了。

    最小的宝宝，力走的时候就说：“。。。。。。。我们再不出门，敖睦爸爸会把我们丢到大街下去和野狗睡觉的。。。。。。”

    唉！

    XX大学，下午，大三教室！（某人休学一年，不值他一个人哦！嘿嘿！）

    “怎么样，你准备到哪里去实习？”孙仪靠在沈贝翌的桌子上，“该不是到你男朋友那里吧？”

    “你想去？”沈贝翌说，“我可以推荐你，但是我是绝对不会去的。”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十六章：敖笑

    第二十六章：

    XX大学，下午，大三教室！（某人休学一年，不值他一个人哦！嘿嘿！）

    “怎么样，你准备到哪里去实习？”孙仪靠在沈贝翌的桌子上，“该不是到你男朋友那里吧？”

    “你想去？”沈贝翌说，“我可以推荐你，但是我是绝对不会去的。”

    “为什么？”孙仪惊讶的说，“我们还想你去的话，我们可以一起哎！“

    “没兴趣。”

    “难道你想当家庭主夫？”张风惊讶，“你不是吧？”

    “可以啊！也许会很有趣！”

    “你。。。。。。”张风孙仪彻底无语，舌战的话，他们没有一次不是弃械投降的。

    门口有人吵闹，教室里的人都不啊头抬了起来，向门口望去。看到的是大一新上任的学生会长，拉着一个看上去不过三四岁，或是更小的小孩站在门口，小孩的脸只有在图画里才可能看到。

    于是马上教室的雌性动物的母性基因都迅速提高。

    “学长们好啊！”长着一张清秀脸，却跟人‘坏人’感觉的学生会长，微笑着向教室里震惊过度的人道，“请问这是谁家的小孩？”

    “妈妈。。。。。。”小孩子怯弱的小小声的叫着，双眼晶莹的泪水似乎马上就要掉下来了，这个时候只要有心的动物没有不心痛的。

    “好你个敖笑，老子知道你是故意的！”沈贝翌别开脸，不看那小孩子的可怜样，心里恼恼的嘀咕，“你闲你爹地今天过的太舒服了是不是？”

    见所有人都不回应，学生会长眨眨他狡猾的眼睛，笑道：“你们是看呆了，还是不敢承认？”

    教室里的人互相看看，脸上都写着疑惑。

    “妈妈。。。。。。，你不要笑笑了？”你听听那声音，可怜的几乎让所有人都想去指责那位不负责任的母亲。于是，教室里的女生又成了所有男人的公敌。试问怎么没有爱心的母亲将来谁敢娶？

    咬牙，咬牙！沈贝翌狠狠的看着敖笑那隐藏在眼睛深处笑意的泪眼，在心里怒斥：“敖笑再不改口，看我回家怎么对付你。”

    站在学生会长旁边的小孩明显瑟缩了一下，学生会长敏感的看向他，亲切的问道：“怎么了？冷了吗？这里可能真的没有你妈妈，你确定她在这里吗？我们再到别处去看看好吗？”

    “妈妈。。。。。。”敖笑轻叫着，回头看了一眼沈贝翌站着的地方。顺着小孩的眼光，大家看向这边，但是这边没有女生啊？

    “妈妈，我好饿！呜呜！妈妈怕丢人都不敢承认我，呜呜，笑笑好伤心！妈妈。。。。。。呜呜。。。。。。妈妈。。。。。。呜呜。。。。。。”你听听这么有心计的话，是小孩子说的出来的吗？沈贝翌要不是顾及到现在是在六楼早翻窗逃走了！

    “小翌！你看那小孩多可怜啊！”孙仪怜惜的小声说。

    “可怜个屁！”沈贝翌面临崩溃的边缘。在敖笑的再一次‘妈妈’叫出口前，冷冷的向学生会长道，“你把孩子送到XXX区，XX路XXX号去！”

    “啊！”张风张大了嘴巴！教室里的人有点没反应过来。

    “你就是他的母亲吗？”学生会长笑笑道，“哦！不对，应该是‘后母’才对！呵呵！学长这其实没什么不好承认的，大家早知道学长喜欢的是男人了。”

    “喂！”小恶魔的尾巴露出来，一把甩开学生会长的手，刚刚还天真纯洁的眼睛，一瞬间被邪恶占满，“你怎么可以用这种口气和我妈妈说话？你算是什么东西？哼！一只。。。。。。”

    “敖笑，你几岁了？”沈贝翌面部抽筋，强忍怒意，沉声道。

    “三岁。。。。。。。可是他说话的语调那么难听，哥哥们要是知道有我在的时候，有人还敢欺负您，以后我就没脸见人了。”

    “哇啊――”（请不要误会，这只是沈贝翌崩溃的想象。）沈贝翌气决！看着敖笑露出比哭还要难看的表情。

    “小翌，他真是是你男朋友的孩子，真是是三岁？”张风和孙仪开始有些难过，如果那孩子真的只有三岁，又真的是他男朋友的孩子，那小翌岂不是太可怜了！而且，那男人也太过分了！

    见沈贝翌一直看着自己不说话，敖笑试探的问：“妈妈，已经十二点了，我饿了。。。。。。”

    沈贝翌抱着可爱无比的三岁娃娃走出校园，在要走出门的时候，回头低声对在就两个好友苦笑着说：“他是我的孩子，呵呵！还有一个月就三岁了！恩！到时候，敖睦会开个很大的生日宴会，你们一定要来啊！”

    沈贝翌说的很生涩，所以，对面两个人不是很明白。

    “妈妈！”敖笑低头在沈贝翌的脸上亲了一下，道，“你不要生气了生气会长皱纹了！而且，我听爸爸说，我们又有小弟弟了。呵呵！”

    “小翌！”孙仪大叫一声，“这样真的好吗？你有那么爱他吗？就算他有钱，也不可能在和女人声孩子的同时，又要和你在一起啊？”

    “妈妈！我还有别的妈妈吗？我怎么不知道？我们不你生的吗？”敖笑爆炸性的解释，让刚刚还为沈贝翌抱不平的人，呆立当场。

    “妈妈，他们怎么了？好象很惊讶的样子，你现在就又有小宝宝了啊？有什么好奇怪的！”敖笑简直是恶作剧始主，闲给人的震惊还不够，就再丢一个。

    张风，孙仪马上不约而同的看向沈贝翌的肚子，眼珠子都要掉下来了。张风支吾的问：“真的有。。。。。。？可是。。。。。。”

    “才两个月。”沈贝翌咬牙沉声说，“现在，还看不出来。。。。。。。”

    “真的。。。。。。”孙仪还要问。敖笑就大声的喊道：“妈妈，妈妈我们的车来。”然后又自顾的说。“妈妈，我昨天看见亚尼的爱人了，不好看，没有妈妈漂亮，但是他是妈妈的学长，我和哥哥们给他勉强打了七十分。呃！还有亚尼竟然那么恶心，竟然叫他甜心！我听了就发誓以后再也不吃甜点了！直接叫周蒙就好了，干吗要这样虐待我啊，你说是不是啊，妈妈？”

    “你话太多了！不觉得不像三岁小孩吗？再多话，我拿针把你的嘴缝起来。”沈贝翌受不了的呵斥。回头看看自己的两个好友，彻底没有行动能力了！而怀里的小家伙，笑的几乎要翻掉。

    “小，小翌，你，你是怎么，怀，怀孕？”张风迟疑着，在沈贝翌要离开前问出。

    “我妈妈是天使。”敖笑在沈贝翌还没回答前，先大声的说了出来。

    沈贝翌无奈的笑，对于自己的儿子，他能怎么样！

    “天使？”张风不明白！但是沈贝翌已经向路边的车子走去了。一个英国中世纪管家模样的男人，从驾驶座走出来，帮忙打开了们！那个嚣张的小孩，这个时候也礼貌的向他们挥手告别。

    “亚诺，怎么是你来，不是亚尼吗？”

    “抱歉，王妃，最近他放假，需要处理一些私人事物。事先没有通知您，是在下的失误！”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十七章：神秘的学生会长

    第二十七章：

    亚诺，怎么是你来，不是亚尼吗？”

    “抱歉，王妃，最近他放假，需要处理一些私人事物。事先没有通知您，是在下的失误！”亚诺恭敬的回答沈贝翌的问题。

    “敖凌和敖珏在家吗？”

    “大少爷和二少爷很早就回家了。”

    “你耍我吧？”沈贝翌不相信道，“两个超级恶魔似的小孩，会听话的待在家里？连这个小家伙都跑到我学校来了，他们两个能待住，明天太阳绝对是从西边出来的。老实说。。。。。”

    “主人把他们带住见冥界的人了。”

    “操！你说的是真的？”

    “是。”亚诺点头。

    “那个混蛋，他什么意思！凌和珏可是我儿子，我才不要他们其中一个去地狱到阎王的养子。”

    “这是上一带魔王取王妃时答应过的，若是魔王家生下的孩子，身体里有百分之三十的冥界血统，那个孩子就必须成为冥界的下一代王。”

    “那是他们定的，我又不知道。为什么要我儿子来承担！老。。。。。。，我，我不干。快点，我们去着敖睦。上车――。。。。。。”沈贝翌说着就把敖笑丢进车子里。

    就在沈贝翌同亚诺说话的时候，学校门口不远的树阴下，学生会长风少衍和他的三个手下甲乙丙，正密切的关注着这里，而发现这些的只有那名抱着怀里的小孩子。

    “那个就是天使的男人吗？”学生会长自言自语，“也不怎么样吗？”嘴巴上说着，却不动声色的竖直耳朵，听着身边的人要怎么说。

    “好象不是。”甲努力的回忆着说，“三年前我见过一次，哦！对了！就是那个，那个，对面的那个，我们市里最顶尖的公司的老板。”他指着学校对面的大厦喊。

    “真的？”学生会长皱起了眉头，“呵呵！堂堂一个跨国公司的老板，竟然喜欢男人。”

    “不过，天使真是太让人失望了，之前总觉得他高不可攀，没想到会沦落到帮人家带孩子。”乙撇撇嘴，一脸厌恶。

    “钱贝！你不知道天使在遇到那个男人之前都是一边打工，一边上学吗？”丙冷笑着，“表面上给人高不可攀的样子，其实骨子里也不是什么好东西，顶着一张女人脸。。。。。。。”丙的话还没说完，就叫风少衍打断。由于方向不的问题，没有发现他在咒骂沈贝翌的时候，身边的人已经变了脸色。

    “天使很温柔。”风少衍忽然插话说，同时看着沈贝翌的背影，眼睛里满是深情，“告诉你们一个秘密。我就是看了我们学校三年前拍的那个由天使主演的电影，才决定要上这所学校的。”

    “哈哈！”丙大笑道，“温柔？会长大人，这个学校可能就只有你一个人，会认为他是个温柔的人了。”

    “呵呵！”甲笑着点头道，“我读附中那会儿，每次跟着人来这边完，听的可都是他如何的暴力，跟他学习抬拳道的没有一个没被打过。”

    风少衍笑笑说：“那是他们想天使打他们吧？真是贱的没话说。我知道他抬拳道已经上段了，也参加过不少武术比赛，而且得过奖。但是，我可没打算与他为敌！所以他的拳头无论如何打不到我身上。这是聪明人的选择。要不可能会死的很惨。”

    “你不是因为他有那样的后盾就怕吧？”丙奴奴下巴，意指对面的大厦，勾着嘴角鄙夷的笑道，“我认识的风少衍可不是这样的人啊？”

    “呵呵！”学生会长风少衍慵懒的笑笑，扭扭脖子，锋利的目光逼向丙的身上，“你很了解我吗？你见过我怕过谁吗？你们鄙夷的人，我喜欢难道不行吗？就算我曾经有不赞成男人喜欢男人的言语，那是也只是对别人，我自己是例外的！你应该知道的，我向来对自己就很宽容！”

    听出风少衍好象恼怒了，甲和乙马上噤声不语，努力的装出平静的看着风少衍。这个学生会长的手段他们见识过。就连学生会里的学长们，也不敢和他对照干。也不知道他是怎么做到的，反正是谁要是敢反抗他，你在这个学校绝对被倒霉之神纠缠，纠缠到你不得不进医院。

    丙不自在的撇开风少衍的眼睛，心里不痛快说：“哼哼！你这个人真是莫不透，从你进这个学校，你就是个谜！唉！我只能说。。。。。”看向风少衍的眼睛笑着，“你是个非常可怕的人。。。。。。”

    “谢谢！”风少衍笑笑，对着正要上车的小娃娃翻翻白眼。见车已经开走了，又回头对饼说，“不过，你可别在向之前那些想调查我的人一样，因为你是不会想知道我到底是什么身份的，那对你一点好处都没有。搞不好会丢掉你的小命。”

    “你未免太自信了吧？”丙咬咬牙，“风少衍，一个人太自信了对自己也是一点好出都没有。马也有失蹄的时候。”

    “我不是马。”风少衍转回之前平静的样子，看见校门口走来一个身着白色长衫，浅紫色长发，比沈贝翌还要美丽的男孩时，向身边的人摆摆手，“我哥来了，先走了！”

    风少衍和白色长衫的男孩向市中心走出，很快隐没在人群里。

    亚尼的车子里。一个黑色头发，和一个浅紫色头发的三四岁娃娃，正规矩的坐在后坐。

    “今天有没有见到妈妈？”浅紫色头发，黑色眼眶，长着一张漂亮到爆的娃娃――敖珏，冷冷的张口问，语气与表情，一点也不与年龄符合。

    黑色头发红色眼睛的娃娃――敖凌得意的笑道：“妈妈有时候也真是傻傻的，我变成18岁的样子，他就一点都认不出来我了。呵呵！不过，差点被敖笑那个笨蛋给扯穿了。”

    “我们都在学校呆了快一年了，他也没发现啊！妈妈那个人不是自己的事，百分百不上心的，指望他发现我们让游戏结束，看来就只等了。。。。。。唉！（看来就只等了。。。。。。唉！）。。。。。。”敖珏说到最后，竟和敖凌发出同样的叹息！

    敖凌靠在车座上，嘟着可爱的小嘴说：“明天我们一起去学校玩怎么样？今天发现几个垃圾。”

    “不要。”敖珏马上拒绝，“你不知道天上有十个太阳的时候，很快就会给人带来灾难吗？我们若是同时出现，马上就会被冥界的人抓到，说我们掉包！嘿嘿！”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十八章：地狱来的使者

    第二十八章：

    敖凌靠在车座上，嘟着可爱的小嘴说：“明天我们一起去学校玩怎么样？今天发现几个垃圾。”

    “不要。”敖珏马上拒绝，“你不知道天上有十个太阳的时候，很快就会给人带来灾难吗？我们若是同时出现，马上就会被冥界的人抓到，说我们掉包！嘿嘿！”

    敖凌也跟着嘿嘿的笑，得意的道：“谁叫他们那么笨，连真人假人都看不出来，还想让我们两个一起去帮他管理那什么万年都不变的什么业务！我可不西哪个骨头老化坏死，再说跟那些笨蛋在一起时间一长，自己也会变成笨蛋的，我能容忍自己降级到那个地步吗？”

    亚尼的声音从前面传过来，恭敬的说：“两位王子，今天冥界双仙到人间来了！”

    “呵呵！”敖珏淡淡的笑着，看向敖凌，“看来已经被发现了，他们也不是很笨吗？我还以为要更迟一点呢，不过我们是父亲故意放的水，那两个仙人应该会缠着父亲要人吧！”

    “那可不管我的事！”敖凌说，“有本事他把我们交出去，我保证妈妈一个月都不举！看他怎么办！哈哈！对了，我今天听敖笑说，妈妈又怀孕了！”

    敖珏一副我早就知道的表情道：“应该是魔族生命之树的原神吧！我们出来的时候，它还留在妈妈的肚子里保护妈妈，那可是那棵生命之树最后的精华啊！应该会分裂成雌雄两个吧！他们在妈妈的肚子里待了那么久，想做妈妈的孩子是肯定的。在妈妈肚子里孕育成胎也是早晚的事！”

    “恩！”敖凌冷静下来，“你说冥界的人会不会想要跟我们争这两个弟弟。”

    敖珏可爱的脸上，忽然出现诡异的叫人害怕的笑，“要是他敢和我们争，难道你就愿意放手？那可是我们魔族的生命之泉。别说我们，恐怕父亲都不会放手的。”

    “那就是说只有我们乖乖的去冥界接管了！”敖凌沮丧的说，“敖笑老是给我装白痴，只会讨妈妈的宠爱，我发现他比我们聪明多了！”

    “呵呵！”敖珏笑道，“想那么多干什么！你别忘了，还有一个人还在冥界等我们呢！哼哼！去那里的话也不会寂寞的。再说敖笑人类的基因比较多！爸爸在人类的产业将来必须由他来承担，他比我们可逍遥不到哪里去！”（“阿嚏――！”刚刚被沈贝翌哄睡着的敖笑无缘无辜打了喷嚏，吓的这宝宝的妈妈，马上紧张的把车子里早准备好的毛毯拉过来帮宝宝盖上！）

    甲和丙二人站在只个些许几个人大路上，看着来往的车辆！刚刚他们本来打算跟踪风少衍的，可惜对方拐个弯，他们就把人给跟丢了！不过至少知道那个风少衍有一个比天使学长还要漂亮的哥哥！

    丙看着街道，眼神茫然的不知道在追寻什么！忽然，发出得意的奸笑，向一边的丙道：“你说如果我们伟大的天使学长，在毕业之际！被人脱光了衣服，留下几张裸照，不知道我们那个把他崇拜成神的新学生会长，会是什么反映？”

    “你？”甲打了个冷颤，紧张的四处看看，说：“你脑子有问题，还是突然被过路鬼给上了身？你敢这样做的话，连明天的太阳你就见到了！你难道没听说学长的情人是什么来头吗？欧美洲地区的商业帝王！黑白都混的！你真的。。。。。。，你可别来我下水！我不想怎么死的都不知道！”

    “哼！你是男人吗？难道也和那些没尊严的男人一样，是被人骑的？”

    “喂？你？”甲动怒了，“麻烦你嘴巴放干净点！和你是同学我才劝你的！不要好心当成驴肝肺！”

    “你激动那么狠干什么，不是就不是！”丙放低声音，“再说，我有那么傻吗？那么大的靠山，我们这些人去，不是拿鸡蛋碰石头！只是几张裸照而已，犯不着赔上自己的小命！”

    “呵！你说的真是太容易了！”

    “哼哼！”丙不在乎甲的讽刺，笑道，“风少衍不是很行吗？到时候拉他出来不就行了！”

    “你当他是白痴？恐怕是你到时候死的更惨！”

    “不会的！不要把他想的那么聪明！我已经想好了！时间就是在下个月，五月份不是会有一个毕业生汇演了吗？我们那位高贵的天使学长，可是又一次很荣幸的登上戏剧部的主角宝座！演什么南陵王！呵呵！到时候可能会出现什么不如意吧，那么天使就会去洗澡吧！在浴室里被人偷拍，对一个正常男人来说应该没什么！除非他不是男人！”

    “你一点都不害怕？”

    “害怕什么？那么美的学长毕业之际，跟那么多崇拜他的男女留点什么精彩记忆下来，不知道会有多少人高兴的晕倒！”

    “丙！你想报复风少衍对不对？那不关天使学长的事！他是无辜的！”

    “无什么辜？你说的他真跟女的似的！不过是一个花瓶而已！看见他就觉得恶心！都不知道你们这些人干什么老是要维护他！一个男人长的比女人还漂亮，有什么值得骄傲的！”

    “明明是嫉妒！”甲在心里想。

    丙自言自语的说：“还有那个风少衍，什么继沈贝翌之后xx大最帅的男人！切！明明才一年级，明明还有那么多学长和我们大二年级的人，这么努力，就因为他一张花瓶脸，票就全是他的了！”

    “在抬拳道全校赛场上，他是第一，演讲大赛里他也是第一！还有他是以第一名的成绩考进的这个学校。。。。。。”

    丙显然已经沉静在自己的幻想中，又自言自语的说：“风少衍的裸照学校肯定也会有很多男女想要，如把他也拍了？”

    “你，你，你，你他妈的简直是个疯子！你想害我们整个财务团的人，全部被他报复吗？你难道忘记了还有四五个学长，因为不满他，现在还躺在医院里吗？三四个校花派的女同学，不服气的结果就是没脸见人以至于退学吗？还有那十几个与他同年级的，不过是帮凶而已，到现在还被学校勒令待在家里改过自新，能不能再上大学还是会事！就算没有证据直接联系到他，但是知道内幕的人，都知道那是他做的！那么可怕的人，令可杀一千也不要一人露网的人。。。。。。”

    “不要说了！那么不过是屁话而已！我们这里哪里有那么多有势力的人！我就不相信他斗的过沈贝翌的靠山！”

    “你，我走了！你好自为之吧！再见！”甲不想再浪费口水，决然的离开！

    “哼走就走吧！大的不敢做！我就不相信他们查的到我的头上来！甲，你最好不要长舌！要不到生活拖你下水！”

    “放心！杀了我，我也不会说的！我不想自找麻烦！”。。。。。。

    敖睦家。

    今天的家里好象特别热闹！这是沈贝翌在车子停下来后看到的窗外景象的第一感觉！就算之前家门口也有保镖看着，可却没有今天这么‘繁多’！一眼扫去大概有上百来号人，这是干什么的？就算黑社会打群架也应该打不到他们的头头（敖睦）家里来吧？而且看那些人的穿着，敢情是演偶像剧啊，还穿着不同颜色的衣服，衣服上是不同文印的图腾！

    哪里来的这些人？仔细看看就知道这些人不是敖睦的手下。首先他们佩戴的图腾就不一样。

    众保镖看见一个漂亮的男人抱着一个漂亮的小孩从魔族吸血鬼伯爵的车上下来，马上恭敬的躬身，很是用礼貌对这个抱着孩子的男人鞠躬！

    有点惊吓的沈贝翌，强装镇定的扫视过那些人，然后抱着敖笑准备进屋子里面去。而一边心里还在猜想是不是敖睦，或是魔族那边又有什么事发生了。

    “他们是冥界的人。”在走过那些人时，亚诺压低声音提醒一脸疑惑的沈贝翌。

    冥界？之前好象什么时候听见过？可是具体的却什么也不记得了。

    亚诺见沈贝翌还是不明白，又提醒道：“上一代王妃娘家的人。”

    上一代王妃？谁？敖睦他妈妈吗？不过不是听说‘那个’了吗？不会是提前给宝宝们送大礼吧？哈哈！

    沈贝翌走进大厅，一眼就见敖睦冷着一张脸，像一头危险的野兽一样，死死的盯着大厅里背对着自己站的两娃娃？看那两个娃娃的头发？难道是敖凌和敖珏？可是为什么他总觉得那里不一样，好象差很多似的？

    而在旁边的沙发上，一个穿白色西服，和一个黑色西服，看上去非常高贵的男人，正面无表情的看着看着敖睦！

    “魔王大人怎么解决？”黑色西服的男人冷冷的说。

    敖睦冷冷的笑笑，一挥手刚刚站在大厅中间的两个小孩就消失不见了。

    “这个问题好象应该不属于我该负责的范围，凌和珏是你们接走的。。。。。。”敖睦的话在看见走进来的沈贝翌时，没了下文。

    白色西服和黑色西服的男人发现怪异，回头来发现了沈贝翌的存在。

    敖睦向亚诺示意把敖笑抱走，自己走过去把脸色难看到极点的沈贝翌搂进了怀里。

    “你要解释吗？”沈贝翌僵直着身体。

    “宝贝生气了？”敖睦笑笑。

    沈贝翌压着自己的委屈，推开敖睦的拥抱，哀怨的看着敖睦缓缓道：“不能生气啊？你把凌和珏呢？你个混蛋！你骗人，现在，就是现在，立刻把他们就还给我。。。。。。”

    “宝贝不要激动。”敖睦发现沈贝翌一激动，脸色立刻白的吓人，“宝宝他们没事，你也知道他们比较调皮是不是？”

    “呜呜。。。。。。”沈贝翌控制不住的掉下泪来，身体一软就要倒下去，还好被敖睦接住，看着怀里宝贝那梨花带雨，委屈至极的小脸，似乎这样下去将一发不可收拾，让罪魁祸首心疼的连连低头去吻掉那水晶颗粒。

    “宝贝，不哭，没事了！我马上让他们回来好不好！不要伤心了，你忘记了你肚子里还有两个小宝宝呢。。。。。。”

    “我恨死你了，再也不要相信你了！”

    
 


恶魔的宝贝 正文 第二十九章：赌约！

    第二十九章：

    。。。。。。

    “好好不理我！在不理我之前先深呼吸下。。。。。。！”敖睦担心的看着沈贝翌的脸。宝贝肚子里的孩子是个意外，也是个必须，本来他想把那神树的原神化解掉，让他们融进宝贝的身体里！却还是慢了一步，让他们借助宝贝和自己，成了胎体！

    这边一向冰冻星球面孔的魔王殿下对着自己怀孕的王妃，低声下气的又哄又爱，那边黑白西服的而人，对视一眼，点点头，人已经消失在大厅里！因为现在他们已经知道魔王大人，是不会再阻难他们引领那两位王子继承冥界的事物了！

    “那是生命之树的原神！”黑无常陈述他知道的事！

    百无常点头，说：“敖睦应该早就知道这两个孩子才适合继承他们魔族的未来！有了这两个孩子魔族将拥有源源不断的生命能量！昌盛只怕是指日可待！”停下来，少时又说，“凌和珏两位王子的魔力也是不能忽视的，至少在现在的冥界不超过十个人是他们的对手！他们的身体里流淌的百分之五十是属于地狱的因子！”

    “那位王妃真是不简单！”黑无常想起了沈贝翌，在那张漂亮的脸从脑海里一闪而过后，不自觉的勾起嘴角笑意说。

    百无常愣了愣，说：“是个很聪明的男人，这也许是天意早就注定的！人类的男人就算是双性也是不会那么容易怀孕的！就算他是天使的代表，在这之前也只是普通人类而已！”

    “天意！”黑无常又想起那关在地牢里失忆的少年！那少年被什么力量禁锢着，虽然自己有很大的魔力，却不能发挥，“也许！”

    “你在想那个地牢的少年？”白无常说，“从他们到那里去，就已经注定了我们冥界将来的统治者是谁了！那两孩子在把那个少年关进冥界的锁魂牢的时候，就已经与我们冥界签定了契约！”

    “魔王殿下。。。。。。！”黑无常想知道魔王敖睦是不是一早就知道这件事！

    “这个世界上应该还没有那个恶魔不知道的事吧！”白无常冷笑，“不过，他应该不在乎什么继承人的问题！他只担心那位王妃！”

    “我记得那个时候他好象差点就没命了！”

    “恩！但是阎王爷在这之前就把他的名字从生死薄里去掉了！”

    “什么？”

    “在他生产之前就已经与魔族的王共通了契约！而且魔族为了繁衍后代！对给他们生育后代的人都非常尊重，如果那个人在生产的时候不死，那么他将在以后永无至尽的岁月里和这个魔族人生活！”白无常叹了口气，“我很少见到魔族里面生育了后代人，还能平安无事的！每一个魔族孩子的诞生都需要巨大的魔力，而后果就是母体的衰落。这也是魔族饿渐衰落的原因！所以想爱的夫妇，并不一定会要孩子！有时候还会发生孩子同母体一同消失！很难！”

    “那把他们好不容易得到的王子让给我们冥界，魔族的那些长辈肯定很不平吧？呵呵！”

    “这个就不是我们要管的了！魔王用他们的两个孩子才换的那位王妃的生命！所以，他们必须答应。。。。。。”白无常说了最后的事实！

    “。。。。。。”黑无常怀疑的看着百无常，“这应该不是那么简单吧！”

    “这个是我们不能理解的了！也许从那个王妃怀了王子的那个时刻起，某个一直不动的轮子就开始运转了！阎王爷会放弃掉这么好的机会吗？就算冥界真的有很厉害的人继承王位，但毕竟那两个魔族王子的身上也流有冥界公主的血！魔力也是超越性的，哼哼。。。。。。！”白无常不再说下去，因为一切都已经大白了！

    学校公众洗澡间！丙和乙正在装网购来的监视摄象机！

    乙担心的看着丙，小声问：“你确定要怎么做吗？要是被会长知道了，我们恐怕都会剥层皮的！学校要是知道，我们就会被直接开除！”

    “平时不看就可以了！到沈贝翌进来的时候再打开！”丙自信的说！

    “学长他们就要毕业了！你这样做，出不了他们的丑，反而也许会断送我们的前途的！”

    “罗嗦！怕的话就给我滚！唧唧歪歪的你烦不饭！三天以后就是正式演出的时间，我们只有接下来的三天时间了！你不干，我一个人来。。。。。。。”

    “嘿嘿！这是在做什么？”风少衍的声音突然传来，“这里好象是男生浴室，即使安装了摄相头，也看不见你们想看的吧！难道你想看跟自己身体构造一模一样的人！呵呵！这好象不好哦！”

    “会长！”乙心跳的几乎要从胸口跳出来了！“你，你怎么。。。。。。？”

    “呵呵！”风少衍装傻的笑开道，“我是来告诉你们，这次我要和天使一起演主角！哈哈！”

    “那个。。。。。。！”乙奇怪道，“不是只有三天就开演了吗，会长这个时候你才。。。。。。”

    “你怀疑我的能力？切！不过是演戏而已！哈哈！最主要的是最后还有吻戏！”

    “吻？”乙打了个大大的冷颤，“会长，天使是不给人吻的，想吻他的人都在医院呢！”

    “是啊！我知道，而且我就是接刚刚那个进医院的轻薄的家伙的位子！”风少衍自顾的沉静在自己的美好幻想中。

    “哼！”丙不屑道，“你要是能当众吻到天使，我丙就倒过来走！”

    “切！倒过来走，全校走的好看的比你多多了！你不要有损市容了！还有我们学校的校容了！”

    “风少衍你得意什么！说话不要太过分了！”丙被惹怒了！

    “哈哈！”风少衍笑的肆无忌惮，有种很欠匾的感觉，“我再怎么样，也比在学校男子浴室里装摄象机的人变态啊！”

    “好！你有种！MD！有本事的话，老子就跟你赌！你要是真的能在表演的当天吻到天使的话，我就自己拍裸照，然后发到媒体上去！”

    “呵呵！哈哈！”

    “你不要那么得意，要是没做到的话，你。。。。。。！”

    “哼！在我风少衍这里没什么是不可能的，就算真会出现纰漏那样的情况，我会如如你所愿，立刻从这个学校消失！”

    “风少衍话不要说的那么满，我们这里可是没有一个人逼你！”丙的心里几乎要狂欢的跳出来了！

    “哼！。。。。。。”风少衍冷笑，在离开事，忽然回头一字一句道，“我是不会输的。。。。。。。” 

    
 


恶魔的宝贝 正文 第三十章：美丽的结局！END！哈哈！

    第三十章：

    “风少衍话不要说的那么满，我们这里可是没有一个人逼你！”丙的心里几乎要狂欢的跳出来了！

    “哼！。。。。。。”风少衍冷笑，转身准备离开，“你们就等着看我的精彩表演吧！学生会长大人我可不会丢我们所有学生代表的脸的哦！”忽然回头一字一句的缓缓道，“还有，我，是，不，会，输，的。。。。。。” 那笑容，那冷厉的眼神把乙一下字定在在那里，半天没有反应过来！

    “丙！我觉得，你还是放弃吧，你斗不过风会长的。。。。。。！”乙最后自言自语的说。

    丙从刚才风少衍走时，那一魅惑的眼神里回过神来，他承认，即使不承认也得承认，风少衍是继沈贝翌之后这个学校最漂亮的男生！也许，或许。。。。。。，他不只是外表漂亮，恐怕骨子里拥有的男人气势，比那位让很多低年级学弟‘闻名’丧胆的天，使学长沈贝翌，更叫人敬畏！

    “父王，不要生气哦，你的老婆要被你的儿子吻了！哈哈！“风少衍边走边得意的自言自语。为了这美好的一刻他可是话了很多心思的！就让他们放肆一次吧，父亲大人！他和珏的将来不能有很多时间陪在妈妈的身边！今天以后恐怕也得去冥界学习管理了！他们知道这是自己必须做的，没有怨言，只是好想和可爱的妈妈多待一起多一点时间哦！虽然以后还可以见面，那个时候恐怕自己和珏已经心理成熟的不再会向妈妈撒娇了！给自己的父亲和母亲制造些调皮的回忆，也是他们这些儿子应该做的！早熟果然不是一件好事，他们宁愿如笑那样，不能变换身体，可以窝在妈妈的怀里撒娇！

    敖睦家！

    最近沈贝翌因为忙着毕业的义务演出，都忽略了某位亲亲魔王大人，直到昨天下午才把事情结束，晚上，当然是补偿那位欲求不满的‘兽类’了！以至于第二天早上，直到十一点才醒来！

    这一次孕育好象比上一次好多了！都三个月了也还没出现妊症反应，这对于以为以后再也不怀孕，却又突然中标的某人来说，真是老天的厚待！本来吗，上一次生产的时候自己差点挂掉，根据XX的某些不成文理论，照理说应该不会了的，没想到自己老公敖睦，那么厉害，还是让自己怀上了！

    说到厉害，沈贝翌觉得自己马上要燃烧起来，昨天，昨天晚上，因为宝宝有魔力护住，那个家伙肆无忌惮的把他差点做翻掉！

    但是，其实，他也很温柔的不是吗？那个做到后来自己还。。。。。。！真TMD丢人！什么时候也做做他才行，自己毕竟是男人！

    “想做我，好啊！随时欢迎，但是。。。。。。，你要有心里准备到时候不要因为强不过我，被反做回去，那结果可就不能预计了哦！”。。。。。。听这样的话。。。。。。！唉！真是一山还有一山高！人家毕竟是魔王！自己打过他至少也要再等个三五百年！555555！啊――！

    算了！反正都被做了那么次了！矫情什么！

    对了！昨天晚上敖睦好象对自己说了什么？说了什么？恩？。。。。。。。

    沈贝翌躺在床上看着天花板！昨天自己被做的一点字我意识都没有了！怎么还可能记得他说了什么？KAO！要说什么也不等他脑子清醒的时候说！

    朦胧间，有个声音忽然从脑海里进入耳朵。。。。。。

    敖睦一边抽送着自己埋在自己宝贝身体里的火热分身，一边气喘的咬着他的耳朵，低声呢喃，“。。。。。。宝贝！。。。。。。毕业礼物想要什么？。。。。。。！。。。。。。宝贝，谢谢你邀请我参加你的毕业典礼哦。。。。。。！我会准时参加的。。。。。。等你毕业了，我们一起。。。。。。”后面对方还说了什么，沈贝翌已经不想回忆了！

    呃！老天！毕业典礼？不是吧！不要啊！会死人的！尤其最后一场，要是被敖睦看见自己和学弟亲吻，学弟。。。。。。！

    怎么办？怎么办？怎么办？。。。。。。

    大四毕业典礼前夕！！！

    “今年的毕业典礼听说很热闹？”。。。。。。

    “那是当然了，光一个舞台剧，就把全校还已经毕业的女生们刺激的要疯了！”

    “这么强？”

    “是天使学长和那个新生学生会长，绰号精灵王子的学弟同台哎，不强那才就怪了！”

    “老天。。。。。。！那是什么样的剧情？”

    “什么样的，这可是天使大人最后在XX大学的作品，《给爸爸的爱》，呵呵！听说还是个讲述禁忌的爱情的舞台剧！学生会长还把他们的同胞哥哥都请来了，场面奢华的让很多指导的老师都激动的每天脸部抽筋！”

    “断背山。。。。。。，这个，。。。。。。学校也允许？”

    “不是有学生会长吗？你不知道那个学生会长办事从来都是霸权注意的化身吗？”

    “我姐姐上次还在问三年前那个眼《XXX》的学长现在在哪里，我都不敢跟她说我们的天使学长还没毕业，要是知道这场演出我没通知她，我恐怕会被扁成扁的！”

    “哈哈！那你放心！你马上就会梦想成真，因为售出的票第一天就没了！”

    “啊！。。。。。。”

    女生某社团！门忽然被人粗鲁的踢开，接着在没有神经的狂笑！

    “。。。。。。我买到了，我买到了。。。。。。――”

    “什么，你是怎么弄到了啊？”“老天。。。。。。！”

    “我也好要，在哪里哪里买到的票！”

    “哈哈！票啊！其实你们可以去找那么即将要毕业的学长的家人买，我就是，嘿嘿。。。。。。！”这也行？还真是不择手段！

    舞台剧后台！

    众人盯着刚刚换好装的沈贝翌，十八世纪欧式贵族服装真的是，是很适合他。。。。。。！也许以后再也不会见他怎么漂亮的男人了！

    就在众人为一号主角，天使沈贝翌的装扮惊叹的时候，服装间里走出两个同样让人惊讶的说不出话的人，一个黑色头发的学生会长，一个是浅紫色头发的会长的哥哥。。。。。。！老天，这些服装不是专门为他们三人设计的吧？为什么？为什么？为什么他们都显得那么高贵，那么典雅？真的把他们这些演仆从的人，一下子压了下去！

    丙在观众席的黑暗处，得意的看着舞台上，他就不相信那个学生会长能当着人家天使老公的面吻人家老婆！

    那个天使也真是厉害，勾引的男人一看就知道来历不凡，光保镖就有三四个！庆幸自己没有按原计划进行，要不怎么死都不知道！（整个一。。。。。。！）

    舞台下从主角三人出来到现在那激动兴奋的情绪粒子根本都没降下来过！三个主角仿佛从画里面走出来的一样，每一个画面，没一个场景和动作都美的让人不忍眨眼！

    那是个悲伤的故事，画面的美，主人公们相处的和谐，强装的欢笑，仿佛要撕破这个不能美满的世界一样，好美啊！却只是在增加空气里更多哀伤的因子，让观看的人不知不觉已经落下无奈的眼泪！

    “。。。。。。爸爸，我爱你。。。。。。”黑发的主角发出表白！

    “爸爸，我也爱你！”紫发的主角缓缓的，用他天生就沉郁的面孔，哀伤的看着一时震惊的不知道应该做何反映的男人！

    而在，这两位主角们的真正心里。。。。。。

    妈妈！我爱你！你喜欢我和珏送你的毕业礼物吗？风少衍看着正演呆掉面孔的沈贝翌！主角的母亲果然是美丽的！

    虽然知道是在演戏，但是看见他正看着他们，眼睛里全是泪水时，心里还是忍不住伤心，好舍不得妈妈啊！

    在他们的记忆里，这个男人，这个生育他们的男人是个倔强，又别扭的可爱的男人，连自己那傲视天下的魔王丈夫也只有宠溺他的份！不明白他是用什么仿佛喜欢那么恶勒的他，可是做为他的孩子，自己从来没有不心铜过这位母亲！

    可是现在他们却把这个人惹哭了！那么伤心，那么伤心！他们从来没见过妈妈那么伤心。。。。。。

    妈妈不要伤心好吗？在凌还没反应过来的时候，珏已经走上前吻上沈贝翌的脸，把那些泪水全部都吻掉！

    这一动作可把台下人吓到了！但是骚动很快就平静下来，知道敖睦和沈贝翌关系的人，都紧张的去看做在那里王一样的男人！猜测那样霸权的男人，应该不会容忍这种事情发生！可是那个男人竟然微笑着不动！这是怎么回事？

    但是坐在亚诺怀里的敖笑可就高兴不起来了！

    当然，事实并不是表面可以看的见的，此刻的敖睦虽然很理解台上那两个可恶的小鬼这样做的目的！可看见自己的宝贝被自己以外的人亲吻还是不自觉的报复因子暴动！不过，既然如果自己真的做出什么反应，大概会让宝贝很不愉快吧！

    “谢谢你们！”沈贝翌挂着眼泪的眼睛微笑着，“凌。。。。。。，珏。。。。。。！”

    呃！凌愣住！下一秒自己已经被‘母亲’拉进怀里吻上了额头！然后把凌和珏一起搂进怀里！“我也爱你们，宝贝。。。。。。！谢谢你们的礼物！”

    台下。。。。。，后台。。。。。。！

    “好感动哦！我。。。。。。555555。。。。。。！”

    。。。。。。

    “天。。。。。。！怎么不跟剧本一样？学长在干什么？难道是忘词了然后临场发挥？”。。。。。。

    “这样以来就不可能是悲剧了。。。。。。！”

    “这本来就不是悲剧。。。。。。！是美丽的喜剧，哈哈！难道没有人告诉你们吗？我的宣传上可从来没写是悲剧啊！”。。。。。

    （END！）

    （各位盟友！嘿嘿！不好意思啊！掉了这么久！每次没大家期待着，偶都因为太懒很是惭愧！所以经过非常，非常，非常。。。。。。！省略一亿个！！！的考虑！我决定写一个故事一定一天一更。。。。。。！那个其实偶也不知道能不能实现啊！这个，怎么说了，就是，就是。。。。。。逃走――！）

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 第1章00

    你知道地狱是什么模样吗？就是把你从里面到外面整个翻过来，如果没翻成功，就会被抛弃，就成了孤魂野鬼!呵呵!这样的地狱也是人类最真实的一面!

    面前所有本来已经无神的眼神，现在全被惊恐占满，这正是冥王想要的结果!

    想活命也不是没有机会，按我说的做，你们即可以如愿的得到魔法，也能获得新生，这对于你们这些卑微脆弱的人类来说，是再划算不过的了!当然，如果谁不愿意我也不会勉强，我可不希望世界上又多几个孤魂野鬼!

    “殿下_”

    正当敖睦为自己的宝贝一次为了怀了三个孩子的时候，屋子里的空间磁场发生波动，时空之门打开，亚尼一脸慌张的从门里面跑了出来!

    敖睦看着亚尼停止未说完的话。亚尼急急的报告!敖睦的眉头皱的越来越紧，等亚尼说完，房间里只剩下敖睦浓浓的杀气!

    “齐岚!可以委托你帮我保护小宝贝吗？”

    齐岚微笑道：“当然，只是您认为在这里还会安全吗？”

    敖睦闭上眼睛，压抑了半晌，才缓缓道：”这一次，我必须要封闭所有魔族力量，你带宝贝去他生活的地方吧!”低头看仍然沉睡的沈贝翌，轻轻的吻上他的额头，”宝贝!等着我!”

    齐岚笑道：“你放心，我一定会把他完好的还给你的，嘿嘿!其实我正想去那么邂逅我的达令呢!这次正是个好机会!”

    敖睦紧紧的抱住沈贝翌，从第二次遇见他开始，就不想放开一分一秒都不想，可是这一次魔族内部的造反，他不想让任何人有机会伤害到他的宝贝!所以现在他只能和他短暂的分离!

    齐岚却在一边受不了的列嘴道：”不用这样吧!又不是不见面了!你难道准备和那帮人杠上几百年？呵呵!那你更不用这样依依不舍了，因为你回来的时候，你的小宝贝已经化为尘土了!。。。。。。”

    “闭嘴!”敖睦从牙缝里挤出两个人，“你现在罗嗦不要紧，到时候不能把我宝贝完好的送回来，你的那个什么狗宝贝，我会帮你送人的！”

    啊――！齐岚张大了嘴巴，但没发出声音！

    “我，我，我会好好帮你照顾的，只是，只是可不可以让让狗狗跟我走啊？大家都知道的，它没我就吃不下饭的，要是晚回来，或者你动作慢了，它不就饿死了！”

    亚尼一边忍不住掏掏耳朵，忍不住一句道：”狗行千里吃屎，你还真以为他离开你就会饿死!我看是某人性饥渴的会受不了吧!”

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外一：变态游戏之平凡小职员（1）

    番外一：变态游戏之平凡小职员

    自从敖凌和敖珏去冥界接班以后，敖睦马上就找个很恰当的理由，把那个恶作剧之王的敖笑也送到欧洲去了！名义当然是太多了！反正那个小家伙就喜欢唯我独尊吗？那个不听话的医生不是有十个即将。。。。。。，嘿嘿！应该是两年后要出生的宝宝吗？就让他帮助自己去慰问下他们好了！也了表魔王殿下对忠心属下的关心吗？

    哈哈！现在，呃！为什么还有两个没出生的小鬼当他们的电灯泡？不过算了，才两个多月还没完全成形呢！

    现在他们离开原来的城市，到了这个以发达和热闹著称的不夜之城―A城！这里是擎天在K国最大的分公司！本来敖睦是想把自己的宝贝带回自己的老窝的，可是想到里自己的总部太近的话，麻烦事就越多，再加上自己的宝贝也想像其他刚毕业的大学生一样，找工作，实习。。。。。。！总之他就是想过过平民的生活就对了！呵呵！反正不管宝贝怎么变，只会让自己在吃他的时候更兴奋而已！

    譬如现在，玩玩人类世界的老板和小职员的游戏，也要让很激动的！

    于是。。。。。。

    故事开始了。。。。。。

    某只‘灰姑娘’在自己完美的漂亮脸蛋上，戴了副让老天爷见了，也会伤心的哭的眼镜，用以遮盖自己的‘红颜’！所以一般的女人见到他都是退避三舍的！女人缘没了！至于男人，要是再把他们驱赶走的话，某只不就成了独立的了！那多寂寞啊！

    为了不尽快让上边那之变态的蝙蝠有机可乘，某小职员在自己的岗位上可是勤勤奋奋，安安本本的过日子！某只在学校时学的是经济商务，所以现在在这家很多人挤破头皮都想进来的跨国公司做实习生！

    “沈贝翌帮我泡杯咖啡来好吗？”某高辈分的业务主任，压低声音，虚伪的用着敬语发出自己的请求！

    泡咖啡？？？正埋头苦干的沈贝翌抬起头，皱了皱眉头！不明白自己来个快一个月，为什么惟独这个女人老是喜欢叫他干些打手的工作！他现在很忙哎！那么前辈都以自己活太多为由，把自己的工作丢给他，虽然他很庆幸自己得到了重视，但是现在是不是重视过头了！

    “小沈帮我泡一杯好了？”

    “我也来一杯，麻烦。。。。。。！”

    “还有我。。。。。。”

    “我也是。”

    “给我一杯。。。。。。”

    “谢谢啊！我也要――”

    。。。。。。

    难道实习生就不是人了吗？还有二十分钟就午休了哎！为什么一下整个财务部的人都要喝咖啡？

    “MD！”沈贝翌很是不爽，慢慢的起身，呃！不好！坐时间长了，起身的时候肚子很不舒服！呜呜！千万别出问题啊！要不然就非去找那个变态求救的！这个工作机会可是他好不容易才从他那里申请来的！不但负出了很大的代价，也因此得罪了公司里某些准备把自己的熟人介绍进来的人！他不能就这么没了工作！

    好了！站了一会儿肚子就舒服多了！呜呜！果然不能久坐！即使才两个多月，呵呵！宝宝要听话哦，爸爸带你去走走！

    “不舒服吗？”有人抬头之际，发现沈贝翌皱紧眉头站着不动。

    沈贝翌摇摇头，低声道：“没，呵呵！可能是坐时间长了！”说着正准备动身去咖啡间去泡咖啡，有人‘风尘仆仆’的飞跑进来，宣布总裁刚刚视察到他们财务部来！

    话说这总裁，可是整个亚欧美三洲的商业帝王，这次是专门到他们这家亚洲第一（星：看到这个数，也就更明白某只现在是什么处境了！）的分公司来视察！而已还准备在这里坐镇半年！呵呵！据可靠的消失，总裁今年三十有一，婚姻状态是未婚的！当然不是因为总裁找不到总裁夫人，等你看到总裁就知道这样帝王般的男人，不是哪个平凡女人可以留的住的！所以未婚就成了理所当然，这也给不少女人增加了幻想空间！嘿嘿！

    “听说，我们总裁是第一次到K国来！”马上工作间里就有人小声的议论！

    “我看见了，我看见了，啊！是个帅哥。。。。。。。！”一个女职员向外面瞄了一眼，马上眼睛都要脱窗了！财务部的其他女人一听，立刻迅速的掏出化装镜。。。。。。

    主管见有人愣着马上催促大家动手工作！让这里唯一的实习生去泡咖啡！就在沈贝翌刚刚走进咖啡间的时候，某只大总裁就大摇大摆的以视察的名义，实际上用脚指头想也能知道的原因，走了进来！那英俊的漂亮的脸蛋，那壮硕的身材，高贵如帝王的气势（睦：我本来就是帝王，你的形容有失水准！），无不是所有女人心中的完美男人的集合！更何况某人还是专门来招摇的。。。。。。

    敖睦可是掐着时间来的！来这里这么长时间，他终于把所有的狗屁事物都处理完了！现在只要一想到自己的宝贝隐匿在自己身边，还是扮装状态的，哈哈！全身每一个细胞都兴奋的快要爆掉。欲望更是他费了好大的力气才安置住的！可不能一下子吓到宝贝，宝贝现在怀第二胎，身体可是很虚弱的！

    可是，为什么他进来后，没发现自己要找的人！是不是自己走错地方了！斜眼扫了一下身边桌子上的文件，确定的确是财务部，但是，为什么他还是没看见自己要找的人，顿时无名之火涌上来！

    “就这些人吗？”敖睦冷冷的说。声音高傲的把所有倾慕着的心冰冻，既而又沸腾！

    “呃！对！”主管扫了一眼所有职员后点头！

    敖睦头也不回无声的问自己身后的秘书亚尼。

    亚尼马上道：“财务部之前一共有二十一个人，上个月又新进来一名实习生，总共二十二个人！”

    “对，对，对！”财务经理低头恭敬的回答！他是在上层的人，当然或多或少知道一点关于他们这位总裁的‘底细’！所以，不恭敬的回答自己的老板对他来说，很可能就是没有了工作不说那脑袋搬家。

    泡好咖啡的沈贝翌站在咖啡间门口，看着敖睦的表演！忘记他现在的咖啡是给自己老板泡的，而且，他是孕父，根本不可以喝咖啡！

    “这里明明只有十一个人！”敖睦平静的说，可是听的人心理却是无比寒冷！在场的人一时间大气都不敢喘！

    沈贝翌好笑的撇撇嘴，不自觉的把咖啡放到嘴边，饥饿的肚皮被唤醒，很不是时候的发出了咕噜声，要是在平时是绝对听不见的，可是现在这里很安静，所以全场都听见了！以至于目光都扫了过来。

    不是吧？沈贝翌一时间窘的满脸通红！有点不知所措！放在嘴边的咖啡也是不知道喝还是不喝！当然他这个时候是完全没想到手里的咖啡其实不是给他自己泡的！

    另一边，当沈贝翌的不知所措看在某只野兽的眼里时，就成了诱惑的万种风情！真想马上扑过去！

    看到不知所措的沈贝翌准备低头喝掉手里的咖啡的时候，众财务部的成员都屏住了呼吸！经理更是惊讶的可以在他的嘴巴里放石头了！

    亚尼不动声色的走过去，伸手轻轻拿下沈贝翌刚要送到嘴边的咖啡！孕妇是不能喝咖啡的！他用眼睛告诉某个愣住的人！同时道：“午饭之前还是不要喝咖啡，对身体不好！”

    “总裁，他，他就是才来的实习生！”经理战战兢兢的说。同时眼睛可怜又带警告的看着沈贝翌！叫你去给总裁泡咖啡，你却自己喝！

    敖睦没了他，而是说出一句与刚刚冷力的语气截然相反的语调，“饿了吗？”

    呃！沈贝翌愣住！心里大骂：你是白痴啊！你在干什么？想害我暴光是不是？

    亚尼都被总裁的举动吓到，可是他也不能说什么，谁叫魔王那么爱自己的王妃呢？

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外二：变态游戏之平凡小职员（2）

    番外二：

    “总裁，他，他就是才来的实习生！”经理战战兢兢的说。同时眼睛可怜又带警告的看着沈贝翌！叫你去给总裁泡咖啡，你却自己喝！你想害死我啊？

    敖睦没了他，而是说出一句与刚刚冷力的语气截然相反的语调，“饿了吗？”

    呃！沈贝翌愣住！心里大骂：你是白痴啊！你在干什么？想害我暴光是不是？

    亚尼都被总裁的举动吓到，可是他也不能说什么，谁叫魔王那么爱自己的王妃呢？

    “总裁的声音好温柔哦！“某女职员傻傻的说出声。其他女职员不自觉的跟着点头！顿时，换来全场又一次N机！

    经理当然是狂汗！为什么？为什么？为什么啊？他的部门里都是这样的‘天才’啊！不对！好象。。。。。

    “总裁，现在大家该午休了！我们可以下午再过来！”亚尼适时的说话。

    敖睦依依不舍的看着沈贝翌，可是自己的宝贝却扭过头去，不看他！好伤心！但是这能难道他总裁大人吗？总裁叫你一点和他上床，就绝对拖不到一点一刻上床！

    “恩！”敖睦冷冷的扫了一眼财务经理，“让那位泡咖啡的新职员，一点到我办公室来！以后给我泡咖啡的话，麻烦经理你动下手！新来的员工要多在业绩上用心！”说完很酷的走了出去！只有沈贝翌一个人看到他出去时看向自己那邪恶的眼光！MD！淫兽！

    混蛋！把我暴露的话，非跟你没完！

    看着自己手里的文件，唉！马上就要两点了！沈贝翌郁闷的撇嘴！要去总裁办公室又不是他自愿的，为什么要被这里所有的女同时当仇人看待！要是眼睛可能变成射枪的话，他现在恐怕已经血肉模糊了！（星：嘿嘿！你的真实身份出来，以现在的形式！哈哈――！你恐怕要从地球上消失。。。。。。翌：冷冷扫眼，你什么意思？信不信我马上退出演出？星：呜呜~~~~~~我不说了，对不起。。。。。。，你不要生气。。。。。。，接下来的。。。。。。H。。。。。。。还，还。。。。。。啊――杀人啦――）

    “喏！这是你的！”组长冷冷的丢给沈贝翌一份报表，“四点钟之前做完，技术部等着拿给客人看！”

    四点做完？沈贝翌咬咬牙，看着手里刚刚拿到的报表！这个报表应该不是给他这样的新近实习职员做的吧！根据他这一个月对公司的了解，这个客户可是A城里十大集团公司之一！看来是有人想给自己下马威！唉！算了！谁叫自己抢了组长的那位女朋友想到这里实习的工作机会呢？人家不把你当机器使就不错了！当普通职员当然要有普通职员的样子！

    嘿嘿！看着手里的报表沈贝翌邪恶的傻笑，要是自己把这个报表做的比他们谁都好，在这里个部里是不是可以提升个主任当当？哈哈！他不贪心的，没想当总经理就不错了！

    “沈贝翌你怎么还坐在这里，还不快到总裁办公室去！你想害我被骂，被炒鱿鱼是不是？”正当沈贝翌发白痴的时候，总经理突然冲出办公室对着他的脊背大吼！

    “是，是！”沈贝翌立刻起身，顶着千万级的火力，冲出了办公室！末了，耳边还响着办公室的议论：

    “人啊！真是不能比，都不知道他为什么那么好命？明明那么丑！”

    “哼哼！搞不好是要他走人呢！”

    。。。。。。

    沈贝翌走进电梯！几楼，哦！八十八楼！刚要关门，一个人慌忙的闯了进来！

    “不好意思！”来人客气的说。沈贝翌扫了对方一眼，恩！认识，开发部的经理王薛！之前在家里敖睦曾经把公司的所有主任以上的人员照片及名单给他看过！

    当时看这个人照片的时候，只觉得对方是所有领导阶层了长的最有人样的人！三十一岁！没想到真人看上去好象才二十出头的样子，个子也没自己高，最多一百七十五公分，可能还不到。

    “几楼？”沈贝翌礼貌性的问下！反正和这人不是一个楼层，自己又是新来的，可以当着不认识，没必要对他必恭必敬！

    “八十八楼，谢谢！”那人轻轻的说了一句，接着就看向沈贝翌！三秒钟之后，眼睛眯了起来！有寒光从里面射了出来！

    怎么回事？自己应该没惹到他吧？

    “你和我去同一个楼层？”对方开了口！

    沈贝翌点点头！

    “你长的很漂亮吧？”对方又说，这次的语调比上一句好象沉了一点，“你新来的？”

    什么意思？沈贝翌不是很明白，面无表情的看向那个可爱的男人！

    “你应该不是GAY吧？看你戴上那么丑的眼睛是不是故意的？其实你很漂亮对不对？”男人继续他的问话，也没在乎沈贝翌是否回答！

    “呵呵！”男人接收到沈贝翌距离的眼神，“你的眼睛虽然躲在镜片后面，但是还是会说话！你就是用这招勾引人的吧！”

    “哼哼！”沈贝翌好笑的笑起来，“如果我没猜错的话，看来你是把我当成情敌了？不过很抱歉这里还没人能吸引我的眼光！”

    “那还真不好意思了！我一直在想你是用什么办法过的这次的面视，不过是XX大本科的你，呵呵！你知道我们公司是很多人倾家荡产也想进来的，福利好的比在外面当小老板！但是进这个门却是难的要命，每个人进来都要负出相当大的代价，不知道你的靠山是什么人。。。。。。”那人正说着，电梯已经到了！不自觉的就停止了讲话。

    “你说的很有意思！呵呵！我的确是靠人际关系进来！”沈贝翌笑着说，但是眼睛里却全是厌恶！在男人呆楞和‘果然’的确定眼神中，走了出去！

    “那样你在这家公司是呆不长久的！”男人低声对着向八十八楼的接待的处走的沈贝翌说，在沈贝翌刚一站住时，又追了上来继续说，“不过，我很奇怪你竟然能到这里来？”

    “想知道！”沈贝翌说，“不过，首先，我也很奇怪为什么擎天会有你这样的经理？你是用什么方法爬到现在的地位的？”

    男人接收的很快！马上抓住了问题的可疑点！

    “你认识我？知道我的职位？”

    “这有什么？你不是也知道你的情敌在三十楼吗？还特意的去找找看，并且对他下了挑战书吗？”沈贝翌好笑的说，“真是幼稚！”

    “总裁办公室在哪里？”沈贝翌回头对站呆着看他和开发部经理吵架，还没反应过来！

    “直，直走。。。。。啊。。。。。。。！”接待小姐刚要说话，就发出一声尖叫。

    男人，也就是开发部经理王薛，怎么也想不到自己刚出拳，胳膊就被对方接住！对方明明看上去最多比自己高五六公分，身体也是那么瘦弱，自己可是炼过的！

    “不要那么不解，我大一的时候就可以空手打败四个敖睦的保镖，在他们没有放水的情况下！识相的你最好老实点，要不然倒霉可是你！”沈贝翌冷冷的说着，一把把王薛推了出去。

    “啊――”王薛一声尖叫，好象受了很重的伤。但是他这一声尖叫也达到了他想要的后果！总裁办公室里的马上就走出五六个人！一看王薛倒在地上，立刻就把目光转向大厅里唯一的男性沈贝翌身上！

    “怎么回事？”亚尼走了过来。

    王薛手指着沈贝翌，可爱的脸蛋也惨白的要命，只要是人恐怕都会被引起同情心！而且，他还张着大嘴装着半天一个字都吐不出来，在他屁股的下方似乎在流血！哇！真是绝！沈贝翌赞叹！

    亚尼看也不看沈贝翌马上就问大堂的接待小姐：“怎么回事？”

    接待小姐看看地上的王薛，又看看沈贝翌，半天才支吾出声道：“这，这位先生，只是，只是推，推了一下王，王经理。。。。。。”

    “为什么？”亚尼的眼神冷了几分！吓的接待小姐打了两个哆嗦！

    “因为，因为他问王经理是用什么方法爬到现在的位子的。王经理很生气就动手来打，结果就被这位先生推了出去！”接待小姐把她知道的说了出来，不过听口气似乎对沈贝翌很不利！

    “这样看起来不就是我们沈先生不对了！”敖睦的声音忽然响起，那冷冷的声音把这里本来就紧张的空气，一下子就冻结了！众人马上就担心这位沈先生恐怕要倒霉了！也忘记同情地上的那个开发部的经理了！

    “需要解释点什么吗？”敖睦说。

    “你想要我解释什么？”沈贝翌看着敖睦有点动怒，自己在拼命的压制自己的怒气。本来听那个姓王的说那些乱七八糟的就已经很郁闷了，这个混蛋还来掺一脚！

    “呵呵！生气了！”敖睦一改刚才的冷酷，变成个调皮的孩子，“你当然是什么都不用解释的！”说着就走过去要搂住沈贝翌，结果被沈贝翌一挡，可是。。。。。。，最后的结果当然还是被搂住了！“呵呵！你在修炼三百年也不可能是我的对手的！”

    “有什么好得意的！”沈贝翌气结，“我要是活你这么大岁数，保证可以胜过你，大不了让我的儿子们也来帮忙！”

    这边两人不选地方的亲亲我我，那边七八个人表情各异！但是也有人马上就明白现在的情况了！

    “呵呵！他们应该没那么胆子吧？”敖睦说着摘下宝贝脸上那个丑陋的要命的眼镜，看到了一双虽然漂亮，却疲惫的将要合上的眼睛，温柔的说，“宝贝，你好象累了。。。。。。！”在他的话结束的时候，沈贝翌已经倒到他的怀里！然后一个公主抱，便向自己的专用电梯走去！电梯门关上的时候，敖睦向亚尼道，“去掉伤害我宝贝的所有东西。。。。。。！”电梯门合上的那瞬间，地上的王薛被一股寒气惊醒！其他人顿时明白刚才的一切是什么意思！

    亚尼向王薛走出，微笑着把他拉了起来，道：“希望你忘记今天发生的一切，你在这家公司待的时间应该够长，明白这家公司是什么底子的公司，刚才那位是总裁夫人，呵呵！不好意思，这是我们任性的总裁夫人一定要玩的游戏！只是没想到好好的一场美妙的游戏，里面却出现一堆杀风景的。。。。。。，你离开这里吧！如果今天发生的事，再有除了这里以外的第二个人知道，我也不知道会发生事。。。。。。！”说着又看向接待员小姐，“你也走吧，很抱歉，跟夫人敌对的人，总裁都不喜欢！”

    接待小姐是刚刚唯一看见摘下眼睛后的沈贝翌的人，所以她很恭敬的点头，道歉！心里明白自己因为私心，刚刚做错的事，恐怕会给自己带来很大的麻烦。所以很快走出了大堂！

    王薛落寞的转身，心里嫉恨自己是哪里做的不对！

    “不要想着报复，因为你不会有那个机会！就算你想，你也斗不过总裁夫人！能成为总裁夫人的人必定有他过人之处！”亚尼似乎知道王薛在想什么，眼睛扫过地上肮脏的血，“记得把地上的血打扫干净再走！你的伤不可能是沈先生做的，沈先生身体不舒服，也不会因你这种人脏自己的手！”

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外三：变态游戏之平凡小职员（3）

    番外三：

    王薛落寞的转身，心里嫉恨自己是哪里做的不对！

    “不要想着报复，因为你不会有那个机会！就算你想，你也斗不过总裁夫人！能成为总裁夫人的人必定有他过人之处！”亚尼似乎知道王薛在想什么，眼睛扫过地上肮脏的血，“记得把地上的血打扫干净再走！你的伤不可能是沈先生做的，夫人身体不舒服，也不会因你这种人脏自己的手！”那冷冷的声音绝对可以让一个人的心彻底的被冻裂掉！

    王薛停住了脚步，半天才支吾道：“为什么，为什么，为什么没有人相信我。。。。。。”

    “呵呵！”亚尼冷笑，回头看看一边站着的六名各个部门的经理，摇头叹息，“因为你太愚蠢了！”

    王薛摇晃的走想楼梯口，他觉得自己现在没脸从电梯里出去，但是，要从八十八楼走下去，显然是跟自己过不去，所以他电梯到三楼，然后又从楼梯口出去！然后边看到现在这的这幕！

    一个，美丽的不像人的男人，应该称做天使吧，还有一位就是，自己在一个月前一眼看到就喜欢上的男人――总裁。。。。。。

    也许只有那样的人才配的上总裁吧。。。。。。，王薛心里想着，下一秒由对方的衣服知道他是谁？

    那个实习生？怎么会？

    “你什么意思？”沈贝翌靠在车门上，看样子正在对总裁大人发火，“你是不是又想人家从地球上消失啊？”这句话让王薛立刻想到自己！

    “我还没做！”敖睦说的风轻云淡。但是从他说话的意思上看，除掉什么人应该是家常便饭了！

    “哼！我先说好，我不想因为我再出先鲜血事件啊！现在的。。。。。。，不需要那个。。。。。。，你。。。。。。”

    “呵呵！你知道我的底线的宝贝，刚刚你还因为他体力不支晕了过去，你觉得我会放过他吗？如果真的放过这个人，我就不是魔王了！嘿嘿！就算我放过他，你的两个就恋母情节的宝贝儿，也不会放过他的！”

    “这里不是你的底盘，你的国家！我只想做六个月的普通职员！而且天下没有不透风的墙，你要是再这么霸道的话，我一个月都不要和你说话了！”

    “呵呵！不要这样吗宝贝？干吗为了外人抛弃你老公呢！恩，不如这样，我把他留下，你答应我一个条件。。。。。。？”

    “你，你又想到了什么变态的计划？”

    “哈哈！宝贝你知道你现在的样子有多可爱吗？真想在这里就吃了你！恩，不过不行，有只可恶的老鼠还瞪大眼睛看着这边呢！”敖睦越说语调越冷，“出来吧，王经理！偷听别人讲话应该不是在我们公司培养出来的毛病吧？”

    “你们，你们真的结婚了？”没想到王薛到现在还不死心。

    “呵呵！结不结婚你都没有机会！”敖睦冷冷的说。一点余地都不给对方留下，残忍的切断那些令人厌恶的妄想。

    “为，为什么？”王薛傻傻的问，没有了之前气焰的他，给人非常可怜的感觉！

    敖睦收回抱找自己宝贝的手，眼睛里充满讥笑道：“可怜！我最讨厌可怜的人！”

    啊？王薛明显一僵！他用的可都是以前他抓住所有男人的绝招啊！没想到。。。。。。

    “我现在改变主意了，过两个星期后，我最小的儿子会过来，他才三岁，但是对科技研究很有兴趣，我想你应该可以当但起这个任务！”

    “你，你是说，再再给我一次机会？”王薛喜出望外，心里又有什么东西在不自觉的滋长着！也许，也许，他是想也许他还有机会。。。。。。

    敖睦看着他，从对方的眼睛里，再到他的脸上，胸口！一股恶作剧的兴奋开始在心头猛烈的燃烧！之前敖笑那个小鬼说要来看宝贝，在欧洲那边没有人可以管不住，狗狗已经没有办法了！不过，那小东西回来也就是想破坏自己的好事而已，嘿嘿！那么先帮你的母亲解决欺负他的人，小东西应该会很乐意吧？

    “如果，你可以很好的完成这个任务，总经理的位子就是你的！（王薛只是开发部的项目经理！）”敖睦说着，就好象一个饿鬼正引诱某些无知又愚蠢的人，走向自己的陷阱一样，那种即将看到猎物在自己手里垂死的挣扎的渴望，让他身体里邪恶的血液沸腾不已！

    送走的王薛，敖睦体内的翻滚的欲望马上又袭击了大脑！而且，还是特别有意思的想法哦！

    敖睦从车场开始一直吻沈贝翌，直到自己的总裁办公室的休息事里！这时候的沈贝翌早已经不知道东南西北了！等他稍微有点意识的时候，全身上下已经没有半点遮掩的东西了！

    “宝贝该履行你的诺言了！”敖睦火热的手掌在沈贝翌的身上点火，每到一处都惹的怀里的宝贝呻吟不已。

    “喂？”沈贝翌想起身，却被敖睦壮硕的身体一下子就压了下去！“你，你啊啊。。。。。。不要乱摸，我，我还要去上班。。。。。。睦，啊啊哈。。。。。。。我，我什么，什么时候，答应，答应你什么，什么啦啊啊。。。。。。恩――”

    “我刚刚可是应你的想法把那个人留着没杀哦，现在你得负责把我之前升起的火焰压下去。宝贝，看看你的小红果，好可爱，粉嫩的让你老公几乎马上就要射出来，嘿嘿！是不是正等着我摘啊？”敖睦一讲我自己不成理由的理由和恶勒的言语挑逗，一边揉捏沈贝翌胸前那红的要滴出血的樱桃两点。那已经被敖睦调教到对他来说是极品的身体，本来就很敏感，哪里禁的起对方又揉又咬，很快的精神和理智就陷进迷醉的边缘，离自己越来越远。。。。。。。

    “啊恩恩。。。。。。！睦，现在，现在。。。。。。啊啊。。。。。。，不要，不要，晚上，晚上再，再。。。。。。啊啊――。唔唔。。。。。。”沈贝翌抓着自己最后的一点理智，为自己力争虽然知道这些通常都是无效的！

    “宝贝！是不是在新的地方做，身体更兴奋啊？”

    “才，才，才。。。。。。没。。。。。。啊啊。。。。。。，唔唔。。。。。。，睦。。。。。。呜呜――”

    “怎么了，要哭了吗？好了好，不哭，这间休息室可是我为了你以后每天中午能休息好，特意又重新装修过的。。。。。。”敖睦这边边吻着对方的鼻子，耳朵，嘴巴，宠溺的说着；双手已经开始了他的‘开疆之旅’！“宝贝，你真的不想现在做吗？”

    “恩！呜呜！睦！晚上，再再来，好，不好？恩啊――”沈贝翌正说着，菊口处似乎就什么东西一滑，进入了他的身体里，只是感觉很轻，以后就只是感觉到敖睦的手指在菊口那里摩挲，好象刚刚什么事都没发生过。

    沈贝翌还想思考什么，握住分身的手，被一个火热的吻含住，顿时四肢百骸都向那里飞奔。自己的小小分身跟是快乐的撕在跳动。

    “恩恩。。。。。。，不，不。。。。。。睦。。。。。。，晚上，晚上。。。。。。”

    “好啊！”敖睦说哈的时候，分身又被大手握住，然后快速的套弄，“晚上我们在继续，现在我只是帮宝贝先出来一下！要不然宝贝待会儿顶着一个小帐篷，被别人看见了可是很没形象的哦！”

    很奇怪？为什么好象，好象这次敖睦很好商量似的？沈贝翌来不急细想，理智就被即将喷发的欲望全部掌控，“啊啊――”

    高潮过后的沈贝翌任由自己的魔王老公给自己穿着衣服，却没发现自己的内裤上平白的多了一个薄薄的女用护垫，等他再一次清醒的时候，衣服已经被整装完毕。敖睦轻咬着他的耳垂，吹着要命的热气低低的道，“好舍不得哦宝贝！那么，晚，点再继续吧。。。。。。！”

    “恩，那，我，我要去上班了！”沈贝翌站起来，因为只发泄过有次，所以精神上感觉很清爽，只是不知道为什么总觉得内裤上有什么，有点不舒服！

    敖睦当然知道沈贝翌疑惑的表情是为了什么，马上开口道：“放心今天的事没有人会在意，你放心继续当自己的‘平民‘吧！”

    “以后出现这样的事，你也不要管，我不希望我的什么事都要你管，那样我活着还有什么意思！”沈贝翌警告。

    敖睦笑笑，他当然明白自己宝贝的意思，明摆着是在说自己抢了他风头吗？好啦，他们一家子就是这样的。对了。。。。。。

    敖睦刚想起自己好象忘记一件很重要的事要告诉自己的宝贝，却见也已经甩门离去了！

    “呵呵！反正那几个人明天才会到，晚上回家说也是一样的！”敖睦自言自语，然后忽然想到什么，又狡猾的笑道，“宝贝，真想看看你下面流的湿湿的样子，不要把护垫拿掉哦！万一把裤子弄湿了，就不好办了。。。。。。呵呵！”看看手腕上的劳力士，对自己说，“再忍两个消失，那时候，宝贝下面淫霏的景象，一定更是可观。。。。。。！”

    沈贝翌才走到电梯，就觉得后庭好象有什么东西流出来。不会是肠液吧？不可能自己哪里有那么淫荡，不被。。。。。。爱，爱抚，就，就自动流出来。对，应该不会。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外四：变态游戏之平凡小职员（4）

    番外四：

    下午三点多，工作间里人人忙的热火朝天。几乎只有电脑的滴滴声和敲击键盘的声音，偶尔有纸张呼啦呼啦的翻动，高跟鞋蹬蹬的急切的与地板亲密！也有是一些业务和内部工作电话！

    沈贝翌虽然也很想集中精神把手上的工作尽快的完成好，看是身体传来的奇异的感觉，让他很难平下心来。

    糟糕！内裤好像湿了！沈贝翌尴尬的皱紧眉头，小心的四处观望，还好现在大家都很忙，不会注意到他的异样！

    内裤湿了，坐在位子上就怎么也不舒服了，想站起来去下洗手间，可是刚一动一下，就感觉到有什么东西‘呼啦’一下，从XX里奔涌而出，而跟随他的就是身体敏感的反应，让他差点呻吟出声。

    混蛋！你刚刚到底对我的身体做了什么？不是根本没进去吗？为什么后面流的那么快？呜呜！想让老子丢脸你也不会好过的！还好自从那次怀孕以后，加上那个家伙的调节，那个奇怪的隐疾已经自动消失了！要不然真他妈的还以为真的变成女人了呢！

    这边沈贝翌正疲以应付身体里的骚动，组长王宏鑫已经站在他面前了！

    “中午给你的报表呢？做完了没，我现在要用！”王宏鑫不改他的冷淡，面无表情的看着沈贝翌仰 起的涨红的脸。

    好美！王宏鑫被沈贝翌躲在那丑陋的眼镜片后面，那双烟雾迷蒙的美丽双眼勾住！有按摩一瞬间，他几乎把沈贝翌的脸和那双美丽缠绵的眼睛放在一起，然后发现沈贝翌其实是个非常漂亮的男人！

    “恩。。。。。。！”沈贝翌刚想回答，身体里又迸出一股热流，精神一阵恍惚，让他不自觉的发出一声暧昧的呻吟！

    “还，还没！”沈贝翌有点不甘心的回答，其实他很想把这个报表做好，谁知道会发生这样的事！那个罪魁祸首――！

    王宏鑫愣了愣！半天反应不过来。刚刚他听见了什么？暧昧的呻吟声？还是从面前这个看起来不怎样的，大学里刚出来的书呆子嘴里发出来的？那好象不是他的幻听吧？可是，怎么会？

    “你，没事吧？”王宏鑫迟疑的问，心里挣扎着自己的关心是不是多余的？不知道为什么，恍惚间他似乎感觉到了对方莫名的让自己心动！奇怪？

    “呵呵！”沈贝翌笑笑，“没事，谢谢！”心里却叫着糟糕，他可没忘记自己的体质会让自己在孕育期间，自动产生诱惑的激素！只要对方稍微动点情，马上就会被自己吸引！不要吧！现在的话这家伙肯定会被某个魔鬼消除掉的！

    “真的吗？”王宏鑫伸出手想抚摩沈贝翌惨白的脸，却因为背后忽然出现的抽气声嘎然而止！僵硬的回过头，整个办公室的人都看着他。他在做什么？啊？

    镇定！王宏鑫勉强的扯出笑容，继续他的关切：“我看你还是不要勉强了？你的脸色很吓人，一个大男人晕倒在办公室可不好看的！”

    “抱歉，那种事情即使会发生，也不可能在这里发生！”沈贝翌冷冷说。可能这是他来这个办公室以后，第一次用这样强硬语气说话，一时间办公室的人都露出不可思议的表情！

    “啊？”王宏鑫也被他忽然转变的语气吓道，“你，你知道自己在说什么吗？你是不是病糊涂了？”

    “王组长，再给我十分钟，十分钟以后我会把报表以最佳状态交给你！”

    “呵呵！”王宏鑫继续发愣，“是吗？”猛的醒过来嫌恶说，“那真是可惜了，报表我现在就要！之前已经有很长时间了，是你自己没把握好时间。”

    “是吗？恩！我明白了！谢谢您的教导！”沈贝翌恢复之前唯唯诺诺的样子，把桌子上的文件递给了王宏鑫，“抱歉，这份文件本不属于，我这种刚进入公司的牛犊应当胜任的，辜负了你的期望。”虽然如此，现在却给人一种很可怕的感觉！

    “你，什么意思？”王宏鑫彻底被惹急了，走上前去，“我真是不明白，你有什么资格可以这么嚣张？”

    沈贝翌忽然感觉到危险的气息，面前这个男人可能会伤害自己的预感，越来越强，自己那样说话会惹急对方是当然的，可是他也不想因为自己身体产生的诱惑因素，而让这家伙没命！

    不过，不管怎么样，不能让宝宝受伤！

    “怎么了？”王宏鑫像着了魔一样继续紧逼！到了最近的时候，嘴巴离沈贝翌的耳朵只有十公分，“小子，我早看你不顺眼了，我相信这个办公室里也没有几个人看顺眼的，一副丑陋又唯唯诺诺的样子，让人想到那些失败者！晦气！”

    “王组长，你在干什么？”经理的声音忽然从背后传来。王宏鑫怔了怔。马上换了副和谐的嘴脸去相迎！看了就觉得恶心！真不知道世界上真的有这样的人！

    “你没事吧？”沈贝翌背后有人扶了扶他要倒下出的身体，然后在王宏鑫走进总经理办公室后小声说，“你最好小心点，他今天在餐厅发了很大的火，就因为你被总裁点名了！好吓人的！”

    啊？沈贝翌疑惑的看着面前的女同事，他记得他叫小张，之前没什么交际，“怎么会？”

    “怎么不会？就你这种新人不会利用机会，抓住被老板叫去的机会可是自己升迁最近途径啊！”早上叫沈贝翌倒咖啡的那业务主任赵大声的说，“对了，总裁叫你去干什么？”

    看来后面这句才是他们这些竖起了耳朵的人急于想知道的。

    “对了，下午你刚走，开发部的经理就来找你！他有什么事，你们认识吗？”又一同事发出自己的疑问。

    高不好自己因为被总裁叫去而成为办公室的名人了！

    沈贝翌笑笑说：“之前不认识他，他是来带我去总裁办公室的。”

    “哎哎！重要的问题你还没回答呢！”有人着急了！

    沈贝翌郁闷的沉没，但是又不能沉没太久，于是道：“我去的时候有写部门的经理和董事他们在开会，我就在外面等，最后，好象是总裁的，的夫人来了，然后我就回来了。”

    “什么？你，你从头到尾都没跟总裁说到话？”有人发出惋惜，却又幸宰乐祸的笑声。

    “重点不是这个，重点是总裁怎么会结婚了呢？”。。。。。。

    “那么年轻就结婚了？”

    “呵呵！这样以来中午那些花姑娘门可是要伤心了！”。。。。。。

    “果然好男人，都跑的快！”。。。。。。

    “我觉得靠自己的能力奋斗才能成为精英，那个总裁我觉得也说不出什么语重心长的话来！（除了黄色的字眼。。。。。。！）”沈贝翌不自觉的把真实的感受说出来，却吓的周围准备强烈谴责他前一句纯属空话的人，闭不上嘴了！

    这个什么人啊？根本一个不了解社会现实的小屁孩！没吃过苦头！才来公司几天，和总裁都没说上几句话，就把一个经济界的帝王说的一文不值！老天啊！

    “不过总的来说你是很幸运的！”有同事说/

    的确，这一点沈贝翌承认，比如今天，因为某个原因，之前很少和他说话的同事都和他说话了！

    “但是如果只是靠运气的话，人是不可能幸运一辈子的。。。。。。！”正说着一声音从门口传来。

    “是不这么认为哦！”那人说。但是看到那人的脸，沈贝翌惊讶的眼镜都掉到鼻梁上了！

    呃！不是说明天才到吗？

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外五：变态游戏之平凡小职员（5）

    番外五：

    呃！不是说明天才到吗？

    “好久不见哦！我提前回来了！爹地！。。。。。。”来人――一个看上去十七八岁，漂亮的好批童话里的王子的人物缓缓的走了过来，

    这人是谁？语气里的撒娇，听的人骨头都酥了！加上那张漂亮但不时失男子威严的脸，就母的都要发情了。办公室里因为这突然出现的美男子，顿时成了真空状态。

    “呃！”沈贝翌无奈、郁闷！而站在那里一脸得意的笑着，看着他的人，眼睛里却是透漏着他小小恶作剧得逞的幸福。

    还好他没直接跑过来抱。。。。。。。沈贝翌想，不对！现在重要的问题不是这个，是这小子怎么会？笑不是没有遗传到魔族的幻化基因吗？

    而他才三岁哎？去欧洲也才半个月吧？就算欧洲的营养再丰富，再早熟，也不可能把一个三岁的孩子，短短十，十。。。。。。七天的时间，养成一个十七岁，身高已经和自己差不多的男生吧？

    之前灵和珏幻化出来的样子，至少还有点孩子气。。。。。。（星：有吗？恐怕就你一个人怎么觉得吧？）。。。。。。要不然自己都认不出来了。。。。。（星儿：抗议，你根本从来没认出过他们，是他们自己承认的，不诚实的小孩――。贝：哼！说鸟你，你看看在长有人鸟你吗？。。。。。。。）可现在，敖笑幻化出来的，为什么那么成熟？

    沈贝翌惊异的看着敖笑，那小子又摆着一副气死人不偿命的嘴脸，一脸可爱又讨好的笑，也许这会让一般人有想上前抱住他，亲亲他的冲动，可是在沈贝翌看来那小子是极其的欠打！

    众人正为这突然从他而降的天使迷失了心志，背后经理办公室的门忽然打开，王宏鑫向屋里面的人点了下头，然后把门关上。但是手握着门把却久久不能放开。忽然，像是下了什么决心一样，猛的回头那张好象已经扭曲的脸，恐怖的让女同事们都忍不住的打了个冷颤。

    “为什么？“王宏鑫暴喝着冲到沈贝翌面前，在众人还没反应过来的时候，就一把把他推了出去。要倒下去的沈贝翌慌忙的想抓住什么，可身后什么也没有！耳朵里已经响起女同事的尖叫，可是他只想护好肚子里的宝宝！

    “爹地！”正当沈贝翌要绝望的时候，身体忽然被人抱住，然后耳边便是那个调皮的声音。虚惊的睁开眼睛。

    王宏鑫好象还没从盛怒里恢复过来，火红的双眼狠狠的瞪着他。

    “就是因为你，就是因为你，为什么你TMD会有那么好的运气？”王宏鑫说着别人听不懂的话，“要不是因为你，我就能让她来我们公司上班，你有什么能力占这个位子啊？啊？问你？闹的我连女朋友也跑了，现在还被调道业务部去！一切都是你这个。。。。。。”

    “喂？”敖笑懒懒的喊，“你吼完了没？现在是上班时间，打扰公司职员工作，造成的损失会让你一辈子都还不完的！”

    “你是谁？哪里跑来的野狗。。。。。。”王宏鑫刚骂出口，脸上就挨了火辣辣的一巴掌，不过他没看清是谁打的！只是觉得当时眼前就什么东西晃了一下，眨眼的功夫都没有！

    “谁？谁？”王宏鑫有点吓住，怔怔的看着其他一脸无辜又诧异的同事，再看看沈贝翌波澜不惊的脸，和他背后那个让天下所有男人嫉妒的男子。

    “发完飙了？”敖笑笑着走过去，“那么请你现在卷铺盖走人吧！”

    “你有什么资格。。。。。。！”

    哼哼！我的资格可以让你快点滚出我的公司。以及还告诉你，本来本公司是根本不缺人，那是我父亲为了某个人，所以才会却的。。。。。。（心里：妈妈你真幸福啊！！！。。。。。。）。。。。。。。不过，如果你的女人和我。。。。。。，（心里：等等。。。。。。，当着妈妈的面，还是当纯洁的小孩好！嘿嘿！）哼哼！当然那种女人送我专门洗马桶我都觉得对不起我家马桶！”

    “你说你是。。。。。。！”

    “我是谁，你应该不需要知道吧？得寸进尺的人，谁都知道在这个公司会有什么样的下场的！王组长，你谁你接下来要怎么样？恩？”敖笑越玩越兴奋，尤其是看到对方那张川剧变脸一样的嘴脸，更是激动的眼泪都要出来了！只是有点可惜，不能再继续玩下去了，背后的妈妈气息好象有点奇怪！

    “爹地？”敖笑回头，见到的却是沈贝翌要倒下去的身影，心脏猛的就卡了到了嗓子眼，“爹地――”冲上去，一把抱住已经昏迷的沈贝翌，转身就往外跑。把一屋子震惊的回不了魂的人凉在那里！

    但是在他冲出门的时候，王宏鑫却是请清楚楚的听见了自己的死亡通知书：你死定了，敢弄伤我爹地的人，地狱的使者马上就会来要他的命的，你既到去不了地狱，更不可能去天堂。。。。。。

    “啊――！”王宏鑫大吼一声，倒了下去，因为他的确看见了两个和那少年同样美丽人，突然出现在他面前，那笑，那笑，分明是魔鬼的笑。。。。。。

    虽然已经倒下去，王宏鑫的耳朵里还是听见了，那突然出现的人的声音的其中一个：好大的胆子！我们本来好不容易乘地府放假回来看我们的爹地，却就这个垃圾搅和了，对了！前几天刚学的那个超级变态的勾魂，嘿嘿！现在刚好用用。。。。。。

    另一个：对一个男人来说什么最变态呢？

    前一个：把他的鸡鸡拿掉？

    另一个：我看应该是把他送到他最爱的人身边，让他来个性功能无能，会不会好一些？

    前一个：恩！不如让他的爱人看着他自己把自己的那个，切掉怎么样？

    另一个：哇！你好变态哦！人家都觉得好伤心了。。。。。。哈哈。。。。。。！

    前一个：来人，去把黑白的穿骨针拿来，先帮他穿穿骨头。。。。。。

    。。。。。。

    前一个：唔！真不好玩，果然还是家里的那个比较好玩，这白痴太禁不起吓了。。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外六：变态游戏之平凡小职员（6）

    番外六：

    敖笑抱着看上去似乎很难受的沈贝翌，对方的脸色已经越来越不对静。刚刚慌忙的抱着他冲出门，眼镜也不知道掉到哪里去了！

    “妈妈！我不会时空连接那个魔力，你忍一忍，马上就带你去见爸爸！”敖笑终归还是小孩子，遇到这种关系到自己的事时，马上就把他孩子的一面露了出来。眼泪流的哗啦哗啦！

    “没，没关系。。。。。。”沈贝翌虚弱的说，“不。。。。。。。会有事，你的弟弟其实比你们几个听话，听话多了。。。。。。！”正说着电梯打开，敖笑慌忙的把沈贝翌抱了进去，直上顶楼！

    “我们也很听话的。”敖笑不平的说，“在你肚子的时候，是凌和珏他们调的皮。。。。。。！”脸红！！！！

    “呵呵。。。。。。！”沈贝翌努力的平静下来后，才发现造成刚才晕倒的真正原因是‘那个地方’太过敏感。。。。。。！尴尬！但是他也不感多想，他怕身边的小鬼也遗传了他父亲的读心术，自己就丢大人了！

    “妈妈你不要笑，我说的是真的！”敖笑别扭的支吾，“。。。。。。好啦！我承认，我也有一点点。。。。。。！妈妈。。。。。。！”

    “我没事了，你放我下来。”

    “我喜欢抱着妈妈！就像我喜欢妈妈抱着我一样！”多么可爱的孩子啊！才怪！

    “呵呵！笑笑张大了！说话也变的不那么霸道专制了！我真高兴！”（星儿：你。。。。。。确定，他不再霸道了。。。。。。？小翌：呵呵。。。。。。！这是教育哲学，不懂的人一边去）

    “是吗？妈妈高兴就好！我以后一定继续努力，妈妈希望笑笑成什么样子的，笑笑就成什么样子的！”敖笑兴奋的说，心里却在想，“明天开始就玩玩那个男人吧！呵呵！不过要避开妈妈才行！恩！！！希望凌和珏不要在我动手之前把他玩死就好了。。。。。。！”

    “呵呵。。。。。。！不用，笑笑还是按照自己喜欢的生活方式生活，我希望自己的每个孩子都有自己的个性！”沈贝翌说着，心里却又悲哀的想，“我怎么觉得自己越来越。。。。。。。”

    直接抱着沈贝翌冲进敖睦的办公室，劈头就状似生气的大喊：“爸爸！你给妈妈吃了什么？还是在他的身体里放了什么东西，害的妈妈都晕倒了。。。。。。！”

    这边敖笑正在伸张正义，怀里自己被称着妈妈的人却已经真正的晕了，要晕过去之前，沈贝翌还在想：“为什么他知道。。。。。。？”

    “这与你无关吧！”敖睦接过敖笑怀里的沈贝翌，“你现在可以出去了，中午跟你说的那个人在开发部。财务部的那个人就算了，你的两个哥哥已经出手了！”在走进卧室时，又回头道，“这里的财产可是你的，我尊重魔族人的本能才让你那么做，（星：你确定不是你容不了别人！睦：这个吗？我是好人吗？不是吧，那对于我做的事，就请不要用正常人的思维去分析就好了。。。。。。！拜拜！！！我的宝贝的小菊花已经等的不耐烦了。。。。。。！星：石化中――）

    敖睦别墅！

    金色的丝绒被子上，一强一弱两个身体正紧密的交和，刚柔的结合的画面呈现难以想象的美态！

    “恩。。。。。。！睦。。。。。。！”沈贝翌筋疲力尽的求饶，听上去却是格外的煽情，也引的身上的那人更家买力起来，致使自己的身体又一次不由自主的跟着起伏，还好这一次的宝宝自我保护的能力很强，要不然。。。。。。

    “啊啊。。。。。。恩，不要，我受不了。。。。。。，恩啊啊――！”尖叫着又一次达到顶峰，身上那个可怜的器官，却是又一次什么东西都吐不出来了！

    “呵呵！”敖睦轻轻的拥住，累的精神涣散的宝贝，“宝贝的小东西好可怜，又射不出来了。。。。。。！”说着身体又动了又，那还埋在对方身体里的昂长，又一次慢慢的涨大！

    闭着眼睛的沈贝翌心里开始哭泣。

    “苍天啊！这要到什么时候啊？”心里想着，嘴巴开始求饶，“唔唔！不，不要了，幕。。。。。。！好，好，累。。。。。。！明天，明天也让你做，做，可以吗？你今天先放，放过我。。。。。。！”

    “宝贝！难道你不知道有写东西是不能累积的吗？今天的事，要今天做完才可以。。。。。。！”

    “呜呜！睦，你，你，你是不是，是不是不爱我了？”

    “你说什么？”敖睦的声音突然变的很危险，“是不是我之前爱你爱的太淡薄了！还是你希望我再猛烈一点？”

    “没，没有！”沈贝翌理亏，低声下气的说，

    “没有，最好！下次再让我听见怎么混帐的话，小心我做的你一个月下不了床。”

    “反正现在没得班上了，无所谓。。。。。。！”某人又小小声的说。

    敖睦无奈的吻上那已经撅的哭挂油瓶的小嘴，和气的说：“谁说的，明天早上，我保证他们都不记得今天以前所发生的事！忘记你老公会记忆消除术了！”

    “真的可以？”沈贝翌立刻来了劲。只要可以出门去上班。他怎么样都可以。

    “当然！”敖睦自信满满的说。

    “等一等！”沈贝翌迟疑了下，身体刚想动，却感觉到那个埋在他身体里的东西已经蠢蠢欲动了！“你，有条件的吧？”

    “呵呵！”敖睦宠溺的抱紧，怀里的人，在他的额角吻了吻，（只能吻这里，吻别处的话，可能收场就不是那么容易了）强忍着自己火热的欲望，压低声音道：“知我者，莫过于我的宝贝也。”

    “那，那个，什么，什么条件。。。。。。！”沈贝翌有些吃力的说，心里叫苦着那个粗大的东西涨的他很难过，却不知道该不该再引起对方的欲火！

    “还记得我送你的那些女装吗？”

    “什么！”沈贝翌一听女装，激动的不管三七二十一就推开敖睦，哪里知道那连接的地方，猛得退出去刺激到他那个最为敏感的地方，顿时也说不出话来。骂人的话就更不用说了。

    “穿女装到公司来找我求爱的话，我就让你继续上班，要不然，我们立刻回魔界。”

    “恩恩。。。。。。！怎么，怎么可以。。。。。。，可以，啊哈。。。。。。这样。。。。。。！你，你不，不是，说说，不喜欢，不喜欢，啊――！混蛋，不要动。。。。。。！不要，不要，不要转了，我要死了。。。。。。！啊――！混蛋，王八蛋。。。。。。啊。。。。。！不要，不要再转动了，我，我，我。。。。。。。啊啊。。。。。。”沈贝翌觉得自己马上就要死了，为什么自己不晕过去呢？那个该死的药，为什么世界上要用那种制造那些‘药’的混蛋！

    “答应吧！宝贝，你知道自己没有选择的余地的！”

    “呜呜~~~！你一点也不民主，你，你曾经说过，说过你会对我民主的！啊啊。。。。。不要，不要――，恩恩。。。。。。。不要动，动了了。我穿。。。。。。，我穿，我穿还，还不，还不可以吗？唔唔。。。。。。”

    吃掉宝贝嘴角那淫漪的银丝，敖睦闪着满满欲望的眼睛，邪恶的笑，同时道：“只要宝贝愿意，就可以继续上班，你老公已经收集了很多，制造淫荡小职员的方法！这次完了以后，我们再换新的？。。。。。。”

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外七：变态游戏之平凡小职员（7）

    番外七：

    吃掉宝贝嘴角那淫漪的银丝，敖睦闪着满满欲望的眼睛，邪恶的笑，同时道：“只要宝贝愿意，就可以继续上班，你老公可是已经收集了很多，制造淫荡小职员的方法哦！这次完了以后，我们再试试换个新的？嘿嘿。。。。。。”

    A城，擎天集团。

    混蛋！变态！变态！变态――！要老子穿女装出来丢人，还不准司机送，呜呜。。。。。。！难道真想老子丢脸丢到家你个混蛋才会高兴？还好到现在为止还没遇到熟人。。。。。。

    “磁――”奇怪的刹车声！

    呃！怎么今天车跑的这么快，平时他要上班，倔着去打车的时候，那个车爬的比可是乌龟还慢的。

    “小姐，是这里吗？”前面的司机有礼的说。记得刚刚好象还看到他对着后视镜整理衣服的。男人啊，看见漂亮的雌性马上就。。。。。。。放屁！老子是男人！！！男人！虽然，自己泛贱，屈身在某个魔王的淫威之下，可要是在平常人中，自己绝对是优良的雄性品种。

    “哦！谢，。。。。。。。谢！”沈贝翌压低声音支吾的说。很怕自己被认出来是个男扮女装的变态！

    下了车，那司机又一次礼貌的对他点了头，才依依不舍的开车而去。唉！美人就是这样无奈啊！！！（星：今天的话。。。。。。真的有点牵强，那个司机可是出了名的品位奇差之人啊！！！）

    “呼――！”沈贝翌深深的呼出一口气，在心里委屈的大叫，“啊――，要憋死了，混蛋，敖睦，有机会一定要了你的小命！要不是为了老子，可以继续像普通人一样上下班，老子才不要打扮成女人，学女人走路，说话呢。。。。。。”想到这里，沈贝翌突然觉得好笑。

    “人真的好奇怪，不能长寿的时候，希望长寿；长寿以后又觉得其实还是短暂的生命更值得期待，是不是泛贱啊？。。。。。。为了一顿饭，辛苦的要命的时候，总在期望自己一定要努力成为有钱人，这样就不用再为五斗米折腰；可是现在真的不用的时候，却又死缠着，想要回归原先那样的生活。。。。。。。呵呵！”沈贝翌停下脚步，仰头看着面前的八十多层的大厦想，“。。。。。。敖睦对我，是不是已经很无奈了？。。。。。。”

    啊！算了！他妈的，还真当自己是女人啊，‘装’什么多愁善感？要是那么无奈，他。。。。。。，他，他。。。。。。。他要真赶我。。。。。。，他才不会赶我。。。。。。走。。。。。。，他是，不，不可能赶我走的。（星：要是敖睦涨大你对他这么没信心，嘿嘿。。。。。。。，又有H好看了。。。。。。！小翌：死女人，就想着H，有本事你。。。。。。。星：嘿嘿！再继续？没关系今天写不了H，明天的话不让你那个爱人什么什么死你。。。。。。小翌：微笑！好啊！明天我离家出走，嘿嘿！你觉得这里会出现什么样的情况呢？星：。。。。。。那今天，先写你H的怎么样？小翌：无语中――）

    啊――！！！发泄完了，整整衣服，准备视死如归！前进~~~~~。。。。。。。冲锋――。。。。。。。

    进入擎天大厦，马上就有警卫人员拦住他，问他要干什么？要是找人的话就到前台那边，那边的接待小姐会帮助他。

    郁闷！！！为什么这些女人看自己的眼神那么怪异，像是在看外星人一样？不对。难道他们看出自己了！可是，自己出门时有化妆了的。。。。。。，应该，没那么衰吧。。。。。。。

    正当五六个美女接线员，把沈贝翌当外星人看的时候，沈贝翌开了口。

    “小姐，对不起，我。我找你们总裁！”沈贝翌别扭的说，他才不要被人出身份呢！最好的办法当然是赶快离开这里。不管怎么说，在大厅里遇到熟人的机会太多了！要是这样被认出来，就算敖睦消除了那些人的记忆，他也不想在这里上班了！

    “那个。。。。。。！”其中一位小姐有礼貌的开了口，说实话她也不想出面说话的，毕竟对方给人一种很足的‘风尘味’，连化妆都浓的让人受不了！和她说话，搞不好会降低自己的品位。染上她那种味道。要不是他五官长的还不错（猜的）她很想问，这样出门不会吓到人吗？还有，他们这里最小的职员可都是高级白领，会有那种没品位的人跟这样的人接触？但是自己在这里是新人，才来五个月，在其他前辈面前不积极点，不开口恐怕以后待不下去。对了，她刚刚说什么，总裁？不是自己听错了吧？“请问，您真的找总裁吗？。。。。。。你有约吗？”

    “约？”沈贝翌沉思，怎么样才叫是约，“有。”床上说的那个应该也算吧？

    “有。。。。。。？”对方狐疑的问。

    点点头。沈贝翌一脸的不耐烦。但是因为脸上那白色的粉太多而盖住，所以应该。。。。。。，那个，是看不见的。

    接待小姐见来人已经点头，又不好意思再问，万一这人有什么来头自己就倒霉了。但是，又不放心直接让这个‘有损市容’的人上去，就让沈贝翌先等一下。拨了电话问总裁。

    “您好！有一位。。。。。。”接线小姐惊吓自己的疏忽，马上把话筒捏住问沈贝翌姓什么。

    “你跟他说我叫，。。。。。。天。。。。。。。。使就好了！”沈贝翌说。总不能让他说自己姓沈吧，才不要！万一有人认出来怎么办？

    天使？老天啊！前台的接待小姐们同时石化，但，基于她们长期的工作经验，马上镇定下来。可是，明显的看的出她们在憋气。

    有什么好笑的！沈贝翌想不通，他在学校的时候全校的人想叫他还不让叫呢！

    这边正在进行中，敖笑因为想到今天沈贝翌一个人在家，所以在把那位‘可爱’的开发部经理玩的，坐在自己的位子上几乎动不了的时候，（无名氏：不要想歪了哦！嘿嘿！）就准备乘父亲不注意偷跑回家去。毕竟和母亲在一起才是他回来最大的动力吗！

    来到大厅刚好见到化妆成僵尸的母亲，和几个隐忍着的女接待员。

    “。。。。。。对方长的什么样？”敖睦好笑的问，自己的宝贝还真敢，不用说也知道小东西现在的样子。

    “很普通。”小姐回答。其实她是不涨大该怎么形容面前的女人。说她不美吗？去掉妆的话也许还不错，说她美吗，现在的样子。。。。。。

    普通？沈贝翌有点石化。不明白对方为什么说自己很普通。他不是很漂亮的吗？那个，穿女装？

    当然，这一切都看在某三兄弟的眼睛里了！不用问，其他两只也是准备偷空回家陪他们的母亲的，却没想到看到这么搞笑的一幕。但是，虽然搞笑，也只能他们自己家的人觉得搞笑，外人的话。。。。。。，那个情况就不好说了！

    “普通啊？那还真是有趣了。”敖睦那边自顾的说着，接线小姐不是很明白他的意思，就听见话筒那边说，“让他上来吧！”

    “呃。。。。。。！是。”接线小姐迟疑的回答。回头就告诉沈贝翌她可以上去了。却见身边的几个同事和沈贝翌的视线，都被走过来的三个超级帅哥迷住，一点也没听见她的声音。

    “呵。。。。。。呵。。。。。。！”沈贝翌看着走过的三人，有点虚脱的笑，“你们，你们，怎么，怎么。。。。。。，怎么，在，在在这里啊？”“呵。。。。。。呵。。。。。。！”沈贝翌看着走过的三人，有点虚脱的笑，“你们，你们，怎么，怎么会。。。。。。，怎么会，在，在在这里啊？呵呵。。。。。。呵呵。。。。。。”为什么？为什么会遇见自己的三个宝贝？自己最丢脸的时候，老天！

    
 


恶魔的宝贝 变态游戏系列 番外八：变态游戏之平凡小职员（完）

    番外八：

    “呵呵！”敖笑不像凌和珏那样珉嘴微笑，而是露着白牙，灿烂的笑，给人的感觉当然是更叫人想往地里钻，“我本来就在这里啊！昨天本来想回家的。”撇撇嘴，“但是爸爸和妈妈都忙的很，也不要我进门，所以，最后只能和哥哥们在公司睡觉了。”

    “你们昨天没回家？”沈贝翌的声音突然抬高，语气里有着愤怒，“是他不让你们回家的？”呀呀呀！！！完全的忘记自己现在身在何处！！！

    呃！糟糕哦！妈妈好象生气了哎？敖笑回头看两个哥哥。但是――。没人鸟他！！！

    “学长，你好。。。。。。”凌和珏温和的笑着想缓和现在的气氛。只是。。。。。。

    “你们真的没回家？”沈贝翌抓着问题不放，大声喊道，“不要给我笑了，回答我的问题，再笑你你们三个嘴巴给撕了。”（哈哈！多么严厉的母亲啊！！！）

    “怎么可能！”敖凌不敢再笑，瞬间收敛了堆在脸上那星光般的笑颜。他可是从来都不惹见妈妈生气的好孩子哦！，“笑笑骗你的啦。。。。。。，妈，妈。。。。。。！”妈妈怎么哭了哎！！！不是他弄的吧？怎么会哭了呢？看见妈妈哭，好象只有他们要去冥界那一次！

    “妈妈？”敖笑张着无辜的眼睛看着面前的沈贝翌，慌乱的掏出手帕，“不要哭了，对不起。。。。。。！是，是我昨天自己不想回家的啦！你不要生气，不要哭啦！我我，我其实是去，去教训上次那个，那个欺负你的坏蛋去了。”呜呜，他不想惹妈妈哭的，妈妈笑起来才是最好的！

    “呜呜。。。。。。！”沈贝翌边擦着眼泪，边跑向总裁专用电梯走去，“你们等着，我今天非要把那个混蛋。。。。。。”呃！电梯门关上了。。。。。。

    敖笑三人面面相觑，他们刚才好象忘记跟他们亲爱的妈妈，说一件最重要的事了――妈妈，你脸上的那个恐怖的僵尸‘妆’。。。。。。。花了。。。。。。

    “会不会被老头整，我们？”敖笑回头有点忐忑的回头问自己的哥哥！不管怎么说，自己现在是搞不过自己父亲大人的。

    敖凌回以灿烂的微笑，转身面向刚刚看傻了眼的前台六位美女，道：“几位美女，今天晚上谁有空啊？到小蓬山去。”

    哼哼！他们家的戏是免费的吗？敢看他们家戏的人。。。。。。敖凌露着危险的气息。只是正被他突然的邀请惊喜的女人们，并没注意这细节，要不命运也不会那么悲惨了！

    小蓬山？

    哇！女人们想着，对于想当于平民阶级的她们来说，那可是王子之城啊！那里是国内外很多超级有钱人的黄金渡假区。在那里随便交上一个男朋友，这辈子都发了。只是那地方又不是随便什么人都可以进去的，必须有很够身份的人担保才可以。

    自己公司的三位贵公子听说都是年纪轻轻什么学位的好几个，对她们来说机会好象不怎么大！而且不管怎么说，毕竟他们长的比自己还要。。。。。。那个出色，漂亮！！！站在一起心里怎么都不舒服。

    “我们都有空，可以都去吗？”有人聪明的回答，现在的王子只有三个人哎，万一他们在自己六人中挑选的话，自己可是只有二分之一的机会，相对于去小蓬莱钓其他金龟婿，这么好的机会来说，风险太大了！

    “呵呵！当然！”凌说，脸上成熟稳重的绅士气息，可以让天下的每一个女人失色。“能一次邀请到六位可人的美人，拒绝的话那太失去风度了？”回头看看大厅里，刚刚好象还了三四了警卫，嘿嘿！宁可杀一千也不能使一人漏网，否则可能后患无穷的哲学可是他们的第一课。一起邀请吧！！！

    他在干什么？敖笑狐疑的看着凌，不明白他葫芦里到底卖的什么药，看看珏，不动声色的脸上，一晃而过的邪恶和厌恶！难道是。。。。。。？

    哈哈！猜出凌的用意的敖笑在心底狂笑，回头看那六个笑的一脸幸福得意的女人，不知道她们到了晚些时候会不会还笑的那么美丽？要知道邀请她们的可是地狱里来的‘见习生’啊！而且是，连现在的阎王都要惧恐三分的‘见习生’。。。。。。

    敖睦的总裁办公室。

    “恩恩。。。。。。啊――”他是来干什么的？来干什么的？沈贝翌努力的想，可是想不起来！

    他只记得自己不顾亚尼诧异的眼神，冲了进来。但是，办公室里没有看见敖睦。。。。。。

    然后，然后。。。。。。现在，为什么已经在床上啊？

    “啊呀――！”忽然，拌和着淫荡的击水声，下身的穴口一阵涨满，刚刚发泄过的身体敏感的几乎一碰就会射出来，嘴里破碎的呻吟，也不自觉的就跑了出来。

    敖睦喘息的声音从上空传来：“。。。。。。我可爱又诱惑人宝贝，现在。。。。。。可是走神的时候。。。。。。。”说着低头吻住那张着的无助的小嘴，“。。。。。。宝贝。。。。。。，是不是很刺激，时不时的情趣，对于夫妻来说，真是太必要的。。。。。。”

    “恩恩。。。。。。唔唔。。。。。。。睦。。。。。。睦。。。。。。，不，要，不。。。。。。要，停。。。。。。啊啊。。。。。。”身体里的快感让沈贝翌抬手越来越抓不了自己的意识，想抓住点什么，双手的十个手指都不听使唤。

    敖睦抓住沈贝翌那双溺水者一样慌张的想抓什么的双手，把他拉进自己的怀里，让他的每一出肌肤都与自己紧紧的贴在一起。那种似乎要与对方融化在一起的感觉，让他激动的加快了速度。宝贝的穴口也因为之前已经泻了几次的原因，***泛滥的不啊床单流湿了一大片，这种淫乱的场面可是那个男人当绅士的时候。嘿嘿！这个时候是越男人越让自己的爱人更幸福。。。。。。

    呵呵！自己应该庆幸的，还好这个两个孩子由天然的灵气护身，要不然自己不知道又要过多长时间的和尚生活。不知道为什么，他发现自己现在只要一想到或是闻到宝贝身上的气味，身体里那原始欲望，就压也压不住。当然，他是不会是那种压抑自己，虑待自己的人。。。。。。

    “啊啊――！”突然的抽出与深入，刺激的沈贝翌颤抖的抱紧身上的人，刚刚那似有似的理智，又再一次的推想欲望的深层深渊，“恩啊。。。。。好深，睦。。。。。。。睦。。。。。。睦。。。。。。。睦。。。。。。唔唔。。。。。。”

    “宝贝不要再诱惑我了，你知道自己无助的声音，对我有多大的诱惑吗。。。。。。，不会把你弄坏的，让我好好的爱你吧。。。。。。”敖睦压抑着欲望的声音显得有些嘶哑，轻轻的嘶磨着沈贝翌胸前两粒艳丽的茱萸。耳边响起的妩媚呻吟，把两人的欲望又一次的推向顶峰。。。。。。

    至于。。。。。。，那好象想不起来的事，看来只有明天或是明天以后什么时候有时间再想吧！沈贝翌在晕过去的最后一刻怎么想着。。。。。。

    只是这样想的同时，耳边响起敖睦的声音：“宝贝！我们明天开始新的游戏哦！。。。。。。我们已经帮你想好了，最近新出了一部好象是什么眼镜的游戏，我们试一下。。。。。。”

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 序

    序

    其实这个故事跟《爸爸的漂亮宝贝》有关哦！呵呵！但是为了给大家惊喜，剧情就不多透露了！

    那么这个故事要讲什么呢？

    对了？的确还是要涉及一点秘密的剧情啊！

    话说那拽屁小孩欧阳真一生下了他的爸爸欧阳峰也就是冥王撒旦的儿子，但是天国之神白非常的嫉妒，因为这个孩子有一半的血液要算是人家天国之神小白大人的，只是小白这家伙是出了名的小气鬼喝凉水的人。

    为了让那刚刚出生身体力量还没完全定型的孩子的血液和基因全部流的是自己的，就偷偷的把孩子送去天国的幻化池。天国的幻化池是专门把一些心地善良力量强大的其他种族变成天使的地方。白白大人自己因为怕被爱人发现，就把孩子交给自己的亲信豆豆去坐！豆豆是个迷糊的有时候能不清楚是早上还是晚上的人物。所起，巧合的事情就出现了。

    TMD豆豆在幻化他们的王子的时候睡着了，以至于有人抱错了孩子，把本应该丢下人类世界的天使给他留下了，真正的王子丢到人类世界了！

    丢了丢了吗？可是王子本来就是天国大人偷回来的‘黑户’人口！天国没有注册！丢下人类世界后，身体本来就人类身体的婴儿，在失去魔性后天使力由不强的情况下，与人类的孩子鱼目混珠了！

    “混蛋！呜呜！我恨死你们！爸爸也是笨蛋！要是找不到小羽我不要活了啊！呜呜。。。。。。”欧阳真一坐在地上，虽然现在的他按人类年龄算已经三十多岁了，但是谁叫人家被天上地下两个最高神宠着呢，自然就长不大了吗？精神长不大，身体长不大，脑子就更不用说了！

    “今年一定给你找到。来不哭了！”撒旦大人，也是丰江市有名的富翁欧阳峰先生，无奈的把儿子从地上抱起来。

    “爸爸！呜呜！小白最坏了！”

    “恩！”撒旦点点头。回头看那位站在门口的天国最高神白大人，愧疚的坐在沙发的一角心里真是快意啊！

    这就是自作聪明人的下场！那小子已经二十没和修罗上过床了！一边要忍受欲望的干渴滋味，一边还要每天被修罗连打带踹！

    看看今天，又是一身伤，还不能用魔法治疗！哈哈！

    “爸爸！”

    “什么！修罗宝贝？”

    “我决定了。”很认真的表情！

    “什么决定？”

    “要是今年再找不到小羽的话，你也不要和睡觉了！”

    “你说什么？。。。。。。”生气，撒旦很生气！

    但是――

    现在的他已经不向从前那样有地位了！现在他们家是儿子最大啊！要不再生一个？

    “爸爸！没找到小羽之前，我是不会要第二个宝宝！也不会再和你们中任何一个人上床了！和你们上床却办不成事，一点都不划算！我罢工了！从现在开始，对了，今天是几号？”

    “八月二十。”小白很好心的提醒！哼！刚好！我上不了，大家一起！

    “对，XX年8月20日3点13分开始！”真一看着自己的手表计算着！

    “宝贝！今年想要什么礼物呢？”刚刚爱完自己的小甜心的敖睦，咬着昏昏欲睡的沈贝翌还通红着的耳廓沉沉的说！

    “恩！不要了！”他已经意识不清楚了，但是还是记得每年的生日礼物的回礼代价都很大。最重要的是他的生日是十二月好不好！现在才几月！

    “真的？那意思不就是要老公我送个更大的礼物？”恶作剧的动动身体！那个还在自己宝贝身体里的分身又在慢慢变大！

    “恩恩。。。。。。，我，哈啊啊！不。。。。。。要动。。。。。。”好难过！他已经没有力气了！为什么每隔三一次的爱爱都这么累？

    “那想要什么礼物？”暂时按耐不动，等待一会更大的骚动！

    “恩恩！不知道！”真的美什么愿望了！去年要毕业的时候要的礼物是今年可以继续上研究生！反正老公有钱吗？不读白不读。那他今年还想要什么呢？

    “真的？”声音很危险

    “我怕说出来你办不到？”快想，快想！要什么，要什么？礼物。礼物？

    “哼哼！这个世界上还真没你老公办不到的事呢？”

    “我想见我的父母。”

    “养父母？这个太简单了！让凌和珏把他们的魂魄叫回来就好了！要是万一他们冥界这边没有，我还可以和撒旦冥国联系！你知道这个世界上所有的灵魂，除了凌和珏的酆都城，就是撒旦那边，要不就是天国。”

    “不是我养父母啦！是亲生的，我总感觉他们还没死。”

    “哼哼！”那样丢掉它亲亲宝贝的父母也的确是要看看。低头亲亲宝贝的红唇，压抑一下自己下面的分身，“好的，那我帮你找。那？怎么报答我呢？我现在开始要预支回礼哦！”

    “恩啊啊。。。。。。先先。。。。。。先。。。。。。啊啊啊！唔唔。。。。。。先。。。。。。找到，找到，再，再。。。。。。”好胀！怎么又变大了？呜呜！他要死了！MD等找到那两只他的父母，他一定，一定――“啊啊哈。。。。。。”

    “我怕到时候，宝贝你付不起啊！去年的回礼你到现在都还没付完呢？哈哈！来，再深一点。。。。。，好多哦！这张漂亮的床单！又被宝贝弄的湿湿了。。。。。。，宝贝，真怀疑你怎么生成男生了呢？”糟糕――

    “混蛋――敖睦，老子TMD就是男的你想。。。。。。啊啊啊――”忽然的快速进攻，把沈贝翌的咒骂声淹没在高潮的情欲里，再也起不来了。。。。。。

    “宝贝，看来下次我们还可以多做一次！看看，出来这么多！三天才做三次真是太少了。。。。。。！”对着已经昏睡过去的爱人，敖睦低头宠溺的吻着！

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第一章：黑暗来袭 MD！还要不要人活啊！

    第一章：

    “对不起，我只是想离开！”黑暗中一个模糊的人影喃喃的说着，“我也好想爱你们。。。。。。”

    “跟我走吧，我会帮你把心中是有的怨气都发泄出来了！”

    “。。。。。。！”

    “你本可以做魔族的王妃的，是那个人类男人，让你只能屈居在这地狱的沟渠里。跟我走吧，小东西，不要再留念，就算是你爱上了那两个小畜生，他们也不会爱上你的，你不要忘记了，他们是谁？他们是害你下地狱的人啊！不要忘记这个仇恨，跟我走吧！妤舒。。。。。。，对，把你身体里邪恶的力量都放射出来。。。。。。！”满疮痍的男子，拉着走路都不能完全正常的晃晃悠悠的少年从黑暗的牢笼里走了出来。

    少年便是之前魔族将军的儿子妤舒，地狱的折磨已经把他的灵魂完全的腐蚀，只剩下那本来就阴性的元神还在不断的吸收阴邪的地狱能量。

    “我只是想离开。。。。。。！”抱疮痍男子抱起的妤舒留念看着的关押他的牢笼。嘴巴里不断的重复着类似呓语的声音，“凌，珏，我只是想离开。。。。。。！只是想离开。。。。。。”可是，却忘不掉你们。。。。。。

    清晨――

    “铃――！”电话铃清脆的声音吵醒了正和自己兄弟两人睡的十分相亲相爱的某只，“喂？要没有重要的事，你就死定了。”

    “。。。。。。！”对方操着宇宙语一样的语言，叽里呱啦慌里慌张的说了一堆！

    “什么！MD！你们都是吃屎的？”敖凌终于完全的清醒过来！

    “怎么了呀！还让不让人睡觉啊？”敖珏抬脚踢踢身边的另一只，“敖笑，你压到我都发了！”

    “唔唔！妈妈，妈妈。。。。。。！”口水一大把的笑笑同志头一埋准确的亲在刚刚还吵他压着头发的人脸上。

    “啊――！”敖珏在感觉到自己脸上的湿意以后，从床上跳了起来！“敖笑你的口水又到我脸上了啊！”睁眼看看那只，怎么又变成三岁小娃娃了？

    “怎么了你们，快起床了！”今天终于能早起的沈贝翌同学已经催促自己的儿子们好几遍了。本来他也想睡懒觉的！可是那懒觉的代价太大，他只得放弃了！

    “妈，你看笑笑！又变成小娃娃，乱亲人家！”小珏气愤的踢踢身边的三岁娃娃！法力不强的人就是这样的，三天两头，只要一睡觉就会变原形！

    “亲一下会怎样啊！呵呵！真可爱！”你们爸爸不是每天都亲我，我也没反抗了，没大叫啊？沈贝翌摸着笑笑小宝贝的鼻子，把他抱在怀里，亲亲，捏捏！哈哈！娃娃，还是小小的可爱啊！虽然他身为男人生了娃娃，很奇怪，但是不管怎样，他还是喜欢娃娃的，可惜自己的娃娃跟别人家的不同，还没抱到几下，就变得和自己一样大了！

    看着自己的母亲把最小的弟弟抱出去！两外两只红了眼睛。

    “喂！你刚刚喊什么，直接把他踢到地上不就完了！”小凌非常不爽的看着同样撇嘴的小珏。

    “要是你被笑笑弄的满脸都是口水，你会不会叫？”他也很不爽的好不好！妈妈从来都没抱过他们，是啊！他的法力是高，生下来没多久就可以变成大人了，可是他们也想被妈妈抱啊！看着敖笑被妈妈抱真的是很不爽，很不爽！

    “下次找机会揍他一顿！”小珏出主意。在抢妈妈面前抢风头，不可饶恕。

    “你脑子短路啊！”保证还没揍到人，就要被妈妈打了！紧跟着就是父亲的教训。

    “那我也想妈妈抱啊！我也才三岁哎！”

    “好了，好了！这次就算了。下次回来的时候，我们一起变小孩！嘿嘿！到妈妈的学校去玩怎么样？”收起对弟弟的嫉妒和羡慕，敖凌拿出自己成熟的一面。

    “怎么了，刚才的电话。”敖珏拉拉被子想再赖下床，结果被敖凌把被子从头掀到脚。

    “起来，没时间睡了，记得几天前双仙跟我们说的那个冥国来的客人吗？”敖凌变传衣服边说。

    “你说是撒旦冥界那边？”撒旦的冥界是整个冥界的中心，而他们这边只是冥界的一个小国，但是在整个冥界来说他们的小国也是不可忽视的。

    “恩！那个人，并不是他们的使者。是个骗子。是之前冥国的篡位王子伯邑斯的手下。”

    “他来我们这边做什么？”

    “哼！他弄走了妤舒。”

    “什么？”珏傻掉！他们可是刚刚把那个男人弄的死去活来啊！这事千万不能告诉妈妈。听双仙说那家伙是个天生的阴体，根本不应该带到冥界的。在冥界只会增加它的黑色力量而已。他还想回去以后看看那个家伙的黑色力量到底涨了多少呢！

    “所以，我们必须在他还没行动之前找到他。大不了弄死他。父王他是亲近不了的，所以千万不能让他来妈妈！”虽然有点舍不得那个家伙！

    “这件事还是先不要和父王说，这是我们的纰漏。就由我们来解决。”说了父亲还不笑死他们！

    “恩！对了，跟笑笑说一下，我们离开了，父王不能赔妈妈的时候，就只有他在妈妈身边。”

    “知道了，便宜那小子了！”珏不死心的继续嚷嚷。

    儿子们都离开了！早上又不得不睡懒觉了！可是。。。。。。

    “铃――！”

    “我，我接个电话好吗，睦？”沈贝翌软声求饶，虽然知道敖睦能够读到它的心声，可是他真的不想做。都做了一个晚上了。是他不对，他在儿子们在的时候不让这头淫兽得到满足，可是昨天晚上他已经满足了他一个晚上了啊！

    “一次，要不然，电话就挂掉！”这是某人的极限。好不容易把敖笑也弄走，不乘机把之前漏掉的补回来，怎么可能？

    “睦，我那里还很难受。”聪明人就是要先放低自己。和敖睦相处了那么长时间这点还做不到！还不早被做死了！

    “那里？是哪里啊，宝贝？”敖睦轻啄爱人敏感的耳廓，手指已经在找对的位置上来回摩挲，“是下面这个一大早就流着口水的小嘴吗？让你老公看看，哇！怎么这么饥渴，才按上去，就想把你老公的整个手指都吞掉啊？”

    “啊哈！才。。。。。。！睦，电，电话。。。。。。”他的手机好长时间没响过了，以前是没电话，现在他也好想尝尝被人电话热呼的感觉啊！。

    “什么电话？”敖睦说话的同时，电话铃声也戛然而止。

    “混蛋。。。。。。恩恩，不要，你怎么。。。。。。好涨，睦，呜呜。。。。。。恩啊啊。。。。。。。”终于发泄出来了，好累！他就说不能再运动了吗！现在，可是连指头都抬不起来了。敖睦，你给我等着，等我醒来就就就。。。。。。

    MD！老虎不发威你真当我是病猫啊？你以为你已经吃定老子了吗？哼！今天不给你点颜色看看，你都不知道自己姓什么了！沈贝翌快速的收拾着自己不多的衣物。敖睦给他买的那些衣服他很有骨气的一样都不拿，装袋子的也都是以前留下来当纪念品的衣物。

    唉！看来自己还是适合当穷人！

    用力甩甩头！算了，不想了！看看这个自己住了快三年的房间，和那张永远铺着他最喜欢的颜色的床单的床。BEYBEY哦！哥哥，我要去逍遥了，谁知道什么时候才能见到你们啊！呃！也许很快吧！毕竟还有两只还在肚子里呢！

    呵呵！想着肚子里的两只，沈贝翌不自觉的流露出幸福的笑容，轻轻抚摸着仍然平坦的小腹。想着无父无母的他这一生还是福气多多的，先是遇到两位待他如亲子的夫妇，再就是遇到敖睦这样霸道却又温柔的情人。不管什么时候他都是幸福快乐的！现在已经拥有三个宝贝的他，还将再拥有两个宝贝！哈哈！不是知道他那丢弃它的父母看到他这样奇异的儿子会作何反应？

    可恶！他在想什么，这些感伤应该是女人的想的吧！呃！完蛋了，他越来越TMD像女人了！肯定是被上多了的缘故。

    看看自己收拾起来的背包。

    MD！敖睦，这次要他回家的条件他已经想好了，要是你不能答应，他就死也不会回来了！不过，话说回来，他真的能答应他反攻他吗？呃！好冷！

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第二章：外遇的人物――这话有歧义，MD！

    第二章：

    今天的天气不怎么好，从早上开始就阴沉沉的，虽然在这八月的天气里没有让人透不过气的闷热感，却还是叫人感觉不怎么舒服。沈贝翌要去的酒店是帝都海滨大酒店，一座坐落在A城的东部海边的五星级以住宿，度假，娱乐为一体的酒店。

    “哎！天使，这边，这边。”沈贝翌刚下出租车，脚都还没沾地，就听见眼尖的孙义扯着他的破嗓子吆喝。

    有必要吗？很丢人哎！你看看左右两边大路上的人都在回头！KAO！而且对方还是站在五星级酒店的门口！TMD孙义你在社会上这几个月都学到了什么？

    “MD！不叫那么大声，你会死是不是？”沈贝翌快步走到酒店门口冷着一张脸。

    “天使，人家又没有叫错！你介意那么多干什么？”张风嘻嘻的跟着参合。

    “是啊！”孙义扬扬手里土的要命的黑色拐杖伞，“看看我们都为你准备好了的，出太阳，下雨都不怕！多周到，还特意到门口等你！”

    “你当我是女人啊，有太阳怕被晒黑，下点雨怕被淋湿？有那么娇弱的我看是你们吧？”沈贝翌说，却在同时发现了站在酒店门口正往这边看的周蒙。

    “我们这不也是想沾点上帝的光吗？”孙义拍马屁的功夫有增无减。

    “是啊，哈哈！好久不见你了，被爱情滋润的真是越来越漂亮了！”张风笑哈哈的有点忘形。同时眼睛里满是羡慕的期许。

    这样的赞美，要是在平时，被他们老大听见，铁定来一阵的拳打脚踢，只是沈贝翌的眼光全部被周蒙吸引了。怎么说呢，周蒙的样子变了很多很多！要不是那张脸，他差点就认不出来了。原来黝黑的健康的皮肤换成了苍白病态的肤色，身体也瘦弱的像是变了个人样，整个人看上去好像一阵风就能把他吹倒。形容林黛玉的词语都堆过来也不为过。

    “HI！”周蒙裂开嘴淡淡的向沈贝翌打招呼，他的嘴唇似乎有点干，人也很虚弱憔悴。

    “告诉你哦。”孙义在沈贝翌耳边小声说，“我第一眼看见社长，差点被吓死。我还以为他从。。。。。。”后面的话被张风一个外拐，止了声音。

    “你少说两句。社长肯定是失恋了，然后。。。。。。！”张风的声音压的很低。但是还是被沈贝翌听见了。

    “靠！你不是吧！周蒙。”沈贝翌装出一副豪爽的一样走过去，对着周蒙的肩膀就是一下猛拍，“老天，你，你想做病美人是不是？全身都是骨头啊！”惊异完全的写在脸上，忘记这个人曾经暗恋的就是自己。

    “你也比我好不到哪里去。”周蒙笑笑说。他也瘦了，虽然保养的很好，也很健康。但是还是瘦了，他感觉的出来。

    “哪有，有吗？我天天鸡鸭鱼肉，顿顿山珍海味，你要再说我瘦了，我还真得去为那些被我吃掉的食物哀悼哀悼！”沈贝翌在和说话的时候偷偷看周蒙的表情，还好，还好！没有他想的那样！随着时间的过去，一切应该都可以磨平吧？

    “我还以为，我们连朋友都做不了了。”周蒙在进入大厅时忽然小声的说。

    “不会。我们永远是朋友，我是不会丢弃我们之间的友谊的。”沈贝翌正色道。

    “永远吗？”周蒙失笑，他的永远太长了。他的身份。。。。。。

    “恩！永远。”永远的可以让我看见自己的朋友慢慢变老的永远！

    前面两个人各自带着心事沉默。背后被忽略了很久的两只就不高兴了。

    “喂！你们两个是不是忘记了什么？”后面的孙义不高兴的喊，“到底是什么意思吗？我千辛万苦把你请来，你们俩不但连句谢话都没有，还将我无视掉！哇！我怎么这么凄惨啊！”

    呃！沈贝翌的脸抽筋的厉害。他是不是太久没和这个家伙接触了，也就半年多吧，怎么自己的神经就完全跟不上他的节奏了呢？

    五点的时候，聚会场所就已经汇集了很多人，都是XX大的学生。因为出资邀请的是大他们三届的学长，所以来的人也都是XX大前年，去年，今年三届毕业的学生。

    “哇！是天使哎！”女生们小声的议论，“他身边那个是谁？好像以前上一届那个还没毕业就退学的学长。”

    “是他，周蒙！”

    “不是吧，差好多？”

    “恩！不过天使都没变呢！好漂亮！每次一看见他，人家的心就砰砰乱跳！”

    “我也是！好想亲近他哦！以前他在跆拳道社的时候，本来很想去的，可是听说他是恶魔教练，对那些没有心血的人，会把人折磨成残废。吓的我就不敢去了。”

    “那个男孩就是你们天天叽叽喳喳的那个天使？”有学姐加入议论，“真是漂亮啊！”

    “恩！我说你还不相信，天使一点都不女人是不是？还很男人呢！”双眼已经冒星星了！

    “恩！气质很男人，就算比女人漂亮，也感觉不到他的阴柔！哇！简直是上帝的杰作！”学姐也被迷惑了！

    “是啊，是啊！我第一次见到天使的时候觉得他是不是被上帝贬下凡间的天使！”

    “你好！”学长东郭岩，也就是这次宴会的组办人走到沈贝翌一伙人旁边，手里面端着红色的玛利亚！在巧妙的把围绕沈贝翌周围的人遣走之后，自己亲切的上前。

    “你好！”沈贝翌伸出手里的果汁意思了一下。

    “玩的还开心吗？”东郭岩一双火热的双眼，紧紧的盯着沈贝翌。早就听说过这个学弟，以前去学校也没能有幸见到一眼。刚刚在主持台上，一眼就看见他，就像一颗不菲的没有一点渣子的宝石一样，耀眼的人根本睁不开眼睛。

    “恩！谢谢你的邀请。同时恭喜学长的酒店明天开张。”沈贝翌礼貌的说。他可以清楚的嗅出这个学长散发的情欲！

    真是郁闷，为什么他到那里都能遇到臭臭哄哄的苍蝇，难道他刚好天香公主是反例子？

    “不客气。同学们这么给面子，我才脸上有光。到外面去吹吹海风怎么样？”真直接？东郭岩的攻势也快了吧！

    这是个危险的男人！沈贝翌知道，一个男人能在短短的三年内白手起家，并且在国际赢得知名度，那实在只能用神话来形容。而越是这样的男人，才越可怕，看来自己今天有得忙活了。

    “不了，有半年没见过同学们。想和他们聊一聊，明天以后大家又各自东飞，还不知道什么时候能再次见面呢。”靠！快滚，我的热情度可是有限的。

    “这样啊，拨给学长一点时间都不可？”东郭岩近似痴迷的看着沈贝翌。

    “哼哼！”沈贝翌巧妙的躲开东郭岩的靠近，“我不适合学长的！”

    “没有试过怎么知道适合不适合呢？我在三十楼有给安排房间，里面有很多百年好酒，要不要去尝一尝？”

    “我不喝酒的。”沈贝翌摇摇手里的果汁，“身体不好，不能喝酒。”

    “上去坐一坐也不行？下午才赶过来的吧，一定很累了？”

    “学长不是还要招呼客人吗？”TMD，真不死心！老子已经做的很明显了，给你三分钟，再不滚开，老子就踹的你下辈子性无能。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第三章：Cheers!

    第三章：

    “哈哈！东郭岩缠上天使了。”孙义端着酒笑着，向一边的张风和其他几个以前跆拳道社的社员说，“你们说这次天使社长能坚持几分钟？”

    “看他那想立马把对方挫骨扬灰的表情，大概已经极限了。”社员甲嘿嘿的笑着。

    “哎！副社长，打个赌好不好？”张风向站在角落里的周蒙吆喝，“猜猜。。。。。。！”

    “不要做那么无聊的事，你们。”周蒙冷冷的扫过以前的社员，“那个东郭岩玩的是真的，不是以前在学校那中过家家，都出社会了半年了，还不懂吗？”一顿教训，把其他几个正想吆喝的人，说的狼狈不语。

    沈贝翌不想再和这人纠缠了，在敖睦的公司呆了几个月，让他已经对人的习性很了解了。身边的这个男人还是绝对不要惹的好。而且自己还打算在外面呆几天，麻烦一来他就得卷包乖乖回家，继续每天睡‘懒觉’。

    “听说你在大学的时候就交了个很不错的男朋友？”东郭岩语出惊人。

    什么意思？当他是GAY，虽然他的确是和男人在一起，但是不代表，他能接受全天下的男人！

    沈贝翌有点无语了！这个男人是什么意思？故意要他下不了台？

    “以前听其他学弟学妹说，你是个孤儿？”火热的眼睛热度还在加深。

    那也不关你的事。

    “你是同性恋？”既然你都那么直接，他沈贝翌也不需要多么含蓄。

    “不是。”东郭岩摇摇头，“你怎么会这么认为。呵呵！不过对象要是你的话，我是不会拒绝的。”不等沈贝翌开口，又道，“你和你的情人分手了吧？”

    KAO！终于明白你TMD是什么意思了！沈贝翌想笑，却又笑不出来，这个男人明显的是在侮辱他啊！

    “对不起，学长，我想你是搞错了什么吧！呵呵！我不是你说的那种人，如果你想找那种关系的人，还是找别人吧！”

    东郭岩可惜的摇摇头，笑着：“可以告诉我那个人是谁吗？”

    “哎！东郭，找了你半天呢！”背后忽然有人搭上东郭岩的肩膀。然后，更加惊奇的事，就在宴会场发生了。东郭岩一个漂亮的过肩摔，刚刚那个手搭他肩膀的人，就躺在地上了！东郭岩手里的酒，也很准确的泼在面前本来已经躲开的沈贝翌的裤子上。

    惊讶！TMD这家伙绝对是故意的！沈贝翌看看被泼湿的裤裆一阵脸红。

    “啊！”那个被摔在地上的人大叫起来，“东郭岩，我明明已经出声了，你个混蛋！哎呦我的屁股啊！”那被摔在地上的人并没个被摔成什么样，显然东郭岩是手下留情了。

    会场上其他东郭岩以前的朋友，都笑骂那被害者是个粗神经，没一点记性什么的！而对于那个逞凶者却没有人说什么！这大概就是成功者与失败者的差别吧！一样是大学毕业，东郭岩成个世界睹目的佼佼者，而其他人都还只是成功者的陪衬。

    “你没事吧？”东郭岩看都没看那地上的人，直接询问沈贝翌有没有事。

    对于这人的冷漠和对猎物的热情，沈贝翌只是后退两步，笑道：“没事，你应该问问那位学长有没有事才对。”

    “啊！不好意思，刚刚出于本能自卫，忘记身边还有人，就把酒杯随便丢了！没想到丢到你身上了。”东郭岩自顾的说着，“要不去换一下衣服，或是洗一下？”

    “不。。。。。。！”沈贝翌还没来得及说话。刚那个被摔在地上的人过来参合。

    “啊！哈哈！怎么你也遭殃了啊？”这家伙声音真是出奇的大，根本不注意选择的场合。那爆炸性的声音直接把其他人的眼光都吸引了过来。

    怪只怪自己今天怎么穿了套银灰色的休闲装。那红色的酒滞现在很清楚的印了出来。而且还是在那个地方。

    “去换下衣服吧！天使。”有女同学好心的说。

    现在，沈贝翌就算再不想去，也得去了。最好不要刷什么花样。

    “这栋大厦是我们公司和擎天集团合作投资的！”在观景电梯里，东郭岩向沈贝翌介绍帝都酒店的情况。不过令沈贝翌吃惊的是，这酒店竟然也有敖睦的股份。

    “是兼度假，旅游，娱乐等为一体的五星级酒店。你应该知道擎天集团吧！”东郭岩甚是得意的讲着，“我在XX大直接读的就是研究所，然后是博士，毕业后就在擎天做事的，在哪里，我学到了很多了，也为我现在的事业定下了基础。那是非常不错的集团，也许我穷其一生也不能达到他们那样的程度。呵呵！学弟有机会的话可以去看看。不过他们很严格，文凭至少在是研究生毕业。”

    “呵呵！听说过那里，是个跨国集团，在中国的好几个发达城市都有分公司，企业遍布全球。”我连他们老板身上有几个毛细孔都知道好不好（星：惊讶！哇！小翌怎么用心，连你老公的毛细孔都知道啊！哈哈！沈贝翌：你给我闭嘴，谁有那个闲心。。。。。。）！沈贝翌很不爽的想。他最讨厌那些不懂得谦虚的人，虽然这家伙的确有骄傲的本钱。

    “呵呵！看样子学弟也是有雄心壮志的人，想必将来一定会有不错的成绩吧！”东郭岩酸酸的说。

    老子这还没成功就被嫉妒了啊！沈贝翌郁闷的想！跟着东郭岩进了他在三十楼的房间！

    哇！很不错啊！沈贝翌惊叹眼前的景象。跟之前去Y国的时候住的六星级酒店的总统套房有得比。金碧辉煌的一室一厅，光浴室都有两个！啧啧！

    “很不错吧！要不要到这里住一晚？”东郭岩开始暧昧起来。身体慢慢的靠近沈贝翌。

    “不用了，我还是比较喜欢自己家，不怎么喜欢到外面过夜！”不着痕迹的躲开那家伙的靠近。沈贝翌忽然想骂自己脑子刚才是不是抽筋了，这个人TMD不是普通的危险。赶快洗洗走人！万一这家伙要来硬的，就更他拼了！

    “去洗个澡吧，我给你找身衣服。”东郭岩这次不再靠近沈贝翌了。

    也许是因为夏天的关系吧，沈贝翌想，刚刚那个杯酒泼的地方现在火辣辣的难受，就算他很不想洗澡，也觉得应该去厕所看看！那可是他男人的标志物所在的地方啊！

    “好的，那麻烦你了！”沈贝翌压抑了下垮下的难受，僵硬的朝浴室去。

    “不客气。”东郭岩一个字一个字的说，声音里的危险度。聋子也能听出来。只是现在沈贝翌管不了那么多，他那里很受，必须去洗一下，要不然他觉得自己会疯掉。

    东郭岩将刚刚从沈贝翌身上偷偷拿过来的手机丢进垃圾桶里，走进卧房那张扑着黑色床单的king大床前，想着一会那个漂亮的男孩躺在上面淫荡的呻吟，腹部马上就被迅速窜上了的欲望征服。在床柜边停下，打开柜子，将里面早就准备好的红绳和一些类似各种大小粗细的阴茎似的性爱玩具拿了出来，放在枕头下面。

    “呵呵！SM下的天使会是什么样子呢？”东郭岩摸摸自己已经起立的帐篷自顾的想。转身道客厅给自己调制一杯红色的辣味GIN，小小的抿了一口！那种辛辣的感觉，立刻让东郭岩觉得精神畅快。看看浴室的门，伸出端了酒的手臂，轻轻的勾起胜利的微笑：“Cheers！”

    沈贝翌现在不是普通的后悔，就算再怎么笨也知道自己被人算计了！TMD，为什么他老是遇到这种事？那个混蛋，竟然在自己和的酒力下药，然后故意泼到他身上。害的他现在不但小弟弟涨的难受，连后面OO的地方都痒的要命。怎么办啊？慌张的去翻自己刚刚脱下的衣服。

    没有？他的手机呢？他记得之前在电梯里他还摸到过啊？不会？回忆在刚刚到房间来的时候东郭岩忽然的靠近，感觉那个时候。。。。。。

    我是白痴，我TMD是天下第一的白痴！明明知道是个陷阱还往进跳，脑子有问题啊！现在怎么办？

    “唔。。。。。。！”下身的难受让沈贝翌不自觉的呻吟出来。慌忙的捂住嘴巴，可是后面痒的自己快要疯掉了！怎么办，他知道自己要什么！可是现在他把自己送上了绝境！

    “混蛋东郭岩，等老子出去，一定。。。。。。呼呼。。。。。。！好难过，睦。。。。。。救救我。。。。。。”迷离的眼神象征着情欲的涌动。就算想自己先发泄一下，也做不到了！缓慢的拿起地上的衣服，连擦都不擦的就往身上穿。

    他不能再这里，这家伙是有备而来的。他斗不过，他必须先撤！

    “怎么了？洗好了没有？”浴室的门忽然打开。东郭岩穿着浴衣走了进来。“摔倒地上去了啊，要不要我扶你。”

    “滚。。。。。。！”沈贝翌想叫出来，可是叫出来跟呻吟差不多。听到自己的声音，沈贝翌就沮丧的想杀掉自己。

    “呵呵！不要叫的那么淫荡吗，我们还没开始呢。”

    “去。。。。。。死吧，你。。。。。。！”

    “哈哈！你还真是可爱怪不得那个拥有你的男人，到现在还没放手呢！过来，反正他有不知道，你在外面玩玩，又没什么，我会给你很多很多的快乐的！”东郭岩见沈贝翌只能喘气，身体却已经不动了就知道药效已经完全起作用了。蹲下去把身体已经软绵绵的沈贝翌抱了起来。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第四章：天使的血

    第四章：

    “真是美啊，享受你的那些男人到底是谁呢？好让人嫉妒哦！”东郭岩把沈贝翌放在床上，因为药的关系，床上的漂亮男子已经被情欲熏红了脸颊，看上去如同一只熟透了的苹果，香气怡人，让人想狠狠的咬上去。

    “恩恩，睦。。。。。。！”沈贝翌难受的呓语。

    “睦？是那个男人的名字吗？你还真是痴情呢？呵呵！不过你叫的那个男人现在可是救不了你，你还是乖乖的伺候我这个想念了你三四年的男人吧。”东郭岩说着，从四年前回学校聚会第一次见到沈贝翌开始，他就想把这个漂亮的天使占为己有，可那个时候他觉得天使太高贵了，就算当时的天使在只是个普通学生，他也觉得自己配不上天使，天使是那么遥不可及。所以为了能让自己觉得是配得上他的男人，他舍弃自己原本的工作，然后一个人从头开始拼命的努力，现在他终于成为了别人眼里的成功男人，那么他就不会放手了。伸手去拉开沈贝翌已经穿上的外衣，“这些衣服太碍事了。。。。。。”

    “你。。。。。。！”沈贝翌迷蒙中忽然感觉到一股陌生的气息袭向自己，本能的睁开眼睛，看到的是一个陌生的男人，而且那男子正用充满是淫欲的眼睛火热的看着他。警觉的本能反射性的出击，一脚把那人踹了出去，“混蛋――”

    “你。。。。。。？”被踹下床去的东郭岩万万没想到，沈贝翌竟然还有力气醒来踢他一脚。不过等他反应过来的时候，看到的又是另一种景象。

    沈贝翌气喘吁吁的坐在床上，也想起来自己为什么会在这里。艰难的想起身，却怎么也做到，刚刚的一阵用力，似乎把他全身的力气都用完了。脑子慢慢变得不清晰！

    “哼哼！我看你还是乖乖的好。”东郭岩站起身来，满眼怒火的看着沈贝翌。看来他不应该对这只野猫柔情，应该狠狠的揉捏他才是。反正他已经不是第一次了。

    东郭岩咬着牙，他非常的怨恨那个第一个得到这个男孩的人。近一年来，他也不断的想把那男人揪出来，结果派出的征信社竟然一点消息都查不到！

    “你。。。。。。放。。。。。。！”说话都困难的沈贝翌急的泪水都出来了。眼看着面前这个怒火攻心的男人冲了过来。疯狂的撕开他的衣服。

    “啊啊――”休闲衣上的铁口划开了沈贝翌胸前的皮肤，嫩白的皮肤上霎那间出现一条十寸左右的红色的裂口。鲜血从那裂口中涌出。刺痛让他混沌的大脑清新了很多。

    “你？。。。。。。”东郭岩停顿了下，见伤口不是很深，刚刚升起的同情心瞬间就没了。“你的皮肤还真是嫩呢，一个小小的扣子也能把你伤成这样，啧啧啧！要是我是那个男人，死也不会放手的。”

    沈贝翌鲜血流淌在胸前的同时，站在宴会厅里本来就不安的周蒙被一股香甜的血的气味吸引。在哪里？吸血鬼的本性被牵引出来，满大厅的寻找血气的来源。脑子里猛然闪过沈贝翌被人按在床上挣扎，还有那红艳艳的血流过他胸前的情景。

    “周，周蒙。。。。。。”准备了半天台词的张风终于鼓足勇气想把周蒙约到一边。嘴巴才张开，周蒙手里的酒杯就递了过来，下意识的接过来。下一秒，周蒙就消失在他眼前！

    人呢？张风不敢相信，明明刚刚还在自己面前的周蒙怎么突然就消失了？

    “喂，张风。”孙义走过来，“我们要不要上去看看小翌，我觉得上去的时间太上了。”他只是处于同学的关心，再加上刚才那个东郭岩做的那么明显，就算沈贝翌再怎么厉害，被那种一看就知道是老油条的人盯上，危险还是很大的。

    “啊？哦。好啊！”张风心不在焉的回答。

    “混蛋。。。。。。，滚。。。。。。”拼了命的拉住自己的衣服，虽然自己已经没有多少力气了。但是沈贝翌还是知道衣服是他最后的保障。

    “哼！今天谁也救不了。”东郭岩挥开沈贝翌软弱无力的手，他现在没有时间再和他玩了，一会儿他还要去接他的大股东呢！

    咚――！已经加固到连狙击枪也打不穿的总统套房的门，在一声巨响后整个倒下，也把整个楼层都震动了。

    “是吗？”阴森森的声音在东郭岩的背后响起。让本来已经被那门倒下的巨大声吓的停止了动作的东郭岩，再听见背后的声音，慌忙的从床上跳下来。

    “啊！”东郭岩惊讶，他看到了什么？吸，吸，吸血鬼？红色的如野草一样乱七八糟的垂肩长发，野兽一样凶猛的黄色眼睛，森白锋利的野兽尖牙。。。。。。，这是吸，吸血鬼啊！但是。怎么会？这个世界上怎么会有吸血鬼这种生物？只是，对方好真实。。。。。。绝对不是假啊。。。。。。

    “我，我不会怕你的。。。。。。！”东郭岩颤抖的盯着眼前慢慢向他走来的怪物。这个东西是真的啊！慌张之间他发现，对方的手指上长长的指甲。更确定了自己的猜测，是真的，真的吸血鬼。。。。。。！对了，东郭岩突然想起自己带在脖子上的十字架。

    “我，我有十。。。。。。”话还没说完，手里的十字架就像烈火下的雪糕一样迅速的融化了。

    “哼哼！不可饶恕！”周蒙挥出自己锋利的爪子，把傻掉的东郭岩丢向一边。转身去看沈贝翌，对方还因为身体内的骚动难受的在床上扭动挣扎呻吟！

    “哇啊――”周蒙仰天长啸一声。把床上的沈贝翌拉到自己的怀里，任他无力的挣扎也固执的舔去他胸前的血迹。

    “好甜！小翌的血，真的像传说中的天使的血一样美味！”周蒙想着。他相信保护牵挂沈贝翌的那个人很快就会来的，在此之前他必须拿点报酬走。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第五章：杀戮的魔王

    第五章：

    “好甜！小翌的血，真的像传说中的天使的血一样美味！”周蒙说着。他相信保护牵挂沈贝翌的那个人很快就会来的，在此之前他必须拿点报酬走。

    “真的很甜吗？再甜也不过是区区人类的血而已。”阴冷的声音散发着无比的凉意。空气也忽然变得阴冷起来。

    人类世界里，除了那几个人，还没有人能无声无息的出现在他的周围而不被他发现的，全身被寒意包围的周蒙惊愕的起身。一个全身被黑色的披风笼罩住的人站在房间的门口处。阴冷的气息就是从那人身上穿来的。

    “晚上好，吸血鬼王妃殿下。”黑袍里的人笑着，却看不见他的脸，“可以借用一下魔王的王妃吗？”这人说话的时候，周围的温度就跟着下降。这样阴寒的波动，只有――

    “你是冥界的人？”跟着亚尼的三年多，让周蒙对黑暗世界了解不少。所以很快就知道了对方的身份。

    冥界的人，难道是冥界出事了？

    “是的。我原属于伟大的冥界魔王伯邑斯的手下。”声音听上去非常的骄傲！

    伯邑斯？好像有听说过，是光明冥界撒旦的儿子之一。整个黑暗世界曾经在他的手下被统治了好一段时间，只是，在二十年前又被撒旦和他最小的儿子修罗夺了回去。难道这人想。。。。。。

    “我不认为魔王的王妃对你有什么用。就算你想联合魔族的人也无济于事，魔族和黑暗地界是互不干涉的。魔族的魔王也没有能力对抗撒旦和他的儿子。”更何况听说还有天界的王，以及魔王的儿子本身就已经统治了黑暗冥界。。。。。。

    （星星插花：冥界有黑暗冥界和光明冥界之分，因为撒旦讨好他儿子兼情人的原因，冥界在很早之前就变得和天堂一样美丽，所以最大的是光明冥界，但是黑暗冥界也必须存在，就成了光明冥界的一个旁支，但是撒旦却不直接统领它。。。。。。――――――――――――――插花完毕――）

    “哼哼！是吗？请不要妄自菲薄，我是知道魔王和他的儿子们的能力的。魔王的几个孩子都是吃了生命之树的魔力诞生的。生命之树是天地始开以后纠结宇宙的奇异能量生长的魔树。过去几十亿年之所以很少有人问津，是因为没有人能得到和利用他们的能量，只是那对于我们这些拥有魔力的人可是一个巨额的财富，无价之宝。现在既然有人拿到他了，呵呵！那么只要拥有了他们就绝对可以和同样是天地始开而诞生的三个人物抗衡！”

    做梦吧！感情这家伙想要人家一家子都帮他！

    “哼！看来你已经计划好了？”

    “嘿嘿！嘿嘿！你是阻止不了我的，魔王也不会赶过来。这个大厦整个都被我的魔法覆盖。就算魔王和他的王妃拥有同生的契约关系，在这里也不能感应！”

    怪不得，周蒙终于明白自己刚刚疑惑了。以前在学校时，几乎每次沈贝翌有事，魔王都能适时的赶来。而今天要不是那个混蛋伤了沈贝翌让自己闻到血的味道。情况还真是难说。

    “你应该已经知道了。好抱歉，你刚刚的信号也被拦截了！乖乖的把他给我吧，你看看王妃殿下那么痛苦。我可是可以很快帮助他解除痛苦的哦！”

    看看床上越来越痛苦的沈贝翌，甚至已经开始自己脱衣服了。就知道他已经被情欲完全控制，没有理智了。

    “我是不可能把他交给你的。”周蒙笑笑，就算现在和他只是学长，同学和朋友的关系，也不会眼睁睁的看着他被人糟蹋的，在他周蒙的心中，这个家伙永远是天使――。而天使怎么可以被对面这个肮脏的东西糟蹋呢？

    黑袍人移动身体，好像已经完全准备好，随时伺机而动。

    “呵呵！早就知道会是如此。我很高兴可以和吸血鬼王的王妃动手。不过还是提醒你一下，你刚刚成为吸血鬼不过四年，就算你是吸血鬼王族的血统，已经可以在太阳下行走，也不可能胜过我的。”可是看见你流血却也是件让人非常兴奋的事。

    “我当然没想过自己会胜过你！”周蒙在心里笑，“我不过是想拖延时间而已。就算今天没有感应这样的心灵契约在，敖睦也会到这里来。”

    “呵呵！我已经很久没有和人对决了。不介意的话领教一二吧！”周蒙的挑衅无意更快的惹怒对方。不过，现在要是他激将对方的话，对方可能会更快的结束此次的谈话。那他就拖延不了多长世界了。这一仗是跑不了的，但是，如果开打的话，也许。。。。。。

    “呃！”周蒙不敢相信的看着和自己不过十厘米距离的黑袍人！怎么回事？好痛。。。。。。低头，肚子上已经是一个。。。。。。

    “呵呵！王妃殿下，对不起了！我现在可没那么多时间和你打！我要赶快把人带回去交账呢！我已经找到一个可以被我用来对付我的好弟弟和我的好父亲的人了！我现在不想杀你，我还不想得罪吸血鬼家族，你就乖乖的睡衣觉吧！”黑袍人对着惊愕的周蒙吹了口气，周蒙那残破的身体就直直的倒了下去。在闭上眼睛的那一刻，他看着还在呻吟的沈贝翌被抱了起来。

    “小翌，对不起。。。。。。”他能力还是太低了。。。。。。

    “这样就把我的人走吗？伯邑斯殿下？我的宝贝现在身体可是很不舒服呢！”敖睦笑着从门外走进来。阴沉的脸色和暴动的魔力在他的周身弥漫，眼睛里也有七种色彩的漩涡呈现。

    刚刚抱起沈贝翌的黑袍人，也是曾经的暗界篡位帝王伯邑斯愣住了，看着门口走进来的魔王敖睦和吸血鬼王亚尼。他们竟然来了？他们应该接收不到心灵感应和吸血鬼的呼应才是。

    仿佛是知道伯邑斯的疑惑，敖睦在扫了一眼在别人怀里不停扭动还死命撤着自己衣服想脱下来的宝贝之后，面无表情的阴笑道：“哼哼！我想你是太不了解人类世界了吧！你不知道在人类世界有一种叫商业的东西吗？这座大厦可是我名下的。我原本还想您既然住在我的大厦里就邀请您参加明天的开业典礼呢！呵呵！可是，现在，我最想做的事，就是杀了你！”最后一句话，绝对有威力。伯邑斯也感觉到了，这个男人的危险和强大。有可能这个男人可以喝撒旦站在同一个位置上。

    亚尼在进门后不久就抱起身体已经愈合，却还昏迷不醒的周蒙离开了！伯邑斯在亚尼面无表情的离开之后，又一次的确定，面前的魔族之王的能力。而自己绝对不是这个随时就可能展开杀戮的魔王的对手。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第六章：升级的变态

    第六章：

    吸血鬼王亚尼在进门后不久就抱起身体已经愈合，却还昏迷不醒的周蒙离开了！伯邑斯在亚尼面无表情的离开之后，又一次的确定，面前的魔族之王的能力。堂堂的吸血鬼王的力量是绝对的，而且还听说亚尼和他的同胞兄弟是吸血鬼家族诞生以来，血统最为纯正的吸血鬼，力量之强大，无与伦比。

    “伯邑斯殿下，本王是把您直接交给您的弟弟修罗殿下，还是送给您的父亲撒旦魔王呢？”敖睦懒懒的说着，“不管哪一样，你的下场都不会好过吧！”听说伯邑斯的魔力在撒旦的儿子中是除了修罗以外最强的。呵呵！不知道能给我的宝宝们带来多少能量？抱着我的宝贝可是要付出很重的代价的哦！

    “敖睦，我可以把你的宝贝还给你，甚至可以跟吸血鬼王一样做你的仆人，条件是你要帮我对付撒旦和修罗。”我就不相信你能在我捏死你的心肝宝贝的一瞬间杀了我！

    “好啊！呵呵！您还真是幽默？我现在可是个生意人。不巧现在正有一个价值二十亿美金的案子和撒旦魔王在人类世界的公司合作，您看要不要也事先补偿给我六十亿。这样本王才好毁约考虑要不要和你合作。我亲爱的伯邑斯殿下？”不知道您还能坚持多久？敢动我的宝贝的人，至今还没有一个人能全身而退。先过他儿子们那关，再来就是他老公这关。

    沈贝翌的呻吟声越来越魅惑，敖睦觉得自己在这样的环境里，对付敌人真是考验自己的耐力和持久力。那间或的呻吟里还时不时的呼唤着他。不过，他现在可是很想给那个胆敢离家出走的小东西一点教训！最好折磨的他以后可以长点记性。欲火烧的越旺越好。

    二十亿？伯邑斯闭上眼睛冷笑，别说二十亿，他现在连一亿的财富都没有！他要在人类世界活动，就必须拥有财富，可是撒旦和眼前的这个人，差不多已经把人类世界能聚集起来的财富都聚集了！

    “。。。。。。！”伯邑斯久久不语。

    “难不成，现在地狱又开始流行奴隶制度，光做工不给工资？那可是会引起民愤的。”明明知道现在地狱已经不是他伯邑斯在统治，却还要说的好像仍然是他伯邑斯在统治的样子。敖睦的话明显就在讽刺和故意挑衅对方，还有他那胜利者的如沐春风和猖狂肆意的笑。要是真的可以的话，真想踹他几脚，给他几拳。

    “敖睦，你会后悔的。”伯邑斯愤怒了。身体里因为力量的迅速减少，而产生本能的暴动。不过他本人似乎还不知道。

    “我还从来没做过后悔的事呢！”看着对方身后迅速升起的九头毒蛇。敖睦依然悠闲的说。

    伯邑斯！愤怒吧，把你潜在的力量全部给本王爆发出来，越多越好！你不是想要我的孩子的力量吗，他们也很垂涎你高深的魔力呢！

    “啊！”伯邑斯被身后的东西吓到。本来是感觉到身后有什么东西晃得不止。回头，在发现自己的真身什么时候已经出来了。

    “哈哈！伯邑斯殿下，您还真是好玩呢！我还是第一次见到被自己真身吓到的魔鬼。哈哈。。。。。！”

    “敖睦――”

    “。。。。。。！”哼哼！

    “我。。。。。。！”愤怒的伯邑斯向怀里的沈贝翌掐去。

    “我的宝贝，可不是你这只地狱小鬼可以随便伤害的！”诡异的笑着。只是一眨眼，敖睦的宝贝就回到了自己的怀里。

    “你。。。。。。”伯邑斯惊慌的看着自己的双手，明明刚刚那个男孩还在自己手上，怎么一眨眼就到对方手里去了？

    瞅准对方此时脆弱的心态。敖睦继续道：“伯邑斯殿下，谢谢了。谢谢您宽宏大度的把你身体里三分之二的魔力给了我宝贝肚子里的两个宝宝！呵呵！”刚刚他进来就把自己宝贝肚子两个被自己封印的孩子的封印打开了，让他们可以尽情的去吃所有靠近他们的，拥有魔力的人的魔力！当然自己的除外。要是伯邑斯再继续抱着自己的宝贝三分钟，保证他完全退化回去。只是那样就不好了，一个大条的爬虫出现在人类世界里也就算了，把自己出钱新盖的大厦弄的面目全非可就得不偿失了。

    “你。。。。。。！”魔力的丧失几乎让伯邑斯失去维持自己人形身体的能力。

    不，这不可能！他的魔力？

    “我忘记告诉你，魔族的孩子在未出生之前都会大量的吸收魔力，可是我的宝贝自己没有魔力可以满足孩子们，所以我的他们就只能吸收外界的魔力。因此对于靠近他们的人，只要身体里有魔力，他们就会不计后果的去吸取，你现在还拥有些许的魔力，已经算是幸运的了！。”有时候用对方不愿意接受的事实去攻击对方，比亲自动手去杀掉他们更有意思，看见那垂死挣扎，又无能为力的绝望表情，真是让人全身振奋。

    “啊啊――”暴动的伯邑斯完全的冲破身体的界限，化身成一条拥有九个头的巨蛇。眼看整座大厦顷刻就要被这只巨大的毒蛇毁灭。敖睦身体里的能量又一次茂盛起来。

    “来人，把他丢到底下动物园去，我要让人类也来看一看传说中的九头蛇。也不用那么辛苦去制造什么三头狗了，从这传说中不可一世的人物随便吸取点基因，想造几个头的怪物都可以。”在敖睦说话的同时，身体里爆发的七彩能量形成一个四方的罩子把巨型的九头蛇牢牢的困在里面。

    屋子里忽然出现四个黑色风衣的男人，在接到敖睦点头示意之后，迅速使出魔力将九头蛇丢进刚刚他们出来的时空结界里。

    耳边终于没有奇怪的声音了，世界仿佛又安静下来了！

    “睦。。。。。。！恩恩。。。。。。。”沈贝翌张着干裂的双唇，难受的向抱着自己的人身上靠。

    “呵呵！我忘记还有你这个不听话的想东西了。下次再敢给我学离家出走，看我怎么收拾你。”敖睦扫了一眼倒在屋子里仍然的昏迷的东郭岩。“听说你窥探我的宝贝已久，哼哼！这可真是天大的荣幸啊！就把你交给我的秘书吧，接下来，他会代替我和我的宝贝好好照顾你受伤的心的。”

    抱着沈贝翌直接进入时空结界里，敖睦思索着，其实有时候慢慢的折磨一个人，比直接杀了他更有意思，尤其是在人类这个世界里！把一个人梦想狠狠的毁掉，再看着他们慢慢枯萎。

    衣服被使劲的扯了扯了。敖睦无奈的低头亲亲自己宝贝干裂的嘴唇。

    “宝贝，老公马上就会让你舒服的！这次的惩罚就是，如果你还能让你的老公也舒服了，下次救仍然让你离家出走怎么样？”夫妻之间偶尔闹闹小矛盾，才能日子才能日新月异，爱爱才能更加和谐吗！离家出走以后，再次回来的后，小别胜新婚，呵呵！就可以找更多的接口来惩罚你，然后满足我。。。。。。

    不过，被人下药的事还是少发生，药物吃多了对宝贝的身体可不好！至于那个给你吃药的，老公会请他到地下性爱人兽交易所去住几天的！哪里可是有很多野兽等着享受与人类交染的美味的！不知道在哪里住几天回来后，他还有没有心情继续和我继续做生意呢！

    “睦，还要。。。。。。！”沈贝翌也许就这个时候最胆大了，被自己老公咬咬小红果还不够，直接就把自己的手伸进人家的裤子里了！

    “宝贝，不急，我们先来研究下。怎么招待那个像要欺负你的人，我们是把他丢到蟒蛇堆里呢，让蛇寡妇好好招待他，还是用黑熊先生，不然用老虎或是猎豹吧？等等！最近听亚尼说，非洲那边又培训了一些欲望强盛的猩猩，呵呵！不如就用猩猩吧，不知道这次会送来几只，一般都是一次性送二十只的，真怕你那位学长消受不起。人家猩猩可都是处子，费用很高的！这个费用，我会记得找他讨的！哈哈！到时候拿脸色一定很漂亮吧？”

    “睦，恩恩。。。。。。我，好，好。。。。。。难过，救，救我。。。。。。！”都把人家的肚子扯开了！

    “不急，刚刚宝宝们吃饱，等他们睡着了，我们再开始。先亲亲好了！亲哪里呢，我的宝贝？告诉老公。。。。。。”（星：敖睦，我发现你越来越变态，越来越可恶了。。。。。。敖睦：有吗？。。。。。。小翌：那我可不可以跟他离婚啊？星星？星：你们好像，还没结婚。。。。。。呃！好冷啊！我回家去烤火了，你们慢慢聊！。。。。。。）
 


恶魔的宝贝 第二卷 第七章：天使？恶魔？

    第七章：

    现在是什么时间了？沈贝翌迷迷糊糊的看着四周。这里怎么看上去那么熟悉呢？是哪里啊？耳边的呼吸声也那么熟悉。。。。。。

    “恩啊啊。。。。。。睦。。。。。。恩恩！不要了，宝宝。。。。。。！恩恩啊。。。。。。”沈贝翌困难的说着，羞涩的想要合拢双腿，结果因为爱人的轻轻挑逗，身体一阵遏制不住的痉挛。

    轻轻扭动酸痛不已的身体想摆开什么，却又像是在诱惑。脑子已经逐渐清醒过来后，模糊又清晰的记忆开始跟洪水一样袭击他的大脑。整个身体也蓦然跟充了血一样。不过现在才害羞似乎太晚了点？昨天自己那么热情的时候，害羞下也行还说的过去。

    “宝贝，现在才害羞已经晚了哦！昨天晚上你可是很热情的。”恶魔的提醒。叫本来就羞涩的人真想拿根面条勒死对方。

    手指似有似无的按摩着昨天那个被自己照顾了很多次的淫荡***。敖睦忽然起身用他火热的双眼紧紧的盯着对方因为情欲而涨红的双颊。

    “宝贝，很舒服吧！看看你的小脸红的跟什么似的？”继续抚摸着那红肿的***，虽然自己很想要，可是看见宝贝明显的因为昨天晚上的剧烈运动憔悴的可怜兮兮的样子，想想还是算了！

    “恩恩啊。。。。。，不要。。。。。！。。。。。。睦。。。。。。谢谢。。。。。。”回忆起来，才知道自己又一次笨的可以，丢脸丢到姥姥家去了！沈贝翌压抑着自己的喘息，向爱人道谢。

    “恩？呵呵！”敖睦低头吻上他可爱宝贝嫣红的笑脸：“跟老公客气什么，呵呵！要是你真想答谢的话，可以再像昨天晚上那样热情的服侍我哦！宝贝。。。。。。老公是不会介意的。”看着宝贝已经绯红的诱人的脸蛋和身体，作为老公的不蠢蠢欲动才怪气了！

    “你是谁老公啊。。。。。！”沈贝翌郁闷的想背过身体。昨天晚上可是已经把他吃干摸净了！现在还想？美的你！不过不知道为什么，胸口的地方，从醒来就感觉闷闷的，好奇怪。。。。。。

    “我是谁的老公，难道我的宝贝不知道吗？”看来还是应该给宝贝一场婚礼才是。要不然一生气就不承认自己了，着实还有些郁闷了！在此之前先等他肚子里的两个小鬼出生吧！“宝贝，你这次恢复的相当快呢，今天晚上我们继续吧！”

    什么？什么回复的相当快？沈贝翌疑惑，等到明白过来，一脚向敖睦的肚子踹去，只是脚才抬起来，身体无来由的一阵难受。。。。。。

    “恩恩！”

    “宝贝，怎么了？”

    “难过，好难过。。。。。。！”好难过！怎么回事？“呕――，呕――”

    “好点没？”之前不是已经孕吐过了吗？怎么现在已经三个月了，又开始了？

    “睦。。。。。。！”沈贝翌紧紧扯住敖睦的手臂，“难过。。。。。。，恩恩，胸，胸口。。。。。呕――”胸口好像要炸开了。。。。。。不要。。。。。。

    “宝贝？”敖睦转身跳下床去，怎么回事？宝贝刚刚还好好的？

    “。。。。。。！”想考口告诉自己的爱人，自己很难过，可是怎么也说不出来，身体里有一股奇怪的东西在快速的流窜！

    怎么回事？敖睦看着床上已经渐渐安静下来宝贝！刚刚他看到宝贝的身上竟然有一股不属于他们魔族的能量在游走？

    “知道人类里有一种被称为神隐的人吗？。。。。。。传说他们是神派遣到人类里的天使的后人。。。。。。！”不知道为什么敖睦的脑海里忽然出现齐岚之前的那些话。“我真的没想到啊，世界上竟然有这么奇怪的人。。。。。。老天，魔王殿下，以后王妃再有什么病症只要打开它自愈的能力就好！。。。。。。搞不好王妃殿下真的是天使。。。。。。”

    天使吗？呵呵！宝贝，无论你是什么，我都要你！

    现在是东郭岩组织的XX大三届同学会的第二天晚上。因为东郭岩的特别邀请，所以很多不急着离开的同学，都留下来参加了帝都酒店的开业典礼。而邀请人东郭岩，却因为临时有事，而没有出现。

    出现在开幕典礼上的是帝都酒店的另一个合伙人――跨国集团擎天的老板敖睦。那个跟传说一样的人物。世界首富之一。黑白两道融其一身。不但如此，甚至另一个全球金融首富榜之一的传奇人物华夏高能科技集团总裁欧阳峰到场了。

    这两位人物的到场让今天在本市和其他市的企业家们，光彩顿时。

    这样的两大富翁的会晤，真是刺激商业人的眼球和精神。不但把刚刚进入社会的菜鸟们吓的下巴掉地上，就连已经在商场滚爬数年的老手们也是紧张不已。要知道这两个人物无论哪一个都是鲜少在公众面前露面的。

    这样华丽的见面会，而且还是在A城，不知道要给这个市带来多少财富。

    孙义小朋友从一开始知道自己可以参加这场世纪性的宴会时，整个脸就变痴呆了！

    “呵呵！真没想到啊！真没想到啊！我孙义也能参加由擎天集团组织的宴会！而且连华夏也来了，两大巨头的世纪性的相遇啊！嘿嘿！不知道今晚可以遇见我生命中的真爱不？”哦！搞了半天你是想在会场上钓MM啊！

    不过――当然是不可能，沈贝翌很不忍心把这位小朋友的美梦打破，根据他在擎天这几个月的工作，他已经看明白那些什么白领一个个鼻子翘的有多高了！对于孙义这样的嫩弟弟是绝对看不上眼的！

    “那个，我说沈贝翌，你干嘛戴那么丑个眼睛，你不觉得那样是污染环境，损害市容，你知道不知道？你这样，要是在大街上遇见，我都不认识你了！”张风已经盯着沈贝翌看了半天了。就是想不明白这个家伙是怎么了！好端端的一张天使脸蛋干嘛一听东郭岩的秘书说今天晚上有宴会，立刻就把自己打扮的比青蛙还青蛙啊？

    “我又没叫你认识，反正你给我闭嘴就是，没人当你是哑巴！”他可不想被今天晚上来参加宴会的同事认出自己。要知道在公司他就这样的！

    “啊呀！”孙义忽然望向一点惊叫。叫的本来站在他身边的沈贝翌和张风马上不约而同的跳开他数米。至于吗大哥，你又看见什么新奇玩意了啊？

    顺着孙义的眼光看过去――美。。。。。。不是，是女神？呃！好像是男。。。。。。人。。。。。。

    宴会场也因为那个男人的进入而安静了下来。

    “那个。。。。。。！”孙义喃喃的呓语，“没想到世界上还有比沈贝翌更漂亮的男人！混蛋！这叫我们男人以后怎么活啊？”

    靠！漂亮男人怎么了？你不是活了这么大了吗。沈贝翌觉得自己的脸在猛抽筋！真想一脚把孙义这个在宴会上瞬间变成‘刘姥姥’的土包子踹到太平洋去！MD！

    “小翌？，小翌你不是在自卑吧。那个男人看起来很妖媚。”张风安慰。“跟你的美不是。。。。。。！”

    “你们两个今天晚上是不是都抽筋了？”沈贝翌不爽的打断张风的话，“MD，你看我是那种自卑的人吗？”不就是看到一个漂亮男人吗？沈贝翌无语。。。。。。看看四周为什么周蒙今天晚上没来。至少周蒙不会像这两个家伙那样夸张吧！

    “哇！你看你看其他男人眼睛都直了！”孙义小朋友特夸张的说！“女人也是。。。。。。！”

    还有你自己也是。黑线！！！你连眼珠子都要掉下来了，还在嘀咕别人，哦！不是嘀咕，是大声喧哗！老天啊！

    “好美哦！真的是男人吗？”女士们一边两眼星星，一边傻笑着嘀咕。

    “除了天使以外，我都不相信这个世界上还有这么美的男人？”XX大学生很给面子！“哇！以后的世界要我们这些女人还怎么活啊？”

    “他和我们的天使给人的感觉相比，就好像是恶魔。美的很妖异，邪气，却又不张扬！哇！”

    “不过，我还是比较喜欢天使的美！”

    “你们说的天使是？”

    “我们的同学啊！。。。。。。今天晚上好像没来！真是失望，要是天使也是就好了。。。。。。”

    “是啊！是啊！”

    众人议论的时候，沈贝翌看见刚刚进来的美男子，那个男人真的不是普通的美，还真像刚刚那些人说的，如果自己是天使的话，对方就是恶魔！邪气的美！带着诡异的中性，跟人不可忽视的感觉。和他一起的是一个看上去很有王者风范和气势的男人，那个男人气势好像跟敖睦很像！肯定都是霸道独裁的货色！

    “混蛋，敖睦，你要是再盯着他看，我就。。。。。。！”沈贝翌想着，“怎么连那个混蛋也盯着人家看啊！他身边的那个男人搞不好就是他情人，看看看，再看。。。。。。”背后忽然感觉有人靠近。转身，原来是周蒙。

    “那个漂亮男人就是欧阳峰的儿子。”周蒙说。“听说已经三十多岁了，没想到看上去好像才十几岁。”

    “三十多？”有点惊讶！怎么看也不想，倒是那个欧阳峰才像是三十多岁？搞错了吧？

    “很早以前就听说欧阳峰对这个儿子可是很隐秘的，因为他的老婆是被人绑架致死的，所以这个孩子在二十多岁的时候才曝光出来。”

    “搞不好是因为他长的太美，所以根本不想让个别人看见呢！”

    “呵呵！也有可能！你爱人不就是吗！”

    “他有？”我怎么没发现！

    “怎么可能没有，看看你现在的打扮，要不是因为跟你在一起时间长了，你又和孙义他们一起，我还真认不出来你了。”

    呵呵！看来他的化妆技术变高了！

    等一等！沈贝翌揉揉眼睛，难道他看错了，为什么他总感觉在那个漂亮男人身后好像还站着一个人？而且在自己看他的时候还回望自己！正眼去看的时候又没有了。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第八章：我的老公，我来管！

    第八章：

    等一等！沈贝翌揉揉眼睛，难道他看错了，为什么他总感觉在那个漂亮男人身后好像还站着一个人？而且在自己看他的时候还回望自己！正眼去看的时候又没有了。。。。。。

    “那个，周蒙，你看那边是不是站了个人？”真的好奇怪！那个人看上去忽隐忽现，难道在这么旺盛的人气的地方还有那个。。。。。。

    “什么人？哪边？”周蒙奇怪，宴会场这么多人。

    “就是，那个欧阳峰儿子的背后！”

    “那里有很多人啊，你说的是哪一个？”

    “白色衣服的，全身。。。。。。”要怎么形容，那人穿的衣服很像羽毛。

    “怎么了？”

    “没。”看周蒙的样子也知道他并没有看到那个人！

    “那边有穿白色衣服的吗？”周蒙很认真的找了找欧阳真一的周围，没发现有穿白色衣服的，甚至连会场都没有穿白色衣服的人在！

    “大概是我看错了！”呃！那个人正多自己笑。。。。。。好漂亮！

    “哎！这不是小沈吗！你也来了啊？”擎天集团A市分公司财务室的‘林大婶’发现了沈贝翌。

    “哦！呵呵！是林组长啊，晚上好！”还好有先见之明。摸摸眼镜，一切OK！不过，没看出来呢，这个大婶很会打扮！平时在办公室总是一副四五十岁老太太的样子，今天宴会妆一抹，礼服一穿，立马变成了二三十多岁的风韵女人！胸垫要是不要垫那么厚，让人看上去那么假就更好了！

    “您今天真漂亮呢！”沈贝翌非常‘真诚’的说。说实话一般没他自己漂亮的人，在他眼里都是人――和他没关系的人！几乎和动物差不多，就算是现在和敖睦在一起，对与自己不熟悉的人的冷漠还是不能改观！

    “小沈嘴巴跟摸了蜜一样，今天晚上这话已经对了几个人说了？呵呵！不过海是谢谢啦！”林一兰高兴的合不拢嘴。

    “这位是？”孙义眼冒金光的看着和沈贝翌搭讪的女人。

    呃！这你也能看的上？沈贝翌郁闷！她可是我们公司有名的母老虎加眼界高哎！

    “是我们擎天集团财务部的林组长，林一兰小姐！”沈贝翌很‘热情’的介绍。不知道这女人结婚了没有哎！这样介绍应该不会被怨恨吧！

    “哦！林一兰小姐，您好，我是小翌的同学，我叫孙义，孙子兵法的孙，义不容辞的义。”孙义非常绅士的向林一兰介绍自己，同时伸出手去想和对方握手。

    “您好，是小沈的同学啊！幸会幸会！呵呵！没想到小沈的同学这么帅气啊！很高兴认识你。”林一兰笑的很自信也很优雅！却没有伸出手想要和对方握手的打算！一时间让孙义有些尴尬！

    MD！死女人你也太不给面子了吧！

    “孙先生是吧，我想和小沈单独聊聊天，你不会介意吧？”还没等尴尬气氛结束，林一兰马上就开始赶人了！还好孙义这人也不是什么薄脸皮的人，笑一笑纵纵肩转身离开！

    “对了，小沈，你不是和总裁见过面吗？”林一兰看孙义走开了，马上把她靠过来的目的说出来！

    “怎么了？”就知道你有事，要不然你也不会过来找我，看看会场上那些见到的女同事就知道了！

    “帮我介绍些总裁身边的那些朋友好不！”

    啊？大姐，你也太夸张了吧，就你说的，我们只是见过好不好。怎么可能知道人家总裁的朋友呢？

    “呃！可是我好像都没跟总裁说过话呢！”沈贝翌不得不提醒。

    “我知道啦，你都不会去跟人家套近乎啊！这也是知识。要学。去，快去问问总裁今天他有什么朋友来，介绍一下给我们公司的单身女贵族认识认识。”刚刚来的是华夏集团的少东啊！他们这些单身女同事可已经踯躅了半天了！急的跟热锅上的蚂蚁一样！气氛没有能接触的机会！还好自己想到沈贝翌，之前看总裁还蛮关心这个菜鸟的！去套下近乎也许还真能有点机会！

    MD！想拿我当出头鸟！美的你。。。。。。

    呃！那个姓欧阳的是怎么回事？为什么握着敖睦的手不放！眼神还那么淫荡！靠！

    “笑！笑！笑的那么得意！”牙齿紧紧沾在一起了！尤其是看见敖睦一脸兴趣盎然的样子，肺都要炸开了！

    不行，不能生气！

    肚子忽然有点隐隐的难受，手不自觉的抚摸了上去。闭上眼睛。

    “宝宝乖，宝宝乖！没事，没事！妈。。。。。。呃！爹地不生气，不生气了。。。。。。！”

    “小沈。。。。。。！”林一兰奇怪。看着沈贝翌刚刚好像很生气的样子，怎么转眼就摸着自己的肚子了？难道是吃多了？不是要去厕所了吧？

    “你想认识的话，自己去不是更合适！”沈贝翌明显的不耐烦了！但还是尽量忍住火，“现在的男人可是都喜欢比较开放的女人，去试一试，给自己一个机会！”

    “你。。。。。。？”林一兰一脸嫌恶的看着沈贝翌，“不是这个时候肚子疼，要上厕所吧？”

    呃！沈贝翌连忙抚在肚子上的手放了下来！尴尬道：“没，呵呵！最近肠胃不怎么舒服！”

    既然这个傻蛋不能不能帮自己，林一兰也就没心思和他浪费时间了。临走时怜惜的笑笑：“你那最好还是去看看医生，男人小肚子疼，小心是肾有问题！以后的性福生活可就没了！”

    你――。去死吧！MD！

    “小翌？”孙义站一边傻掉一半了！这女人真是――

    “看见了吗，这个就是你向往的擎天集团的黄金女郎！怎么样？人家才看不上你这个嫩冬瓜呢！”靠！等老子坐上财务主任的位子，折磨死你！竟敢说老子肾有问题！

    “呵呵！欧阳少爷真热情呢？”敖睦好笑的看着眼前握住自己手不放的男孩！刚刚他好像看见自己宝贝正用非常怨恨的眼神在警告自己呢！放心吧，宝贝！你老公只爱你一个，再说面前这个人客是名草有主的！（星：难道人家没主，你就。。。。。。撒旦：窜场的给我滚出去，敢打我儿子的主意。。。。。。）“不过，本人可是已经有爱人了！很抱歉！”

    “真一！”欧阳峰皱紧眉头。这小子是怎么了？最近一直闹情绪不说，现在又抓着别人的手死都不放！

    “真一？”一直隐身的白大人也忍不住了！真一可是好久都没这么握住他的手了！只是同样的呼唤！真一似乎根本没有听见！

    欧阳峰上前，拉拉儿子的胳膊：“真一，你怎么了？”

    “小羽，小羽。。。。。。！”欧阳真一喃喃呓语，他刚刚有那么一瞬间在敖睦的手上感觉到小羽的气息！

    对，是他的小羽！虽然他没有抱过小羽很长时间，但是那个气息和力量的波动他还是记得很清楚的！那是小羽的。。。。。。

    “小羽？”敖睦奇怪？

    还不等他问，欧阳真一已经急切的扯着敖睦的双手，祈求起来：“告诉我，在这之前，你是不是碰到一个拥有地狱力量的人？”真是有点受宠若惊呢！被地狱没人修罗这样热情的拥抱！

    一边的欧阳峰实在看不下去，不高兴的瞪着敖睦，虽然明白儿子是在为什么激动，可是看上去就是很刺眼！

    “拥有地狱魔力的人。呵呵！怎么你们想要他？”敖睦想到，在撒旦他们来之前自己遇到的拥有地狱力量的人好像只有伯邑斯吧？

    “在哪里，在哪里？他在哪里？”真一那慌张又泪流满面的样子，让敖睦很怀疑他和自己说的是不是同一个人！

    “在基因实验室去了！”正等着被解剖呢！

    什么？真一乜斜起双眼，一把把敖睦的手丢开！浓浓的愤怒！真是让人刮目相看，与刚刚那个看上去很脆弱的男孩实在不想像。对了！这样的感觉好像自己的宝贝也有给自己过！有求于你的时候就放低姿态，等求完了或是不如意立刻转变成暴走形态！呵呵！还真像！

    “怎么，呵呵！我可是还准备吧他交给你们呢！只不过是晚了一步，你们用不着怎么心急吧？”敖睦冷笑！

    “你，你竟然把我的小羽丢到基因实验室，敖睦。。。。。。！”混蛋！可能是因为太过思念自己的孩子，真一体内恶魔修罗的力量有暴动的迹象！

    敖睦！白闪身进入敖睦和真一的之间！抬起手似要惩罚这个胆敢伤害他的宝贝的人！

    “这里可是公共场合？”敖睦不动声色的提醒！他早就知道天神白的存在！不过，就算他是天上神祗也不能拿他敖睦怎么样！

    “睦！”一直观察自己爱人动向的沈贝翌发现，那个若隐若现的白色的影子忽然冲向了敖睦。还伸手去要打人！

    混蛋！他沈贝翌的老公也是随便什么人都可以打的，就算是鬼怪也不行！沈贝翌气冲冲的穿过人群！走上去。

    虽然刚刚来的人惊动全场，但是因为他们身边跟着七八个保镖的原因，几乎没有人靠近他们！人们只能远远的看着这两个世界顶尖商业富翁的世纪性相遇，距离和对方特意压低的声音，没有人知道这边到底在交谈什么！

    “睦！”沈贝翌一把把站着不动的敖睦拉开！白的那一掌本来就已经因为敖睦的话稍有迟钝，现在再看到这个人类的男孩仇恨的看着自己！更是诧异的放下了手！

    人类？看的见自己的人类？

    “宝贝！怎么了？不用担心，天使白大人只是开玩笑而已！”冷冷的扫视周围投过来的差异眼光。敖睦低头在沈贝翌的额头上吻了吻！

    “就算是开玩笑，你也是我的。。。。。。呃，人，要打也是我来打，他怎么可以打！”说的人理直气壮！听的人却觉得很好笑！

    哈哈！他的宝贝真是！有人这样维护自己的爱人的吗？

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第九章：宇宙第一毒 呜呜

    第九章：

    （星儿提示：本篇里出现的真一和欧阳峰分别是修罗和撒旦！）

    “就算是开玩笑，你也是我的。。。。。。呃，人，要打也是我来打，他怎么可以打！”说的人理直气壮！听的人却觉得很好笑！

    哈哈！他的宝贝真是！有人这样维护自己的爱人的吗？

    “呵呵！介绍下，这位就是我的爱人！”敖睦骄傲的拿下宝贝脸上的眼镜，以及下在眼镜上的掩饰魔法。（星：其实我们的天使宝贝就因为戴着那个破烂眼镜才变丑的，要不然哪个眼睛那么力量可以把天使变成青蛙？。。。。。。）

    “他能看见我？”人类世界里就算是派遣到这里的天使使者神隐也不一定看的不见他。

    “我的宝贝和我是同生的，呵呵！我能看的见的，我的宝贝当然也能看见！”敖睦很客气的说。心下疑惑，就算宝贝和自己是同生的，也不一定能看得见天神白？白的魔力几乎是宇宙之最，只有魔力和他相差不远，或是本来就是天上的神祗才能看得见。何况宝贝的身体人类的气息至少要十年才能完全洗净。一个人类就算拥有再高的魔力也不能看见神的。

    “小羽。。。。。。！是小羽！”被忽略一边的欧阳真一扑了过来，惊喜的抱住沈贝翌，不断的在他身上磨蹭！魔王敖睦大人也在同一时间被丢了出去！

    呃！这是怎么回事？沈贝翌疑惑！

    “小羽，呜呜！小羽！我终于找到你了！呜呜。。。。。。！我的宝贝儿，我的小羽。。。。。。”欧阳真一忘情的大哭，对着沈贝翌又亲又捏！他的小宝贝，他的小心肝！他终于找到了！呜呜！

    这是怎么回事？敖睦愤怒的看着撒旦！对方却是面无表情。

    “喂！你够了没有？”KAO！这个男人TMD是不是有问题啊？他的脸！恶，隔夜饭都要吐出来了！要不是看在今天会场人多，老子保证一脚把他踢飞出去。恩？怎么回事？大家怎么都各忙各的，没有人注意到这边？

    “小羽，小羽，我的小羽，爹地终于找到你了，呜呜。。。。。。！”不理会被抱者暴走的声音，欧阳真一眼泪鼻涕摸了沈贝翌一身。

    啊！救命啊！这个混蛋！他的纪念性衣服里可是就只有这一件是穿的出门的啊！

    爹地？沈贝翌愣住，诧异的看向敖睦，敖睦看向撒旦！

    “能借个比较安静的地方吗？”撒旦欧阳峰面无表情的向敖睦说。就算已经把其他人屏蔽出去。在这里站着说话，也不能完全解决问题。

    敖睦示意亚尼。在会场的喧哗声中沈贝翌拖着死命抱着着他怎么也不松手的欧阳真一，来到帝都酒店位于中间位置的管理层的贵宾接待室。

    “喂，你到底想怎样啊？你放开我。”嗓子都叫干了！MD，这个人挂在他身上鼻涕眼泪都擦干了，现在还想怎样？“再不放开，小心我对你不客气了？”还不放手？好――

    “哇啊――！”突来的一击让欧阳真一利索的放开沈贝翌。捂着肚子蹲了下去。

    撒旦和天神白的愤怒眼神也瞬间直射过来！但是因为是真一死也不分开！他们两个刚才也没办法了，现在当然是没话可说。

    不理会欧阳峰和天神白的怨恨眼神，敖睦得意的护着自己的宝贝道：“宝贝累了吧？”

    “没有！只是肩膀有点不舒服！”沈大爷很大牌的坐在金棕色的沙发上，旁边一个很狗腿的家伙，眼睛瞧也不瞧对面刚刚被自己打了，而后哭的可怜兮兮的人！

    “老公帮你按摩一下！怎么样宝贝？舒服了吗？”狗腿乘机吃吃想豆腐！

    “恩！左边再来一下！啊！好痛！”

    “抱歉，老公不是故意的！”亲亲！

    “那你轻一点啊！”撒娇的声音！

    “恩！现在怎么样？”敖睦很配合的继续演戏！

    “呵呵！好舒服，好舒服！睦，你真厉害，都可以去当按摩小姐了。下次也要帮我按摩！”得意忘形了吧！

    “恩！我的宝贝说什么都好！”这边的人可是一点都不介意。

    这两只绝对是故意的！对面三人表情各异的看着。

    “小羽。。。。。。！”真一捂着肚子，可怜兮兮的向沈贝翌。

    这边。。。。。。

    “哈哈！好痒！”沈贝翌自动屏蔽掉对面那讨厌的声音！

    终于。。。。。。

    “你们两个够了没有！”以为他撒旦大人是摆设啊？

    “小羽。。。。。。！”眼泪汪汪的真一，看的天神白大人几乎要兽性大发。他已经好久没有那个了啊！小祖宗求你不要用那可怜兮兮的眼神来看着他！

    “小子，你父母是谁？”欧阳峰直接入题。手指快速的在自己的膝盖上打拍子！整个人似乎很急躁！大概是火气太多了！

    “。。。。。。。！”对面两只不语！故意的。

    撒旦急了：“我再问一遍，你的。。。。。。！”

    “我的宝贝可是从天上掉下来的哦！”反正没人知道宝贝的父母是谁吗！敖睦看看沈贝翌，两人傻笑！

    “真的，真的？真的是从天上掉下来的？”还真有人相信？

    沈贝翌顿觉罪恶的――以‘你是白痴’的眼光看向欧阳真一。反正他就是看这家伙不爽！谁叫他刚刚。。。。。。

    “修修，不要激动。”天使白安慰真一道。“他不过是已经枯竭的神隐而已！他身体里的地狱力量也不是他的！”就算是，这个对自己父母都不尊重的孩子，不要也罢！不过，撒旦的种，也不可能是好的吧！

    “可是？”不是他的小羽吗？真的？

    真可怜！沈贝翌忽然觉得好生同情。

    欧阳峰听了白的话地狱力量瞬间爆发出来，变神成一位身穿黑色长衫，跟魔幻里的魔王一样，头上还长两只黑色的鹿角的人物。那人除了皮肤以外几乎全是黑色的，尤其是他那双如无尽的黑暗宇宙的眼睛，更是能把人的灵魂诱惑进去。事实也的确如此。惊异的沈贝翌看着自己面前的变化，就算他也有见过敖睦力量暴走时的样子，可是却没见过这么夸张的啊！长大嘴巴半天和不上，灵魂也逐渐被撒旦诱惑着。

    看出撒旦的企图，敖睦慌忙捂住爱人的眼睛。

    “撒旦大人。。。。。。！”敖睦用魔力挡住撒旦散发出来的地狱力量。“就算是我的孩子拿了你儿子的力量，也是那小子试图对我的宝贝不利！请你最好明礼做事。”

    “是伯邑斯？”撒旦感觉出沈贝翌身体里力量的主人！

    “哼哼！如果你想要他的话，我可以免费给您托运过去。在人类世界展览九头巨蛇相信也是一笔可观的收入。”

    “哼！既然他动了你的人，就任凭你处置好了！垃圾处理费用我来的出。”知道不是自己要着的人，撒旦的怒火也就平息下来。又去安慰他的真一。

    “爽快！”

    “敖睦，你那两个儿子吸收的伯邑斯的力量，可是要小心了！”撒旦抱着自己的儿子懒懒的提醒。

    “。。。。。。？”什么意思？

    “伯邑斯是地狱有史以来最毒的存在，我和修罗二十年前，之所以没有完全把他除掉，是因为怕他的力量污染了我美丽的地狱环境。按道理，他的力量也是有毒的。”

    “。。。。。。！”。。。。。。

    “你的宝贝体内神隐的力量好像很低了。应该是爆发过一次吧！这么纯洁的宝贝，被污染起来可是很糟糕的！”撒旦的声音很低沉，制造的恐怖气氛也特别恐怖。

    “。。。。。。！”沈贝翌打了个冷颤，他不白，当然听的出对方是什么意思。他的宝宝？

    “宝贝，没事。”敖睦安慰道。

    “可能没事的几率可是很小的。”撒旦继续盅惑，“我刚刚看到他的身体里，那些黑色的脏东西已经开始往的心脏进攻了！你的孩子看来是已经。。。。。。”话还没说完，就见那刚刚还嚣张的人类小孩已经晕过去了！哼！跟撒旦作对！

    “宝贝――”敖睦惊叫，混蛋撒旦，竟然把他的宝贝吓晕过去。抱起自己的宝贝，拉开时空结界，敖睦冷冷的回头，瞪了还坐在哪里的三人，“撒旦王，你最好希望我的宝贝没事，要不然。。。。。。我会诅咒你们永远也找不到自己要找的人！修罗殿下应该很不希望是那样的结果吧？”看着撒旦和白因为自己最后的那句话，瞬间白了脸色，敖睦狂笑着离开。他不会让自己的宝贝有事的！要不然，他会把整个地狱的都拿来陪葬！

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十章：老子来探亲

    第十章：

    欧阳真一震惊又委屈的看着敖睦抱起沈贝翌离开！刚刚他听见了什么？诅咒？诅咒他再也找不到他的小羽？

    “不要！呜呜！我的小羽！”那个明明就是他的小羽啊！

    “那不是你的小羽。”撒旦肯定道。那个小孩虽然长的很漂亮，跟自己和和真一可是一点都不想。身体里也没一点与自己和真一的属性相同的魔力。

    “谁说的，那就是！那就是小羽。”他明明很清楚的感觉的出来那是小羽啊？

    “我说不是就不是。”这孩子真是越大越养。尤其是做了情人以后更是猖狂的不得了。

    “。。。。。。！”深沉的死死的盯着的撒旦，仰或的欧阳峰。

    “真一？”怎么不说话了？

    “欧阳峰，我现在开始和你断绝父子关系。”

    “什么？”

    “还有白，”这个鬼人除了在床上，其他地方这是一句多余的话都不讲，“你乘早点滚回你的天上去吧。我的儿子我自己找。不要你的关心了！反正你们根本一点都不关心我的小羽。是啊，我的小羽是我生的，又不是你们生的，你们长生，根本不在乎孩子。而且两位高高在上的神只是想和我，HHH，滚床单而已！欧阳峰。。。。。。！呃！今天几号？”

    “9月1号！”白很认真的回答。

    你――？欧阳峰气的牙痒。好你个白，你给我装？

    真一习惯性的看看自己手上的表，道：“XXX年9月1日，晚上19点52分33秒，欧阳真一和欧阳峰断绝父子关系。”

    “真一你不要玩过火了！这个也能拿来开玩笑的吗？”欧阳峰气急了。

    “谁和你开玩笑？老子。。。。。。恩！咳咳！我才不和你开玩笑！”

    “和我断绝父子关系的话，你每个月十万的优质生活费就没了。”

    呃！欧阳真一停顿下来！没钱怎么办？。。。。。。算了，反正我的兜里还有几百万呢，我省吃俭用，一定可以度过去的。等到找到小羽，再让他给我补回来。恩！嘿嘿！就这样！欧阳锋我就不信除了了钱以外你还能拿什么威胁我？

    “没关系啊！我还有，而且都是现金，所以也不怕你把我的户头冻结！哼哼哼！”真一得意的说，事先告诉他好了，省得到时候他那么麻烦去冻结他的户头，他可是知道这个父亲会使用的招数。

    “你真的要这么做？”该死，那以后每天晚上欲望去着谁纾解？

    “嘿嘿！很不好意思，我已经决定了，阳老板！我要去找我儿子了！再见！”欧阳真一说完就开门往外走。刚走两步，发现身后有人跟，“还有你，天使大人，给我滚回你的老窝去，跟在我后面像监视器一样让我和不舒服！”

    “修罗？”白大人委屈。

    “在人类世界我的名字叫欧阳真一，再跟你重新申请一次。。。。。。，不对，现在就叫真一。还有――，慢慢装吧你，大爷我不吃那套，走喽！”呵呵！小羽等着我哦！爹地马上就来找你了！

    “敖睦――“撒旦（白）歇底嘶吼！竟敢用诅咒来威胁他们？是的，整个魔法界都知道你们魔族的诅咒能力有多强，但是你也不要忘记了掌管地（天）是谁？

    撒旦和白想着，那个魔族的王真是好样的，魔力几乎和他们平齐。让他们想用法力直接制裁他都不行！忍！忍！忍！

    “真一，你给我跑！”欧阳峰诡异的笑着，“别以为晚上不回家就能躲避的了我！照样让你在我怀里躺平。”

    而此刻站在大街上的欧阳真一疯狂的大笑：“哈哈!！终于跑出来了！终于自由了！终于可以想干什么就干什么了！我的小羽，爹地一定会来保护你的！”

    “你怎么来了？”刚刚才和自己的宝贝温存完的魔王敖睦，冷冷的看着客厅里挤在一起的三个人，为什么这个世界上闲人这么多？

    “我们来旅游的！呵呵！听说中国名胜古迹特别多！”前魔王敖齐搂着自己的三号和二号王妃笑的欠打。尤其是在敖睦他自己的宝贝还躺在床上的时候，自己又担心的要死的时候！

    “你也想成为古迹？”敖睦懒懒的扫视那两个在他面前卖弄风骚的女人。让那些无关紧要的人作古他一向没什么感觉。

    “呵呵！怎么可能，其实就是想玩玩啦！你也知道人在这么大年纪上要是不到处玩玩，死了以后是多大的遗憾啊！”敖齐说的跟真的一样！

    敖睦气的不轻。你以为你是人类那种生命一晃而过的生物吗？在他面前找同情？你胆子也是够大的？

    “也是，都是千年古董了吗？呵呵！正好我现在在筹备一个古董异物展，你要不要也来参加下？”

    “什么是古董异物展？”敖齐真是孤洛寡闻了。听上去很好玩的？

    “就是一些比较奇怪的东西的综合展览。像你这样的千年老妖，我想一定可以展出个好价钱，搞不好还能搞个特别专展。另外收价。你旁边这两只的个零件还算不错，解剖了。。。。。。！”敖睦说着，看到那两个扭着腰肢的女人瞬间僵直，真是有意思，“弄个一块两块的出来，肯定也是吸引人的。其他的那些肥肉，放到菜市场去，起名为：魔女肉。吃了可以美容。哈哈！价钱应该会比前魔王大人高吧？”

    呃！还是斗不过啊！自己明明比这小子修炼的时间长了好几倍的！

    “我的那个什么，哦！对了，媳妇呢？”在中国对儿子的妻子是这样称呼的吧？敖齐忐忑的想。应该是这样叫的吧？！千万不要弄错了，弄错了就完蛋了。

    “媳妇？”敖睦疑惑，“不是在你怀里吗？“

    啊？我的怀里？我的怀里的可是我自己的啊！难道还是表达错误了？

    “恩。。。。。！”敖齐装做在想，悄悄的捏捏三号老婆。只是这女人今天真的很经得起捏啊，怎么捏都不吭声！

    三号夫人哪敢开口啊！被现任魔王紧紧的盯着，就像被毒蛇狠狠咬着的青蛙！除非她想死快点，还记得的上次的那几个女人！想想就直打哆嗦。要不是身边的这个男人一定要来儿子这边玩玩，说是想儿子了，她可是死也不愿意在魔王眼皮子底下生活啊！

    “说吧，你到底是来干什么的？”不想再跟着这个游手好闲的人瞎扯，他还要去照顾他的宝贝呢？

    敖齐嘀嘀咕咕的思量了半天，最后终于决定道：“那个，为了增加我们父子的感情，我决定在这里住一个月！”

    父子的感情？住一个月？

    “好啊！你是想换新人了吧，我帮你！只是到时候，结果太惨烈就不要心痛了！”敖睦状似无意的扫视了父亲怀里的两个女人！

    “我可以顺便帮你打理在这边的公司！”敖齐聪明的提出交换条件。再怎么说他也做过几天魔王的，住儿子这里白吃白住会被他嫌弃的！

    这么好？敖睦倒是有点受宠若惊了！

    “是啊是啊！呵呵！是你看怎么样？我的老婆吗现在还不打算换？”他才刚刚找到现在的女人不过一两百年而已！

    敖睦笑笑，他到是很想找到这个父亲想玩什么花样！

    “好啊！给你一天的使用时间，要是你能让手下的员工都对你服服帖帖，我可以让让你在这里住一个月！”

    “呵呵！。。。。。。！”敖齐好奇的看看四周道，“那我孙子呢？”

    呵呵！原来！

    “不在。”

    “不在？”

    “好了！”不给敖齐后悔的时间，敖睦起身道，“先在客厅里带着，不要随便走动，一会亚尼会给你们安排房间的。”

    “孙，孙子在哪里？”他可是专门来看他可爱的小孙子的啊？他听说自己的孙子一个个都非常的聪明可爱的！他千里迢迢的从其他魔幻大陆赶回来就是准备把孙子偷渡出去炫耀的啊！

    “不在。”已经明白敖齐想法的敖睦也不在多言。直接上了楼！

    等看不见敖睦的身影了，敖齐的二号老婆才小心的开口道：“王，怎么办？”

    “什么怎么办？等啊。”

    “魔王已经说不在了。”

    “那，可能是去上学了吧。”

    “他们在人类世界只是三岁小孩，没到上学的年龄。”不是老糊涂了吧？

    “他们上的是幼稚园。”敖齐以肯定的语气说。边说边拿起手边的果汁喝了口，“恩！好喝，来小三三，你也来喝一口。恩恩。。。。。。”说着就把沾着果汁的大嘴吻向自己的三号爱妃。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十一章：倔强的爱人 有么？

    第十一章：

    敖睦家的书房里。

    敖睦和亚尼站在昏暗的窗口。

    “你的那个孩子好些了吗？”敖睦说。

    亚尼点头道：“好很多了！我想伯邑斯的毒应该没有撒旦说的那么厉害！”

    “哼哼！这几天让亚斯过来就好了！”

    “不用了。”亚尼马上拒绝。第一次带蒙蒙回家就被那个小子得了便宜，还能让那小子再明目张胆的过来？

    “呵呵！你只要抓住他的心，还怕亚斯抢走他？”他们兄弟做事喜欢做一样的事，诚服也诚服了他一个，现在连喜欢人也一定非要喜欢同一个人！

    “殿下，我可以。。。。。。！”

    话还没说完，就被敖睦制止了。

    “好好陪你的小爱人，你不想看到等你下班回家，自己的宝贝。。。。。。！”敖睦停下来。没有继续说下去。不过他相信亚尼会明白。那个叫周蒙的男生被伯邑斯攻击了心脏的位置，虽然有吸血鬼的复原能力，可是毒气还是感染了他的身体。和自己的宝贝一样，开始的时候并没有什么异状。可是就在昨天，那个少年突然发狂，而自己的宝贝。。。。。。

    敖睦从来没看见过自己的宝贝那么无助的样子，本来好好的吃饭的他，忽然蹲在客厅里嚎嚎大哭，一直叫喊着自己救他。。。。。。

    “我明白了！”

    “亚斯也许还是可以帮助你照顾他！”敖睦忽然想到亚斯的潜藏能力比亚尼强很多。

    “不。。。。。。！我知道了！”

    “下去吧，明天这里会有人接你的班。”

    “。。。。。。，是！”亚尼迟疑着，然后退了出去。在出门的那一刻眼睛里露出阴狠的光芒，阴冷的杀气在那一刻也迅速窜进了整个屋子。

    迷蒙中，耳边有溪水缓缓流动的声音，还有心脏跳动的声音！对了，好像还有孩子的笑声，只是那笑声越来越远。。。。。。

    。。。。。你的孩子看来是已经。。。。。。？是谁？不要，不要，宝宝还在吗？还在吗？睦。。。。。。。你在哪里啊？肚子好痛。。。。。。

    “恩啊。。。。。。睦，救，救我。。。。。。睦。。。。。。！”沈贝翌在睡梦中无助的呻吟，额上已经是满头大汗！无尽的黑暗把他深深的笼罩，想睁开眼睛看看自己的宝宝是不是还在，却怎么也醒不过来。双手紧紧的抓住身下的被子，只是觉得身体，好难受，全身每一个地方都难受，有得像是火烧，有的像是冰冻，有的像是撕裂，有的像是针扎，有得像是刀割。。。。。。

    怎么办？谁来救救他？肚子好痛！睦不是说这一次宝宝们都会很乖的待在他的肚子里吗？为什么他还是感觉到好像马上就要失去他们了。

    睦快回来啊！救我。。。。。。

    沈贝翌拼命的忍着，也许这样忍着的话，说不定就不会发生他不愿意见到的事情。

    敖睦刚刚走到卧房门口，就听见里面房间里断断续续的呻吟声！慌张的打开门，看到自己的宝贝无助的在躺在床上全身像是浸泡在水里刚刚捞起来的一样，眉头紧皱，双眼紧闭，抓住床单的双手已经发白，身体动也不动！。

    眼前的宝贝像是一个溺水的人在做最后的挣扎，嘴巴里不断重复呼唤着一个可以让他觉得安全的人物。“睦，睦――”恐惧似乎随着那声音在无限的扩大！

    “宝贝，不怕，不怕！”敖睦慌张的将自己的宝贝抱起来，紧紧的搂在怀里，亲吻他的额头，鼻子，嘴唇。要不是之前已经让魔族医生有来亲自检查过来，而且得到了确切的答案，说明宝贝和宝宝不会有事，他现在非去杀光撒旦一家不可！竟敢害的他的宝贝只要闭上眼睛金就做噩梦，而且怎么也醒不了！

    该死！他一定要驱报复回去，看看到底谁家的诅咒最强！！

    “睦，宝宝！宝宝！。。。。。。！”沈贝翌闭着眼睛，伤心的在梦里呼唤！那是一个母亲令人心痛的无助的呼唤声。听起来就让人觉得心酸。

    敖睦亲吻着爱人的额头，希望可以把自己的心情传达到他的心里和灵魂深处去，“不怕，宝贝，宝宝还在，宝宝还在！宝宝和你都不会有事的！有我在你们身边，不要怕，我会保护你们的！”

    “呜呜。。。。。。！”平时倔强道不行，一点都不示弱的宝贝，现在竟然在梦中哭泣的那么可怜！那么无助，心痛的敖睦简直要疯掉了！那条毒蛇，等着被他抽筋剥皮吧！

    “宝贝，不要怕！这只是梦，醒来就没事了。”敖睦轻轻的说，同时用自己的属于温暖性质的魔法让怀里的爱人安心，然后慢慢的安稳的睡去。

    “我的孩子们，快点战胜你们的敌人吧！”敖睦将手轻轻的压在爱人的肚子上，然后缓缓的移动！“我的宝贝，我相信你不会被诅咒吓住的！快点好起来吧！”

    见宝贝已经安然的睡去，敖睦出了门！

    自从有了那些心结，沈贝翌一直闷闷不乐，本来一直期望的开学，现在也提不起精神。虽然敖睦一直说宝宝没事，可是他知道那是敖睦在安慰他！宝宝怎么可能没事，他的宝宝。。。。。。

    隐隐约约的在每次肚子温温的痛的时候，他就好害怕！悔恨自己为什么那么笨，为什么那么容易被人骗，自己难道是脑子有问题不成？KAO！什么鬼脑子有点都不长记性。

    一个人坐在花园里的躺椅上，沈贝翌无聊的想着，也许老天爷是看他的得到幸福的过程太顺利了！所以特意给他点不平事！

    MD！他一个男人给另一个男人都违背常理的生了孩子了就已经够倒霉的了！还不够吗？现在还想要来夺他的孩子？

    TMD！死老天你是不是眼睛瞎了！还是被人做死了！（星星：嘿嘿！小翌同学，偶告诉你哦，那个老天现在可是饥渴的要命，没的做呢！。。。。。。白：大天使长，下个炸雷，把这边这个面容猥亵的人给我炸了。。。。。。星星：。。。。。。救命啊――）

    混蛋――

    告诉你，我沈贝翌是不会屈服的！我要我的宝宝！我要我的宝宝。。。。。。

    “宝贝，怎么了？”敖睦走过来，“晚饭时间到了，我抱你进去？”

    “不要！”沈贝翌翻了身。

    “你同学好像约你明天去温泉旅游是不是？”夏天去温泉？亏他们想的出来？

    “你让我去？”KAO！诱惑我？不是说天气热泡温泉不好吗？

    “呵呵！我让亚斯。。。。。。！”

    “那算了！我不想那么引人注目！”

    “不跟也可以！”明的不跟可以暗的吗？

    “那晚上有什么菜？”不能跟自己的肚子过不去。前几天不舒服都给他省了那么多。明天要出门，怎么说现在也要把元气补回来。

    敖睦低头温柔的亲亲爱人的额头。想想不够，再咬咬那个撅起老高的嘴巴。好像有一个星期没跟宝贝OOXX了！

    “滚开！”沈贝翌急促的喘息，心里诧异道，“不是吧，好险差一点就。。。。。。”嘴巴上又死要面子的喊，“只会占我便宜。”

    （星：你还有什么便宜好占，切都被人吃的骨头都不剩下了。。。。。。

    小翌：哼哼！星星，听说你一会儿有一场大家期待很久的H场面是不？

    星：你想怎么样？

    小翌：不想怎么样，啊呀，最近忽然发现皮肤有点粗燥了，晚上还是早点睡好了。。

    星：那个，那个。。。。。。55555555小翌你回来，我再也不乱窜场了。。。。。。回来了，H的话，我可以给你加薪水。。。。。。

    小翌迅速闪到星旁边：加多少？。。。。。。

    星：你不是。。。。。。

    小翌：反正都做了那么多少次了，也不差这一次，快说你准备加多少，少了的话，我不干的哦？）

    “呵呵！老公都不能占你便宜那还有谁呢占你便宜？”敖睦说着宠溺的把爱人抱在怀里，只是爱人好像。。。。。。“怎么了？不舒服？饭菜都是你喜欢吃的！”。摸摸宝贝的身体，又瘦了，这些天宝贝的身体瘦的跟快速下划线一样！

    “睦。。。。。。”呕！这什么声音？沈贝翌在心里呕吐，要疯了！怎么叫的出这么让人作呕的声音？

    “怎么了？”

    “那个。。。。。。”是男人TMD就勇敢点。

    “什么？”宝贝的脸好红！某男人的手开始不规矩了！

    “我，我。。。。。。！”怎么这么难？要是对方是个4的，可能会容易些吧？

    “呵呵？宝贝是不是。。。。。。恩？小弟弟都翘起来了，真是不听话呢？”

    “。。。。。。！”混蛋！啊――抓狂――

    “那我们先吃。。。。。。！”

    “我不饿。”斩钉截铁的拒绝。

    “我知道你不饿，下午吃了那么多东西，晚饭晚一会儿也没关系。我说的是我想先吃你。。。。。。！”

    “你。。。。。。恩恩。。。。。。唔唔。。。。。恩恩啊。。。。。。哪里，啊呀。。。。。。！”那只本来就图谋不轨的手，忽然从PP后面窜了进去，抓抓他的结实的PP一阵揉捏。手指时不时的还点点那个敏感的要命的OO。在沈贝翌坚持不住的扭动身体的时候，裤子已经掉了下来，那只早就钻进裤子里的手，从他的背后握住他的XX。。。。。。

    “不要。。。。。。捏。。。。。。，要，要。。。。。。要，碎。。。。。。掉了，恩恩。。。。。”

    “呵呵！宝贝怎么突然这么敏感啊？是不是很久没做了，身体已经想念的受不了了？”嘴巴里说着，牙齿和舌头也互换着轻啄那躲在衬衫里面的小颗粒。

    “恩恩啊，才，没。。。。。。睦，左边。。。。。。！”

    “什么左边？来，拿着我手，告诉我，你指的是哪里？”

    “啊呀，不要咬了，我做，我做。。。。。。！”地洞，地洞在哪里啊――，混蛋敖睦。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十二章：温泉旅行

    第十二章：

    如果――

    你是一个公司的老板，说确切点，你是一个大集团的老板，某一天早晨来上班后发现――

    人呢？公司竟然没有一个人？

    秋季温泉旅游三天？

    这是谁是决定？这是谁给的权利？

    “你已经准备好了五千亿是不是？”敖睦平静的看着眼前这个罪魁祸首。他不过是送自己的宝贝去旅游，然后就晚来了一会，这个面前这个人就给他的公司放了大假？呵呵！还真不是普通的会笼络人心呢？

    “什么五千亿？”敖齐不是很明白，他不过是应美女的要求给他们组织了次温泉旅游而已，怎么忽然就五千亿了？

    “你放我的员工三天假，我的损失当然是你来赔了！”

    “太多了？”哪有三天就五千亿的？你以为你的公司是造钱厂啊？

    “哼哼！我已经看在你是我父亲的面子上给你打折了。怎么嫌少？那就。。。。。。”

    “等一下。”赶快阻止，他还没那么傻让自己儿子继续说下去，知子莫若父，等儿子说完那他会死的更惨。

    “。。。。。。！“

    “我可是按照你说的做的？”

    “。。。。。。是吗？哼哼！”

    好像很危险的样子。有这么成功的儿子做对比，他这个做父亲的也真是失败。“要不，咱们把公司要务弄到温泉旅社去？”

    “。。。。。。！”

    “我什么时候才能见到我的孙子啊？我听人家说我孙子又聪明又可爱，你让我见见怎么样？”

    “五千亿，准备好了给我存在Y国的账户里。”敖睦说完起身就走。

    “真的不让见？小睦？”看看看几百年不叫的小名都叫出来了。可惜。。。。。。

    “。。。。。。？”

    “哎！等一下。我们再商量下。”怎么见个孙子也这么麻烦呢？

    被研究生导师邀请的十几位新学年的研究生，在坐了一个多小时的汽车之后，终于到达他们的目的地蘑菇岛。一个面积大约3万多平方公里的小岛。其实小岛就是一个块火山岩凝结而成，岛中心的火山至今还时不时闹点小脾气。不过不会给岛上的人们生活造成麻烦！再加上岛上的环境好，温泉水质不错，被很多投资商瞄准了。

    去旅游的车上总共十五个人，八个女生，九个男生。女生统一都是美女，男生，把导师和司机出去，其实的。。。。。。

    有点那么不好说！七个男生里有五个长相不是很入大众的眼的，大概就是那种戴着眼镜，就会时常被人说成四眼天鸡的人物吧。剩下的两个一个是张风，一个是天使沈贝翌。

    天使吗？是只可远观而不可亵玩的，在XX大呆久了都知道，天使这人物当成陌生人他会对你温柔的微笑，要是闯入他的界限，那你。。。。。。

    张风，个头和天使差不多，白白净净的一个很普通的男生。看上去似乎很每个人都可以接近，其实冷漠的要死。这人坐在车上一个小时就被美女们摸清楚了。

    蘑菇岛和A市有跨海的大桥连接，所以汽车直通到温泉门口。因为那个美女都不怎么搭理男生，所起全体男生一直做什么事都走在前面，眼不见为净。

    “好像和天使说话哦！”

    “天使怎么都不说话啊？”

    “是啊！连笑都不笑。”

    “我在学校论坛上专门看过，只要是陌生人天使都会很礼貌的微笑的，怎么今天感觉他怪怪的？”

    “好失望。。。。。。！”

    “我们班都没有体贴的骑士！唉！”

    “哎！沈贝翌你怎么从上车开始一句话都不说？”张风跑上去伸手搭上沈贝翌的肩膀。

    。。。。。。怎么不走了？

    杀气――

    “呵呵！不好意思，我忘记了！”张风胆颤的把手从沈贝翌的肩膀上拿下来。还好还好空气又恢复正常了。还好还好把自己丢出去！“脑子刚刚抽筋了，抱歉，抱歉不要生气，我下次再也不敢把手搭在你的肩膀上了。”

    “还有下次，我直接把你丢到火山洞里去融掉。”沈贝翌淡淡的说。感觉好像没什么精神。

    张风奇怪，好奇心杀死一只。。。。。。人：“你怎么了？让人怕怕的哦！”

    “心情不好？”

    “失恋了？”

    “去死。你想诅咒我？”

    “呵呵！哪敢啊？那你为什么不高兴？”

    “不想高兴！”

    呃！还有这样的理论？

    “笑一笑嘛？导师很尴尬呢！刚刚还在嘀咕说我们不给他面子，怎么男女都不说话，男生跟女生好像有仇似得。剩下的那个和两边倒是都没仇，却又像是他欠了人家几千万似的。”

    “周蒙不是说跟我们是一个教授吗？”沈贝翌扯开话题。随意的扫了背后那个一直盯着自己看的年轻导师。

    KAO！都秋天了，桃花还开这么盛干嘛？

    “听他家里人说他病了！”

    “病了？”

    “是啊！这年头，怪事总是很多。”

    “怎么说？”

    “我昨天下午才在大街上看见他和一个非常有型的男人逛大街，晚上他打电话过来就说病了！”

    “。。。。。。！”

    “嘿嘿！”张风笑的很猥亵。

    “行了，笑的那么淫荡！”沈贝翌前面走着，忽然想起什么道，“你尽量不要和那个导师单独在一起。”

    “为什么？难不成他还能把我吃了？”

    “知道什么是笨人吗？就你这样的？”

    “。。。。。。！”呃！的确是不明白啊？看看那个导师，说实话的确是老盯着他们两个。

    蘑菇汤是蘑菇岛最大，最有名气的温泉馆，因为价格很大众化，适合很多阶级的人群，所以被很多团体性质的人群订购。！

    “嗨！”沈贝翌刚刚踏进旅馆，就有人扑了过来，动作之快，声音到达的时候，那人已经把他抱住了。

    “放手！”反射性的还击望那抱着他的人的下身踢去。

    “啊――！”这声音叫的真是货真价实的比猪还难听。

    “老总裁？老总裁？”那‘猪’的身边瞬间围绕了一大圈的人。

    定眼眼看！为什么大厅里的人这么眼熟？

    “宝贝，你怎么可以。。。。。。？哎呦！”那‘猪’哭丧着一张脸，被人扶起来。但是明显的刚刚的伤到的地方，不容他继续放肆，所以只能弯着腰。

    沈贝翌这个什么吗也才看清楚对方是谁？

    老天！他怎么在这里？

    “小翌怎么了？”张风关心的问，怎么回事？脸怎么突然之间那么白？

    “没事。你等我一下。”沈贝翌尴尬的向刚刚被自己踢飞出去的任人物走去，呜呜！他怎么那么惨！打人打到人家老子了？

    “抱歉！”沈贝翌歉意的向敖齐点头。脸上因为尴尬羞红了一片。让本来想为老总裁伸张正义的男士们霎那间停止了动作。

    “没。。。。。。没。。。。。。没关，关系！”拉找敖齐胳膊的，不自觉的说。沈贝翌记得这个人好像是企划部的总经理。再看看围绕敖齐的人，都是经理级以上的干部，看来这次他们公司是群体出动啊！怎么昨天没有听说？

    “扶我。”敖齐很不客气的向沈贝翌要求。反正儿子不在，他的漂亮老婆自己乘机欺负下也没关系。（星：你真的这么认为？敖齐：大概。。。。。。）

    “哦！”沈贝翌点头，立刻把手里的袋子交给张风，走过去扶住敖齐。没办法基本上已经算是人家的媳妇，把老公他爹打伤了，这做媳妇的不去帮忙扶下，就太不孝顺了。。。。。。

    这边正在演媳公两好的场面，那边公司的下属已经开始议论了。

    “谁啊？”

    “不知道！”

    “好漂亮的男人？”

    “不可思议，比上次宴会上看到那个华夏集团的少东还漂亮！”

    “。。。。。。呵呵！你猜他和老总裁是什么关系？”

    “你没听老总裁刚刚叫他宝贝吗？嘿嘿！”

    “好可惜！这么漂亮。。。。。。！”

    “不要乱猜，小心被人听见。”

    “呃！知道了！嘿嘿！”

    最后面阻止那些人议论那句话是王薛说的。整个公司差不多就只有他见过沈贝翌的真面目。所以现在他整个人是战战兢兢的，对于那些个对着沈贝翌流口水的男人们，和爱嚼舌根的女人们，他只能佩服。
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十三章：天使的万拳归宗

    第十三章：

    蘑菇汤旅馆是蘑菇岛最高的房子，一共有八层。中间的五六层属于总统级级别的套房，二三四七八这五个层在是中高档的。

    沈贝翌和两个小董事把敖齐扶到位于五楼的总统套房内。两个董事只在门口把东西放好就离开了，现在屋子里只剩下沈贝翌和敖齐两个人。

    “晚上一起吃饭？听说这边的日式料理挺不错的。”敖齐乘机邀请。哎呀！他这个儿媳妇真是越看越喜欢啊！怎么就这么好看呢？他敖齐活了上千年，穿越各个空间，都没见过这么禁欲的类型！可惜啊！太可惜了！被自己的儿子先了一步！

    沈贝翌眼睛东晃西晃的扫视敖齐的屋子，就是不正面看眼前的男人。以他敏感的直觉，总觉得这个公公是在调戏他！呃！不是他想多了吧？

    “不了，我第一次和同学聚会，要是不出场的不好！呵呵！您先休息吧！对了！”转身之际忽然又想起来，“要不要叫医生来看看？”应该不会造成不举才是。大概！

    “医生，还是算了！不过小翌不能陪一下我这个老头子，倒是让人好失望哦。本来是我千里迢迢的来这里看孙子的！可是那个臭小子怎么也不让！”哀兵政策。“我听人家说我敖家的孙子很小就怎么这么样？结果辛辛苦苦的跑来，穿越了好几个空间。。。。。。唉！”

    要是这敖齐不说这么多的话，也许沈贝翌还觉得这个公公还好了！所谓说多错多。就在这里。敖齐叽哩咕噜的说的很是感伤。可惜让对面的认识越来越清晰――这个老头思想不纯洁。。。。。。

    不过，碍以对方的身份。沈天使还是要忍着。

    “小翌，赔我一下吗？”KAO！已经开始撒娇了？鸡皮疙瘩啊！

    “你老婆呢？”沈贝翌彻底没了刚刚的局促了。

    “啊？”

    “我说，敖先生要是想找人陪，可以找你自己的老婆，你不是已经三有三个老婆了吗？”

    “可是她们一个也比不上你！”

    “是吗？”

    “是啊！我看小翌真是越看越漂亮！天底下怎么就有你这么美的人呢？”

    “你想搭惹我？”

    呃！这小孩怎么一下子变得很可怕了？“那个。。。。。。！”装傻！

    “小家伙们都在忙自己的，你想见他们等他们回来了，我会通知您的，所以失陪了？”沈贝翌说完转身就离开。

    “等一下？？”一把抓住沈贝翌的衣服，顺着那完美的臀线――

    敖齐还没来得及惊讶，轻薄自己而媳妇的结果就出来了。。。。。。

    咚咚――

    “啊啊――不要啊，恩恩！好痛啊！小翌，等一等，受不了了，受不了。。。。。。我再也不敢了，住手。。。。。。恩啊啊。。。。。。”叫声也淫荡的要死！这死老头是故意的！

    这孩子拳打脚踢他可是一点都不怠慢啊！敖齐郁闷的想，真的是自己的媳妇吗？怎么可以这样对待自己的公公？苍天啊！

    “哎！好像很激烈！呵呵！”

    “没想到那个男孩那么漂亮，看起来弱不禁风的，竟然把总裁做的叫的这么惨？”

    “这叫人不可貌相！”

    “是啊是啊！”

    “老总裁必定是老了，别看他看上去那么年轻。”

    “中看不中用！”

    “那小子真猛。。。。。。！”

    这边偷听的人兴奋的议论着，背后个部门的上司可是着实的郁闷！

    “小翌，饶了我。。。。。。哎呦，好疼啊！怎么可以这么暴力。。。。。。！”

    “你自找的！”他这几天正郁闷呢！正好！竟敢摸他的屁股，好你个敖睦？你老子轻薄我，回家非跟你算这一笔。

    “不要了，要死了！小翌，你小心点自己的身体，剧烈运动对你现在的身体很不好啊。”

    “不用你管！KAO！要不是看在那个混蛋的面子上，今天非要你残废。。。。。。！”

    “哎呦！。。。。。。！”这个人类小子真不是人啊！拳头真是又猛，又狠，又快！错位了这么长时间的骨头，今天终于复位了！

    “哼！不要再来招惹我了，告诉你，下次再敢为老不尊，小心我。。。。。。！”

    “不会了，不会了。。。。。。”现在的小孩是人么？

    “哼！”沈贝翌冷哼一声，转身离开！

    打开门，门口竟然站了个人！是刚刚离开的A市擎天最大董事颜开。

    “呃！”颜开面色僵硬的看着沈贝翌，一时不知道说什么好！

    “无聊！”沈贝翌嘀咕一句，向电梯走去。

    沈贝翌刚走，颜开就冲了进去。

    “总裁，您没事吧？”

    敖齐正吃着橘子，盘子里就这么一会的时间四个橘子就已经进了他的肚子。

    “恩？没事，骨头老了，让小翌给我捶捶。”

    “他的。。。。。。！”看来这才是真实目的。

    “我媳妇。”

    什么？

    “总裁（这里他只的是敖睦），总裁的爱人？”

    “呵呵！我想是我的啊！小翌真是漂亮啊！”敖齐自顾的说，“见过他两次，都让人很惊艳！唉！为什么我就没能遇到这么美的人呢？”

    呃！这什么跟什么？要真是总裁的爱人，你这个公公说这样的话，打你还是轻的了！不对，那个人好像是男的吧？

    “他是男的？”

    “是啊！你看不出来吗？虽然小翌很美，可是一点都不女人吗？这也是我欣赏他的最主要的原因。”

    “男的！总裁也男的，这样好像不好吧？”

    把旁边人的话当成耳边风，敖齐嘀咕道：“不行，明天还要再去，小翌的拳头打在身上真是舒服啊！”

    （星：！！！严重的被虐倾向！敖睦咬牙切齿：死老头。。。。。。）

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十四章：我的宝贝

    第十四章：

    “小翌集合了！”刚到三楼就被张风拉着向导师的房间跑。三楼的房间门全是日式的拉门，里面的也同样是榻榻米设和多人同住的设置。多是中产阶级集体旅游的居住场所。

    “好了，都到齐了坐一下，我吩咐一下。”导师扶了扶自己的银边眼镜，看了看坐在门口位置的沈贝翌，才局促的开口道，“我们这次度假是这样安排的，一会儿中午十二点在餐厅集合吃饭，吃晚饭以后大家可以在旅馆外面的小道上走一走，这里的风景不错。但是请不要跑太远。大概一点半的时候我们集体去旅馆的收藏展览走廊参观，听说那里新来了一些奇异的生物，错过了可能是终生遗憾！呵呵！然后，参观完差不多就是下午三四点了，大家就可以回去休息，五点的时候就可以去泡温泉了，六点半还是在餐厅集合吃饭，吃晚饭以后的时间大家都自己安排，不过要注意安全。

    明天早上七点我们吃完饭就开始去岛上的其他地方玩了，所以大家也不要玩太晚。要不然每天没力气就不好了！好了，我讲的就这些，还有同学有什么疑问吗？”

    “啊！好累！老师还有半个小时才吃饭，我先回去休息下。”同学狄鑫伸伸懒腰，见大家都望着他，笑笑解释道，“呵呵！昨天晚上睡的比较晚。”说完扶扶他快要掉下来的眼镜，理理他堆的老高的头发。

    中午十二点。

    “沈贝翌，那边那些人上次宴会的时候有见过一些。”张风回忆了半天终于想起来，为什么他总觉得那个团队里的人那么熟悉。

    “哦！”沈贝翌漫不经心的回答，然后低头继续吃自己的。反正现在那些人现在又不认识自己。呃！死老头又在对自己笑！晕！搞的在场的所有人都看了过来！

    张风扫视了周围道：“他们在看你。”

    “哦！”反正不是第一次，自己又不特意隐瞒，造成交通堵塞也不是他的意愿。

    “啊！要是有人能时刻关注我就好了！”听听那可怜的口气！

    “有啊！那个狄鑫很关注你的。”

    “狄鑫？谁啊？”

    “今天说睡觉的那个。”

    “呃！他啊，那么。。。。。。！”丑他说不出来。万一被对方听见，以后的两年时间可怎么过啊！

    “他很帅，比周蒙还帅，你难道看不出来？他是故意的，你让他把头发放下来，然后把眼镜拿掉。”不明白现在的帅哥为什么也要拼命隐藏自己。难道都跟自己一样，怕招蜂引蝶？

    “真的？”

    “。。。。。。！”小子涂抹星子在飞呢！

    “呵呵！”张风瞅着狄鑫看了一会儿，忽然傻笑道，“的确很帅！”

    白痴口水都流下来了！

    “小翌。为了表示对你的谢意，这个给你吃。。。。。。！”张风好心的吧自己碗里的生鱼片夹给沈贝翌。

    好腥――！

    “呕！”沈贝翌感觉刚刚好不容易吃下去的东西，一下子都涌到喉咙里来了，捂住嘴巴，丢下筷子转身奔了出去。

    “怎么了？”奇怪？

    “呕！呕！呕。。。。。。！”好难受！蹲在餐厅外面小树林里的沈贝翌吐的稀里哗啦！

    靠！好难受！心脏都要吐出来了！

    “呕。呕。。。。。。！”

    “小翌你没事吧？”

    “没。。。。。。呕。。。。。。！”才怪，老子现在只想杀人！

    “真的？是不是饭有问题？”

    “呕。。。。。。！”

    “你。。。。。。！”张风退后两步，不是他没有爱心，是。。。。。。看见别人吐，真的好恶心。。。。。。

    “呕。。。。。。！”

    “好点没？”眼前忽然一晃，一阵风从面前刮过。等张风再去看时，一个神一样的男人，把那个吐的稀里哗啦的人，已经搂在怀里。“来，把这个含在嘴里。”

    “你。。。。。。你，怎么来了？”沈贝翌虚弱的躺在爱人的怀里。刚刚的孕吐几乎把他所有的力气都用光了，现在只觉得全身疲惫的要命。

    是。。。。。。！张风认出敖睦，然后悄悄的退了出去。反正现在用不上他了。

    “很累，就闭上眼睛。”

    “睦。。。。。。！”人在身体不舒服的时候就显得的特别脆弱，也特别无助。这个时候要是遇到自己爱的人关心自己，心里的温暖就是无穷无尽的，相反的无助和脆弱也翻倍的扩大。沈贝翌现在就是这样。

    怀孕对于雌性体质女人来说已经是去半条命的危险过程，何况是雄性体质根本不适合的男人。

    吃了酸酸的梅子，压住了心里涌动的感觉。身体一下子就软了下去。

    “宝贝！”

    “我觉得自己越来越像女人。”之前生笑笑他们的时候可是一点意识都没有。可是现在虚弱的身体，几乎把他折磨疯掉。

    “世界上哪里有下面有小弟弟的女人？”

    “你。。。。。。！”

    “呵呵！所以你不是女人，只是一个多了一份责任的男人而已，你比任何男人都强大！”

    “你呢？”

    “我，我是比你更强大的男人？”

    “。。。。。。！”咬牙切齿。这个混蛋从来都不会认输，从来都是那么自大。

    “呵呵！你看，有你那么强大的一个男人，当然要有一个比你更强大的男人来保护你是不是？我就是那男人，我感觉很荣幸。”

    我一点都不荣幸！混蛋！脸皮厚的让人想替你哭。

    “不要用你那么诱惑的眼神看着我，你知道你老公很经不起你的诱惑的！”

    “。。。。。。！”

    “呵呵！走了，大中午的我看还是算了。我们去别处吃饭？”

    “我不想吃，我想睡觉。”

    “恩！那就睡吧，下午饿的时候，你跟那个老家伙说，他会帮你弄吃的！”

    “我才不要。”那不等于自动送上门。

    “呵呵！没关系，他要是再敢动手动脚，你就打断他的手脚！”

    “他有强烈的被虐倾向。”

    “这个吗，没有经过考察，对了，等你旅游完了，我们去看看变态医生的宝宝。”

    “他生了！”

    “快了！也许今天晚上，也许明天！”

    “嘿嘿！一下子十个宝宝，够他折腾的了！”想起那个喜欢讲淫荡笑话，又喜欢偷窥人家。。。。。。那个医生，沈贝翌就觉得搞笑！

    下午的时候，见沈贝翌没来，张风只能给他请假。而敖睦就则把自己的宝贝抱到时空结界的临时床上，让他好好的休息。

    把沈贝翌放在床上，敖睦又开始观察爱人的身体状况。还是那样，毒气并没有入侵宝贝的心脏，只是盘踞在他的体内。似乎对他肚子里面的宝宝并有所伤害。

    “宝贝，我该拿你怎么办呢？”看着那团毒气，驱散不出，也侵蚀不了，虎视眈眈的围绕在爱人的体内，敖睦想把整个世界都撕碎了来消除自己心里的这份恐慌。“宝贝，我不会让你有事的，不会。。。。。。！”

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十五章：和魔王大人的浪漫滋味

    第十五章：

    睡了一下个下午，泡了半个小时的温泉，身体忽然轻松多了！一起来的同学们，女生都去逛岛上的夜市，因为没有电视，所以男生一部分围着那个导师在哪里套近乎，一部分在屋子里打牌。这还真是很原始的生活呢！

    在旅馆外的山坡找了个已经冷却略带凉意的石椅坐下。仰头，才发生这里的天空真美。哦！他都忘记了！敖睦之所以带他到A市，好像就因为这里的环境好！蘑菇岛也因为资源开发自然化，所以被称为七星级度假胜地。

    摸摸肚子，好像已经四个月了，呵呵！因为敖睦的关系平时看不到自己的肚子到底有多大，现在摸摸没想到已经这么大了！

    “宝宝！”沈贝翌在心里幸福的呼唤！泪水却不自觉的流了下来。胡乱的擦了擦，倔强的想收住那稀里哗啦的泪水！可是，收不住。。。。。。

    “宝宝，我要怎么办？我好害怕你们离开我啊！”。。。。。。

    “宝宝，我给你们讲故事好吗？恩？讲什么呢？牛郎织女？呃！不好，太俗气了，恩？让爹地好好想想，神笔马良？靠！天天算经济，忘记以前读过的童话故事了！算了，不讲了，明天我回去补习一下再来讲怎么样？呵呵！”

    “宝宝！如果你们要走，就把爹地一起带走好不好？我怕你们被人欺负，你知道那些地狱的人个个都是欺软怕硬的，虽然有你哥哥们在哪里当主宰者，但是山高皇帝远的，也许人家不认账，带上爹地的话，爹地可以免费给你当保镖，真是的免费的，不收你们钱，你们要是想给点，爹地也是不会介意的。嘿嘿！那个，我这里可是可是货真价实的真功夫，我不骗小孩的，保证我望哪里一站，那些小鬼都吓的屁滚尿流的，呵呵！宝宝爹地的跆拳道真的很高段。。。。。。哦！宝宝。。。。。。！你们快快长大出来看看这个美丽的世界好不好？宝宝。。。。。。”呜呜！哭个什么劲啊！沈贝翌，丢不丢人啊！在自己的孩子面前哭，干脆去跳海算了！

    “宝宝。。。。。。”

    “宝贝？”随着一声温柔的呼唤，身体被拥进一个温暖的怀抱，敖睦轻轻的抹去爱人的眼泪，可是那眼泪越流越快，逼的他只能用热吻去舔干它们。

    他的宝贝什么时候变得如此脆弱了！

    “滚――！”KAO！来的这么是时候，是不是看老子的笑话看了半天了！

    敖睦蹲下身体，把那个刚刚哭的无助的爱人搂在怀里。

    “宝贝。。。。。。！”

    “天天宝贝宝贝的叫，你叫谁呢，敖睦？说起来，你好像从来没有叫过我的名字！”

    “有吗？”这个也计较啊？

    “有！”反正在他的记忆力这家伙每天就只会让人全身起鸡皮疙瘩的宝贝宝贝的叫，从来没有听他叫过自己的名字。MD孩子都生几个了要是还不知道老子的名字，老子就揍死你。

    “呵呵！这个很重要？”

    “你是不是真的不知道老子叫什么啊？”肯定是！靠！迷迷糊糊跟这个家伙生活了快四年了，搞笑！对方竟然不知道自己叫什么名字。“走了!”不知道拉到，谁稀罕！大爷我还不屑呢！

    “等一下。”敖睦一把拉住沈贝翌，“沈贝翌同学什么时候跟女人一样爱计较了？”

    “你，你TMD才是女人！”竟敢说他像女人？去死――！

    “呵呵！好了好了，不气了！”敖睦把爱人挥过来的拳头紧紧的捏在自己的手心里，“老公陪你看星星！”

    呃！抽筋！

    。。。。。。

    “睦。。。。。。好想你！”

    “我也是。”

    “可是我们才分开一会儿！”

    “已经有很长时间了！”

    “真的？”

    “真的。”

    “呵呵！”

    “敖睦！”

    “什么？”

    “我以为我会一直幸福下去！”

    “我会让你一直幸福下去的！”

    “。。。。。。！”

    “宝贝，会没事的！”乘机亲亲，咬咬那张可爱的小嘴。

    “混蛋，王八蛋，就是你把我变的这样脆弱的，你要负责！”

    “我早就在负责的，你难道没发现？把一只小刺猬变成一只小猫咪，那是要经过多少物质和心血的淬炼啊？现在好不容易调教完毕，怎么可以轻易的拱手让人呢？”

    “。。。。。。！”那不轻易是不是就可以？

    “宝贝，我爱你。。。。。。！”

    “我，我还以为，以为。。。。。。！”

    “以为什么？”

    “你每次都只在那个的时候说。”

    “那现在呢？觉得真实吗？”

    “好虚幻！”

    “恩？”

    “好像我明天就要离开了，你才不得不说。。。。。。恩恩。。。。。。”嘴巴被吻住！

    “不要说那些话，我们的生命会比天空的星星还要久远，所以我会一直陪你，一直把源源的幸福给你！所以你一定要陪我到很远很远的地方去！”

    “靠！呵呵！搞的跟生离死别一样。”

    “流星！”

    “现在这个时候还有流。。。。。。？”真的有流星？好美。。。。。。

    宁静的夜空里跟雨点一样的彩色的一晃而过的星星，拖着他的大尾巴招摇过市。

    “真浪漫呢？”

    “这是那个天神白为了讨好他的情人故意做的。”敖睦说。

    “就是那个看上去就非常娇惯的小孩？”

    “呵呵！那个孩子听说是用斯巴达克体系教育出来的，你怎么可以这样诋毁，撒旦听见了该多伤心？”

    “我管他伤心不伤心！”

    “呵呵！是啊！”他的宝贝其实跟自己一样很强势！

    “那个白大人很无聊。”流星很美，比烟花还美，也比烟花要更快的逝去。他现在最讨厌的就是这个。

    “恩！我也这么觉得！不过，那也没办法！俗气的人就是喜欢做特俗的事。”

    “难道另有隐情？”

    “我小声告诉你。。。。。。”

    敖睦诡异的笑着，用魔法感觉了下周围的环境，在确定没有人打扰之后，轻轻的咬上爱人的耳廓，像花间的吟虫一样低语着。

    “恩恩，不要。。。。。。咬。。。。。。！”

    “因为这个。。。。。。”

    “恩啊啊。。。。。。不要吹。。。。。。”

    “宝贝，给我。。。。。。”其实他特意跑来这里无聊的看星星的真正原因就是想乘机吃点。

    “昨天。。。。。。昨天，才，啊恩恩，啊啊！要站不住了。。。。。。！”靠！他什么时候变得这么敏感了！才被小小的咬几下脖子，摸几下。。。。。。哪里，就。。。。。。

    “呵呵！今天的事，今天算。。。。。。！”

    “敖。。。。。。敖睦！恩恩恩。。。。。。”

    “怎么了？”

    “你，恩恩。。。。。。先，先，停一下。”

    “说。”

    “你弄的出那种全是绿叶和花瓣的床吗？”

    “哈哈！我的宝贝也懂得浪漫啊？”

    靠！是人都懂得浪漫好吧！“

    “恩恩。。。。。。啊啊啊！“淫荡的***已经哗啦啦的流下***，那些平常男人不会有的***加速着欲望，。

    “可以，我满足你，连这点都满足不了我的宝贝，做老公的就太失败了！我们要比白大人他们更浪漫！”在床铺好的时候，敖睦已经将自己深深的埋入爱人的身体里，爱人的火热的深处像要把他融化一样高烧着。

    “宝贝，你好热情哦！下面流的那么快，是想淹死你的爱人吗？恩？”

    “恩恩，啊啊啊。。。。。。睦，要，要，再。。。。。。深。。。。。。恩啊啊――”

    “宝贝，夜还很长。。。。。。”

    事实证明，浪漫之后。。。。。。

    “啊！靠！腰好酸。。。。。。！不是说好要节制的吗？”沈贝翌摸着腰疲惫的走着。“还好昨天晚上有再泡一次温泉，啊！好酸！”

    “小翌快点。”张风兴奋的在前面跑。跟他一起的是昨天帮他拿浴衣的那个叫狄鑫的男生。

    “。。。。。。！”能快还要你说！

    “沈贝翌同学你不舒服吗？”导师关心的过来慰问。

    哼哼！终于要露出狐狸尾巴了！

    “有点！不过没事！”当他沈贝翌是玻璃做的啊！

    “不舒服，就走慢点！昨天你没去看那个展览还真是可惜了，哪里可都是最新基因成果啊！”

    “恩！哦！我知道，谢谢老师！”咧开嘴假笑。

    靠！嘴巴也好酸！

    “小翌！”敖齐飞步上来，仗着他魁梧的身形把那个绵羊一样的导师撞到了一边。“我们一起走吧！”

    “哦！”死老头！

    “这位是！”

    “我是。。。。。。！”敖齐刚要回答。就沈贝翌抢过话题。

    “是我之前实习公司的老板。”

    “您好！我是沈同学这学年的导师。”

    “哦！导师啊！很年轻吗，我还以为都是那种半截入土，然后啤酒肚加太空船型的。呵呵！”敖齐很正经的说，看人家惊讶的脸都变色了，连忙道，“我是开玩笑的！”

    真冷的笑话！

    “您的公司？”导师看看那些跟着的人。男的女的个个气宇不凡，猜测他们是什么公司。

    “擎天。”很骄傲的声音！

    “擎。。。。。。天。。。。。。？”面前那没见过世面的导师彻底征服了。谁不知道擎天是象征什么的。老天竟然能遇到擎天的老板。。。。。。

    “小翌。”敖齐不管对方的惊讶又靠了过来，“我今天跟你走，顺便跟你说，今天早上听旅馆老板说，他们新运来的一种九头的怪蛇昨天晚上跑了。所以今天要小心了。对了，昨天晚上。。。。。。！”

    “我一个人，不需要人照顾！”死老头，真相踹你几脚，有事没事乱吃他豆腐！刚刚才放松一点警惕，猪脚就在他胳膊上乱摸一气了。

    “哎呀！现在的年轻人怎么这么难对付呢！小翌，你慢点！小心身体！”

    忍！不用看就能感觉到周围投过来的异样眼光。这个死老头。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十六章：背包里的东西

    第十六章：

    “你说伯邑斯跑了？”敖睦把玩着手里妖艳的玫瑰花，这是刚刚他摘来准备给自己的小爱人提炼玫瑰精油的。

    亚斯一个九十度的鞠躬，向敖睦道：“是的！他们今天早晨才发生。因为提取的伯邑斯身上的特殊惩罚致使他除了长了九个头以外和一般蛇类没有什么区别，所以。。。。。。！”

    “这是理由？”不动声色的语气让人感觉不出他在生气或是什么。

    “抱歉，夜狼已经开始动手了！”亚斯忐忑的说。心里祈祷赶快找到那个怪物。要不然肯定要惹怒这头魔王的。

    敖睦手里燃烧着紫红色的魔法，那朵艳丽的玫瑰花在紫红色的魔法力旋转着，然后慢慢的变成闪光的颗粒，颗粒再继续旋转，之后形成了一颗眼珠大小的水晶球。敖睦拿着水晶球，看看了它晶莹的色度，满意的笑了！不过那笑，怎么看怎么让人觉得淫溢。。。。。。（星：不知道魔王大人的脑子里又想到了。。。。。。好冷！）

    亚斯仍然低着头，久久的等待敖睦的吩咐。只是那位魔王殿下，从玫瑰园子里一朵一朵的摘花，然后，一颗一颗的炼制。。。。。。

    啊！腰好痛啊！怎么还不让他起身啊？亚斯闭上眼睛，在心里慢慢的数数。看看这次这个魔王殿下要生气多久。

    敖睦看着自己在玫瑰花瓣还盈满露水的时候采摘炼制的水晶玫瑰球，心情好很多。看看天，今天的天气一点是大晴天，那么玩了一天的宝贝一定会出很多汗。。。。。。

    想着想着，敖睦眼前仿佛看见自己的爱人晶莹的皮肤冒着沁人的体香，浸泡在热气腾腾的温泉里。然后，在自己缓缓的抱起他的时候一粒一粒的玫瑰球从他的小OO力流出来，带着透明的肠液，异常的淫霏。

    这样想着身体也跟着有了反应，再次看看天，怎么还不晚上呢？

    “呃！好冷？”沈贝翌忽然一个冷颤，怎么回事？刚刚还很热的？怎么突然冷了一下？左右看看今天的蘑菇岛街市可谓是人山人海啊！怎么也不可能碰到什么不干净的东西吧？

    登山，参观陈列品，水族馆，海底隧道！原始树丛。。。。。。

    这是今天旅游的旅游路线。山是已经登了，早上的山顶空气很错，只是有淡淡的硫磺的味道。听人导游说那是火山的味道，之前闻不到的！可能是今天火山内部的动荡有点大！

    陈列馆里真的没什么可看的，就是一些罐子和枯骨，也不知道真的假的，说是从蘑菇岛的好几层地下挖出来的。但是每个物品的故事倒是蛮吸引人的！反正他沈贝翌在遇见敖睦之前是一个纯种的土包子，对于欣赏之类的压根不知道咋欣赏，只是喜欢就多看两眼，不喜欢晃一下。

    现在他们是要去水族馆了。。。。。。

    但是为什么要从街市里走，那些女人不管是年轻的还是年老的，逛起街就不要命？都已经挤了一两个小时了。以为这样挤来挤去很好玩是不是，小偷也多的要命！最好都把你们给偷光了，看你们还逛。。。。。。

    “啊！我的钱包呢？”

    “我的也没了！”

    “怎么回事？”

    “呜呜！那是人家的全部家当啊！好没天理，人家才买了一点点东西！”

    “。。。。。。！”

    “啊――！我的钱包钱包！”

    这什么小偷，还真彻底啊！一群人，女的钱包全部被偷！一起的男士们个个心里不知道有感谢那小偷，谁叫这些女人都喜欢往人多的地方钻呢！被人吃了不少豆腐不说钱包也牵走了。还要连带他们在这里站岗。

    “怎么了？你没事吧？”小子偷东西偷到大爷我头上，你今天犯太岁啊？沈贝翌接住忽然撞上他的人，温柔的微笑，一度让被他拉住的少年精神恍惚。

    “对不起，对不起！”少年反应锅来，整张脸跟猴子屁股一样红。

    “呵呵！”沈贝翌笑着，“没关系，只要把我钱包还给我就好了！”语不惊人死不休。

    啊！这句话把少年整个吓的不能动了！疑惑在蘑菇岛他可是神偷里的神偷，从来没有失手过，怎么会？是应该自己刚刚看他看的失神的原故？

    沈贝翌笑笑道：“你以为我没事在大街上乱晃是为什么，你看了我半天怎么也要收点费用吧？是不是？”手伸出去。“拿来吧！”看他那熟练的动作，一脸收‘保护费’的样子！感情这家伙也是干他这行的？

    少年战战兢兢的，眼睛不时的向其他地方张望，似乎是怕人听见他们的谈话，其实是在寻找机会偷走。

    看出少年的意图，沈贝翌笑的别提有多温柔了，在大街上晃了半天她正无聊呢，正好找点事做。

    “没用的，把我的钱包还我的话，也许我还能帮你隐瞒，要是你逃跑的话。。。。。。！你看看前面那些人，他们一个个都比你魁梧。或者是我直接大叫一声，然后警察过来抓你进派出所，你应该知道最近警察抓的很严。”

    “小翌快点啊，你要掉队了！”走在队伍中间的张风回头对沈贝翌吆喝一声！因为早晨出来的时候是和擎天集团的人一切，所以直到现在也没有分开！张风那小子又是和什么人都能谈的热火朝天的人，很快就被无聊的成功男人们夹在中间了。尤其是那个敖齐！沈贝翌还在想拿个老头是不是看上人家了？他可是有三个老婆了！

    “那。。。。。。！”少年逮住沈贝翌一愣神的机会，转身想跑，脚下才动，肩膀已经被死死的扣住，挥拳过去想挣脱束搏，手腕已经被捉住。左脚一抬，对方比自己更快的一踢，差点没把自己的腿骨给踢断掉！可是，又不能叫出声！

    沈贝翌得意的笑着，早就知道这小子不可能乖乖就范！呵呵！

    “怎么样？疼么？”

    “你。。。。。。！”这人。。。。。。

    “拿出来。不要再让我说第二遍，老子是不介意把你吃饭的家伙拧断的！”

    魔鬼！好狠的人！少年惊吓的瞳孔蓦然放缩。刚刚在看到这个人帽子下的脸的时候，他还以为自己看到了天使，可是现在被那个天使握着是自己的手，整个手腕几乎要被捏碎掉。

    “我知道我很漂亮，让你看呆了，所以。。。。。。！”手上一用力。

    “啊！等，等一下，我，我还给你！你，你不要再用力了。。。。。。”再用力他的手就真的碎了！识时务者为俊杰，他还没傻掉跟自己过不去。少年小心的把刚刚偷的钱包还给了天使面貌，恶魔心肠的人，顺便看看那钱包里到底有什么？

    “空的？”

    “是啊！”

    “。。。。。。！”TMD，他刚刚就为了一个空的钱包，差点把手给废掉。

    “滚吧！“沈贝翌拿着自己的钱包。他当然知道自己的钱包里面没有钱了，但是，可不是空的！他的钱包里可是有他三个可爱儿子的照片的！对了，敖齐不是说要见宝宝吗？把照片给他看看吧！这是他照的最成功的一张照片！

    啊！终于得道成佛了！众男士在好不容易进入水族馆之后，深深的弹出一口气！就连敖齐也是手臂易耪欧绲募绨蛏希衣服要死不活的样子！

    “小翌，你是不是身体不舒服？”张风跑过来小声问，其实今天早上看他走路那样他就已经猜到了，但是又不好意思去问。

    “没事。”沈贝翌烦躁的推开张风。抬眼继续去看看水族馆里的那些鱼。

    “可是你脸色真的不是普通的难看！”

    “那又怎么样，又死不了！没事，你去玩你的的吧。”

    “呃！是死不了！”纵纵肩，担心的走开！“啊！算了，你要真的不舒服再说！”这家伙不是在害羞吧？呵呵！

    看看张风无奈走开的背影，沈贝翌知道自己不该对他乱发火。可是。。。。。。

    对，就是那个小偷，那个小偷的样子一直在他的眼前闪过，自从刚刚和那个人分开后，身体里就有奇怪的感觉。像是身体里有什么东西不断的往外涌！吐又吐不出来，精神也渐渐变得非常恍恍惚惚。

    找个地方坐一下好了！沈贝翌在休息区找到空着的位置。

    “你没事吧？”王薛逮住机会靠过来。

    “没事啊！”沈贝翌看看周围全是过来乘机休息双腿的人。怎么全是他们那群人？

    “哎！对了，你叫什么名字？”之前在前台工作的MM受众人所托，挨了过来。

    微笑！沈贝翌看看王薛，道：“小翌，你叫我小翌好了！”没必要给别人制造心里负担！搞不好，他还要再回去工作的。

    “小羿，很古典的名字吗？呵呵！那有没有电话号码？留一下，我们那边可是有很多美女看上你了哦！”前天MM继续，

    “呵呵！不用了，我已经有女朋友了。”

    “啊？”前台MM惊讶，最后叹息道，“果然是好男人跑的就比较快！”

    “。。。。。。”

    “哎！那你女朋友长的漂亮吗？”不死心。

    “恩！很漂亮，不过我觉得心和心的互动要更好一点！”

    “哦！看来你是真的有女朋友了！”MM看看王薛忽然想到什么，笑道，“那么王经理也没机会了！呵呵！”

    沈贝翌愣了愣，才明白过来，王薛在公司里的性向问题几乎是公开的！

    “小翌！”前台MM捂着鼻子道，“你，你身上怎么忽然有一股奇怪的味。。。。。。呀――”话还没说完，眼睛一翻就晕了过去。

    怎么回事？

    沈贝翌还在疑惑，背后的好几个刚刚看着他的发花痴的女人就尖叫起来。

    “不要动！”王薛拉住沈贝翌，一脸的惊吓，眼睛都变紫了？

    “怎么。。。。。。！”怎么回事？沈贝翌话还没说完，敖齐就冲了过来，一把把他的背包扯掉，然后朝无人的区域丢了出去！人群也迅速的避开到一边，有反应过来的男同事拿起墙壁上的灭火器，向背包跑去。

    
 


恶魔的宝贝 第二卷 第十七章：魔王的玫瑰香精球

    第十七章：

    失火了？沈贝翌看疑惑的看着自己的背包，似乎有什么东西在上面蠕动？

    “不要过去。”敖齐冷静的声音，让那些勇敢的男士们惊吓的止住了脚步，“都小心的退出去，这东西平常人对付不了！”

    可是明明那蛇只有那么一点大啊？众人疑惑，但还是按照敖齐的意思去做。

    蛇！沈贝翌这次看清楚从自己背包里爬出来的东西！还是九个头的！老天。那东西什么时候在他的背包里的？

    “啊――！”一片的尖叫声，震动着整个水族馆，让人所有耳朵短暂性耳鸣。不过应该没有人注意哪些。在人们眼珠子几乎掉出来的同时，那条九头蛇飞了起来，像是有自己的意识，那蛇直直的往一个方向飞去。。。。。。！

    “小翌――！”张风叫了出来，那蛇那蛇的目标是竟然是沈贝翌！

    蛇的动作很快，要去阻止已经来不及了！所以几乎所有人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴。。。。。。

    “靠！”在众人还没反应过来的时候，沈贝翌用手里的自来水瓶子挡掉了那九头蛇的凶猛攻击，以为他沈贝翌好欺负是不是？这么低等连的畜生都不如的东西还想来他面前现一现。人家说蛇掐七寸，可这家伙有九个头，更可悲的是他天使同学根本不知道蛇的七寸在哪里。

    所以惊吓不已的沈贝翌好像是出于本能的动作，在用瓶子把那蛇打掉地上之后，就飞脚上去，不给那东西返还的余地，一脚一个头，动作迅速，仿佛在世无影脚！只看的周围的观众再一次的把下巴掉在地上。

    “呃！”其他人似乎还没完全反应过来！只知道眼前有两只脚不断的在踩，踩踩踩。。。。。。

    动作之迅速，力道之强劲，恍如在世大侠！直把那九头蛇的九个头踩的血肉模糊，还不停止。。。。。。

    “好了，那个，小翌。。。。。。！”张风提醒，“它，已经，已经死了！”好狠，都已经成肉酱了！看看沈贝翌满头大汗了，大概也要没力气了吧？

    沈贝翌反应过来，再去看自己刚刚踩的东西。。。。。。

    “呕――！”好恶心！

    “看我的！”敖齐哈哈的走上去，从口袋里拿出一只瓶子，做广告一样，朝在场的各位亮了亮，然后往哪蛇的尸体上一洒，顷刻‘辍！！！！！！的燃烧的声音拌着一些难闻却又熟悉的气味弥漫在口气中。而后明亮的大理石地板上只剩下黑黑的一片，刚刚那条凶猛的九头蛇和他飞溅的血肉都消失的无影无踪！

    “你那是什么东西？”有人很配合的询问！

    “硫酸！”敖齐得意的说，“刚刚在路过中心街的那个化学品店的时候，老板特别推荐的，说他的硫酸是前无古人后无来者的地道，所以就买了一瓶！呵呵！还真管用，回头再每一瓶！下次若是碰上穷凶极恶的无耻之徒可以小小的惩罚他一下，各位美女们，这个可比韦小宝的化骨粉好用，不用特意沾血水也可以立即见效，放在包包里，既雅观，又方便，别人还以为是化妆品呢，防身大赛上也可以秀一秀。哈哈！”呃！不管其他人变青的脸色，转身看看沈贝翌，“来小翌给你的鞋子上也撒一点，有那条蛇的肉浆沾在上面了。。。。。。！”

    “呕――！”本来才好一点的沈贝翌，听敖齐一说，眼睛不自觉的看到脚上的东西，马上又呕吐了起来，不好意不是他不注重场合！是。。。。。。

    “小翌！”

    刚刚紧张的气氛一过，才觉得身体疲惫的要命的沈贝翌，在第二次跑向垃圾桶的时候，蓦然软了下去！

    “呵呵！看来是被吓到了！”接住他的是敖齐，本来同学狄鑫要来个英雄救美的，可惜手才伸出来，就被敖齐霸道的一胳膊挡掉了。“小弟弟还是我来吧，我和天使大人关系匪浅哦，你动手的话可是很容易引起非议的！哈哈！”终于可以名正言顺的抱了，哇！不是说什么跆拳道二段的吗？这身体竟然软成这样，这么好的货色，不知道他的小风风有没有？

    “送他去医院吧！”有人建议。

    敖齐点头，他的儿媳妇脸色难看的很，的确是要送医院去。

    “那我先走一步哦！小风风要不要一起哇？”怎么也要带走吧！吃不着先养着。

    “好啊！”张风裂开大嘴，高兴的跑过去。

    前面敖齐抱着沈贝翌刚刚走，几个董事和经理便跟各部门的其他主管交代了下跟了出去。本来沈贝翌的年轻导师也要跟的，可是看看女同学吓的个个脸色发白只得留下来。

    待敖齐抱着自己的儿媳妇离开，狄鑫嘴角勾起一丝诡异的笑意，眼角斜看刚刚被化去的蛇的位置，无奈的摇摇头！

    “还没完，接下来。。。。。。！”。。。。。。

    出了刚刚的那恐怖的经历，在场的也没人愿意继续下去，有的表示要直接回家，有的觉得还是旅馆拿下东西！

    “吓死我了！”在场的女游客们战战兢兢的擦着汗。

    “九个头的蛇！跟传说里的一样，想想就直打冷战！”

    “昨天在展览室看那三个头的就已经吓的晚上做噩梦了，今天又来个九个头的！这岛上会不会还有十个头的？”

    “这怎么办？是不是世界末日了？”

    “。。。。。。。！”本来也吓的不轻的众男士们，惊恐的看着那女人，心中无限叹息她们的想象力，这个也能扯上？

    “这怎么办？我恐怕一个月都睡不着觉了。”

    “那我可能是一年都不敢一个人呆在黑暗的地方了！”

    “。。。。。。！”男士郁闷！

    “我听老人们说，怪异事件出现的时候，就会有大灾难。”

    “难道火山要爆发了？”

    “真的？”

    “我们还是赶紧回去吧？反正老总裁都抱着美人走了！等火山爆发完以后再来！”

    “。。。。。。！“老天！

    敖齐抱着沈贝翌高高兴兴的刚出水族馆，就看见那边车道上停着一辆怎么看怎么熟悉的车。

    “老总裁，是总裁！”董事之一的人物提醒。

    来的真快！不知道的还以为刚刚那场闹剧就是他搞出来的。有点不情不愿，但是敖齐还是直接把他肖想已久的人，抱了过去。

    豪华轿车的周围站了三四个保镖样的人物，个个摆着一张凶神恶煞嘴脸。所以就算是有人认识那车是某某国际限量版，某某国家总统才有资格开的，也没人敢做稍许的逗留，慢慢羡慕欣赏。因为那些保镖的眼睛跟会吃人一样！

    敖齐刚走到车边，车门就开了，从车上下来一个跟天神一样的人物。顿时让周围远远观望的人被雷住，感叹也许太阳神也不过如此吧！

    “啊！来的真快啊！”敖齐很舍不得的把手里的人交过去。

    敖睦面无表情的把自己的宝贝从头到脚打量了一遍，在看到沈贝翌的鞋子时，眉头皱了皱。一旁的亚斯马上明白过来，小跑过去，把王妃的鞋子脱了下来，直惊讶的敖齐身边的董事和经理瞪大了眼睛。这个男孩到底是谁？竟然，竟然让新总裁秘书做这样仆人似的事？

    敖睦接过自己的宝贝，转身进了车里。然后门就在敖齐也要跟着进去的时候，在他眼前关上了！

    “呃！我还没进去呢！”敖齐抗议！

    “。。。。。。！”

    见敖睦不说话，转向正要去驾驶座的亚斯道：“门开一下，亚斯！”

    “后面的那辆车子是为您准备的？”亚斯很恭敬的说。可问题是后面根本没有车子啊？

    “后面有车？”莫非是他的眼睛有问题？敖齐认真的往豪华车后面看，同时要董事跟着确认。

    只见董事一号扶了扶他近视三百度的眼睛，瞅了又瞅，看了又看，无奈那里除了旅游的人，还是旅游的人。愣是没发现总裁的车子后面还有一辆车。无奈之下，只好看看身边的经理，那经理可是双眼五点二的，但是，瞅了半天，还是没有哇。。。。。。

    这中间，总裁大人已经载着他的亲亲小爱人哧溜一下走掉了！好车吗？看的人周围几乎所有人都羡慕的想跳海自杀！

    看着总裁大人那好车后面冒出的轻烟，愣了半天，董事一号才向老总裁敖齐道：“没有哇！”

    张风是跟着这些人好奇的望了半天，也没见还有其他的车，就算是自行车也没有。最后在想起来亚斯刚刚说那话的时候，好像做了动作，不是吧？食指和中指来回移动好像是指双腿吧？十一路车？

    “宝贝，醒了？”

    “。。。。。。！”刚刚才睡醒的沈贝翌不说话，只是疑惑的看着周围的环境，这里是哪里？

    “怎么不认识了，这里是蘑菇汤温泉啊！宝贝！”敖睦乘爱人还处于迷糊状态的时候，亲亲他嫩滑的脸蛋。

    “。。。。。。！”好像有点奇怪，沈贝翌想，看看敖睦满是笑意的双眼仍然不说话，只是疑惑的思索自己是怎么回事，OO那里好像有什么东西在里面。是什么？还会动？

    蛇？眼前闪过一条九头蛇正铺面过来――！不是有什么东西跑到床上来了吧？

    “啊！”沈贝翌从床上跃了起来，四肢紧紧的缠住眼前的人，“蛇，有蛇！”

    “蛇？哪里有蛇？”

    “有。。。。。。！”转身，没有啊！自己刚刚睡的哪里什么也没有啊？那为什么身上总感觉有什么东西在动？

    “呵呵！宝贝怎么了？”敖睦的色手开始隔着睡衣在爱人的身上摸索！

    “你，你，你。。。。。。！”要是还猜不出来自己是怎么了，他沈贝翌就白活了！这个混蛋，竟然，竟然――“你个王八蛋，你，你，你在我的身上放了什么？”

    “呵呵！”某人一把把气的药冒烟的爱人紧紧的搂在怀里，故意用鼻子在其胸前的某个位置上来回的摩擦，“宝贝，当然是好东西了，不是好东西，老公怎么可能给你呢？”

    “恩恩。。。。。。！”感觉到自己胸前的某点被弄的很舒服，不自觉的就呻吟出声，等到明白过来，把原本只是隔着衣服挑逗自己的人，已经换成直接把手伸进衣服里了！

    “宝贝，要不要泡温泉？”虽然是询问，身体已经被抱了起来。而且还能清楚的感觉到有一个东西，在他走动的时候，不断的往身体的最里面蠕动，“宝贝，马上你就知道那是什么东西了？”

    “恩啊啊。。。。。。拿，拿出来，好，好不好？”

    “好啊！不过很可惜呢，宝贝！呵呵！那东西要你自己才能弄出来的！”敖睦在说话的时候，一只手的手指也没闲着的顺着那滴着液汁的小OO处，有一下没一下的按摩！

    身体被浸泡在温泉舒适的热度的时候，沈贝翌本能的想往起站。

    “恩恩恩！”放开他。。。。。。

    “宝贝，我还没进去，你怎么可以起来？”

    什么？他还要进去？不要，那东西刚刚以接触水，好像就膨胀起来了，怎么可能还要再放东西进去，会死的！

    “恩恩，不。。。。。。，要！”

    “要？好的，宝贝，我马上就给你！”

    不是，是不要啊！很想告诉那个混蛋自己说的是不要，可发出声音来的时候，却变成恩恩啊啊了！

    “啊啊啊――！”真的，要要进去。。。。。。！虽然身体早已经软弱无力，身体还是惊吓的瞪大了眼睛，看着眼前的人，精壮的胸肌，和他那色情的动作。

    不要，不要。。。。。。

    “宝贝，你真的好紧，等一下。。。。。。恩。。。。。。！”

    “啊啊――！痛。。。。。。”

    “不痛，不痛，就，就要。。。。。。进去了。恩――”

    “啊啊啊――，唔唔。。。。。。”要死了！

    “宝贝，感觉到了吗？”故意在那火热的体内搅动一下！马上惹来爱人全身的一阵痉挛，OO的剧烈紧缩，差点让伟大的魔王陛下差点就射了出来！

    “不要，恩恩。。。。。。，啊。。。。。。不。。。。。。！”

    “小妖精！”咬咬那呻吟不已经的红唇，“差点就把我挤出来了，你说要怎么罚你才好？呵呵！”敖睦胜利又邪恶的看着爱人脸上的痛苦和倔强。这是他长期以来最喜欢最享受的画面。

    “恩啊。。。。。。，不要，动，动。。。。。。。！啊啊啊。。。。。。。！”

    “声音叫这么大，真是越来越大胆了？是不是和老公做的次数多了就不会害羞了？恩？回答我？”

    敖睦，你个混蛋，等结束了，老子非让你禁欲一年！

    “哎！走神了哟沈贝翌同学！有没有认真听老师讲课啊？恩？”

    “啊啊啊。。。。。。。，难。。。。。。好，好难过。。。。。。！”

    “还真是倔强，听见了吗宝贝？有什么东西在动，拌着液体的声音。。。。。。！静下来，对，对，听一下。。。。。。”低沉的声音深深的诱惑，然后在对方真的安静下来后，猛的把火热的欲望退出来！

    “啊啊啊！不要，不要！”好难过，好难过！

    “该死，卡住了！”竟然卡住了？真是失策！敖睦郁闷看着自己XX在爱人的OO出进出不得！

    “痛，不，不，出去。。。。。。！唔唔。。。。。。”

    “恩，好的，宝贝，不出去，怎么舍得离开你呢，我的宝贝！”看着爱人已经退却倔强的脸，熏染的无与伦比的欲望，敖睦拉过他绯红的身体，在那妖艳的红唇上，深深的吻了下去，再也禁止不住的火热在唇与唇相接的那一刻疯狂了起来。

    “哇啊啊啊。。。。。。，恩恩。。。。。。！唔――。。。。。。唔唔。。。。。。”嘴巴刚得到一点空气，又被藕断丝连的银丝拉了回去，再次被紧紧的吻住，微弱的呻吟发散着禁欲般的诱惑，依旧生涩，娇羞的身体催眠和增添欲望的吞噬。

    “要。。。。。。哇啊啊――”感觉体内欲望爆炸的同时尖叫出来，身体也被人快速的从水里捞了起来，那驰拼在他体内的火热猛然退了出来，带着一股***的水声，然后脑子在那一刻停止了运动，只是模糊的感觉，有什么东西分别从OOXX的地方射了出来，精神想是飞了起来，耳朵了响起某人猖狂的笑声。。。。。。

    “宝贝，不可以睡哦，你还不知道，老公放在你的身体的里是什么呢？”

    是什么？虚弱的睁开眼睛，身体还没完全从刚刚的运动中恢复过来，可是，看着自己躺的深紫色床单上，一粒一粒的水亮晶莹的颗粒，正跟着OO处的色情淫霏肠液一点一点的落想床单上。怎么看怎么淫荡，刚刚还急促的呼吸一下子止住了。。。。。。

    只是，耳边还继续响着某人邪恶的声音：“宝贝，这是魔法玫瑰香精球哦！可以让你的身体更加的诱人，更加的敏感，更加的娇嫩。。。。。。！”

   


　　第十八章　魔王的惩罚

“哈哈！哈哈！”某位神医挺着特大号肚子猖狂大笑，怎么看怎么诡异，那肚子在他的笑声中不断的颤抖，好像马上就会掉下来了，那夸张的大笑之差没把他的鼻子笑歪！同时脑子里面得意的笑着，“终于还是捞在我的手上了！终于尝到什么才是孕妇了吧？”

“他是怎么回事？”无视对方的大笑，敖睦说。但是通常这种情况下，了解他的人都知道，他越是表现的平静，越是会秋后算账，而且账目精确，算的那个得罪他的人惨不忍睹！

所以现在作为某神医丈夫的狗狗将军正给自己的爱人用眼神示意，结果示意示的眼神都抽搐了，那个诡异的狂笑着的孕夫还没一点后知后觉。

“哇？肚子大了哎？啧啧啧！我说呢，哪里有人怀孕那么舒服的，都看不见肚子就能生仨胖儿子，哈哈！哈哈！他的肚子终于大了，呃！不知道他醒来以后会怎么样？”

继续吧你，真是不知悔改，狗狗额头青筋直冒！忐忑的看着敖睦，那位终极的魔王陛下正担心的抚摸着他爱人拱起的小腹。看那心痛的样子，面前这个笑的无限得意的人，一会……

冷气？忽然之间的冷气，绝对可以把太平洋整个冰冻！

“呃！”玩笑开大了吗？齐岚总算是被‘冻醒’过来，小心的摸摸自己的特大号肚皮。狗狗眼角抽筋，这个时候你还装？

“说！你的检查结果！”敖睦的声音似乎依旧很平淡。让人怀疑刚刚那冷气是不是他放出来的。

齐岚安抚下自己的肚子，心里骂着：“小狗崽子，给我听话，要不然出来一个个提腿摔死你们！”

“恩！这不过只是开始而已，很容易就被您注入他身上的魔法压制下去……但是……呃！我想接下来，还是会不定时的出现，魔王大人，你最好还是让王妃接受其他人能看见他肚子这一事比较好！”啊！齐岚在心里松了一口气，他都快激动死了，自己怎么就能这么低声下气的跟这个小鬼头说话！佩服，佩服啊！

敖睦轻轻的将手从爱人隆起的小腹上拂过，道：“这种现象是人类才会有的！”魔族人怀孕一般不会让人知道，所以通常情况下，外人是不可能看见他们怀孕的！至于齐岚和狗狗，他们只是隶属于魔族而已，体质上还有属于他自己的东西。所以才能见到齐岚大着肚子（前提是如果那家伙的肚子真的有那么大的话！），况且魔族也没有能让男人怀孕的魔力！自己的爱人和齐岚纯属于意外！

“你瞧不起人类，你有种族歧视，别忘记您的王妃可就是个人类哦！”齐岚大声的为正义的申辩！

敖睦抬头，狠狠警告：“信不信我现在就让你早产！”

威胁，绝对的威胁，齐岚打了个冷颤！

有些人骨子里就是犯贱！狗狗感叹！其实魔王大人已经很礼遇这个一向‘挂羊头’的家伙，岂奈某人就喜欢得寸进尺！让他这个关系人也左右难做人！

敖睦的话，让齐岚再次老实了。忐忑的声音发着颤，道：“就像某些人类会有返祖现象一样，我想这是他身体里属于人类那一份的基因最后的燃烧吧！也许，等他把孩子生下来，就已经完完全全是魔族了，也或许是别的，反正是不是再是人类了！”说实话，王妃身体的那股奇异力量怎么那么熟悉？好像在哪里见过？

“是他身体里那股力量惹的祸？”

“也许！呵呵！大概是吧！那力量可能不会只让他出现这一样的变异，对了，魔王大人的本体是？”

“你说他也有可能出现我的本体的症状？”避开齐岚的话，敖睦说出自己想知道的。

“当然，你们不是同契了？那就肯定会返祖下你家的了！”齐岚真的很好奇敖睦的本体是什么！虽然魔族人一生下来就是人的样子，可是到他们成熟期的时候，会变回自己的本体几天，在那几天里一般人都把自己隐藏起来，所以就算是最亲近的人，也不一定知道爱人的本体是什么，而且本体也就是它们魔力的来源！

齐岚紧紧的盯着敖睦的脸，这个魔王大人真是难对付，脸色变都不变！让他怎么猜测得出他的本体是什么！

“对了，魔王陛下是不是要稍微准备一下，万一王妃变成您的本体，狂性大发，就不好了！”还是很想知道魔王的本体是什么？

“你刚才有说宝贝醒来之前肚子就会变回去？”

“是啊！”

敖睦沉思了下，扫眼齐岚，道：“你还有多久才生？”

“啊？预产期三个星期！”齐岚得意，本来要怀孕很长时间的，哈哈！还好他聪明，用个特殊的东西！结果只用自己怀孕四个月，哈哈！马一他就可以解脱了！

“那就是才三个多月？”

“啊……？”什么意思，魔王怎么回事？

“不是应该两年的吗？”这是故意的，敖睦本来就知道齐岚用了特殊的方法，让自己的孕期成倍的缩减了，但是，要是他没惹到自己的话，自己还真就看在狗狗的面子上算了，可是今天……

“那个……”

“两年吧，最好还是怀足月比较好吧？孩子可是你们爱情的结晶，那么快就让他们出来呆在试管里，还不如在母体的肚子里安全，你说是不是将军大人！”

“是……”狗狗无奈！他早就知道敖睦岂是那种让别人踩到自己头上的人！现在也只能眼睁睁的看着……

“哼哼！神医？”

“！”

“你那肚子塞了多少抱枕，应该很重吧，那么辛苦做什么！好了！”敖睦抱起自己的宝贝，拉开时空结界，在身影要完全消失在时空结界时，又道：“孩子还是安安稳稳在你肚子里孕育好了再降生！你准备的那些东西，已经没有了！”话说完，人影就完全消失，时空结界也瞬间关上了。齐岚只觉眼前一片黑暗，他的――！耳边响起了什么东西爆炸的声音！（非凡手打）

呵呵！不是我不帮你哦！是跟你说，孩子还是自己生比较好，你偏要什么先拿出来，放什么什么东西来养大！他狗狗的孩子又不是玩具！

“混蛋！呜呜！我的心血啊！那花了我多少银子啊！我好几十年的积蓄啊！”齐岚坐在地上哭泣道，“不行，狗狗！”

“什么……”懒散的声音！

“你现在就去敖睦的公司申请职位，把钱给我赚回来！”说完把之前塞在肚子上掩人耳目的椭圆形抱枕拿了出来，随手狠狠的砸了出去，“我要你在一个月之内赚到一个亿！”

你也不怕撑死啊？狗狗将军额头青筋直冒。

“还不如去抢劫！”真的还不如去抢劫，你以为赚魔王的钱是那么容易的？

“那不行，到时候那些长老又来找我念叨！我可不想耳朵长茧！啊！想到了！”眼珠子一转，又一条妙计上心！

“什么？”

“上次，某个穿红衣服的长老还向我念叨说，魔王的王妃怎么怎么样？嘿嘿！”

“你是想玩死自己吗？”果然，这家伙就是不让人消停下！

“没，只是太无聊，最近世界各地都没有新的ＡＶ，ＧＶ出品！”是不是自己中间几个月没去光顾，那些人已经饿死了？

“齐岚，我告诉你，魔王的仇，你最好不要想着给我报，要不苦的会是你自己！”狗狗心想，要是别人那样顶撞嘲笑魔王敖睦，现在恐怕连灰都找不到了，敖睦一再的对这家伙容忍，（自己也是）这家伙就越是得寸进尺！爬过了自己的头上，现在又想爬到那里去啊？

狗狗说的话，在齐岚耳朵里向来都是比耳边风还耳边风，所以现在他才刚刚教育完自己的老婆之后，老婆大人又冒出一句话，证明了他刚才教育的效果：“啊！对了，你知道魔王敖睦的真身是什么吗？”

“不，知，道！”ＭＤ，狗狗一个字一个字的很用力的说！他要疯了！

阴郁的气息，从沈贝翌醒来，已经一个小时了都没有从他身上散去！而罪魁祸首还在悠闲的看着一本书！至于什么书就不得而知了！反正是坐在落地窗口的躺椅上，带着一副无框眼镜，很优雅的认真读着。一束温柔的阳光从窗子里照进来，那画面简直让人鼻血横流！想当然，沉静在书的世界里的男子，对于身后阴云滚滚的卧室置若罔闻！

沈贝翌死死的盯着那个看着一本不知道什么书，嘴角还带着笑的某人！靠！一个天天只知道杀戮的家伙，还学着人家看书，装什么文人雅客？

气！气！气死他了！竟然半天都不理他！

“喂？”沈贝翌终于忍不住了，“你在看什么？”

“书！”某魔王嘴角小幅度的动了动。身体还保持之前悠闲的姿势！

忍，忍……

“说，你昨天为什么要把那些乱东西放进去？你不是说过，再也不对我ＳＭ了吗？”他沈贝翌不发威你还真当他是病猫啊？

“那不是ＳＭ！”

什么？不是？那样还不是？一粒一粒的东西，跟着那些ＸＸ的东西从ＯＯ里滚出来，怎么看都淫霏……啊――

“就，就算不是ＳＭ，你也不应该那样做！”

“那是惩罚。”

“老子又有什么事做的不合你心意了？”鬼知道你魔王陛下哪里来那么多破规矩？（星：嘿嘿！小翌宝贝，那些规矩可是专门为你量身而定的哦！）混蛋！呜呜！

“当然有，就凭你让敖齐抱着就应该惩罚！”

“什么？那时候老子根本没有自己意识好不好，你，你根本就是没事找事！”

“没错！”理直气壮！

“什么？你，你是混蛋，王八蛋……”

“还有什么蛋？”敖睦终于起身，微笑着，把手里的书丢到刚刚躺着的躺椅上。“我对你下面的那两个蛋蛋可是比较感兴趣哦！”

“你……”

“呵呵！”无赖的笑！

“你是被虐待狂啊你？”

“有一点，不过你比我更胜！”

“……”敖睦再跟你说话，我就是王八蛋！拉被子睡觉！

“你今天开学对吧？”敖睦手指轻轻划过爱人愣住的嫩白脸庞，那样子就像市井无赖在调戏娘家妇女！（星：哎呀公子，人家还是黄花大闺女啦！众人：呕！沈贝翌：踢飞你――，你个无良女人！）然后慢慢的欣赏他脸上的倔强和些许的委屈羞涩！

“……”坚决不开口！你骗谁呢，昨天才旅行回来，那个导师说，放我们两天假休息的！

“今天星期三！”

星期三？那不就是――“怎么可能？”（星：刚刚是谁说再跟什么人说话自己就是王八蛋的？）

“你在温泉那边醒来的时候好像是第二天早上吧，呵呵！昨天我把你带去给齐岚检查身体，你睡了一天，今天当然是星期三了！”

“……”沈贝翌瞪大眼睛，良久恨恨的吐出一句：“老子再跟你说话，老子就不姓沈！靠！你个王八蛋，混蛋……”后面实在想不到什么词了，被子一拉，睡，睡死算了！反正现在去应该已经迟到了！既然丢脸还不如不去！

“现在才早上八点哎！宝贝，难道你准备上课第一天就旷课？”敖睦邪恶的又冒出一句话！

“……”

“好，那竟然不去上课，就去逛街吧！那起床？还是说，要老公亲自帮你穿！”敖睦说着，色手已经伸进被子里，“啧啧啧！宝贝这么急啊，小裤裤都没穿呢！来先让老公帮你量一量今天给你买多大尺寸的性感小裤裤？恩，果然，老公还是对你的小蛋蛋比较感兴趣！”

“哇啊啊！敖睦――，你个死人，王八蛋――”

“哈哈！起来了，宝贝！”





　　第十九章　梦？

逛街？这家伙怎么了？怎么突然想起去逛街了？奇怪？被强拉起来的沈贝翌在吃过早餐，就坐在花园里等着逛街时间的到来！

今天是个好天气啊！伸个懒腰！啊！好舒服！温柔的风，明媚的阳光；花也很香，玫瑰花娇艳的似美人一样，青色的绿叶也发散着自己的淡淡味道！鼻息间还残留着清晨露水的清凉，甚至连泥土的味道都有。恩？怎么以前就没有闻到过呢？这么美的早晨，周围也安安静静的感觉跟掉到爱丽丝的世界里一样。

在遇见敖睦以前，做事总是来无影去无踪，匆匆的去来，为明天的生活学业操心，不曾停住脚步去好好观察周围，相信也没有那个心情去诗情画意。后来跟着敖睦了，莫名其妙有了宝宝，也是稀里糊涂的！

现在想来一切的一切还真的就跟梦一样！

沈贝翌不自觉的看看自己的脚下的白色运动鞋，是今天敖睦亲自帮他穿的！呵呵！那个专横，独裁，暴力的男人……给自己穿鞋的时候是那么小心翼翼，好像自己不能弯腰一样！

呃！摸摸肚子。因为看不见自己的体形变化，好像很容易把自己肚子里的宝贝给忘记了一样！不过，想像一下自己要是真的大着肚子，那不知道有多滑稽！一个男人？可能那个时候不要说穿鞋，恐怕连起床都很困难的吧？呵呵！

耳边响起清脆的鸟叫声，无意识的看看四周美丽的景色，沈贝翌扶着肚子，找了个地方坐下来。

想像这些日子以来，原来不光是自己，恐怕连敖睦也常常忽略掉，自己怀孕了吧？虽然一直在提醒，可是该做什么仍然做什么。

就算宝宝在肚子里慢慢的长大了，因为肚子不会被人看见，所以宝宝的妈妈忘记了，会时常不小心就把他们抛出自己的问题涉及范围。忘记了就再也没有怎么关心肚子里的宝宝会不会因为自己做的事儿受到伤害。上一次，在有笑笑他们的时候甚至还去参加跆拳道比赛！哼哼！自己不是一直在提醒自己有宝宝吗？怎么还要去参加呢？难道就那个比赛重要，宝宝就不重要了？

不让宝宝们叫妈妈，觉得丢脸，也没有别人看的见宝宝在自己肚子里，而给自己带来的尴尬，自己生个孩子还真是容易啊！自己是个男人又怎么样了？老是不间断的提醒，我是男人，我是男人，结果尽做些ＴＭＤ不负责的事！真ＴＭＤ不是男人！

“沈贝翌，你是男人，男人怎么可以怀孕？男人怀孕那不成怪物了？”一个声音在耳边响起！

沈贝翌笑了，自言自语道：“要是真是怪物的话，恐怕很早以前就是了吧！哪里有男人每个月会有三天ＯＯ里出血，不但出血，还肚子痛，ＴＭＤ那不是跟女人一样的吗？怀孕，恐怕是就是肯定的吧！”

还记得第一次那个时候，养父和养母几乎都吓坏了，慌里慌张的拿了所有的积蓄去找医生，医生也看不出什么病，只是说，可能是他身体比较特殊，有些毒素需要那样的排除，这种现象全世界各地多的是。肚子痛的时候，喝一点他特制的药就好了！

放屁！那个药除了贵，ＴＭＤ好处就没有一样，自己后来每两个月去拿一次药，中间一个月用止痛药不也不过了吗？

像是打开的洪水大坝，记忆浩浩荡荡的风卷而来。好不容易关了记忆的大闸口，沈贝翌一脸‘慈母’样的摸着自己的肚子，幸福的说：“宝宝，从现在开始，爹地要好好为你着想！呵呵！从明天开始，不和你的爸爸做那个什么喜欢做的事，不做危险的运动，吃最有营养的食物！反正你爸爸很有钱，吃不穷他，顺便把我以前没吃过的东西都吃回来！哈哈！”

（星：这小子，你到底是为了什么啊？借口――，绝对是借口――）

午夜，渺无人迹的街道，除了路灯还在孤零零的闪烁，其他什么也没有！

沈贝翌咬牙切齿的站在原地，只差没狠狠的跺几下脚了。终于，他再也忍不住了，冲着前面得意的四处看的人，大喊：“敖睦！”（非凡手打）

敖睦回头，只是笑。“……”

“你不是说逛街吗？”

“现在不是正在逛吗？”

“现在是晚上。”

“是啊！晚上就不能逛街吗？我以前都是晚上出来逛街的！”怪不得被人打呢？

“可是人家都已经关门了！”还逛个屁啊！气死他了，说什么要去逛街，结果在家里磨蹭了一天，好有容易到了晚上，正准备看自己喜欢的电视，他又说要去逛街，好吧！既然你想去，就去，他沈贝翌还没那么小的度量，被放一次鸽子就怎么怎么样！但是――，ＴＭＤ，现在已经半夜了，已经过了十二点了，街上除了他们，屁都没有，现在只有鬼才出来逛街好不好！二十四小时的店也冷清的连只苍蝇都飞不进去！

“那也没关系，人类的店都关门了，还有其他生物的店才开始呢！”敖睦诡异的笑着。然后一个瞬间眼前的街道都变了！

什么其他生物？这是――

沈贝翌看着眼前像是幕布拉开以后出现的非常现代化的世界，灯火辉煌的城市简直跟科幻电影里一样！不同的是，就算到处是非常现代化的东西，楼房也高的好像真已经插到玉帝的凌宵宝殿上去了一样。但是，楼房的周围，绿树茵茵，芳草萎萎，植物长的那么快乐健康，那是用眼睛也看的出来的。来来去去的人们穿着正式的工作装，衣冠楚楚的匆匆在各种或粗或细的管道中行走！那管道里也有青色藤蔓，跟童话一样美丽。

靠！更绝，更符合这个世界的是，汽车已经可以在天上飞了，阳光很好，嬉皮少年们踩着滑板，单排在漂浮于半空中的一片很大的绿色的有花有草的场地周围飞速行进。绿色的草地上，有女人，男人和自己的孩子一起追逐着漂亮的蝴蝶，放风筝。

这是哪里？天堂？和想像中的不像，天堂还有上班族？还有摩天大厦？

而自己现在站的地方正好是一座不知道有多少层，名字叫擎天大厦的楼下的广场里！！广场的树木参天，绿草沾着露水显得楚楚可怜。

这么美的世界感觉像是在做梦一样，这到底是哪里？难不成敖睦带他穿越时空到达未来了？

“这是未来吗？”沈贝翌傻傻的问。

“呵呵！”敖睦看着他，眼睛里充满了笑意！“喜欢吗？”

“还不错！”死不承认，回答的那么牵强！

“喂？”怎么回事？“敖睦……”自己怎么离敖睦越来越远了。

“宝贝，过来！”敖睦站的远远的地方。

“睦？”为什么要站那么远？你以为自己逗小孩呢？他还就不过去！沈贝翌倔强的站在原地。可是，敖睦好像还在继续离开他……

“敖睦――等一下！等……”沈贝翌刚刚一动，脚下忽然踩空，等他明白过来，周围的世界正在慢慢的像旧墙壁上漆脱裂一样，一点一点的消失――

“不要，等我，你要上哪里去？这是……”

“啊――啊……”怎么会？这里好像是学校，教授，同学？他怎么会到学校？

“哈哈！”本来上课上的好好的学生，突然哄堂大笑！

怎么了，这是？

“小翌，你叫的真煽情呢！”坐在沈贝翌旁边的张风用胳膊顶顶他。沈贝翌刚想回他两句，教授的声音就来了！

“沈贝翌同学，你睡醒了？”讽刺，老头很不高兴！

这个老师沈贝翌认识，是那个以前给他们大三代课的非常刁钻的老头，栽在他手上，保证你一个星期之内在全校出名。

“对不起！”沈贝翌起身向教授低头，！毕恭毕敬，绝对让在场熟悉他的人眼睛一亮，全身一抖，心里一寒！

“好了，念在你以前是个好学生的面子上，今天就算了，不能上课第一天就睡觉，那可不是好的开始！”这么认真的开口就道歉，不找任何理由，教授还是很欣赏的！

“恩！知道了，谢谢老师！”裂开嘴巴，以他神爱世人的绝对温柔的极美微笑，电的那个胖胖的五十多岁的老教授傻了眼睛！天使哇！（星：寒啊――）

“咳咳！好了坐下吧，好好听讲！”教授老脸通红，说话都利索不起来了。吞咽两口唾沫，再次看看那个漂亮的男生，没有风尘味道，纯洁的真跟教堂里天使一样，啊！世界上怎么有这么好的孩子呢？

“高啊！沈贝翌，原来你以前好学生的名声就是这么得来的？”张风佩服的只差没五体投地了！同时全身发抖！刚刚那笑，让他莫名其妙的想起以前在跆拳道社时的光景！身体上以前受过伤的地方，跳痛起来！

“是啊！”脸不红气不喘，沈贝翌扯着嘴角，笑笑道：“难道你也想来个？”

“啊！还是不要了，你现在的样子，跟ＴＭ恶魔一样，我还不想被吃了！”哼！欺软怕硬的家伙！张风鄙视的看了看这会坐的很直，听的很认真的某人一眼。

“谁提的？”敖睦身体窝在沙发里面！

“是……亚伯长老以及……”亚期忐忑的说！

“他们？”

“殿下，不管怎样，为了王妃在魔族的名誉，还是应该参加才对？”历代魔族的王妃都会经过几大长老的亲自过目考验！只是这代……魔王太强，长老们的位置坐的很虚……所以……

“本王的妃子要让那些老头来点评？”嘴巴在笑，是什么意思？

“……”亚斯迟疑不知道该说不该说。一边继续揣摩魔王陛下的心情和打算！

“怎么了？”

“其实，听三栖长老他们议论，就是想见见传说中的王妃而已！”那老头们，大概真的太闲了！

“哼！最好是这样，要不然他们就有的好受！”说起来，让宝贝去见见魔族的人，也没什么不好！以后在人类世界遇到那些装模作样的魔族人，也不用对他们卑躬屈膝！

“是的，那么说，殿下是……答应了？”大概明白魔王的想法了！

“恩！本王的宝贝，还能被他们比下去了？”就看看你这次能出佬刁钻的问题！反正最近四海升平，很是无聊！

“是的，那属下这就去安排。”

“竟然有人想试探本王的宝贝到底适不适合做王妃？笑话！”敖睦想着沈贝翌倔强的狠狠的死盯着那些长老的样子，就觉得搞笑。





　　第二十章　卖人凶手出现

“真是好梦呢？”黑暗中有人笑道，“这么做都没把你副出来，还真是难办！要到什么你才会苏醒呢？这一次我可是一定要赢的！”

“那是梦吗？”沈贝翌想。可是他不记得自己有来学校啊？到底是怎么回事？

“沈贝翌，怎么了？还不走啊？”张风起身道，“今天只有两节课，我们先去图书馆，然后再参观Ｑ大，听说这学校今年兴建很多新的东西。喂？你去不去？”

“恩？啊，哦！好！”沈贝翌其实根本没听见对方说什么。只是胡乱的应声然后跟着张风的身后走！

Ｑ大的图书馆是座非常漂亮的巴洛克式建筑，听说是位非常喜欢巴洛克建筑风格的建筑师，为了表达对母校的感谢，送给这座学校的周年礼物。使用面积大概是三层，为了方便图书馆的实用性，和它身居中国的代表性，建筑师特意把整座建筑的内部从新规划，去掉了传统的巴洛克不实用的部分，把他的豪华精美的装饰艺术发挥到顶峰，而且，所有这座多用大理石铸就而成的建筑上的精美的浮雕，绘画都是采用中国的传说，所以你在Ｑ大图书馆里看到的每一副画都是一个传说，一个故事，什么常见的愚公移山，劈山救母，哪吒闹海，剔冰取鱼，夸父追日，精卫填海，达摩过江，木兰从军，等等神话历史汇聚一堂，就算你是个中国历史白痴，你也能从看画，把中国的历史神话都了解上个百分这四五十。上下五千年轻松入脑！

由拱形的大门进去，大门上是铜铸造的，上面用镂雕的方式绘制了两条栩栩如生，威风凛凛正腾云吐雾的金龙！

图书馆的一楼是个很大很大的大厅，大厅因为寻求明亮的感觉，都是采用玉白石地板，没有神秘阴郁，反而增添了青春活泼。而且在大厅里还有很多窗棂雕制精美，高雅时尚的窗子，就算里面有几百上千的书架排列的密密集集，也不会有光线去不到的死角！

“哇靠！这，这……”张风惊叹，“真他妈的不是一个级别啊！怪不得Ｑ大排在ＸＸ大之上，光图书馆都比我们那里的那个山村级别的高档！在这里面读书享受的课是皇帝的至尊待遇啊！”

今天是星期三吧？但是就是这种时候，图书馆里还是有很多人在。因为图书馆对外开放，只要有相关证件，说你不是黑道大哥他小弟什么的，几乎都可以进来？（星：那问一句，要是黑道大哥他本人是不是可以进来？小翌：星星，那边有沙坑，去那边玩去，乖……星：十万级的电眼直射过去――射死你――）

沈贝翌到没什么惊异的，对于华丽的东西，现在他几乎（星：是几乎哦！这说明你还有不免疫的，是什么？）已经免疫了，何况这个程度根本不能跟敖睦那家伙的露财狂性格比较！而且，他现在也没什么精神去欣常这图书馆的建筑有多豪华，多有档次，脑子里一直被那个莫然其妙的‘梦’困扰着！

因为人比较多，当务之急张风决定还是快快的找到自己要找的书，抢个座位，然后再慢慢参观不迟。东窜窜，西瞅瞅，终于在二楼找到了自己要找的书，看看二楼的静读长台，坐了有一大片的ＭＭ（星：鄙视你，你不是喜欢男人的吗？小风风：人家现在不是还没找到吗？等找到了，人家再考虑不看了，毕竟美的东西，大家都喜欢是不？星：你，你是双的？小风风：嘿嘿，真是不好意思，被小星星知道了……星：抽筋死掉――）当下拉着沈贝翌窜了过去。然后很优雅的拉开椅子坐了下来，再很认真面的打开书本……呃！这书里咋那么多专业符号？不懂！于是就很认真的随便翻了翻，偷偷瞄瞄其他妹妹。

靠！他身边的这位大哥又成‘中心论点’了，他这配材要做到什么时候啊？下次再也不和姓沈的一起走了！

沈贝翌因为被心里的事困扰，就随便在邻近座位处的架子上拿了本书。

“不是吧？不错哎，你竟然有这种酷好！呵呵！”张风惊呼，看看这小子手里拿的是什么？《关于怀孕期的夫妻生活》？ＭＹＧＡＤ！看看周围，好多妹妹都在看着他笑呢，虽然现在大家都很开放的，但是他张风同学现在还是小处男呢，脸皮还很薄哎，还是会觉得很丢脸的呢！（星：吐死――小翌：这是哪里来的污染环境的，丢到垃圾桶去）

“看，那个就是ＸＸ大的天使！”议论终于开始了！

“哇！感觉和传说中的天使好像哦！以前只是论坛里听ＸＸ大的人说，很少看到他正面的照片，我还以为他们乱吹的呢，没想到真人比照片美了那么多！”

“美人如昔啊！感觉他才十七八岁的样子，青春常在真的好好哦！”同学你几岁？

“好想和他坐一起！”

（星窜声：我也想，还想狠狠的揉捏他，看他欲望挣扎的眼里……

小翌：敖睦，这个人快给我拖走――

睦：亚斯，最近的超市不是有新来的八胞胎吗？那地上的垃圾送去给它们……

亚斯：是的，主人――

星：我变成厉鬼也不会放过你们――

凌，珏：嘿嘿！变不变得成厉鬼还要过我们这关哦！

星：……）

“啊！我鼻血啊！”请问你是女人吗？要有尊严！

“对了对了，听说ＸＸ大的人说天使的另一半是男人！”说这话的人特意压低了声音，但是因为阅读室实在太安静了，正常说话都被翻了好几倍的扩音，那小小声也同样会被翻好几倍以至于在阅读室处几乎所有人都听见了。（星：那个‘几乎’表示还有一个人没听见！）

“嘿嘿！那男的怎么样？”

“很帅，听说还去过他们学校一次，因为走的太快，没人弄到照片。不过据传，看见的人都说是很有威严的成功型男人，跟天神一样的存在！”

“真的？”

“哇！那画面，好美哦，我都要喷鼻血了！”

！！！！！！！你已经喷过了！

“看天使都美的这么真实了，搞不好那神一样的男人，也是真的说！”

“肯定是真的！”

“好可爱哦！”

可爱？张风扭头上上下下，左左右右的看着身边的天使大人？可爱？呃！！！说实话真的很可爱哎，怎么自己一直没发现呢？不对，其实他是看见的，但是――这家伙也是恶魔的翻版，一个不准人随便把形容女人的词语用在他身上，二个就是常常拿他们当靶子练，尤其是在跆拳道那会儿，人人见了他，跟见了鬼似的！想想就打冷颤，希望在新的学校，自己不要再是某人的靶子！！！

“喂！不要乱讲，不小心被天使大人听见，听说会被他打的满地找牙不说，还要在医院横躺一个月的。搞不好，还会被装进袋子里丢到太平洋去！”后面这话是根据沈贝翌有一段时间的顺口溜所来，所以很多人都知道。ＸＸ大的论坛上也风行了一阵子。看来管他好的坏的都是可以‘臭名远扬’的啊！

“我为什么怎么看怎么觉得天使那么有男人味呢？”喂！口水！

“当然有男人味了，跆拳道二段的男人！”张风呐呐的想，别看他平时装的和和气气，动起手来，就ＴＭ是个不要命的种！

“就是，太漂亮了！唉，要不是这么完美的话，我就嫁给他！”

“人家说世界上没有十全十美的东西，我觉得天使简直就是破掉这条千古格言的第一人啊！”

……

喂喂！

张风实在听不下去了，呼啦呼啦的翻着手里的书，那些女人说的他实在不能苟同，最重要的是怎么听了半天，就没他呢？

“好了！走吧！”十五分钟翻完整本书，找到自己要找的东西，张风手刚要搭沈贝翌的肩膀，忽然想起，这家伙的肩膀有多金贵，这要是放上去了，以他现在本来就阴郁的心理，那后果真是不堪设想啊！还是算了！自己可不想在这里丢脸！（非凡一只昏鸦手打）

带着沈贝翌巡视完半个学校，眼看也快要中午了。两个人准备去校外找找接下来的吃饭场所！Ｑ大后门外就是小吃一条街，因为市容修缮，小吃一条街的各个店面也都搞的漂漂亮亮，琳琅满目，在这中午吃饭的光景几乎家家客满，就连乞丐也来凑个热闹！现在想找个吃饭的地方还真的很难！

“啊！我们应该早点来的！”张风自言自语。“喂，你怎么都不说话啊！跟个木头似的，跟你先生吵架了？”

“不可能！”哦！谢天谢地终于开口了！

“那你怎么了？一脸跟别人欠你钱似的？”

“你本来就欠我钱，刚刚你吃的三根五块钱的雪糕都是我的钱买的！”

“啊！”那个，他以为他心里在想事情乘机敲诈下，没想到，这家伙！一毛不拔还是改不了。

“啊什么啊！中午饭你请！”

“很贵哎！”

“我的十五块钱可以吃很多东西！”

“你的那位那么有钱！”就不要跟他计较，顺便再请他一顿，他不要求很贵的。

“那是他的钱，和我无关！”就算敖睦有钱也是他的，是他的他就不会乱花！

“呃！我今天没带钱！”

“你刚刚说你的钱是一百打不开，还拿出来给我看了的，钱呢”

“！”泪水，仰或是汗水，反正张风这会儿觉得自己眼睛肿肿的很想哭！

“？”可是某人才不吃那套，摆出很正的表情，像是在说‘要是不请的话，你就死定了’！

“我请！”呜呜！沈贝翌你果然不是好鸟！吝啬鬼投胎啊你，你老公可是跨国集团的总裁哎！跨国啊！那会有好多钱，买我都够了！就要你请三根雪糕你就要计较！鄙视你，一点道义都没有！

“哎呦！我的午饭啊！”沈贝翌刚刚转身，迎面就有一个满身污垢，披头散发的乞丐撞了过来，躲闪已经来不及不说，那乞丐好像还是故意的，竟然一碗气味独特的东西直接泼到他身上！“你赔，你赔！”还没反应过来，女乞丐就扯着嗓子喊，一边喊一边往沈贝翌的身上扑！

“喂？”沈贝翌退后几步，女乞丐没有抓住他，整个扑在了地上！

“你赔我的午饭，你赔我的午饭，你个王八蛋，死人啊你，走路不长眼睛的”

“明明是你自己撞过来。”张风不依了，靠！刚刚还好他看见是这个乞丐自己撞上来的！

“我？我疯了我？”乞丐挺起半露的乳房泼妇样的喊骂，“我已经三天没吃饭了，好不容易弄到一碗吃的，我疯了我才会往人身上撞！你们个杀千刀的，欺负我这个苦命的人啊！哇，我不活了，我不活了，这什么世道啊！”

“怎么回事？”很快的三人被围了起来，沈贝翌因为戴着长长的遮阳帽，所以没人看清楚他的脸，只知道他大概是帅哥！

“是那个……”有人小声的说。

“嘿嘿！看她今天怎么骗！”围观的人显然都认识这个女乞丐了！都等在一边看好戏！不过还是有人主持正义！

“你们两个还是自认倒霉算了，她已经在这条街上骗了很多人了！连城管都没办法管她。”

“赔我，一百块！我只找你们要一百块！”女乞丐听有人说给钱，马上报出价码！一点廉耻都没有！听的周围的人都咬牙切齿！

“我没钱！”沈贝翌淡淡的说，就算有也不会给她。

“是啊，端一碗不知道哪里挖来的臭水就想骗人啊？你以为老子很好欺负是不是？”张风心疼的看着沈贝翌的衣服，那件衣服好像是至今为止沈贝翌身上穿的最好的，不过好贵，自己也是只能瞻观那个牌子！竟然就这样糟蹋了！

“你……是你……”女乞丐抬头之际，认出了沈贝翌，“沈贝翌，是你！是你？哈哈！竟然是你！你个杀千刀，ＸＸＸ养的，吃觅食啊你，你现在行了，瞧睢你这身衣服，叫那些人来追杀老子？你个男妓……”






　　第二十一章　逆晟宝贝华丽的登场

“啊啊！”在一团混沌的彩色光芒里，有人很不雅的打着哈欠！“怎么这么吵啊？”

“逆　，你去看看！好像有人在欺负妈妈。”逆晟用奶声奶气的声音紧张的拉着躺在身边的男孩。

这混蛋彩光之中的二人――逆　和逆晟，就是沈贝翌肚子里的两个小孩。他们是比敖凌，敖珏，敖笑三人拥有更强大的力量的所在。现在他们生活在自己制造的力量小宇宙里。这原本是他们力量之源之元神所在的地方。可是一个星期以前，他们突然苏醒，不知道是什么原因，只知道他们不但苏醒还连带了可以利用自己的力量幻化出身体！好像是一切静止的东西被启动了。

“你为什么不出去，今天是你值班！”逆　是很想出去的！一个星期前醒来就想出去了，只是怕自己所在的母体承受不了！所以一直窝在自己元神之前待的地方睡大觉！睡大觉的同时，以之前三位哥哥为榜样，对母亲的安全实行监控计划！

“不要，我不想妈妈看到我的样子！”他的身体很奇怪，他不想被人看见！

“靠！你什么样子？逆晟，爹地又不会挎了你的裤子看！谁管你下面长什么样子，行了，我知道你很想见爹地，自从一个星期前醒来，几乎做梦都在想！”逆　笑笑！他是大哥，当然要让着自己的弟弟了！何况这家伙是出奇的自卑型！安慰他那容易受伤的弱小心灵，也是哥哥义不容辞的责任！

“可是，我……”逆晟伤心的想，自从第一次尿尿知道自己的身体跟大哥的不一样，却又有跟大哥一样的东西，他就知道自己怪异的存在了！为此他一直在伤心，伤心妈妈会不会因此看不起他，会不会不喜欢他，一想到这个他恨不得去自杀。

这边还在磨磨蹭蹭，逆　急了，“ＴＭＤ，你这是到底去不去，你不去，老子可要去了，到时候你可别后悔？真是的，跟娘们一样，好了好了！不要给我抹眼泪了！你，你出去，就装作是我总可以了吧？要不你幻化成我的样子也行。好好好，去吧，对了，还有记得，跟爹地说，让他跟魔王父亲多做点，要不我们的肉体很难成形……我就不理解了，那个欲望超强，又霸道自负的男人，怎么能把到嘴的肥肉不吃放在那里供着？”最后这句话是逆　自言自语的！看看逆晟已经屁颠屁颠的消失在小宇宙尽头，摇头叹息，“小子，你自己的面貌长的很像爹地，搞不好他还会更喜欢你呢，你变成我的样子，到时候可能还没啥好待遇！还有，就算现在不知道你的身体什么的，将来你的肉体出生的时候，难道不会知道，脑子里面装的都是‘米田共’啊？！”（星惊讶：沈贝翌翻版啊！果然是有其父必有其子啊！千古名言啊！看来怀孕的人还真应该少说脏话的！看看这孩子还没出生，就跟地皮流氓一样！啧啧啧！可怜的小翌啊！）

这会，女乞丐死死的抓着沈贝翌的裤子，（庆幸今天他的裤子有系裤带）又是哭又是笑！全身颤抖（激动的）着看着沈贝翌――

啊？什么情况？这个满嘴脏话的乞丐认识沈贝翌！张风和围观的人都疑惑着。

沈贝翌也愣了愣，因为那女乞丐脸上脏的实在看不出她的样子，人们大多是根据她的声音和她的身材来确定她是个女的！

“拿钱，拿钱来，快点！那个死老头还没给老子钱的！”女乞丐伸出一只很黑很脏的手。这只手让沈贝翌想起了某个人。

“没！”沈贝翌冷冷的说，说完就要走，怎么天下这么小，到哪里都能遇到她？只是脚下忽然被吸住，裤子一下子就被人死死的扯住。

“你给老子站住，老子爹妈养你个兔崽子这么大，你怎么就不做点回报啊你，你良心被狗吃了啊，你是狼心狗肺啊你！我给你介绍那么好的人家，你竟然吃里爬外的弄人来杀我！你……
你今天不把钱拿来，我就找黑道来搞死你！”

“！”围观的人打了个冷颤，同时奇怪的看着那个戴着帽子的男生！衣服的确是名牌，气质也很不错！就是看不见脸！

“小翌，这是谁啊？”张风小声问。这女的骂的实在太难听了！

“沈清芬，我不欠你一点东西。”不理会张风，沈贝翌气的想揍人，但是又不想跟这女人一般见识，所以只想快点让这个女人从自己面前消失，从小到大，这个女人只要在他十步范围，他就浑身不舒服。感觉被蛇盯着一样。靠！上学第一天就遇到这么晦气的人！

“你，你，我不会让你走的，钱拿来！”沈青芬伸长了肮脏的右手。

“我没钱。”沈贝翌说的是真的，他口袋里一向只有很少的钱，虽然敖睦也常常往他衣服里塞钱，但是都被他拿下去了，而刚刚张风正好把他的钱用光了。

只是，就算有钱，以沈贝翌对沈青芬的恨意，也不会给！养父母都是被她给气死的，不但如此，在养父母死的时候，她连面都没见，待安葬完，她竟然不要脸的回来要家产。好，那些家产反正都是养父母的，没想到后来又回来要卖自己！ＴＭＤ就算他沈贝翌欠了养父母的，也不欠这个死女人的，而且他都已经同意被卖了一次，钱不是也被她拿走了吗！

“怎么可能，你身上的衣服可是一万多块才买得到的，你以为老子不识货啊？”女人列紧的抓住沈贝翌的裤子和上衣！“快点，我还等着吃饭呢。”

这衣服很值钱吗？沈贝翌看看张风，张风很诚实的点头：“这是ＸＸＸＸ的货，的确值那个价！”

“快拿钱。”

“没有！一分都没有！”沈贝翌冷静的站在原地。

“你，怎么可能，你骗谁你，衣服都穿这么贵的，肯定是被人养着的，要不然你还有时间来逛街？现在还不拼死拼活的在小餐馆打工赚学费！”女人声音是越来越大，搞的整条街都因为他们堵塞了！（非凡手打一只昏鸦）

沈贝翌的火气也因为时间的延长，渐渐没有了！也懒的和那抱着他腿部不放的女人说什么了。

“啊！我想起来了，不是吧，她就是大一的时候找人绑架你的那个？”张风大叫，被沈贝翌狠狠的瞪了回去。

围观人群因为听见三个不得了的字彻底热闹起来。

“绑架犯？”

“原来她是绑架犯？”

“靠！以前还以为她可怜，所以才没什么尊严，真是搞笑！”

“……”

本来听的莫名其妙的人，被张风一句话点醒。

“我才不是绑架犯！快给我钱，小翌，我真的饿了三天了，你就当可怜可怜我吧！我爸爸妈妈可是把给我的爱，全都给了你啊，要不然你早就被孤儿院的人卖掉了，现在这个世道，喜欢玩漂亮男孩子的人多的是，我卖你，那也是逼不得已啊！你能眼睁睁的看着我饿死吗？”看着说的多么冠冕堂皇！

啧啧啧，张风打个寒颤，为这女人的厚脸皮感叹。

“……”只是这一次沈贝翌根本就不说话了。

“要钱是吧？”一个很好听，很有气势的声音从人群外传来，声音不是特别大却让在场每个人都听得一清二楚。人群也不自觉的让开点道。

“哇！”有女生禁不住嚷出声。

来人，是个看上去二十多岁，一百八十多公分，可能有一米九了，穿着潇洒，却又很有品位的男人，这样的男人一看就是身居高处的，隐藏的贵气，就像钻石一样丝毫不减其锐利，仍然毫不迟疑的震憾人心。

沈贝翌看着眼前的男人，这男人竟然和熬睦有六七分的相象，是谁？敖睦的弟弟？不过他另外的几分长相却也很熟悉，好像是跟自己有关的人！

这个人是谁？怎么这么眼熟？张风思索！好像在哪里见到过这个男人，到底是哪里却怎么也记不得了。

男人走过来，带着邪恶的笑意，步伐优雅的，仿佛华丽的中世纪小说中的吸血鬼伯爵。

“要钱吗？”男人站在离沈贝翌只有三步远的地方停下来。在贪婪的欣赏到沈贝翌的惊讶之后，用带着魔鬼一样的诱惑声向乞丐道，“我可以给你哦！”

“真的？”沈青芬惊喜。

不过看他那笑，张风就忍不住打前冷颤，这笑让他忽然想起以前沈贝翌每次要打人时候的样子呢。

“当然！”男子不是满脸的笑意，不过一只手已经乘机搭在沈贝翌的肩膀上了。

“啊――”人群惊呼起来。

因为就在刚刚，那男子把手才搭上沈贝翌的肩膀，就被其一个优美的招式给丢了出去。

“不是吧？”

“好厉害！”

“这个男生也不简单啊！”

一时间众人的思绪乱飞！

被丢出去的男子并没有让大家看到想象中的画面，而是在空中一个回转就优雅的站回了地上，然后又优雅的走到沈贝翌面前。看他衣服整理的好好的，笑容依旧，一丝生气的迹象也没有。

“啊！呵呵！忘记了，抱歉抱歉！”男子吊儿郎当的笑笑。

“你是谁？”沈贝翌问，以他刚刚丢某人出去的试探，这人自己绝对不是对手，甚至连丢出去，也是那人愿意的，或者说是故意表演出来的。





　　第二十二章　恶魔宝贝

“我是谁？呵呵！这是秘密哦！”某人卖我关子，却萌倒了周围一片女生，尤其是某人还故意很自负的向周围的女生们抛一记，火力达一亿瓦特。

“钱呢？钱呢？”沈青芬已经被忽略了好一会儿了。

“钱啊，呵呵，你想要多少？”

“一亿！”狮子大开口！

一亿？围观的眼珠子掉了一大半。

“好啊”没想到男子竟然爽快的就答应了，“不过，很抱歉，我现在身上没那么多钱，这是我的卡，密码就是你的生日，你去取吧！”男了凭空弄出一张黑色的卡！

只是一眼，沈贝翌看见那张卡上骷髅头的标志。

“嘘”男子向沈贝翌眨了下眼，是说不要开口。沈青芬迫不及待的抓过那卡，惊喜的发现是a市商业银行的顶级贵宾卡，下一秒，就从地上爬了起来，笑嘻嘻的跑了出去。

“等……”沈贝翌刚想喊，就被男了捂住了嘴巴。

“不能说哦，我只是给她了一张提前进入地狱的门票而已！呵呵！”男子说的很随便，“反正她只有一个月的寿命了，一个月后她会被人碎尸拿去喂狗，而现在――”男子在说话的时候，沈贝翌听见很大一声汽车刹车声，和女人的惨叫声，只是站在街道上的人，没有一个人听见而已！

“ＫＡＯ！混蛋，逆晟，你把我害惨了，叫我以后怎么跟爹地交代？”身在力量小宇宙中的逆　抱怨。

“你是……”沈贝翌冷冷的看着这个男子，虽然自己对那个女人非常没有好感，可是也不希望她死啊，就在他又一次要问出面前男子是谁的时候，一道阴冷的劲风扑面而来，攻击的正是面前的男了。

“！”男子不慌不忙的转身，又毫不迟疑的将沈贝翌护在怀里，直接无视掉那突如其来的攻击。

“啊！”人群又一次惊呼，今天这是怎么了，演完一出又一出。

“狄鑫？”张风张大了嘴巴，来人就是今天没来上课，是他们那个研究生成员之一的狄鑫。

“小子，你比那三个狠了不知多少倍！”狄鑫说着没人能听懂的话。

“呵呵”逆晟依旧是笑，“要是我的他们，你现在也不会这这么逍遥了是不？”就在刚刚一瞬间，人类的眼睛还没达到速度里，逆晟在躲避之际轻松把狄鑫放出来的三条毒蛇给灰飞烟灭了。

“你比它们还毒！”

“我的毒是在骨子里的，没有办法根除！”脸不红气不喘的说。

“是吗？那不知道以毒攻毒会怎样？”狄鑫说着，看看沈贝翌，“上次的蛇有没有没咬到你？真是很抱歉”

蛇？沈贝翌，张风，同时想起旅游的那条九头蛇！

“那是我放的”狄鑫说，“我们要不要挪个地方说话呢？”

沈贝翌全身一震，狄鑫这个人也不是简单的人，今天到底是怎么回事？难道今天的黄历是出出门不利？靠，瞅瞅身边的这个‘花痴’又死死的盯着自己了。

“不要怕，爹地，有我呢”逆晟忽然附到沈贝翌的耳边说，“我叫逆　哦，爹地，就是你肚子的那个”很没兄弟爱的报出哥哥的名字。

什么？

“你……”沈贝翌惊讶的说不出话来。

“啊，初次见面，爹地”逆晟说着，然后不管沈贝翌还没反应过来，就拿下他的帽子在他的额头上吻了一下！顿时让周围沸腾起来。

“是，是ＸＸ大的天使！”人群里有人认出了沈贝翌。

“那个今年要读我们学校的研究生？”

“是啊！真的好漂亮！”

（以上是女生的发言）

“哇靠，之前还以为长的很像女人呢，怎么看不到一点女气？”

“好……”形容不出来。

“天使……”真的只能这么形容，不同于大多数男生的刚硬的帅气，那是一种出于神圣的纯洁的美丽。

（以上为男生心理所言）

沈贝翌尴尬的一把抓住逆晟手里的帽子，随便往头上一戴道：“我饿了，你们慢慢去聊！”说完去看张风，“走，吃饭去！”

“你请？”张风看看沈贝翌身边的这尊。

“呵呵，我已经吃过了，你请他就好了！”逆晟说，他现在可不用吃东西，就算肉体要吃东西那也是妈妈的事，他和逆　只吃天地的精华。

“谁会请你，别自作多情了！”沈贝翌不习惯的说，这个人说是自己肚子的孩子，想想就觉得诡异。

“哈哈，哪有，你们去吃吧，我先去约个会，一会儿，就来找你们，拜拜！”逆晟说完，转向狄鑫，然后两人一起离开。

“怎么了？”张风拉拉站在原地看着逆晟离开的沈贝翌，“你不是看上他了吧？”老天啊，沈贝翌身边的人，怎么都是这等级别的帅哥，叫他这个帅哥以后还到哪里去混啊。（敖齐：小风风，到我这边来混吧！想怎么混就怎么混，露天的游泳池的，室内的，浴室的，阳台的，酒店的，荒郊野外车里的……甚至还可能在神祗者的香案去玩禁欲的，哈哈――星：飘过～～～这人在做梦……）

“你以为我跟你一样是个花痴啊！”沈贝翌撅撅嘴，他只是心理有点不确定的担心而已。“好了，我们去吃炒菜，我好久没在外面吃了，顺便来一杯珍珠奶茶。”

“我没那么多钱，我这钱要花好几天的。”屁话，鬼才相信，你晚上买游戏装备都不够。

围观的人看看好戏都散了场，也渐渐的走了开，只有少数的女生还在用他们可爱的手机，希望留下某位帅哥的背影。

“站住！”逆晟刚要进入Ｑ大后门边学生约会场所的小树林，狄鑫的声音就响了起来。

“你是谁？”狄鑫不死心的跟上来问道，总觉得这个人比敖凌和敖珏他们还要让人恐怖，想起敖凌和敖珏，脑子里便出现一些让人痛入骨髓的画面。（非凡手打）

“我是谁并不重要，重要的是你刚好是我不想见的人，所以请你离开！”逆晟说着，一道强劲的风刮向狄鑫，在狄鑫还没来得及反应的时候整个人像抛物线一样，被抛出去几十米。

还好狄鑫并不是普通人，所以，一瞬间又回到了原位。

“看来你这次的身体还不错吗，妤舒？”逆晟继续的笑着。

“你？”知道他是谁。

“哼哼，有了好东西可要懂得珍惜，等这副臭皮囊再坏掉的时候，可能你的好运就到头了。”对这个试探自己母亲安全的男人，逆晟很想就此把他捏死！可是――

“你，你是谁？”

“难道你不知道，你不是已经猜到了吗？”读心术这招着实让人觉得无聊，在对方还没说他的想法的时候，就把对方都摸透了，于是一点惊喜都没有了。

“怎么可能？”喃喃的说道，狄鑫想到之前的敖凌和敖珏，难道面前这个男人真的是沈贝翌肚子里的孩了。

“本来是不可能，哈哈，这也要感谢那位自作聪明的伯邑斯先生了，要不是他那极致的毒素，恐怕我将来就算出生了，也不过是带着绝对力量，却不能使用的的普通人而已。哼哼，可是现在，我比我的哥哥们的力量更强大了，我出手的话，你连灰都不剩下，你是个可怜人，别再做那么愚蠢的事了！”为了哥哥们以后也喜欢自己，还是把他的宠物留给他们自己，这个男人的灵魂上全是哥哥们的气味，呃，真不是好孩子，这么小就做那个……纯粹是想污染他幼小纯洁的心灵！

“你，你可以离开母体？”而且是以实体的方式出现，要是真有这样的力量那就太可怕了，怪不得伯邑斯千方百计的想得到神树的力量。

“不怕告诉你，我本来就是一个独立的存在，只是借助母亲的身体得到一个属于自己的肉体而已，只要力量够强大，我可以是任何存在！”逆晟说着，一边想着要怎么对付，眼前这个可怜的家伙，啊，还是算了，干脆溜好了，也不知道那个小气鬼到底请妈妈吃什么。（星：恶魔的儿子终归也是不什么好……人，哎，虽然人是长的赏心悦目，达到惊天地泣鬼神的地步，可是手段却都是一样，且，一个比一个狠毒！）

逆晟这边想着，狄鑫的背包里有东西开始骚动，在狄鑫还没反应过来的时候，一条黑色的东西，似流星一样，射了过去。

看着仍然悠闲不动似乎没有发现异常的逆晟，狄鑫张大了嘴巴！

“哼哼！我还以为你今天忍得住呢。”逆晟笑着，手里拿着刚才扑面而来的东西。“这是你的元神吗？伯邑斯？看来你已经弹尽粮绝，准备最后一击了是不是？”

逆晟捏着手里有九个脑袋的怪蛇！

“哎呀呀，你看看你的牙，好尖哦，一颗一颗的拔下来，穿成一窜，可能还是很漂亮的装饰品呢！不过，不知道没有牙的九头蛇会是什么样子的，哈哈，我拔了，你可不能咬我哦！”逆晟说着，另一只手就捏住一个蛇头，然后……

“哈哈！拔掉了，连头都掉了，长的一点都不紧，现在变成八个头了！”

这边逆晟继续表演他的拔牙游戏，那边狄鑫已经目瞪口呆了！

逆晟拔牙，拔牙……直到手里的蛇只剩下一个脑袋了才停下手！而被他拔掉的那些头，在离开身体以后，就化成黑烟了。

狄鑫瘫坐在地上，逆晟每拔一个蛇头，他的全身就少一份力，等到对方把那蛇的八个头都拔下来的时候，他已经连出气的力气都没有了！

“啊呀，就剩一个头了！”逆晟在拔最后的那个头时，忽然尖叫起来，然后诡异的笑着看着狄金，“妤舒，你说，这最后一个头应该怎么做呢？”

“你……”狄鑫（妤舒）第一次觉得自己败给沈贝翌没什么丢脸的，不和魔王在一起也许还是幸运的。

“你的元神力量被我拔去了，这里是十六颗牙齿！”逆晟说着，刚刚拔牙的手里凭空出现了一窜用黑色的金线穿成的项链。

“你，你要干，干什么？”狄鑫虚弱的看着眼前恶魔的男人，男人捏碎了手里的蛇身，一步一步的走向他，只是被吓的狄鑫已经没有力气站起来了！

逆晟制止了狄鑫的挣扎，把手里的项链带在了他的脖子上。

“我帮你逃出去，你不是应该感谢我吗？只要带着这条项链，我的哥哥们就永远找不到你了！呵呵！你这个肉体没有了伯邑斯，已经坚持不了多长时间！”

“你……”就算白痴，也知道逆晟接下来做什么。

“送你一程吧！”逆晟淡淡的说，眼睛里漩涡一样的黑沉沉的力量……

张风其实也是小抠门，两人争议了半天，最后决定去吃牛肉拉面。虽然这个时候去吃牛肉拉面，似乎热了些！可是为了省钱，硬是拉着沈贝翌往拉面馆那窄小的地方挤去！

“哇！你就请吃这样的东西啊？”在沈贝翌刚想端起碗来喝口汤的时候，某人的声音很是时候的响起。太快了吧，他们才坐下没多入呢，而且这家伙怎么知道他们在这里？

逆晟一边喝着沈贝翌的珍珠奶茶，一边向还没端到饭碗的张风抗议道：“这些东西看起来就不干净，你们也敢吃，吃了会拉肚子的！”

“闭上你的乌鸦嘴！”沈贝翌没好气的说。

“哪有！我是幸运的喜鹊啊，好不好！”

“喜鹊也有带来厄运的时候！”

“真的？”

“我是一听见喜鹊叫，就会被诅咒的人。”

“什么诅咒？”

“喜鹊代表要来客人，知道不？”张风开口，也终于端到自己的饭碗，“小翌那种抠门到骨子里的人，你想想就明白了，哪里有吝啬鬼希望家里来客啊？是不是？”

“闭嘴，不要教坏小孩子！”沈贝翌掐断张风的话，他就是吝啬又怎样？

“呃！他看起来就比你大好不好沈贝翌！”还小孩？眼前这人看他的穿着和打扮就算没有他们大，也上不了几岁。

“吃饭！”





　　第二十三章　绝对势力妈妈

逆晟很不客气的喝了沈贝翌的珍珠奶茶，然后又吃了‘人家’的半碗拉面，虽然一直告诉自己，自己是不用吃东西的，可是妈妈碗里的饭看着就香啊，给他另外买一碗，他还不要，愣是要吃沈贝翌筷子下的那碗，不给他吃，又露出可怜兮兮的样子，像是别人很对不起他似的。不得已，沈贝翌嘴角抽筋的只得分给他，这画面，让一边吃饭的人，把他们从开头到结尾都死死的盯着。

夹带着这人也许真的是自己宝宝的想法，沈贝翌倒是一点生气的迹象都没有！而某人在心满意足之际又得寸进尺的支开一直对他横眉竖眼的张风同志。

“我有话对你说。”逆晟小声说。

看那样子，就是想单独找地方。既然如此，他沈贝翌也奉陪到底，怕的是你不耍花招。

“好啊！你想到哪里说？事先说好，我兜里没钱，什么蛋糕店，咖啡店进去也不要想我付钱。

（星：小翌，我鄙视你――小翌：谁鸟你？）

“那我们回家说。”逆晟提议。

“回家？哪个家？”

“当然是你和爸爸的家啦，我现在还在你肚子里，我哪里来的自己的家啊？”逆晟以‘妈妈你是白痴的眼光’斜睨的看着沈贝翌。

沈贝翌只觉得全身发毛！

“坐的，我没……”本来沈贝翌还想说，‘坐的，我没钱！’只是话还没说完，人就被拉进了某道门中，下一秒，自己已经身在自己的玫瑰园里！

哎？不是吧？真的到家了，没想到这小子还有两手！不愧是自己儿子！

“说啊！”沈贝翌找了地方坐，然后看着眼前的男子，怎么跟个娘们一样，吞吞吐吐的？晕！

“我……”逆晟欲言又止，心里挣扎着要怎么跟母亲说自己身体的事。

“……”我看你能僵持多久，反正我现在已经在家了，等会我进去吃饭，可不会再鸟你的！（星：好恐怖的妈妈！小翌：你确定这是我儿子？星：这么快就不承认了，真是势力眼，我可是用十个脚趾头，确定！）

“呵呵！我忘记一件事了。”算了，就弃算了，他没胆量说，还是顺其自然吧。

“……”

“其实你应该跟父亲大人多做点才是。”

“做什么？”拽拽的问。

“当然是做　爱啊！你们在一起没有一千次也有一万次了吧，你还这么害羞做什么？是你的就要多多的争取！”

啊？沈贝翌大脑当机！

“我说的可是很认真的！父亲大人的本体很神秘，力量很强大，是魔族有史以来最强大的存在，已经可以和天神抗争了。可能和魔族的神树的来历有关，不过不管怎么样，他的ＸＸ营养很大，对人类，对我们，也就是爹地肚子历代宝宝的是非常有好处的，所以你……嘿嘿！爹地，你的脸好红哟！”

沉默……

这死小孩！真的是小孩吗？（星：你都说了是小孩，他自己也这么说的，难道你有传说中的间接性失忆症？）

“还有什么事吗？”沈贝翌不看身边的男子，就算如此还是能感觉这个男子有心事，郁闷啊！他现在也是左右为难好不好，想关心对方，又在疑惑这个男子到底是不是他的孩子的问题，那问题悬挂在他的心里好难受！

“爹地，你喜欢我吗？”声音忽然变得奶声奶气的，酥的沈贝翌几乎全身抽筋。

“啊？”

“喜欢我吗？”奶声奶气的声音又一次问。

点头！沈贝翌诚实的道：“我不讨厌你……”其实，就算眼前的人比自己高，比自己更有男人味，可是他仍然觉得他很可爱，尤其是现在配上奶声奶气的声音，让人忍不住想看他是小娃娃的样子，然后抱在怀里狠狠的揉捏，嘿嘿。第一次沈贝翌觉得，其实男人用可爱来形容也没什么大不了的！只要不是拿来形容自己！（星：靠！这家伙……）

“哦！那就好，那就好！”有点失望，有点高兴。

“你有，那个，心事？”

“啊？没，呵呵！”逆晟傻笑，眼睛里却是掩不住的哀伤，恍惚间，沈贝翌好像看见了自己的影子，这是怎么回事？只是他善于探究人的心，更不会安慰人，所以，两人就只有在花园里大眼瞪小眼了。

“你，你什么时候回，回去？”

“爹地，不想看到我？”

“怎么会？你这么的可，可爱！我很喜欢，你！”

又是沉默，靠，搞的跟两个没有话题的情侣一样，说多尴尬有多尴尬！谁来救救他啊！

“爹地！”

“恩？”

“抱一抱可以吗”

“啊？哦！”沈贝翌点头！就算心里还有点怀疑眼前这个人是自己的儿子，（星：你不是有点，而是非常吧！）还是忍不住会答应他的要求！

“哇！妈妈真好！”比自己个高，比自己魁梧的孩子却要小鸟依人的挤进自己怀里，感觉不怎么协调！但是他身上那浓浓的属于小婴儿的奶香，却让沈贝翌近乎贪念的闻着，这是只有小孩子才会有的奶香，没想到一个大男人……不，也许他，真的是……

在沈贝翌离开逆晟的时候，他发现，逆晟的身体正在慢慢的透明！这是怎么回事？

“你……”心里莫名其妙的难受！

“爹地，今天很高兴，很高兴，和爹地间接接吻了呢！嘿嘿！下次我再来的时候，你要带我去玩好玩的哦！”

“……”沈贝翌想笑，可是眼泪却流了下来，慌张的把眼泪擦掉，可是逆晟的身影已经变得非常的模糊了！

“拜拜……”逆晟最后向爹地挥手的时候，看见敖睦黑着一张脸，正慢慢走来！完蛋了，赶快跑！

“呼――”逆晟终于逃回自己的力量小宇宙里。

“怎么这么快，我以为你还会继续再呆一会儿呢？”逆　懒懒的说。

“父亲来了！”

“啊？哦！这样啊！那还是回来算了！”魔王父亲来了话，想温存就不可能了！

“那个。”

“恩？”

“我没说。”

“我知道。”

“……”

“放心，我发现爹地是个粗线条的人，他不会计较的！”就是很势力而已！有这么形容的吗？

敖睦走进花园里，看着沈贝翌痴痴的看着逆晟消失的地方，不觉失笑，自己还在担心那两个小鬼到底有没有被伯邑斯的毒素伤着，他们倒好，已经提前跑到自己母亲面前来博取宠爱了！而且，这一次的两个小孩，看上去力量要比敖凌他们还强！

“宝贝，我一直想问一个问题？”敖睦从背后将爱人拥进怀里。下一秒两只色手已经讯速的寻找真正的落脚点！

“什么问题……”靠！这个家伙，沈贝翌想挣扎，无奈，身体已经死死的被扣住。下身的ＸＸ还被人握在手心里把玩。

“你为什么会怀孕？”

“不是因为你吗？”靠！现在来跟他翻旧账？

“怎么可能？就算你老公魔法无边，也只能以气来组成人形，可是，你肚子里的，他们都是有肉体的。”敖睦说着，一边不忘向爱人的颈项吹着热气。

“那，那我怎么知道……”说的那么心虚。

“是吗？不知道啊？”

“靠！你个混蛋！你的手……哇――”不要捏啊，碎掉了你赔不起的。

“嘘，当心亚斯来偷看哦！”一只手很‘不小心’的滑进爱人的衣服里！

而正在监督厨子做饭的亚斯，莫明其妙的打了好大一个喷嚏！于是深究起来，奇怪，他最近没有去和弟弟亚尼抢人啊？怎么会招人诅咒？看来是那个甜蜜宝贝想他了，嘿嘿！今天晚上去夜袭！想着想着不小心把他的獠牙都露了出来！惊吓的一边的厨师全身发抖！（非凡手打）

“宝贝，若是你真的是撒旦的儿子，你会离开我吗？”今天那个天使的到来，自己不是不知道。所以在不伤害自己宝贝的基础上，就让他去寻找宝贝的真实身份。毕竟自己也想知道宝贝到底是什么身份。从那次宝贝用神隐的力量‘起死回生’开始！

“撒旦的儿子？我还傻蛋的儿子呢。”沈贝翌不屑！

“宝贝？不专心哦……”说着，牙齿已经落在爱人的后颈上。可惜他不是吸血鬼，所以没有出现獠牙刺破那嫩白的肌肤，然后流出殷红的血液的现象。

“啊啊，混蛋，不要咬。我知道，我知道就是上次那个跟白痴一样的小子吗？”你的手不要捏啊，他的小红果再怎么捏也滴不出奶来给你的儿子吃的！

“呵呵！这话要是被白大人听见了，他们可是会生气的。”

“靠！我管他们生不生气！”

“假如是真的呢？”

“几百年没见面的父母，现在要来当摆设啊！”毒！

“呵呵！是啊，可是你要是不承认，他们可就真的很为难了。”

“我现在也很为难的……啊啊啊，敖睦，你……”身体被转了过来，胸前的颗粒被狠狠的吸允，沈贝翌就算怎么挣扎身体还是老实的软了下去。

“睦……恩恩，呜呜，不，不要捏，不要吸了，没有的……”

“怎么？不舒服？”恶意的继续用牙齿轻轻的撕磨，引来爱人一阵又一阵的痉挛。

“不，不是舒服，不舒服的问题，我……恩啊啊……”

“那是什么问题？”

“恩啊啊！一会儿，一会儿，就要吃饭了！”

“没关系，我们是大人可以饿一会儿，但是，宝宝们是小孩子，所以我们要先来喂喂养宝宝们。”

“啊啊啊……不，恩恩！”为什么他会知道那个男子跟自己说的话？（星：这都不知道，因为他们是父子啊！）

“叫的这么淫　荡，还说不要。”衣服不知道什么时候已经被剥的只剩下内裤。白色细嫩的皮肤，因为置身在玫瑰花园深处，所以被那些深绿和嫣红映照的更加妖媚。

只是一瞬间，玫瑰花园深处的青色牧草上多了一块银色的被单！敖睦轻轻的将爱上放了上去。

“不要，会，会压坏草的。”我不想在这里玩啊！

“呵呵！你还是担心一下自己吧，我的宝贝。这些草种来就是当大地棉被的，若是它们不能做柔软的棉被，那要来干什么？明天我就把它们连根拔起！“说着，全身压了过去，咬上沈贝翌本来就通红的耳垂，引起情动的爱人又一次的痉挛。

“宝贝。“深沉的声音，似催情药一样，深入沈贝翌的骨髓到每一个细胞。

“啊啊啊……有，人……”有人看见怎么办，你个混蛋。

“没事，没人看见，谁要是看见，明天就把他们的漂亮的眼睛挖掉！”笑着说这个的人，是最恐怖的。

“哎呦，不要捏了……呜呜……”

“不要捏，你看你的ＸＸ已经站的这么直了，不把它捏下去，一会它要是先跑了怎么办？恩？”

“我……哇啊啊……”

殷红如血的玫瑰花瓣散落在雪白的被单，以及被单上交缠的人身上，形成情欲的最绚丽画面。




　　第二十四章：白

天色渐渐暗了下来，夕阳把最后的金色裹在娇艳的玫瑰上，翡翠色绿的叶子也显得娇嫩无比。舒适的温度，渐渐被傍晚的清凉所代替，和煦的清风缓缓的在空气中来回的摇动。玫瑰园中，熟睡的天使睡美人，嫣红的嘴唇被爱人魔王轻轻的撕咬，待满足之后被轻轻的捆在怀里抱了起来。

“宝贝，该吃晚饭了？”敖睦轻轻的说。只是怀里的人没有半点反应。奇怪？

“宝贝？”该死？天神白竟然在一天之内动两次手。以为他敖睦放纵他一次，就是默许他的任意妄为？“宝贝，等一下，我马上就去带你回来。”话才说完，身形已经快速移动。站在客厅里的亚斯只觉得眼前有一道黑影闪过，就听见楼上魔王大人的房间被‘嘭’的踢开！

“怎么，醒了？”迷糊间头顶有声音传来。

“你……？”沈贝翌蓦然清醒的看着眼前的男人。这个男人他见过，就是上次宴会里那个什么天使白。听说还是天上最高神。

瞧那小样，优哉游哉的坐在半空中，倒是挺有点神的感觉。但是也不用搞的全身白吧？不觉得太做作了吗？看你就不像啥好人，尤其是把他掳到这鸟不拉死的地方，就更不是好人了。（星：我看后面那句才是真正原因吧？）还利眉鹰眼，尖酸鼻梁，刻薄嘴唇，豆腐皮肤，再加一头枯黄的卷毛飘啊飘的。差不多不是好东西的人就是种跟一个模子里刻出来的一样。更俗气的还是手上还戴手套！哦！他知道了，电影里那些奇怪的变态黑道就是跟他学的！（星：不要怪我们家的小翌，毕竟是第一次看见比自己长的好看的人，心里嫉妒是能够理解的。小翌：猩猩，闭上你的臭嘴！星：人家今天有刷牙哦，要不你闻闻？）

奇怪……看看四周，某人这才想起要看看自己身在何处。哦！一个花园？这上面花？怎么那么像传说中的彼岸花？再往远一点看，哦！他记起来了，这里就是？就是今天早上的梦里所在的地方？

“人类一直想知道天堂是什么样子，你这个有福气的人，来了两次却不认识。”白感叹！“实在枉费我的一番心意！”

是吗？等等，什么天堂？难道他……死了？不，不是吧，他还记得自己在和，和，和……敖睦，做，爱……难道自己精尽人亡了？史上第一个步西门庆的之后精尽人亡的男人？还是被做死的？丢脸啊，都丢到天堂来了。

可是看看周围，那些忙忙碌碌，马不停蹄的人们。沈贝翌又开始评论这天堂了。这什么天堂？还不是跟人间一样，人人都跟牛马一样要工作赚钱。果然传说都是骗人的，怪不得佛祖要说‘我不入地狱，谁入地狱’想想，可能地狱会比这里好些吧！

本来白大人还在想要不要安慰下这小子，毕竟搞不好这小子真的是自己儿子，虽然他也有一半撒旦的血液。可是，看看那小子一脸鄙夷的蔑视自己辛苦建立起来的天堂，就再也没有安慰对方的打算了，也硬生生的忍住自己的好心。

“你，难道一点都不害怕？”白觉得有趣。

“是挺可怕的。”沈贝翌懒懒的说，“没想到世人在和情人做爱的时候，旁边还蹲着一只专门等收他魂魄的家伙，原来天神也喜欢偷窥啊！而且还是名正言顺的！我第一次为自己是人类而感到可悲！”他这个应该还是在梦吧，大概？

“……！”这小子的伶牙俐齿倒是和修罗很像。

“你不说话，你让我来干什么吗？”既然看到背后该鬼把戏的人了，也就没什么好怕的了！更何况敖睦说过自己可能还和这家伙有那么点关系，相信小命是不可能就此葬送的。

白看着眼前眨着纯洁无邪的双眼的人道：“让你来天堂，其实是因为你曾经拥有一颗纯洁的灵魂。”

“……！”阴谋的气味。

“可是伯邑斯却把那颗心抹黑了，因为你本属于天堂管辖的，所以，现在得由我来抹杀掉你（意思就是你现在已经死了）。”白说话的瞬间手里已经多了把银色的匕首，见对方只是正色的看着他，思索看来惊吓还不够，“你肚子的小鬼这次长的挺快的吗？没办法，得同你这个母亲一起灰飞烟灭。”小鬼，我就不相信吓不到你？

本来白在说前面什么抹杀什么的话的时候，沈贝翌还觉得自己是在听故事，可是到后来，白说到了孩子，沈贝翌开始警觉了。摸摸肚子，孩子还在。

“你就不怕，我真的是那个什么什么撒旦的儿子吗？”到时候人家来找你报仇。

“呵呵！就算是又如何？你没有力量，如果真的是撒旦的儿子，在我的刀插入你的身体的时候，你的力量就会迸发出来，也就不会死掉！！”小子，我要你的力量快点觉醒。

靠！那要不是，他不就真的完蛋了？沈贝翌死死的盯着白的匕首，就算心里告诉自己，白不一定会杀了自己，可是宝宝……！片刻之后。沈贝翌冷静了下来――

“不如，我们做个游戏吧？听说你的功夫不错？呵呵！如果死在自己自信的功夫下，应该不会有所遗憾吧？”

怎么可能？他早就不自信了，在认识了敖睦就已经不知道自信是怎么写的了！你们是神，什么功夫不会？搞不好葵花宝典就是你们创造的，而他不过一个平头人类而已，怎么打的过？

“你知道降龙十八掌吗？”敖睦，老子尽量拖延时间，要是你再不来就老子，老子回去，咬死你！（星猥亵的笑――：采访下，你准备咬哪里？小翌：一脚把某人踢飞成宇宙里的一颗小星星。）

“那是什么？”白疑惑。

“你不会？我还以为你会呢？那小李飞刀呢？”

“那些只是你们人类不入流的东西，能够登堂入室的在神的眼里只有魔法。”

“哈哈！”沈贝翌张大嘴巴干笑，“魔法？那你不是在故意耍我？你会魔法，我又不会？”

“耍你又怎样？”

靠！去死，最好能掉到茅坑里淹死！沈贝翌气急。

“你是神，我能怎么样？”

“我给你机会，让你用最后的精力去挣扎，不过是为了有意思而已！你觉得我会真的跟你去用那些愚蠢的蛮力？”

靠！神！你算个屁！

（星小声提醒：小翌……举头三寸有神灵，你小心点啦，你要害到我啊？小翌：放心，我只诅咒现在正对我不利的家伙！星：恩恩恩！好孩子，偶捏了把汗啊！偶在后方给你加油！祈祷那个白大人快点个屁……白：星星是吧？呵呵！我还真想让你变成星星呢？星：白白，人家很崇拜你，真的真的，偶是说着玩的，偶站在你这边……被小翌踢飞――，再次变成天空一颗星。）

时间没拖延多长时间，沈贝翌已经沉不住气了！面前这家伙就是能激起他的愤怒。他和这人绝对八字不合。

“废话说了这么多，我们开始吧？”白好笑的看着咬牙切齿的沈贝翌，然后出其不意的丢出手里的银色小刀，，沈贝翌在瞬间反应过来，着急的躲闪，而那刀好像有自己的意识一样跟着沈贝翌的躲闪见缝插针。

靠！要是真的找个人类来和他打，可能还有点希望，可是这刀……

啊！沈贝翌在躲闪之间，发现那刀专向自己的腹部插去，好几次都要挨到了！后来才发现，自己的小腹是隆起的。

怎么回事？自己的腹部不是一直看不见的吗？怎么会？

“走神的话，游戏可就结束的哦！”白说。已经磨蹭了很长时间了，再磨蹭下去，敖睦就过来了。不得已只得使出最后的绝招。

“游戏到此为止。”白忽然说，然后在沈贝翌还没反应过来的时候，一脚飞了上来，本来那脚是可以躲过去的，可是肚子却好巧不巧的在这个时候痛了起来。

“唔――！”沈贝翌呻吟出声。身体痛的动都不能动，只能眼睁睁的看着白那带着法力的一脚。

“游戏怎么可以说结束就结束，不觉得你太专横武断了吗！”意识迷蒙中，沈贝翌发现眼前忽然多了一个人，仔细分辨，这不是――

“哼！那你想怎么样？”来人是真正的逆。只是逆，一只手紧紧抓住白的脚，恶狠狠的道：“就算你是神，也不该用这么偏激的方法。想达到目的却用这么愚蠢的办法，呵呵！也真亏天神大人想的出来。我告诉你，要是你今天这一脚踢上去了，我就把你整个天堂给掀了，而且你也会后悔终生？要不要跟我比？我的母亲没有神力，跟他这么的普通人类打，您不觉得脸面无光吗？”

这小子？白看着眼前的少年不说话，从他刚刚猛然间出来，然后抓住战机的脚开始，他就知道这小子的身体里有天使的力量，那是自己的基因，虽然只是很小的一部分。哼哼！果然比想象的要强烈的多。

“哼！”白笑着，“这次就算了，不过，我还会来的！到时候，你可别输的太难看？”说着，在人还不明白他的话的时候，就转身消失不见。

而敖睦的身影也适时的出现。接住沈贝翌倒下去的身体。看也不看逆一眼，转身离开。

哈！父王都不会夸奖一下他啊？逆挫败的垮下肩膀，身体慢慢的消逝在空气中。




　　第二十五章  恶魔的盛宴

丰江华夏高能科技集团。

总裁办公室的休息室里，某只信誓旦旦扬言不和自己情人上床的人，此刻正从一场激烈运动中慢慢恢复，慵懒的窝在父亲的怀里。累的连眼睛都睁不开了。

“你要去？”欧阳峰抚摸着怀里柔嫩质感的皮肤。

“恩！怎么说，小翌也是我儿子，我当然要去，万一魔族的人欺负他，我这冥界之王也好出来充当一下场面。”欧阳真一昏昏欲睡的说。要是他能睁开眼睛，稍微有点精神，这话也许更有气势才是。

欧阳峰一边挑逗着真一胸前的小红果，一边又牙齿撕磨着他嫩白的耳垂。

“魔族那地方跟冥界的荒漠之地差不多，一不小心还会遇到跟疯子一样的四处漂流的魔力禁忌地狱，就算是我和白也很难逃过它的控制。”

“不要给我提起白。”

“怎么，你打算生他多长时间的气？”

“他伤害小翌，我就是不喜欢他。”

“呵呵！他就是自私，已经不是一天两天的事了。”

“反正，我现在见到他就讨厌。”

“对了真一，在魔力禁忌地狱要是听见我的声音，那说明那个地方就有问题。”

“为什么？”

“因为我和白的声音是自然本身的声音，魔力禁忌地狱是物质的产生，就和我和你还有白一样的存在。我们三个声音，他是模仿出来的。要是真的听见我们三人其中一人的声音，那说明你就遇到骗子。”

“哦！那你不去？”

“哼！我去做什么？魔族的那些人敖睦要是对付不了的话，他就不配娶我的儿子。”

“那白……！”

“他会有分寸的，他已经也知道我们是知道小翌的身份的，要不然他也不会三番两次的下手。你就多给他几次看他能玩出什么花招来！”

“恩恩……不要，不要了！”

“不要，怎么可能，你以为爸爸的教育是免费的吗？这可不成，价格很高的哦！”欧阳峰的声音越来越沉，欧阳真一知道这次一定不是欧阳峰在和他做了，而是父亲的身体的另一个人物撒旦。

“哇啊啊……！”

“看看他怎么样了？”敖睦抱着沈贝翌轻轻的放在齐岚治疗特别室的床上。

齐岚眨巴着眼睛，这场景怎么这么熟悉？总觉得这样的影像已经出现过好多次了！老实的在某人恐怖的眼神下做完检查。

“没事啊！你的王妃大人身体健康得很，这种一向能出其不意的人物，不会那么容易有事的。呃！呵呵！是真的，是真的没事啦！”好恐怖！连玩笑都不能开！这样当医生还有什么乐趣啊？

“确定！”就算明白白不会真正的动手杀了自己的宝贝，但是心里还在有疙瘩！

“确定。对了，嘿嘿！这里有一计，想献给亲爱的魔王陛下，不知道魔王大人有没有兴趣听听看。”齐岚奸诈的笑着。

“……！”

“其实，我刚才检查王妃的身体，发现他下体……啊！我没看，我真的没看啊！我只是以医生的职业技术推断的！”齐岚顺顺胸口！吓死他了，差点就没命了。（星：就算如此，你不还是每次都去动动人家的逆鳞吗？齐岚：去，小孩子哪里懂，人生不时常经历惊心动魄的生死一线，还有什么意思，不动小屁孩滚一边去！）

“说。”对这个齐岚要不是看在他的艺术的确了得的份上，早就把他剥了！

“王妃上一次生产的时候，因为下体撕裂的太狠，后来不是被神隐的力量自愈了吗？”只是很奇怪，为什么他现在身体里好像还有神隐的力量？

“……！”

“那神隐的力量可能太强了，把他的肠腔内部肌肉进化的比之前厚了很多。建议魔王陛下……后面的话，相信我不说，您也能明白吧！”

敖睦看看床上躺着的宝贝，又看看齐岚，思索这家伙说的到底是不是真的。

“不相信我说的，你就等着，王妃再次生孩子的时候痛死吧！”

“你说什么？”死字在沈贝翌那次从鬼门关里有幸回来之后，已经成为某人的禁忌。可以对其他任何人说，却就是不能对沈贝翌说。

“啊！没什么，呵呵！”齐岚摸摸额头的虚汗。他今天是怎么了。犯太岁啊？怎么老是说错话呢？

敖睦看着齐岚，身上散发的恐怖气息，让齐岚第一次觉得魔王的恐怖。认识到这是位真正的君王，不容自己太过放肆。玩笑还是就开到这里吧！

敖睦抱着自己的宝贝，拉开时空结界消失在齐岚的特别病房里。

敖睦看着熟睡的爱人，虽然自己神通广大，或者说，整个魔族的人几乎都神通广大，可是死亡也是难免的。元神的力量一旦散去，他们的身体就如同烧完的炭火一样，只剩下虚体，别人的手指轻轻一碰，自己就会灰飞烟灭，完完全全的消失在宇宙中，连灵魂都没有！宇宙间再也找不到这个人！这同时也是整个魔法世界的悲哀。所以每一位魔族的子民都小心翼翼，甚至置身于每一个比自己强的事物之外。冷漠是他们共同本性。包括自己，

“宝贝！”敖睦轻轻地吻在爱人的额头上。

“唔――！”沈贝翌从梦中醒来。迷糊的看着头顶的天花板！这里是哪里？不对――，难道他还在白的手里？

“宝贝，你醒了？”某个一直坐在一边欣赏自己完美杰作的人，终于出声。

这是一间经过特殊改造的房子，房子的四周墙壁上都是百分百明亮的镜子。要不是想给爱人多点惊喜，其实天花板上应该也要装的。

所以，现在沈贝翌就看到这样的景象。

自己，全身赤裸，正确来说是近乎全身赤裸！只有胸前的亮点和XX初被三块巴掌大的看似树叶形状的透明的心，用很细的黑线绑在身上，头上还有两个猫耳朵，老天，在白目的人，跟敖睦生活了这么长时间也知道这是什么了！之前他一直要自己穿给他看，自己死活不干，没想到现在――

张大的大腿深处，雪白的臀瓣的狭缝里有一个绯红色的带着长长地尾巴的东西，深深的插在OO里。

突然，沈贝翌感觉脑子一蒙，鼻子一热，不用低头，就看见自己那本来就嫣红的脸上有两管鼻血――

哇――

人生第二次的大败笔！（第一次看自己流鼻血是穿女士睡衣的时候！）

“宝贝，还满意吗？这件可是我挑了很久的哦！OO里的按摩棒是专门为你特制的，长度是可以伸缩的，只要你一动情欲，他就会自动伸缩。要是身体分泌出肠液润滑了他的话，他就会把你带上高潮。做到你再也流不出肠液为止。

“你……！“沈贝翌本来因为敖睦的出现还高兴那么一下，可是你听听那个混蛋说的什么话。

“你TMD就把我当成你的玩具啊？”

“是啊！终身的，绝不退还的。”某人说的理直气壮。

“快把这些东西拿掉。”

“你自己可以拿。”

不过看敖睦那样子，就知道这些东西自己一个人是绝对拿不下来的。怎么办？

“睦……！”撒娇，就算自己鸡皮疙瘩满地，又不是没撒过娇。

“呵呵！其实，如果你主动的话，还是可以商量的。”敖睦笑着。宝贝可是从来没有在自己清醒的时候主动过。好想看他清醒的时候主动是什么样子。

“……！”做梦！老子就知道你想怎么样？就是拌矫情，老子看你能把我怎么样？

“好了，在晚上的宴会到来之前，我们先去街上逛一逛。宝贝你好像还没逛过，魔法世界的街……”敖睦忽然说。

“要去你自己去！”沈贝翌几乎要哭出来了！这个混蛋，难道想他穿成这样去逛街，那还不如把他直接杀了比较好！

“那可不行。”敖睦走过来，狼爪不顾爱人的挣扎，缓缓的爬到爱人的身上游走起来，不知道是不是因为屋子里面有镜子，看得见自己身体的每一个地方的缘故。沈贝翌觉得自己特别的敏感。敖睦的手指经过的地方跟点了火一样，吹出的每一丝热气都能在他身上产生剧烈的反应。

“不……！”好难过！怎么办？

“宝贝！”敖睦低沉的嗓音魅惑着怀里的人。

“呜呜……！混蛋，变态，你，是不是，给，给我吃了药了？”要是的话，我跟你没完。

“怎么会？”敖睦继续自己的动作，手指有意无意的划过爱人敏感的地域。惹来对方一阵娇喘。

迷迷糊糊间，敖睦吹着热气，轻轻的动着OO处的尾巴，诱惑的说着。“宝贝，睁开眼睛，看看……！”

本能的睁开眼睛的沈贝翌却看见天花板上出现了一面镜子，现在整个屋子除了自己现在躺的地方，几乎都是镜子！

“哇！敖睦，你个混蛋，王八蛋！”沈贝翌惊吓的看着敖睦的手指在自己的OO处，轻轻的拉动塞在里面的粉红色按摩棒。淫靡的液体正顺着按摩棒的边缘流了出来。

“不要……！”真的如敖睦所说的那些，那个按摩棒竟然在OO的内部深深浅浅，“救救……！”OO处剧烈的蠕动，嫣红的媚肉，时隐时现，沈贝翌扭动着自己的身体，想合并双腿，双腿中间的那人用他结实的腰间死死地卡住。

“呜呜……！”沈贝翌无助的抓紧身下的床单。

“宝贝！”敖睦把人一下子抱了起来，让他坐在自己的大腿上，失去了依附的沈贝翌只能无意识的挂在身边的物体上，“宝贝很难过吗？”

沈贝翌已经没有意识回答爱人的问话。只是艰难的支起两个膝盖，不让OO里的两个东西进去的更深。精神上却是已经被折磨的跟小孩子一样，呜咽的哭了！

看着爱人充满欲望的嫣红小脸，敖睦激动的捧起来，狠狠的吻了上去，在爱人意乱情迷之际，把那个制造淫荡气氛的东西从爱人的身上拉了出来！

“呜……！”身体里的东西忽然间消失，空虚感比刚才的欲望还难以让人忍受，理智却渐渐的飘了回来。“睦，难受！”

“我知道你难受。”敖睦笑着，然后把自己等待已久的火热，放在爱人的身下，“想要的话，自己坐上去。不过……”话没说完，就把爱人的身体转了过去，让他面对着镜子。

自己在干什么？果然敖睦要的效果马上就来了。沈贝翌一看到镜子里的自己，就完全的清醒过来，慌张的想要离开，身体却突然被禁锢，下一秒，在自己的眼前就上演了爱人傲人的火热缓缓地插进自己的……

“啊――！”突来的冲击，让沈贝翌像是被烧到一样向背后倒去，眼前更是清楚的看见自己的OO多么贪婪的吸允着爱人的XX！

“恩恩！宝贝的里面好舒服！”敖睦激动地咬着爱人的耳廓。然后让自己缓缓地进入。一面继续恶魔的蛊惑着，“来，宝贝。动！乖！自己动的话，才能更舒服哦！”

“恩恩啊啊……！恩――，不……！”想闭上眼睛，眼睛却怎么也比不上，看着自己的OO淫荡的样子，还有爱人的大手揉捏自己的XX的景象，身体不受控制的疯狂了起来！





　　第二十六章  美丽的童话世界

“恩恩……！”沈贝翌从深度的睡眠中缓缓醒来，身体不知道什么时候已经好很多了。想起之前敖睦的作为，下意识的摸摸自己，还好，还好，那些东西都已经拿掉了！恩！虽然OO里好像还有什么东西的感觉，可是身体很轻松就是了。

“宝贝，醒了？”敖睦不知道什么时候已经在身旁坐着

“我懒得跟你说话，你给我站远点。要不就滚。”想起来就生气。

“昨天可是我这几个月来吃的最美的一次哦！宝贝难道没有感觉到一丝快乐。”

“没有，没有！”自己变态就行了，还要拉着他一起变态。

“呵呵！那还真是失望呢，本来我还想齐医生说，宝贝的OO需要松弛不够，我还在想需要不需要再多练习练习。恩，还好昨天只是不小心把暖心放进去，要不然以后XXOO的时候，可就很麻烦了！”

“……！”齐岚，别让我沈贝翌再碰见你！

“宝贝？”

“不要跟我说话，我听不见，也不要再叫我宝贝了，你没看见我全身都是鸡皮疙瘩吗？”

“没有！”

“……！”

在敖睦搞的跟满汉全席一样的早餐桌上吃了些许早餐。沈贝翌和敖睦就在五六个保镖的围绕下去参观敖睦的国家了。

呵呵！跟人家这么长时间都不知道这家伙到底统治了个什么样的国家，说实话虽然嘴巴上说没什么了不起，其实还蛮敬仰他的。想他沈贝翌就一个普通的不能再普通的学生，现在竟然跟一个变态魔王住在一起！说出去也还是个王，就算在变态，别人又不知道。嘿嘿！

眼前几乎被参天的古木和恐怖的阴森森的怪石，山洞，尖顶房屋塞满。这该不是魔戒真实版吧？

“这时y国？”沈贝翌奇怪，难道y国停留在原始森林或是中世纪？感觉跟外星入侵国一样。

“是！地点是在y国，但是空间上稍微有点偏移。民土风情宝贝还算满意？”

真的不想伤害敖睦，沈贝翌伤心地扫视四周。这什么国家啊？明明是刚刚打完仗还没恢复过来的样子吗？

“你带我来这里干什么？”这里除了恐怖，几乎没别的好看的。

“逛街啊！宝贝，不要那么严肃？出来玩开心一点。”敖睦笑的十分奸诈。

他也很想不严肃，沈贝翌想，可是，那样他做不到。若是在你身体里放个兴趣玩具，再拉你去逛街，你会舒服？靠！

“恩？你想买些什么？这里的东西很丰富，来自世界各地，不同时空！”

我怎么没看见？沈贝翌不想打击某人，随口道：“地狱的？”

“有。”敖睦笑笑抬头指着森林深处一排阴森森的参天古木隐藏的山洞，“那里！”

沈贝翌只看了那个地方一眼就打住了，继续道：“天堂的？”

“有啊！”这次是一棵任何古木都要古老的书上，体型之大，堪称世界树木之最。在那样的树上有很多很小很小的跟人类世界的别墅一样的房子。一束奇异的光刚好散在那棵树上。还真是神奇，上面竟有星星点点的光。搞不好是特效做的。

“中国古代的？”

“呵呵！这里就算是原始世纪的东西也能找到。不过宝贝要跟紧我哦！要是丢了的话，可是会吃苦头的！”敖睦拉着爱人软弱无骨的纤手开始往参天古木的深处走。

“果然和变态一起去的地方就比较变态。”沈贝翌自言自语。要是他一个人走这样的路是绝对不可能的，整个道路都给人阴森森的感觉，只是走了感觉十多分钟，眼前的世界逐渐变得开朗起来。

呃！沈贝翌看着眼前的世界，记忆里好像在哪里见过，银色的风送来了悠扬的钟声，也把记忆渐渐拉开。

对了！是那幅画，在很小很小的时候，自己根据一次奇异的梦境的景象画的一幅画。因为画是自己得的第一个将，所以自今还记得特别清楚。

那画里有现代化的写字楼，有童话里的城堡，公主住的高塔和王子的城堡，古老的教堂，或是寺庙的钟声，奇怪却欣欣向荣，郁郁葱葱的大叔，多彩缤纷，姹紫嫣红的花海，每一个人的脸上都有笑容，大家一群一群，一对一对在街上走着，每一个人穿的漂漂亮亮，像是要去参加某个盛会。高档的精品商店，古朴的小摊，白胡子的神仙，可爱的仙童，仙鹤，长耳朵的小男孩，带翅膀的小女孩，大家都在忙忙碌碌，远远的似乎还可以听见瀑布的声音（因为老师说瀑布是从天上的银河流下来的水。），在整个世界都充满水声。

温暖的阳光和绿叶里的水分子把润滑着整个世界，让人心里有一种非常的奇妙感觉。

许多的嬉笑和长相奇怪的人在沈贝翌和敖睦出现之后停了下来。大家都齐齐的向这里行注目礼。就连叫卖的小贩也停了下来。

“宝贝身上人类的气味还很重呢！”敖睦笑，这些表面漂亮的‘人’，很多惹在看见自己的宝贝后，都露出野兽的嘴脸，但是这些也只能在他眼里才能完全分辨的清楚。

“老子TMD就是人，你想怎么样？！”怎么？！现在到你们地盘，就嫌弃他了？哼！

“呵呵！”

敖睦状似无奈地把人搂紧怀里，然后亲亲又亲亲，“不怎么样，只是在这里比较引人注意而已。好舍不得，真想把你含在嘴巴里！”要是别人说‘含在嘴巴里’可能意思就很单纯，可是这人，就怎么听怎么色情！

“你……！”沈贝翌胀红了脸（被羞的），挣扎着从敖睦的身上下来，“这里……放开我，MD，那么多人在看呢！”为什么心里还是莫名其妙的高兴呢？呵呵！搞不好自己也是变态！

“就让他们看，认识的人也可以立刻知道你就是我的王妃，让他们羡慕一下，同时更没有人敢打你注意了！”敖睦说话的时候，向那些痴痴张望的人，给以谦和的微笑。只是这笑非但没让人感觉和谐，还带来恐惧。

敢垂涎魔王的人的人，那他离死期也不远了。敖睦身边的六个护卫眼睛倏地变成血红色，扫眼那些侵犯魔王陛下的人。

“啊？”沈贝翌明白过来，曾经也听笑笑和凌珏说过，魔界的人很多外表看起来很美，本体却很恶心。尤其是那些听说喜欢吃人类灵魂的人。想到这里，沈贝翌禁不住打了个冷颤。！

“宝贝，你乖乖的样子，果然更吸引人犯罪哦！”

……“去死！”才想理解他点，这家伙就来了。真身别扭的看看一直跟着他们的六个人。还好这些人蛮有职业道德的知道非礼勿视。

“呵呵！那边有个魔力法宝店，我们去看看？”希望宝贝能好好看清楚自己的丈夫是生活在什么样的环境里。

魔力法宝店是个古色古香的点，门庭如市，不过大多数都是来卖而非买的。

“这里每天上午都会有很多从各个空间来的人到这里把手里得到的宝贝卖掉。也算是一种生活方式。”敖睦说。

沈贝翌忍不住回头看看，已经好多次了，他总觉得背后有人跟着，可是回头，却什么人都没有！

而事实上的确是有人一直跟着他们，不过也许那些人不算是人。

“那个是人类！”

“灵魂好纯洁啊！我还是第一次见到这样纯洁的人，纯洁到充满力量，跟天使一样纯洁的力量。”

“好像很好吃！”

“那边那个可是魔王大人，我们能吃得到吗。”

“要是魔王大人不要这个人类就好了！”

“那也轮不到我们。你看那边的时空贩子，他们比我们谨慎了很多。”

“你们这些蝼蚁还是不要想了，那个人类就算把你的整个家族都搬来，也不可能吃的了他。”一个路过的人对正在议论的一群噬魂蚁说。哼！那可是魔王陛下的人，敢在这里明目张胆的打他的王妃的主意，看来是不想活了。

“宝贝，不要再回头了。”敖睦在沈贝翌又一次想回头时道，“那些连虫子都不如的家伙，有什么值得你频频回头的？”

“敖睦，人好多！”站在魔法店门口，看着那些人哥哥都在往里挤，挤得现在恐怕连一根针都插不进去了。

“是今天人特别多。”有人回头回答了沈贝翌的话。然后转身继续往里挤。

“为什么？”肯定有原因。

“这你都不知道，你到底是不是魔族的人啊？”那人激动到夸张的地步，“因为今天晚上是我们伟大的魔王陛下的婚礼啊！啧啧啧！真是罪过啊！你这样不关心国家大事的人，最好以后就不要出门，一面被人哄骗了还都不知道。”

那家伙后面的话，沈贝翌压根没听见去，脑海里只循环着‘魔王陛下的婚礼’几个字。

“啊？你，你要，要结婚？”沈贝翌看向敖睦。

“是啊？”看宝贝僵硬惨白的脸颊，敖睦幸福的快要晕掉！靠过去，“怎么了宝贝？”

“没……！”沈贝翌勉强的笑着，不着痕迹的躲开敖睦的怀抱。他其实很想问，你的新娘是谁？可是，怎么也问不出口……，自己果然没有自信！也许是更加自卑！

“宝贝想不想知道今天晚上的新娘是谁？”敖睦笑笑。

“不要说！”沈贝翌忽然大声叫喊，捂住耳朵。这一声音也把本来吵闹的人，全部吓的停止了动作，然后不约而同的寻找那道声音的来源。

下一秒，周围吓站住的本来衣冠楚楚的人，瞬间幻化成了很多异性生物，奇怪的声音在那些生物之间传播，就像是它们在用另一种语言交谈一样。

“……！”沈贝翌告诉自己不要害怕，可是看见那些变化的生物，还是怕的瞬间软了双腿。

“宝贝，不要怕。”敖睦冷眼周围那些无知又陌生的异形生物，“滚――”这一声惊天动地，带着魔族特有的契约符号，只要是魔族的人，立马就明白了这是谁的声音。然后诚服的跪下来叩拜之后，瞬间消失。

“他们。”沈贝翌也发现了不对劲，有些异形并没有同其他人一起跪下，这就是表示他们不是诚服于敖睦的。





　　第二十七章  魔法禁忌地狱

“果然没一次都没有好事。”

“什么？”

“没事。”

“……！”为什么那么保护自己，“敖，敖睦，是不是因为，因为我？”

“这和你没有关系。”敖睦低头吻了一下怀里不安的爱人。“这些东西本来就是喜欢凑热闹而已。”

“敖睦，为什么，他们不留下来帮你。”沈贝翌忽然想起，刚刚那些人，明明知道是魔王陛下了，在看到外族入侵，还能跑得无影无踪。

“那些人根本不是这些异形的对手。宝贝，要是我也变化成这样可怕的样子，你会害怕吗？”敖睦紧盯着异形的行动询问沈贝翌。虽然自己的本体并不会像眼前这些或恐龙，或狼人，或骷髅的异形物恐怖，心里还是难免对刚才沈贝翌看见那些魔物之后瞬间吓软下来存下芥蒂。很想知道要是自己不是人类的样子，宝贝是不是还一样会爱他？

沈贝翌愣了愣，身体也渐渐恢复过来。笑道：“如果你的新娘是我，我就不害怕！”说完从额头到脚跟都红遍了！

“哈哈！宝贝果然是介意这个。”

“……！”MD！老子就是介意又怎么样？

“新娘不是你，还会是谁？恩？怀着我的孩子的人类男孩？”

“滚开！没一点正经，现在有人正想杀你呢？”

“我知道，但是你得给我一个具有胜利标志的鼓动之吻才可以啊！”敖睦说完就吻了过去。

沈贝翌被吻的迷糊之际，耳边响起敖睦深沉的声音，“宝贝！一会睁开眼睛的时候不要害怕，只要一直往前走就好了！不管听见什么声音，谁叫你，你都不可以回头，知道吗？”那你呢？沈贝翌想挣脱束缚来询问。

“宝贝，这个世界上，除了撒旦和白，没有人是我的对手，所以，只要你安全就好了，我不想让你看见太过肮脏的画面，答应我，好吗？”

“我，不会让你担心的。”

“好。我的宝贝，你果然是最棒的！”

“睦……！”眼泪不自觉的流下来，只是等他睁开眼睛的时候，周围已经起了变化。这是哪里？敖睦呢？

“宝贝，向前走，不要回头！”敖睦的声音还是在耳边响起。

靠！他也想向前走啊！可是这边什么也看不见，到底哪里才是前方啊？

“妈妈！”惊喜的声音从背后传来。

笑笑？沈贝翌惊喜。正要回头，忽然想起敖睦跟他说的不要回头，于是就背对着那声音，往前走！

“妈妈，我是笑笑，你看啊？”背后传来小儿子三岁小孩子的声音。那声音里满是委屈，间或着还有哭泣的声音。

“妈妈，你都不爱笑笑了。”那声音说着，要是沈贝翌回头的话，就会看见背后一尊人脸怪石正张大嘴巴说这话。

不管你是谁，你绝对不是我的儿子。沈贝翌在心里告诉自己。然后脚步不自己觉的快了起来。敖笑的动作从来都是先扑上去再说话的。（笑：那是对待妈妈你好不好，我要不先扑上去再说话，还能在说话以后抱到你吗？真的，都不明白人家的苦心。）

“妈妈。你怎么在这里啊？”这次是凌的声音。

“妈妈，小心，不要往前走，回来。”这是珏的声音。不过，沈贝翌记得凌和珏，好像从上次回来以后就只叫自己‘妈’这个音了，而且在外面的话，他们从来不叫自己妈妈。

走，沈贝翌看不见前面到底有什么东西，只知道四周到时白蒙蒙的烟雾。也没有奇怪的气味，只是冰冷的空气不断在鼻息间来去。

“小翌。”是养父的声音。好久好久没听见了。沈贝翌的脚步慢了下来。“小翌，爸爸好想你！你好吗？”

爸爸！呜呜……

“翌翌，你站一下好吗？”这是养母的声音。而且养母的声音出现的同时，沈贝翌背后那块大石上长出了青色的满是恶心液体的长藤。长藤跟人的触手一样，慢慢的往前伸……

迷迷糊糊的沈贝翌想停下脚步，肚子却猛然一痛，是孩子踢了他一脚。不过这一脚让他瞬间清醒过来，低头看肚子隆了起来。怎么回事？

不行，他不能让养父养母看见自己现在这个样子。沈贝翌想着，然后抹去眼泪，向前冲。不管养父养母的声音在背后叫得多么煽情。就是不停下来。

“宝贝，不用跑了！好了！没事了！”敖睦？

敖睦？是敖睦？沈贝翌停住了脚步。背后的恶魔鬼藤风卷而来。

“笨蛋你站着干什么？”沈贝翌正磨蹭着要不要回头之际，手忽然被抓住，与他平行的站着一个男孩。

是？

“你……！”

“快走！你什么你，这里是魔力禁忌地狱，在这里什么魔法都用不了。”欧阳真一拉着沈贝翌不快不慢的向前走。不能太急，太急的话背后跟着的东西，就会加快速度，那么在自己跑不动的时候就完蛋了。

“修罗，放开你的手。”敖睦暴怒的声音从背后传过来。

“不要理它，我们走。”

“背后，背后是，是什么？”

“我不知道，我又不是想死。在这里不管是什么，看见那东西都会变成石头。”修罗说着。

“啊？”

“我想敖睦让你走这里是有原因的，你们应该被人引进了魔法空间狭缝，那里不能使用任何魔法。是所有神力者最怕的地方。”

“什么，那敖睦？”沈贝翌站住。却被修罗强行拉着走。

“不要停下来。停下来就会被淫魔藤化身成淫童。”

“……！”那是什么？

“呃！淫童就是一天二十四小时都要吃人精液的人。”

啊！沈贝翌打了个冷颤！变态啊！

“你怎么会在这里？”

“我是跟着你来的啊！呵呵！”修罗笑着，“我父亲跟我说，白会想你动手，所以，我就来了！”

“白？”那个什么王八蛋天神。

“是啊！他那个人很自私。真的很自私。”自私的让小翌从小就一个人。

“……！”

“他只想我的孩子身体里流的是他的血液。然后就把我的孩子偷走，去那个什么换身池去，想把我的孩子的基因力量完全换成他的。”

“那他找我做什么？”

“你就是我的孩子啊！呵呵！”

“你……！”你才几岁啊？站在一起还没我高？沈贝翌鄙视他。

“我这个身体从十七岁就没再生长了。靠！我也很郁闷的，这样的身体，我TMD的就成了永无止尽的被压得一方。”欧阳真一自顾的说，“但是没办法，唉！谁叫我那个时候被爱情迷昏了头呢！”

“真一，没想到我一不注意，你就给我扯后台啊……！”这次来的是撒旦。

“快走。”怎么会？难道被人算计了？

“怎么了？”怎么忽然紧张了。

“快走就是，我感觉不对劲了！”修罗紧张的说，他想起撒旦说过的话，‘魔力禁忌地狱’里从来不会响起撒旦的声音，要是真的有那么一天，那么‘魔力禁忌地狱’就被人控制了，里面的人，再怎么努力也不可能出来了。除非那个控制魔力禁忌地狱的人才能解除这个屏障。

“混蛋，到底什么地方是出口！”修罗拉着沈贝翌奔驰。

只等他们终于跑到尽头，才发现自己早已经在如来佛祖的五指山里。

“该死，我们被人监禁了！”欧阳真一抓住眼前的铁笼。这是时空人口贩子们专门为抓那些魔法相对高强的目标特别制作的。只要是被关在里面，所有魔力都失去效用。

“这是？”笼子。

“简单来说，就是我们被人拐卖了。”来到笼子口，背后的幻影也就完全结束，现在他们只是在一个很大的铁笼里。

“……”看来他沈贝翌一生被人卖的次数有增无减啊！

“敖睦，应该还被他们制造的幻影死缠着。”啊！怎么办？

“歇一下吧！”沈贝翌坐了下来。好累哦！屁股也好痛，刚刚跑的时候，还有很多东西流出来。轻轻抚摸已经隆起的腹部，还好宝宝还算安静。

“哎！你的肚子怎么隆起来了？”某人到现在才发现异状。

“恩！呵呵！我也不知道。”

“不是说魔族的人怀孕从来不给人看见吗？”难道应该现在的环境？

“恩！很奇怪是不是？可能因为我的体质有问题吧。”

“小翌叫声爹地来听听好不好？”修罗嘿嘿的笑着。“我也是这样把你生下来的！我都没感觉丢人来着，那时候身边的人比你现在还多，而且都是死党。”

沈贝翌给他一记冷眼，背过身去。

“叫一声吗？我好想听，真的真的！我从来都没有听过别人叫我爹地或者妈咪哎！”

“我记得上次你们不是肯定了我不是你们的儿子吗？”

“那是爸爸故意的。”修罗沮丧，“爸爸说，白一定会在对你下手的，你跟在我们身边会更加危险。但是我一直都有暗中保护你啊！”虽然很多时候都被父亲拉回去了。





　　第二十八章  第二次被卖

被空间人口贩子抓住的沈贝翌和欧阳真一。现在被领到魔族最大的人口中心。一座隐藏在森林深处的山洞里，山洞里。顺着山洞走了很长时间，来到一个跟监牢差不多的地下室中，地下室的很跨长，也很明亮，没有那种想象的阴暗和潮湿，差不多相当于一个铺了红色毛毯的教室，只是教室里只有个很大的黑板和播放机，没有桌子椅子。一些从各个时空掠来的男女都蜷缩在一起，把头埋在膝盖中间，做茧状。

欧阳真一进来以来费心激动的坐在一堆精灵中间，整个屋子也就他和沈贝翌还有点精力。

“我发觉自己跟被卖很有缘分。”沈贝翌好笑的说。隆起的小腹在他被领出来之前又奇异的消失不见了！看看周围各式各样的‘人’，他们都有一个共同特点，那就是长得很好看。

欧阳真一摸摸身边精灵小娃娃透明的翅膀，逗着人家回应道：“我有很多狙击和绑架的经历，被卖还是第一次。”说着就捏捏那可爱小孩子的脸，把刚刚才被他逗笑的精灵小孩又逗哭了！然后十分邪恶的笑着，“呵呵！不能比我漂亮哦！”

“你好像和期待啊？”沈贝翌背过去，鄙夷这家伙的恶劣。

“那是，反正买我的人又不能把我怎么样？我干嘛担心那么多。第一次站在被卖的舞台上，接受玩到深情的目光，同时垂青，不知道是什么感觉。”欧阳真一说着，然后又开始寻找下一个可爱孩子，可是其他都把头埋在膝盖里，郁闷！于是爬到更远的地方去，拉拉这个蝴蝶翅膀，蜻蜓翅膀的，人家不理他；拉拉那个蝙蝠翅膀，乌鸦翅膀的，人家也不理他，间或的还有哭声……

疯子，变态！沈贝翌嘴角抽筋。这家伙肯定是之前被狙击的次数多了脑子早傻掉了！怪不得从十七岁就没长了，脑子也停在那个时候。沈贝翌想。

“你十七岁的时候，是不是被狙击过一次？”百分之百是。

“是啊！呵呵！那次差一点就死了，也是在那次狙击前后怀上小翌的哦！”欧阳真一嘴角勾起一丝怀念的微笑，仿佛进入很久以前的回忆中。

欧阳真一在回忆的时候脸上露着淡淡的笑，让他整个人给人的感觉变了很多。沈贝翌也第一次认真的看这个在他来说太过妖艳的男孩（男人）。坐在一边静静的看着眼前的男孩，这家伙早就不算是男孩了吧？要真跟他说的那样，加上自己的岁数，差不多已经三十七八岁了。大叔级别的！

“恩！他们都变老了！和我一起疯狂的那些人。我把他们从地狱里带出来，然后和他们一起对抗伯邑斯，那个时候虽然很紧张可是又很快乐。只是我现在不敢再去看他们了！就算再见面也不知道说什么！”欧阳真一说。“他们那个时候都是很可爱的少年，和我的年纪一般大，现在却都变成中年大叔了！一看他们，各个都色迷迷的看着我。”最后这个才是你不想看到人家的原因吧！

“本来他们也可以和我一样，永远停留在现在的时间，可是他们说，他们想陪他们的爸爸妈妈一起变老！等到死了以后，再回到我身边来。靠！于是就结婚生子了！哥哥都跟白一样自私。”欧阳真一故作轻松的说道。给人非常寂寞孤寂的感觉。有心的生物是很贪婪的，得到了爱情还要友情，还要亲情。

“你很孤单！”

“哪里有，我还有最爱的爸爸呢！就算爸爸忙的时候，那个智障白也还是在我面前转悠！哈哈！”

“不要笑了，很难看！”沈贝翌拉拉真一的脸颊。勉强的笑容其实跟哭差不多！

“真的真的？”欧阳真一紧张的掏出一面硕大的镜子，也不知道他是怎么带在身上的。然后就对着自己的脸左看看右看看，咧嘴大笑看看，矜持的微笑看看，“真的变丑了吗？好担心哦！我爸爸说，我要是长皱纹就不要和我上床了！”

！！！你TMD就只会想这个！


“你怎么没在生个小孩？”换个话题！

“不想！”真一一边照镜子，理着头发，一边说。

“为什么？没了那个小孩……！”

“不可以。那个也是我的孩子，在我还没找到他之前，我是不会要第二个孩子的。”真一说的出奇的认真，也让沈贝翌一时愣在那里。

“其实，呵呵！我怕我，要是真的有了第二个孩子就会把我小羽（在欧阳真一的口中小羽和小翌都是一个人）忘记了。我要把我欠小羽的爱全部给他了，再来要第二个孩子。”欧阳真一淡淡的说，然后深情的看着沈贝翌咧开嘴巴笑道，“不过，我现在已经找到了。呵呵！小翌――！”说着他就要向沈贝翌扑去。

咚――！千钧一发之际，某个最讨厌外人碰摸的人闪开了，然后欧阳美人很不幸的趴在了地上。

“不要在我面前做那么恶心的动作。”沈贝翌咬牙切齿。他最讨厌别人的触摸！（星：哼！那你们家的那位你是一天摸那么多次，每次摸得那么彻底吗？还装清纯？小翌：我就装，你拿我怎样？不懂得情趣的人，滚一边去……！星：你这几天怎么好像吃了火药了呢，小翌翌？某只火爆翌暴走――）

“小翌！”欧阳真一委屈的摸摸脸上的灰。

头顶有黑影笼罩过来！陌生的气息带着让人不舒服的感觉。反射性的抬头！

抬头就见，两个身穿厚重的黑色长大衣（冬天了吗），一人手里端着一杯粘稠的青色液体的男人，左边那个男人的脸是很粗狂的方形脸，眼睛是三角眼，鼻子很高挺，有点像动画品里那种巫婆的鼻子，看了就让人想起眼镜蛇，一副阴狠狡诈毒辣的样子让人只要看上他一次就绝对不会忘记。而站在右边那个是有点驼，整个人阴沉沉的人，虽然他一直在笑，长得也比前者要好看，细眉细眼，高挺鼻子，薄嘴唇，是属于那种做什么事都不动声色形。却又往往比心狠手辣的人，更加心肠歹毒的人，这种人也更沉得住气更能做大事。

“哦！看看这对，好像是地狱的和人类的吗？呵呵！简直是极品啊！今天的收获还不错啊。皮诺，你这次可是要发了！这两个都是极品美人啊！”方心脸男人说。嘴巴里除了酸酸的气味，还涎水乱流。

“呵呵！那是，我费了好多力气才弄来的。”皮诺的笑。很假的笑！一方面眼露精光似乎正在算计身边的人。

“听说魔族的王要结婚，这次会有很多漂亮女人和男人出现，大丰收是百分之百的了吧？”

“呵呵！大家都这么想，可是魔王陛下的冷酷无情心狠手辣是出了名的，手下他们都十分惧怕这个魔族的王，我个人觉得没什么好怕的，哪一个王出来，不是这个样子的？充充场面的谣言不比新闻好多少。要是被我的魔兽围攻，就算是天神白也不能安全逃出。”后面的话他说得相当得意。不过这人似乎并不认识敖睦！

“说的你那魔兽跟卡奥斯造（混沌之主，世界开源之初最大的神）的一样。”欧阳真一鄙夷的说，“要是真的天神白来了你现在还能站在这里？”早被他的雷电劈得知冒烟了？

“呵呵！哦！还是个牙尖嘴利的家伙，卖给喜欢SM的老头，一定会很喜欢，价格也相对很高。”一边嫉妒心超强的巫婆鼻子男人说。

皮诺嘿嘿的笑道：“我正有此意呢，我准备把这个张牙舞爪的卖给最懂得SM调教的狼人血滴（狼族的王）、听说他最近正在寻找情人，今天晚上的宴会他好像还没找到情人呢！呵呵！把这个人类男孩，就送给吸血鬼公爵好了，那个老头可是十分喜欢这种这种干干净净的人类，以后想从这里带东西来去也就更容易了。”

哦！这么说来，那吸血鬼伯爵就是放水的人了？沈贝翌想。

“听说魔王陛下很喜欢人类男孩呢，你把人类男孩直接送给魔王陛下不是更好？”

“那不是明白的承认自己犯罪？贾略你的主意真是出去的好呢！”皮诺鄙夷，“而且，魔族的人一旦爱上，就会忠诚一个人从始至终，我要是真的把人送去，不是自寻死路？”

皮诺正说着，一个身穿黑色紧身皮衣看不见脸的高大男人走了进来，向皮诺道：“主人！要开始了！大人们都等着参加晚上的婚礼，希望能快点把人选定。”

“好！那把人带出去吧！让他们在幕后一个一个的出来，这两个安排在最后。”皮诺指着沈贝翌和欧阳真一。

“是！”来人点头！

然后皮诺和那名叫贾略的男人就率先走了出去。

“这个皮诺会死在贾略的手里。”欧阳真一说。不知道什么时候，他的手里已经拿了一本手。

难道这就是传说中的生死薄？

“生死薄？”沈贝翌说。好想看看。

“嘿嘿！这是爸爸的秘密法宝哦！魔法世界的人一般生命都很长，可是这本书里确实记载了他们的四期，和怎么死的。”欧阳真一得意地说，看沈贝翌期待的眼神，哈哈！终于找到儿子喜欢的事了，“喏，借你看！”很爽快的爹地吧！快点叫两声听听就更好了！

真的可以看！沈贝翌眼冒星星！一把抓过来，然后就猛翻起来。

“哦！我忘记说了，这里面没有你和敖睦的。”

“为什么？”沈贝翌的动作戛然而止！他拿到书，第一个就是想找到敖睦和自己呢！

“我也不知道，这书里，也没我和爸爸，白！好几个人都没有！我想应该是他们最终没事吧！”欧阳真一猜测，他之前拿到的时候问过撒旦，可是那家伙怎么也不说。哼！搞神秘神秘，书都给他了，还在那里装严肃，装公事公办！

沈贝翌刚想再问，那名男子已经把前面的队伍都安排好了，现在就等他们两个来结尾了！

“你们！快点！”男子催促！

“走吧！”欧阳真一的手拂过沈贝翌手里的书，根本没有碰到，那书就蓦然消失。“出去以后我们再好好研究！”

从舞台的幕布后面，欧阳真一和沈贝翌看着会场上的人。

“第一排的任务都是大人啊！”欧阳真一感叹。然后一个一个的点名，“蓝色头发一脸跟谁欠他几千万，上亿的那个是狼王血滴；桃花眼，黑色长发笑的很温柔的是妖王魅丝；红色短发，一脸傻傻呵呵的兽王炙冉；银色头发，没有什么表情的是精灵王子咒翼；黑披风俗的跟TM鬼一样的是吸血鬼伯爵没罚将来肯定得霉病死，那家伙。唉！那是三个……！”

“魔王的儿子，从左往右依次是敖笑，敖凌，敖珏！”沈贝翌帮他说。那三个小鬼还真会凑热闹，“敖笑无业，敖凌和敖珏是东方冥界的冥王。“

“我孙子？”

“去死！”谁是你孙子，你儿子还不知道是谁呢！

“我早就听说了自己有三个孙子了！呵呵！好高兴！”

高兴个屁！

“还有呢？那些人呢！”沈贝翌继续问。

“恩！那三个头上长角额头有花纹都是撒旦的儿子，依次数过去是，莱伊斯、德彼特、涅伯尼。在过去……没有了！第二排的都是跟那个伯爵一样身份的各个族群的公爵，伯爵什么的。不过，那个兽王不是已经有爱人了吗？怎么也跑来了？”

“呵呵！”沈贝翌笑，“因为他是男人啊！”男人的好奇心也是很强的。





　　第二十九章  王八蛋虚拟之神

“第三排的那几个老头，好像很面熟。”欧阳真一自言自语，他在哪里见过他们？

“你有没有闻到什么奇怪的气味？”沈贝翌奇怪的看看周围。昏暗的舞台别后，除了站在那里指挥他们的皮诺和几个‘打手’，就再也没有其他人，很远的地方也看不怎么清楚，这真是个神秘的世界。

就在沈贝翌闻到奇怪的气味的时候，蹲在他前面的几只小精灵开始瑟瑟的发抖，这些小东西都是很敏感的生物，由于他们小，更接近自然，便能遇见什么。也就在同一时刻，舞台下的会场也安静了下来。与其说安静，不如说会场上那些人的声音离这边好像越来越远。怎么回事？

“气味？恩，我刚来就闻到了。”欧阳真一还在继续往舞台外面看，顺便研究那几个自己感觉眼熟的老头，“我是出了名的猫鼻子。爸爸之前出差回来，为了参加我的家长会，忙的连内裤都没换，我一下子就闻出来，他内裤穿了三天没换。（星：老大，这个也值得炫耀的啊？真一：大惊小怪的好不好！要不我鄙视你啊！没事假装纯在这边吓人，一个看HHH口水直流的家伙……）我想是这边要发生什么是吧，在魔法世界，这种现象是常有的。当高手与高手对决的时候，他们所在的空间就会发生打的暴动。最轻微的就是地震或是火山爆发。不过这次的气味很重，跟我当年和伯邑斯的葬送舞第一次对战的时候有点像。”那次可是把整个地狱一半的彼岸花给掀了，撒旦老大心痛了好几天。

“……！”不知道这家伙在说什么。沈贝翌一脸郁闷。再次肯定欧阳真一的智商有问题。而且只说自己懂得东西！还是自言自语型！

“当时参加葬送舞的那些女鬼全部魂飞魄散了，连带整个地狱变成了真正的地狱。”欧阳真一继续说。其中夸张的成分不言而喻！对面可是自己儿子，怎么说也要在他面前建立下威严什么的吧？

“难道地狱之前不是地狱。”沈贝翌随口说道。

“那是，找时间，我带你去参观哦！地狱不像天堂制度多的连个走路都要规定是八字步还是猫步……！啊！响起来了，是，是，是……！那八个老头是白痴（注明：此处白痴是指――白……可怜的白啊！不过谁都不准同情他！）的八大大天使会长。我说呢，这个世界上怎么还有人长得那么奇形怪状的！”

“地狱的人才算是真正的奇形怪状啊！”沈贝翌鄙夷，“接着说。”不提醒，那家伙‘老年痴呆症’‘健忘症’病发的厉害！

“地狱比天堂更美。有很多很多的彼岸花，艳丽无比的盛开！”他就只记得彼岸花。

“彼岸花？我在天堂也看到了，但是，我觉得天堂和人类世界根本没什么区别。”

“^__^ 哈哈！是在，所以每次听人家说，死吧，好人死了，到达天堂以后就会享福了！我就想大笑^__^哈哈！天堂的经济是各个空间里发展的最好的，经济最好的地方人们相对就比较忙碌一样，跟牛马这个形象就更相像一些。所以，我的结论是天堂适合牛马。站在本人的立场上，我觉得天堂是没有地狱好的！至少地狱时常打仗，经济发展不起来，饿不死，也不用那么劳累！人类还是人啊！”

！！！真的吗？可能就你这么觉得吧！

“呵呵！这也是我为什么还是喜欢人类世界的原因。”地狱那些替某人劳累的人若是听见现在可是要被他气得魂飞魄散了！

这不，这会还在为修罗忙碌整理地狱一天运作的某位前发明家，就忍不住打了个哆嗦。

“哎！修罗殿下啊！您的儿子什么时候才能找到，我还要继续帮你管理家务到什么时候啊？”嘴巴里说着，脑子里就想起莱伊斯之前的冷眼警告，“哼哼！到你累死的那一天，您的修罗殿下可能才会良心发现，让人帮忙回来给你收尸。理由是最近又发现和撒旦的感情不睦，需要仔细认真的重新修缮，不好意思！”……

跑题的厉害！

“恩！气味又加重了！”欧阳真一终于还算是有点意识。玩笑也不再开了！（因为没人听了！）

细微，却有绝对是惊天动地的破裂声，传进沈贝翌却得耳朵里！听上去很恐怖……

是什么？

沈贝翌四处张望。想在黑暗的环境里找到符合耳朵里的声音的本体。

“我好像听见有人的五脏六腑破裂的声音。”欧阳真一忽然站了起来。然后惊恐的看着身边站着的，张大双眼的皮诺。

皮诺的全身都在肿胀，就好像有人把他从内部打肿了一样，慢慢的充着身体难以负荷的气体。身体越来越远；整个本来就不怎么漂亮的面颊，也鼓的跟青蛙似的。要是在这样继续的话，一不小心就可能爆炸的说。一些黑色的液体从他露在衣服外面的皮肤的毛细孔里冒出来，一丝一丝跟拉长的黑色细线一样。本来柔软的长长地头发也直直的竖了起来，倒插的跟钢针一样！

恐怖！说不出的恐怖！

小精灵和很多年轻的变形人都吓软了腿。皮诺的保镖早跑的一个都不剩下了！

欧阳真一忽然想起沈贝翌，在他从幕布那边要把头扭过来的时候，扑了过去，想把他的眼睛捂住，脚下一不小心，被什么东西绊倒，然后跌了出去，撞在沈贝翌身上，两人的身体滑了出去，刚好倒在皮诺的身下，那可怕的景象也正好更清楚的印在他们的眼睛里。

“小……！”欧阳真一慌张的不知所措。他不知道长期做人类的沈贝翌是不是可以接受这样恐怖的景象。

沈贝翌看着皮诺的样子，要不是看过那家伙的衣服，可能根本就认不出来了。再愣了长达五秒钟，皮诺身上的黑丝要落在他身上的时候，他站了起来。低头轻轻地摸了摸自己隐形的肚子。

猛的抬头狠狠地瞪向欧阳真一：“你个白痴，差点撞到老子的儿子了，你知道不知道？MD！”

“对……不起！”

“恩！”沈贝翌闷闷的恩了一声，不再说话，也不回头。

“小翌……！”

沈贝翌不语！脸上也没有任何表情。

“妈妈，不要怕哦！我们都好好的在呢！”耳朵里一个奶声奶气的声音说着。沈贝翌震惊，这是――逆晟？

“哼哼！终于是我的了！”充气的皮诺的背后，贾略慢慢的走了出来。在贾略真正的现身之后，皮诺那恐怖的身影慢慢的淡化在他们的眼前。

空气里那个奇怪的气味变淡了。但是似乎没有继续变淡的趋势，看样子还有什么再伺机而动！

欧阳真一和沈贝翌在这个时候也发现自己所在的地方，并不是刚才的那个舞台幕后。周围以及时完全的黑暗，就好像他们站在某个特定的舞台上，几束刺眼的白光紧紧的捉住他们。

沈贝翌只是面无表情的看着慢慢走向他们的人。

按理说，这场阴谋斗争中应该是成骨极深的皮诺胜出才是。可是这个难惹却站在了这里。

“王妃殿下，魔王陛下。欢迎来到黑暗O世界！”

“虚拟世界？”欧阳真一叫出，在这之前他听过伯邑斯的手下提到那个世界，和那个世界的王。只是后来葬送舞没能把修罗葬送，反而把伯邑斯和他同志的帝国一起葬送了。再之后，那个传说在背后支持伯邑斯的虚拟黑暗世界的王就真的成了虚拟的，没有人看到过他。

但是，很多人，连撒旦和白都说这是个极难对付的人物。

因为此人不和任何人交际，他只收藏他喜欢的东西，标准的守财奴，曾经被称为，宇宙中所有的守财奴之祖！没有人可以从他的手上得到任何东西，但是他要想得到什么东西确实千方百计的会得到！连天堂的机密宝物也落在这个家伙手里，而再也没有拿回来过。

“修罗陛下想必是听说过在下，不久之前，有个蠢人拿一个传说是世界上最厉害的武器来和我做交易，可惜那东西那么不堪一击，在修罗陛下，美丽的魔杖之下，瞬间粉碎！在下真是被骗的十分辛苦。所以在下就决定吧修罗陛下收为己有。”原来是早有预谋的。还是在很长很长时间之前。

“你难道不想拿我们换取点什么？”我们真的不值得您收藏啊！欧阳真一泪眼汪汪！

“换取什么？哈哈！这是我虚拟之神从存在以来听见过的最好笑的一则笑话。本神可是从来不拿自己的东西和别人交换的。你们已经是我的了，我不会和任何人交换的！这个世界上有什么事比我收获两个至上美人更有意思呢？你说是不是伟大的魔族之王的王妃殿下？嘿嘿！您真的很美呢！”言下之意就是这家伙不但不准备放了他们，也不准备向他们的亲人要什么东西，更准确的来说，就是他们是这家伙的固定资产。这家伙是出了名的守财奴，不会吝啬自己的东西一点一滴去跟别人交换东西。

“也许这个世界上有比我们两个更有意义的事情呢？”欧阳真一继续诱惑。

“至今还没听说。呵呵，就算有，我也会把他据为己有的，放心吧！”

放心？我怎么可能放心啊！混蛋！呜呜――，爸爸！





　　第三十章  虚拟之神撒旦

敖笑拽拽的坐在前面的位置，样子看上去很拽，和他一起的是他的两个哥哥！敖凌和敖珏。周围的众人没有人发出声音。毕竟高于自己的危险在这群比动物的安全意识还敏锐的群体里是很恐怖的事情。

大家谁也不想太强出头，以免惹祸上身。

“人家已经行动了！”敖笑似自言自语。

“没想到父亲和天神白两个人都不是他的对手。”敖凌笑着。对方的气息虽然很危险，但还不足以让人心惊胆寒。

“撒旦还没出手呢！呵呵！我们继续坐在这里看就好了！”敖笑说。他们的眼前并不是之前沈贝翌和欧阳真一看到的舞台，二十跟电影屏幕一样的大屏幕。屏幕上什么也没有，黑黑的……

敖珏不动声色的仔细听着后排座位上的天神白的八大长老的议论。

“终于可以放假了！好高兴！”长老一号说。

长老二号深深叹出一口气，愉悦道：“是啊！我已经有好几万年没有放假休息了！跟我老婆说去希腊独家，去梵蒂冈旅游也是一拖再拖！非人的虐待终于到了尽头了！”

“我们不去救人真的行吗？”三号还是有点良心。

“怎么不行，你看看这地方坐的可都是魔族和地狱的人，这么多人要是合力都不能把魔王和陛下就出来，我们都这么老了，肯定也就不出来的呀！”四号说。

“上一次是发生了事，被陛下扣除了十万年的休假的？”有人似乎还记得假期没放的原因。

“不知道。”……

“我也不记得了！”……

“我感觉是不好的事，所以就自动从记忆库里把他删除了！”‘聪明’的家伙。

……

以上是天神白的八大天使会长各抒己见之语。传到本来想跟他们联系的白的耳朵里……

“哼哼！白的手下还真是忠心呢！”敖睦靠在封闭他的透明白色球体壁上，冷笑着看着白接受到来自八大天使会长的讯息。

背后的这个球体是虚拟之神制造的，必须有相对的东西才能打开！待在里面的人不可以攻击球体，要不然球体本身会放射出相当于你的攻击十倍的力量来回击你。所以，敖睦和白二人被吸进这个虚空球体之后，就只是动脑子，没有再动手攻击。先是被用特殊方法豢养的高级魔兽攻击，打的大汗出了好几身。现在来这里正浩休息。

“我会放他们假，永远的放，并且会没收他们的全部财产来弥补我的损失。”白自言自语的说。面是惯有的没有任何表情。

他本来是跟着真一一起随在敖睦和沈贝翌身边的（其实他是跟踪真一的），可是敖睦和沈贝翌被人口贩子皮诺的空间错位隔开，他在莫名其妙之下也被分配到和敖睦一样的空间里。这样的分配可以看出，对方早就知道他的存在。

“虚拟这个老家伙有你老吗？”敖睦看着对面依旧风度翩翩的银色天神白。

“没有！虚拟是在我们之后，人类出现不久才由空间里的空气粒子的反粒子形成的。他是界定在存在和不存在之间的东西，简单来说，就是他是自然界人类的幻想。没有固定和真实的身体。”

“幻想？”

“也是幻象，包罗万象这个词语你应该听说过吧。虚拟一直以来就是这样的一个存在，它变化多端，没有人能抓住他的实体，可是他又威胁着所有人，只要是他想得到的东西，没有能逃出他的手的。”

“有没有人能破除这个现象。”他是不会相信的，他的宝贝现在可就在那个莫名其妙的东西的手里呢！

“没有，至今还没有！毕竟正常的人比白痴多多了，就算是白痴稍微有点脑子的，他都可以想象，有了想象虚拟就会存在。”

“虚拟越来越强大，看来是各个空间的人都变闲了，整天空幻想太多了。”要是能把世界上的所有人都变成只会动着，不会整天发呆乱想的生物就好了，这样异度空间里也不会出现很多人类和有脑子的生物乱想出来的东西，造成他们魔法世界时常大暴动。

白看看自己所在的球体道：“我们必须在所有人幻想到这个球和我们之前逃出去。”

“……！”什么意思？

“如果有人的幻想刚好和我们现在所处的环境相同，我们现在的环境就会和他的想象同步，要是他想象到坏的方面，我们就会跟那人想象一样，往坏的方面发展，结果是不可想象的。”

“如果有人能切断我们与所有人的幻想连接……！”

“不可能。不过……！”白忽然想到，“我知道这个世界上婴儿的幻想灵力很强，要是能控制哪个婴儿的思想就好了！要是那个婴儿能重新幻想一个环境，把我们迁移到那个环境里，那么我们的危险就会降低很多。”关键是现在上哪里去找婴儿，更不要说婴儿的思想要是真的可以被控制，那属于他们的想象就不是真是的，不是真实的力量相对就更少了。

白正说着，脚下一阵晃动，银色透明球体旋转起来。

“连接了！”

“什么？”这么快？

“有人想救我们出去。”白看到头顶的球体正在慢慢的消失。

“？”敖睦观察四周，他们的这个球体是浮动在一个四周的都是很暗的宇宙边缘空间里。

（作者解释：宇宙边缘空间，就是无边无际的黑暗和深邃，上下左右，没有开始也没有尽头。敖睦和白要是真的从那个球体里出去，很可能掉入这样的环境里。这样的环境除了混沌之王卡奥斯可以控制，至今还没有人可以从这里出去。）

“我的宝贝！”敖睦感觉到心中的激动和喜悦。那是契约的力量。“宝贝，你还好吗？有没有事？”只要他的宝贝没事就好。

白哉敖睦用心询问自己的爱人的时候，看见头顶球体的消失减慢了。

“博阿被，不要怕，我也没事。”敖睦说，不过在他的脑海里立刻就出现，沈贝翌倔强的撅起红唇，一脸不屑的到：你有没有事，关我屁事……！只是下一秒，那张倔强的小脸上就挂上了雨帘。

球体的消失彻底停止了，因为敖睦告诉沈贝翌就算他离开这个球体，也会掉入无边无尽得黑暗里，必须重新找一个方法……

另一边，虚拟之神和两个新‘收藏品’所在的地方。

“混蛋你要做什么？“欧阳真一挣扎。这个人怎么了，怎么突然抓起他的胳膊？

“我要做什么？当然是要好好看看我的收藏，保养一下子了。我一向对自己的收藏品是非常爱护的。先从你开始吧！“虚拟之神说着，然后两人就消失在沈贝翌的面前，只是隐隐约约的还能听见反扰的叫喊和暧昧的呻吟。

“混蛋……不要脱，恩恩……爸爸，爸爸……救我，我不要……，呜呜，我不要当你的收藏品啊！我不要你的保养啊，我只要我爸爸……！“

“那可不行，我的收藏我必须自己来保养，这是对于属于自己的东西的最基本的尊重。哦！让我看看你可爱的OO，真的美观啊，那有可爱的XX，修罗陛下您确定你成年了没有，看来前面使用的人很懂得保养你的身体啊……！”

“哇啊啊――！不――……爸爸！恩恩……”

……

“哈哈！真是舒服，不愧是至今为止最有价值的收藏品！”虚拟之神一脸满足的把晕过去的欧阳真一放在地上，走向这边还在全神贯注和自己爱人互通讯息的沈贝翌。

“哼哼！幼稚！”虚拟之神不予理会，只是随手弄了个比太阳还要刺眼的火球丢了过去。

“睦――！”沈贝翌仿佛看见敖睦被突来的光球击碎了身体。耳边还响着虚拟之神猖狂的大笑。只是越来越远而已……

“你的地方，还真难找啊！”敖睦忽然出现在虚拟之神和沈贝翌所待的地方。站在敖睦背后的白已经走过去抱起倒在地上的真一。

“你们……！”

“我们？”敖睦冷笑的瞬间夺过虚拟之神迅速搂紧怀里的人，“千算万算您似乎少算了一样。”

“是什么？”他到底少算了什么，这两个家伙怎么出来的？

“少算了……，哼哼！现在可不能告诉你。”敖睦冷笑，“不过若你真的是虚拟之神的话。还有，玩笑开过头了，惩罚可是很重的哦！撒旦大人？”

撒，撒旦？欧阳真一听见人叫撒旦，立刻从昏睡中醒过来，把头抬了起来。眼前原本其貌不扬的虚拟之神幻身成了撒旦的样子。

爸爸……

是爸爸……

是爸爸啊……

原本沮丧自己本不是父亲和白以外的人发生了关系，还处在低潮中，这会儿看见了撒旦，刚刚的阴郁好像从来都没有出现过，脸上跟开了花一样，看的抱着他的白差点气背过去。

“哼哼！敖睦，你是怎么发现的？我想连白可能都没发现吧！”

“是啊！可是您的修罗殿下不是一经发现了吗？”

“我？”真一疑惑，他什么时候发现的。他怎么不知道。

而撒旦却已经大笑了出来。的确，哪有人被那个的时候叫的不但是自己爱人的称呼，还一副特别爽的样子。失策。修罗也许自己还没意识到，可是他的身体和身体的记忆已经不自觉的把事实摆了出来。本来以为还可以再玩一会儿的。

可惜了！




　　第三十一章  敖睦的真身

变故就时常发生在让人措手不及的时候。并且发生以后当事人还不能完全的从突如其来的震惊中马上恢复过来。

撒旦欧阳峰正失望没能再多骗一会众人的时候，一股巨大的攻击从背后而来。没有人看见他怎么产生，最开始从哪个方向过来，等看见那鬼魅一样的存在的时候，那东西已经攻击到撒旦以及和他站在一起的抱着爱人的敖睦身上――

“爸爸……？”

“睦……！”

欧阳真一的话几乎还在心里，就看见撒旦消失在自己的眼前。而沈贝翌刚刚叫出声，巨大的冲击力量就让他的眼前一片黑暗，身体的所有的知觉在那一刻完全的画上了句号……

“爸――！”……欧阳真一绝望的呼唤，身体瞬间幻化成了妖艳魅惑的长发修罗的样子。挣脱还没从震惊中恢复过来的白的怀抱。

那是一团没有任何形状的青色的烟雾，在烟雾的正中心淡淡的透着金黄色。说不出的诡异。

“修……罗……！”白迟疑的叫着想要去阻止修罗失去理智的攻击。脑子也同时清明起来。

“虚拟之神。”白认出了对方。其实他也只是怀疑。

在宇宙中几乎没有人见过虚拟之神，见过他的人基本上都消失在宇宙里了。他的虚拟存在并不是什么人都能看见的。

“还我爸爸，还我的小翌。”真一化成的地狱修罗疯狂的扑了过去。绝望让他失去所有的生命之源，看不见希望，看不见一切，仇恨塞满胸腔。

“滚！”烟雾只是轻轻地波动了下，粗噶的声音和一阵强风就把飞身过来的修罗打了飞出去。

“修罗？”白飞身上去接住修罗。

“多漂亮的美人！天使和恶魔的共同体，宇宙间最极致的三种力量的混合体。没有被我的毁灭之神烧去身体。”烟雾飘向被一团晶莹的力量包围着，漂浮在半空中的沈贝翌。

白和修罗也在这时才发现在敖睦和撒旦被虚拟之神的力量烧毁了身体后，沈贝翌却还安好的躺在晶莹力量制造的晶莹球里。

“小翌……！”修罗的理智稍微回来点。他的小翌还在……呜呜……

“这宇宙中只有混沌之王卡奥斯才能抵御我毁灭之神的力量，没想到这个少年……，不，这不是少年的力量，这是……”虚拟之神发现了端倪。

“虚拟之神只存在与大家的大脑里，你不该到你不该来的地方来！”包围沈贝翌的晶莹的球体发出了敖睦的声音。

“宝贝等我！”晶莹的球体慢慢幻化成一个人形，敖睦慢慢的以透明的人形姿态出现在众人面前。轻轻地吻上昏迷的爱人的唇。他暗暗地告诉自己，他不会让自己的宝贝有事的，敢伤害他的宝贝的人，记得付出代价。

“魔王陛下，这就是你的真身吧，本神一直很好奇你的真身是什么？”虚拟之神说。在虚拟宇宙中，虚拟之神最常做的事，就是观看这些神魔的元神是什么，可是敖睦的元神却一直看不见。“只是，这到底是个什么东西呢？”

！！！

敖睦抬起头，如果说修罗刚刚的暴动只是地狱邪恶的化身，那么现在的敖睦就是整个宇宙黑暗之源的化身。

想看到他的真身？哼哼！就怕你看了以后会后悔。

“我以真身之神起誓，还我爱人之灵魂，回道相遇之初。”宝贝，就算没有契约，我们也会在人海茫茫，万千空间里再次相遇吧！（敖睦之前是以血和沈贝翌结的契约，现在身体被摧毁了，所以契约就消失了。）

宝贝等着我，我很快就会来找你的……

敖睦默念着，手掌轻轻地附上爱人的腹部，一道带着淡淡紫色的蓝光从他的手心里溢了出来。

就让宝宝们和你在一起吧，我的宝贝，他们会在我不在的时间里陪伴你，保护你，直到我回来……

“敖睦，你这样做，你的儿子们都会跟着消失的。”欧阳真一担心的看着沈贝翌，起誓他最怕的是到时候小翌会不会难产。还不知道这家伙接下来到底能不能活呢！

“消失就消失，没有宝贝，一切都是没有意义的。毁了这个世界我也在所不惜。”既然自己可以创造这个世界，那毁灭这个没有爱的世界又有何难。（星：请问，这个世界是你创造的吗？）

“敖睦！”白想提醒什么，可是张开嘴巴又说不出话来，被情伤得人，果然……撒旦和自己之前不也是如此？

宝贝！等我，就算没有记忆你也一样会记得我的吧。敖睦说着吻向沈贝翌的嘴巴，绚丽的紫蓝色光源源不断地注入躺在那里毫无生气的男孩的身体里。一滴晶莹的眼泪从眼角滑下来，掉落在身下爱人的眼睛上，发散着耀眼的光芒。

“这是……！”修罗惊异，恍惚中这样的事情好像在哪里发生过？

“灵魂契约。”白说。

“他……！”

“这是宇宙中的醉在契约，只有真正相爱的人才能完成他，那是来自灵魂的呼唤。如果在小翌的一生里敖睦不再出现，那么小翌将孤老一生，不会找到爱人，爱他的人也进不了他的世界。”说起来也相当的自私！

“敖睦他……”修罗不高兴了，怎么可以这样，那他们家小翌不是太可怜了。

“所以敖睦一定会成功的。”这也是给自己下的契约，就算最后只剩下一例微尘也会到达爱人所在的地方。而且这个孩子（小翌）要不是因为身体里蕴藏了强大的力量，现在可能已经……，就算是敖睦用自己的力量保护他最多也只能保护一缕灵魂。毕竟敖睦自己的肉体都消失了！

良久！敖睦围困虚拟之神的结界已经被其攻击的非常薄弱了。虚拟之神的力量开始蔓延出来。

“宝贝！”敖睦结束和沈贝翌的灵魂契约，“可能会需要一点时间，但是你会等我的是不是？我把你送到我们相遇之前吧，你在什么时候最快乐呢？我会在我们相遇之前来借你的，到时候，我会给你一个很大的婚礼，我会给你更多更多的爱，我的宝贝……！等着我……”

“魔王陛下，他可是我最想要的收藏品，你想要把他送到哪里去？”虚拟之神突然出现在结界之内，这一次他是以人形的姿态出现的。

敖睦没有回头，就算他知道对方的力量比他想象中的要强。只是在心中暗暗的打算，可能要把宝贝送到更前面一些了。他不能他让自己的爱人因为和自己错过而独自承担孤独！

结束掉契约，制定好要把自己的爱人送去的地方，敖睦开始默念咒语。

“虚拟之神，想要我的孩子，是不是要先询问一下我这个父亲？”撒旦的声音从地上传来。

“爸爸？”修罗兴奋地一下子从白的怀抱里挣脱出来。

“哼哼！本神还以为撒旦王退化了呢？”虚拟之神说。

漫天的风在整个空间里沸腾，那是撒旦在集结自己的身体。

“本来想看看这小子到底有多爱我的儿子的，现在已经完全看完了，再看下去以后没有酒喝就很糟糕了！”撒旦悠闲地说道，身体也慢慢的从狂风深处的黑色光晕里显现出来。

“爸爸，呜呜！”修罗飞瀑过去，一直硕大的考拉就这么挂在撒旦的身上。

“恩！我回来了！不哭！”撒旦抹去儿子的眼泪。亲亲了他红肿的眼睛。心里十分得意的想着。还好这小子还知道想念老子，要真的无动于衷看我怎么收拾你。

“我会让宝贝回来的，虚拟之神也由我来对付！”敖睦说。

“你还是把我的孩子送到比较安全的地方，这里至少要经过三至五年的时间来修复，要是过了那个时间你没去把他接回来，就算你跟他结了灵魂契约我照样不会把他嫁给你。”撒旦摆出一副父亲的嘴脸。那样子明明是你不拿丰厚的聘礼，休想进我家的门。

“……！”所以，敖睦现在要不是看在怀里抱着的是自己最最最爱之人，退货的心都有了！

“本神要收藏的东西，还没有人能从本神的手里逃脱的。就算你们几个是现在为止天地间最强大的神也不可能。”

“哈哈！是吗？”撒旦干笑！然后示意敖睦赶快动手吧沈贝翌送走。刚刚这混蛋的攻击不但摧毁了他们的肉体，差点把他们两个千钧一发之际极力保护的小人的整个灵魂给吹散了。这家伙是不能小窥的。

“哼！是不是？撒旦王可以看一看。”虚拟之神这小子以及偷袭成习惯了！

“敖睦小心！”修罗叫喊，就见白扑了过去，接过敖睦手里的人。所以虚拟之神攻击的力量只是又一次的打散了敖睦集结的元神。

“哈哈！”敖睦的声音在整个空间里回荡。“虚拟之神你不是想看我的元神是什么吗？相信在这里的很多人都想知道本王的元神是什么。”

敖睦说话的时候，白着手吧沈贝翌送了出去。

“不要耍花招。”撒旦的声音在白的耳边响起，“你要是再玩花招，让我们找不到他，再见面我们就是敌人了。”不提醒那个混蛋，他肯定会动手脚，但是提醒了……

白在撒旦的声音突然出现在耳边的时候，愣了愣，着实紧张的往撒旦所在的位置上看了看。呼！还好！

“是，卡奥斯？”撒旦看着敖睦元神的幻化，那明明是天地始初，混沌之王卡奥斯的真身。

“怎么可能，卡奥斯已经分化成了宇宙微尘，怎么可能？”虚拟之神有些胆颤。宇宙之主的出现就代表着他的毁灭啊！

“哼哼！自私是每一个有生命有思想之物的本性，知道为什么吗？因为一个人不可能完全无私的把自己完全毁灭。（因为创物主本神就自私，由他创造的人和物都带着自私！）”把沈贝翌安全送走的白走上前来，“卡奥斯把自己的一半的生命给了宇宙，创造了世界，创造了我们三人，另一半的生命封印在自己的世界了。如果没有小翌，他也许永远不会出现，但是小翌注定会出现，所以卡奥斯也注定会走出自己的世界，去找寻自己的另一半。”

“虚拟之神也不用这么惊讶吧。”撒旦挪揄，“你想要我的孩子不也是看上他极致的力量吗？乌鸦笑猪黑（喂？你这比喻是讽刺吧？撒旦：我本来就是讽刺！娶我儿子，他还送聘礼，借我儿子的肚子出生，他更没送礼……星：鄙视你，你们一家子都是死要钱！）。”

“爸爸！他们两个谁会赢？”修罗问。

撒旦看了一眼欲要张嘴的白，抢先道：“我赌敖睦赢，我赢了你今天晚上可要跟我睡。”

“我们没有要赌？修罗扭扭还有些隐隐做疼的屁股。

“你是中间的，旁边那个家伙要是不赌，他就是自动认输。“撒旦恶意的捏捏在怀里扭动的人的屁股。

“哼！那我也赌敖睦赢，你可没说两人不能赌一样的。”白冷冷的说。

“……！”撒旦郁闷，这家伙什么时候变聪明了。

“那我呢？”修罗更郁闷。要是他们都赢了自己怎么办？

“你不能赌。”撒旦和白齐心。





　　第三十二章  高中生沈贝翌

经过长达三个星期的战斗，破坏了众多神魔地界的结界，死伤了众多低中高级神魔之后，虚拟之神终于被敖睦完全的禁锢。至少在一万年以内虚拟之神都不可能再出现在敖睦所在的地方。

“要是能完全消灭他就好了！”

“那是不可能的，有真实的地方，就会有虚幻，有虚幻的地方就必定会有虚拟之神的产生。敖睦不可能完全消灭他，甚至在着接下来的一万年以内，就算这个虚拟之神被禁锢，其他的虚拟之神也可能在产生。”白说。

撒旦看着漂浮在半空中的紫蓝色光晕道：“敖睦，你要多长时间才能恢复？”

“一年，这一次我损耗了很多的力量，肉身又被破坏了，我必须重新制造一个属于我的肉身。如果不这样，我的力量会伤害我身边的每一个人。而且虚拟之神破坏了神魔界的众多结界，我必须要在接回宝贝之前让那些东西给我乖乖听话。”

“不错的主意，可惜本王不属于神魔空间，要不然就把他们都收归己有扩大边疆了。”撒旦一把把修罗抱在怀里，“那你就慢慢忙吧，小翌已经被白送到不知道什么时间了，你不用担心有什么在这个时候去伤害他，我们也会帮你注意的，在此之前你还是好好把自己的家安好。”

“撒旦，放开修罗，他是我的。”白在撒旦抱着修罗消失之前，一把拉住他，“我赢了。”

“你赢了？哼哼！我也赢了，最多大家一起而已。”撒旦笑笑。没有要放开怀里不断挣扎的人的意思。

“我不要！爸爸，我要去找小翌。”

“那怎么可以？我的奖品还没享用到。”

“恩恩，不要咬我的咪咪！”

“你有咪咪？哈哈！这个小点点？”

……

宝贝，等着我来接你。敖睦看着无尽的长空！

只是他可不想真的等上一年才去见自己的宝贝！那样的话，恐怕时间还没到，自己就已经先饥渴而亡了！（小翌：NTMD早点精尽而亡吧！靠！睦：呵呵！怎么可能，我还想要是万一你记不起来，我们可以在梦里继续呢！我还没尝试过在宝贝的梦里和宝贝OOXX哈哈！小翌：佛山无影脚――去死吧，你这个混蛋，王八蛋，八斤半的臭鸡蛋……）

沈贝翌醒来，迷迷沉沉的看着周围。白色的？消毒水的味道？病房吗？自己怎么会在病房里？他们呢？仿佛还能感觉到那来自意识最后一刻的绝望，是他的！而自己，是离开了吗！是离开了，然后什么也没有了……

一股要将自己完全淹没的酸热冲击到喉咙，眼睛里。低头轻轻抚摸自己的肚子，不自觉的微笑起来。他们还在，可以感觉到！我的孩子！

病房门忽然被推开。凌乱的脚步声和养父的声音传了进来。

“小翌，你醒了。真是担心死我了。”养父沈福源担心的冲到病床前，“你知道吗？你都昏迷了一个多星期了。我和你妈妈担心的连饭都吃不下啊！”养父还是那个样子，并没有他说的那么憔悴。

昏迷一个多星期？什么时候的事？而且，养父不是已经死了吗？

“妈妈呢？”沈贝翌轻轻地说，感觉喉咙干的难受，声音嘶哑的连自己都分辨不出来。

“妈妈，回家给你做饭去了。”养父眼角挂泪，欣慰的道，“我们的小翌命怎么这么苦呢？那个混蛋！”

混蛋？这样的场景在什么时候出现过？

“我，我是怎么了？”是在不想多想，沈贝翌询问自己的父亲。

“那个和你一个跆拳道社的，嫉妒被老师推荐参加全国联赛，就找人围攻你。还好被警察发现。那个有娘生，没爹教的，那个XXFGHBUOO$$##&&（骂的太难听自动省略）”养父大声的骂了半天，最后才道，“小翌，你给我争气，反正还有一个月，老子就不相信我沈福源的儿子就不能上成为全国明星。等你赢了，老子就告到市长，省长那里，我看那姓尤的一家坏给我拽什么。￥￥%@#￥￥，我就是有几个臭钱吗？”

（星：唉！终于知道沈贝翌像谁了？小翌：像谁？星：骨子里像欧阳锋一家，死要钱；性格上又像沈福源一家，死要面子……）

听养父说的，沈贝翌想起，参加全国跆拳道联赛是在自己上高二的时候，那时候自己所在的跆拳道社选拔一名队员，参加全市的预选赛。当时和自己一个跆拳道社的有一个姓尤的前辈，叫什么尤诚，算是跆拳道社的‘老人’。可是社长却选了自己去参加比赛，理由是，尤诚脑子笨，不会变通，反应不快，学了很多年也不懂得什么是武学上的随机应变。这样的人是不可能赢得比赛的。说自己是整个跆拳道社将来发扬光大的重要希望！

“你们社长给我道歉，道的我耳朵都长茧了！”养父胜是得意的说，“现在我可以打电话告诉他你已经醒了没事了，比赛可以继续参加了！呵呵！属于我沈福源儿子的东西谁也不能抢走。”

一个星期后的学校大门。尤诚很早就驻守在大门口，等沈贝翌骑着自行车一出现，就开始大骂起来。

“沈贝翌你有什么了不起，不就是有一张漂亮脸蛋吗。那个老头子肯定是被你迷惑了，你个男妓，姐姐是妓女赌徒，弟弟就出卖色相男女都勾引。”尤诚站在学校大门口大声的吵闹。造成很多人围观，“老子就知道，你有什么本事，才进去不过三年，老子在那里都待了六年了还不如你，凭什么你可以去参加，我就不行。别人告诉我你和那老头睡觉了我还不相信，你他妈的……”

“这是哪里来的野狗。”沈贝翌面无表情的站住脚，“有本事的话，你打赢我，我就无话可说，不要跟TMD泼妇一样在这里骂街好不好？我提醒你，你这样只会给自己抹黑，是男人就到跆拳道社去打一场。”说完转身准备走，又到，“不要到时候找一大堆帮手哦！那样输了会更难看。”

……

校门口一片寂静，连刚刚大喊大喝的警卫应屏住了呼吸。

有女生小声道：“沈贝翌今天好帅哦！”

“哼！打就打，我怕你？”尤诚颤声说着，转身愤愤的离开。

其实沈贝翌明白尤诚真个人的，这家伙高中没毕业就去外面混了，自认跆拳道了得在外面混的是一派春光。可是现在自己把他的位置抢了……，算了算了！怎么说那家伙上次也围攻了自己，把好好地机会让给他不是自己认输吗？自己才没那么好心呢！他混不混得下去管老子什么事？

看看天，这里的天空还是一样的灰色，好希望时间可以过快一点。“睦，你是不是还在那个地方等我呢？

一个星期以后。

“今天是讲考试题，恩！沈贝翌，你上次请假了两个星期，有三次测试没有做，放学以后记得去我那里拿。“班主任兼数学老师发完试卷说。

“……是。”沈贝翌面无表情的点头。在学校他不常笑是众所周知的，就算这样拒人以千里之外，每天还是能收到不下十封情书。

看看刚刚下课传过来的几十封情书，打着慰问的旗号，连续来的一个星期都没有停过。里面二度告白，三度告白的话都说烂了。

“在讲试卷之前，我先说一件让大家振奋的事，下个星期一我们学校的室外课是去参观在a市的玫瑰庄园，那是国际集团擎天在中国的香水实验基地。相信在那里我们可以学到很多东西。”

“真的，玫瑰庄园哎！”

“哈哈！我早就想去了。”

“哇！我爸爸说，他是世界大财团之一，总裁很年轻是个十七八岁的少年？”

“不是吧？跟我一样的岁数？”

“老天！”

“嘿嘿！要是能嫁给他就好了！”

“做梦吧你！”

“你不想！”

“抱歉，我听人家说那个男的喜欢男人！”

“真的？”

“同性恋？”

“那沈贝翌的机会比较大。”

：嘘！上次那个男的，就因为骂他，你知道后来怎么样了？他把人家打的进来了医院，南岸个连坑都不敢吭！“

“嘿嘿！我还是喜欢沈贝翌，长的漂亮跟天使一样，还很男人，从来都不笑的样子，更是帅的每次我见到他就要晕倒！“

……

擎天，擎天，擎天……

睦，睦，你在不在那里啊？不，没有！他不在那里，那个时候敖睦还没来到中国……

“沈贝翌你怎么哭了？”同桌的女生担心的问。

“啊！哦！刚刚打了个哈欠，呵呵！”

“恩！因为擎天集团的机会非常难申请，所以，这次去的人很多，到时候大家也注意下，不要给班级的人丢脸。





　　第三十三章  天使宝贝居家二三事

（关于女朋友）

沈家晚饭时间。

七点是沈贝翌家准时吃饭时间。通常这个时候沈母兰雪梅会和沈贝翌开些小玩笑！沈父的那些什么食不能语，在他们身上根本没用。沈母很多时候性格还是跟小孩子一样！

在沈家，沈贝翌和父亲沈福源都很照顾这个可爱的女性。沈贝翌也是后来才知道，在收养他之前，因为女儿的原因，沈母在精神病院住了很长时间。

沈母十六岁有个叫沈青芬的女人，那女人十五岁就偷家里的东西出去买，本来沈家在这一代是相当有钱的书香世家，可是那个不整齐的女儿，持着父母的宠爱交一些猪朋狗友，喝酒，吸毒，等等！只要她觉得有意思的什么都干！十八岁的时候就把整个家给败光了，自己的母亲也被她活活逼疯。

现在，那些让人几乎不敢想象的过去，被沈父特意的封存，大家只是默默地，静静地享受着现有安宁的生活。只要那个女人不出现！

“我们翌翌怎么还没交个女朋友呢？看看隔壁那个小名叫‘饭桶’的，隔壁的隔壁的那个叫‘二蛋’的，隔壁的隔壁的隔壁的那个叫‘毛毛’的，那个不是都带了三两个回来了。”养母兰雪梅一边往沈贝翌碗里夹菜，一边闲聊着话题。“哎！翌翌，你是不是交到漂亮MM了，不好意思让我看见啊？嘿嘿！放心你只让我看看，我帮你参考下，不告诉这个老头子。我可不相信我这么漂亮的儿子，连个女朋友都交不到哦！”

“恩！没有！是真的交不到。”沈贝翌小心的看看父亲。要是他敢说没有，铁定被父亲给剥了！

果然父亲沈福源沉着一张脸，责怪的扫眼兰雪梅，给儿子夹上一块大大的排骨，以示奖赏，然后语重心长的道：“不要听你妈妈胡说，好好学习，等大学毕业找到好工作以后才会有好女人送上门。现在才多大点就交女朋友，黄嘴丫头都还没掉，男人要以事业为重。”

“现在好女人也是很多的。”沈母不平道，“古代十二岁就结婚，看看我们翌翌多漂亮，沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城的那样俗气的词语都不足以形成。要是我再年轻二十岁我就倒追，才不要你这个秃顶老头呢。跟土星一样造型的。走出去脸上都不光彩。你说是不是翌翌。呵呵！看看我们翌翌，都不知道现在的女人那是什么眼神。”

“呵呵！”沈贝翌傻笑。他要是真的交女朋友的话，他们家门槛早就被踩破了！

“不要只是笑吗？来，多吃点，看看最近都瘦了，明年才高考呢，现在可不能就把身体搞垮了！喜欢什么就去做，临时抱佛脚像XXX大那样的学校也不在我们翌翌的话下。呵呵！”兰母每次和儿子在一起都觉得自己年轻了二十岁！

“你在说什么，就你那人才会想到临时抱佛脚，小翌，不要听她乱说。对于高中生来说学习就是最主要的，一旦落下来了再想捡起来就不容易了。”沈父不甘示弱。

“恩！我知道。谢谢爸爸！”儿子有时候也不是那么好做的！

“知道个屁，看看这整个小脸瘦的。心疼死我了。”兰雪梅心痛的说着，还不忘去捏两下，然后嘿嘿的笑道，“年轻人啊！皮肤就是好！”

“妈妈看上去最多才三十多岁啊！皮肤也一样好嘛！”沈贝翌笑笑说。

“嘿嘿，真的？”虽然知道是儿子故意抬高，但是沈母还是很高兴的眼睛眯成了一条线。

“假的啦，你不要在那里穷得意，我看你八十多岁还嫌说年轻了。”沈父故意道。

“滚！一点都不浪漫，哼！”兰母故作娇嗔，惹来全家一阵大笑。

（关于洗澡）

沈贝翌正坐在书桌前发呆，楼下沈母大声叫了起来。

“翌翌轮到你洗澡了哦！要泡泡的香香的哦！我给你加了新买的薰衣草精哦！洗洗明天一定能给我找个贤惠漂亮儿媳妇回来。”

“你就惦记着吧你。”沈父已经有气无力了。这老婆看样子是真的想看看小翌的女朋友了！一个晚上重复了好多次。

“哎！我就是惦记着。哼！我就不相信我儿子不能给我带一群媳妇回来。”

“一群？你今天是不是受刺激了？”

“是啊！怎么了？哼！那个隔壁的老女人说我们家翌翌长得太漂亮找不到媳妇。我差点没跟她吵起来。”

“没见识的女人你理她干什么？”

“是啊！所以，我就说了，我们家翌翌找不到女人可以找男人，MD天下还有一般男人呢，咱们翌翌往哪里一站保证撒旦的眼珠子也要掉下来了！”

“你，我说你这个女人，真是胡闹。小翌是男孩子，找男人那成什么了？”

“没关系，你不能接受，我能接受就好了，反正我只要翌翌幸福就好了！”

“不可理喻！”

“去！你才不可理喻。”沈母蹬蹬的在客厅里走来走去，继续向楼上，“翌翌，快点下来哦！小心水凉了泡澡就不舒服了！妈妈可是最喜欢你被热水泡的红呼呼的样子哦！”

“来了！”楼上痴痴的传来两个字。

“洗的香香的！我在交待一下！”

“知道了！”

“别听你妈的，又是女人！”

“现在男人也流行香香的男人，臭男人只能睡猪窝。”

“……！”这女人真是不能宠啊！看看这都被自己和儿子宠成什么样子了？

（关于礼拜）

晚上九点，洗完澡的沈贝翌正在完成周末的作业。

“咚咚！翌翌啊！”门被敲响了！

“什么事？”坐在位置上头也不抬，脚也不动。

“明天跟我去做礼拜好吗？”听听那恳求的可怜声音，肯定是沈父不愿意去。

“好啊！”儿子有时候必须学会牺牲。

“真的？”惊喜！

“恩！我的作业今天晚上就可以做完，明天没什么事。”

“嘿嘿！就知道儿子是最好的。早点休息啊！要是明天带着黑眼圈，人家会说我私带国家保护级动物，会被罚款，我可没钱！”

“呵呵！不会啦，谁要敢说，我就迷死他。”继续算着自己的习题，嘴巴已经练就了怎么说可以逗母亲开心的高深功力了。

“哈哈！好！那翌翌早点睡。”

“恩！妈妈晚安。”沈贝翌隔着房门甜甜的说。甜的兰雪梅觉得今天晚上又要失眠了。

少顷――

“咚咚！”

“什么事？”

“小翌啊！”这次换成父亲。“你明天不去跆拳道社吗？”

“我下午去，早上陪妈妈去做礼拜。”妈妈的个性跟小孩子一样，他不希望看见妈妈失望。妈妈因为那个人已经伤心过一次了！怎么可以让妈妈再伤心呢！

“恩！你妈妈现在心情好，你多多跟她交流下。”沈父放低了声音。

“爸爸，你放心。”沈贝翌刀，“我会的，我会让妈妈每天都开开心心的。”

“呵呵！好孩子，难为你了！”

“我只是希望妈妈开心！”

“好了，你早点休息吧！”

（父母房间）

沈父一进门就板着一张老脸到：“你干嘛要叫小翌和你一起去做礼拜，那是不学无术的老头老太打发时间的东西。”

“什么不学无术？我就想，我儿子长这么漂亮，我都不能带他出门啊！”

“什么？我就知道你每次拐小翌出门就是为这个？你不怕万一人家……！”

“他是我儿子，从抱回来那天就是，谁敢乱说我撕了他的嘴。”千万不要惹好胜心强的女人。

“好好好！是是是！都不知道女人的好胜心，虚荣心要这么强做什么？”

“那你天天要翌翌学习学习不也是怕他给你沈福源丢脸吗？”

“我那是为了他将来着想。小翌长得太漂亮了，他要是不能站在高位上，就会被人欺负，你懂不懂？”

“我不懂，我只知道，明天神父会说我带着天使去做礼拜！呵呵！想着就觉得幸福啊！”

“行了行了！”沈父拉起被子蒙上头。




　　第三十四章  儿子的秘密

昏昏沉沉的又是一夜，自从离开敖睦，沈贝翌觉得自己从来都没真正的睡过觉！不想深究那些原因。可是就算知道敖睦在自己不知道的地方还在想念自己。心里还是阵阵的难受。想哭又流不出眼泪。整个人恍恍惚惚的。

一大早沈母便敲开了儿子的门，要儿子穿新衣服，好好的把自己打理一下。跟相亲一样紧张。

“翌翌啊！你是第一次去教堂，穿的漂亮些，是对神的尊重。”沈母细心的给儿子整理衣服。这件玫瑰色锦缎袄子是几个星期前沈贝翌出院的时候，为了图喜气，沈母特意到专卖店买的，听说很贵！只是沈贝翌对牌子的东西一般都不感冒。只知道试衣服穿着合身就好了！就算这颜色对男生来说有点艳了，但是中国人节气时穿红色的人多得是。自己又是那种根本不在意别人怎么看的人。再说只要妈妈高兴有什么不可以呢？

“妈妈，你知道天上的最高神祗叫什么名字吗？”沈贝翌忽然说。

“啊？不知道。我只知道教堂里的神。”

“叫白！”

“什么？”这是谁编的？

“天上的最高神祗叫白。”

“白？呵呵！”

“恩！是真的哦！不过天堂并没有人间这么舒服。”

“翌翌你这么看？”

“是啊？”

“那你怎么知道那个是白？”虽然可以猜到多半是在小说里看到的，但是沈母还是喜欢一本正经的逗逗儿子。

“我认识他啊！”

“你认识他？我儿子认识天上的神？难不成你真的是天使？”

“妈妈，我说了你可别不相信。”

“什么？”

“我们一边走，我一边告诉你。”

“好好！嘿嘿！我的翌翌今天又会给妈妈讲什么故事呢！”沈母高兴的拉着儿子的手出门了！因为教堂离他们所在的小区并不远，又是一大早，所以去礼拜的人大多数都是步行的。

沈贝翌要着妈妈慢慢的走。

“传说在天地开辟之初，有一个叫卡奥斯的混沌之神，他创造了两个最高神一个是属于光明的天上之神白，一个是属于黑暗的地狱之神撒旦……！”

“……！”沈母是个很好的听众，一般她在听沈贝翌讲故事的时候都会很安静，很用心的倾听。这一次也是，只是她敏感的觉得儿子的声音里带着淡淡的哀伤。

沈贝翌给沈母讲了撒旦，白还有修罗的爱情，讲了他们的孩子。这些都是他从亚斯那里听来的。（其实是他逼着亚斯讲的）

“那个白挺自私的。”沈母小声的嘀咕。“他们现在还在找他们的儿子吗？”

“呵呵！在。不过已经找到了！”

“找到了？”

“恩！但是白还是想把那个孩子完全变成自己的，所以撒旦和修罗还不敢认他而已。”

“唉！有爱人在身边就够了，是他自己不懂得珍惜，如果他在这样下去，恐怕爱人也会跑了，那孩子不是还有他一半的血源吗？撒旦都不在意他在意那么多干什么？他还是象征光明的天上神呢！”

“也许一切也源于爱吧！”沈贝翌笑道。

沈母忽然诡异的笑道：“翌翌，嘿嘿！你不会告诉我那个孩子就是你吧？”

“是啊！妈妈你好聪明哦！”

“自恋吧你！”臭小鬼。

“我就是很自恋，我也有自恋的本钱不是吗？”

“翌翌。”

“什么？”

“故事还没完呢？那个孩子最后怎么了？”

“妈妈总是喜欢刨根问底儿？”

“本来就是不懂就问啊！”沈母说的理直气壮。

“那个孩子也有了自己的爱人，是天地间的另一个种族魔族的王。”

“啊！果然，能人就是要跟能人！故事才有激情！”

“他们还有五个孩子。”

“五个？啧啧啧！比我能生！翌翌我一直都有一个疑问。”

“同学，请问。”

“他们都是男的吧？”

“恩，是啊！”

“男的怎么生孩子啊？”

“呃……因为他们是神。妈妈不知道天使是不分男女的吗？切！孤陋寡闻！”

“！是哦！落后了？嘿嘿！”沈母笑笑，转身前后左右，然后低声道，“翌翌，你小声告诉我，你是不是不喜欢女人啊？”

“什么，没，没有啊！”

“那你给我讲这个故事干什么？你妈妈可不笨哦！这故事肯定是你故意讲来的。说――坦白从宽，抗拒从严！嘿嘿！我是不会告诉你爸爸的！跟妈妈说说，是谁？”

“没，这人类世界还没我能看得上的呢！”

“鄙视你！什么人类世界，你天使就了不起啊！哼！平凡人类也有平凡人类的好，好不好！”
沈母语重心长的据理为‘人类’宣言。

“哈哈！是啊！人类很伟大！”

“翌翌，你喜欢男人妈妈真的没什么意见的。”这妈妈看来是非要探听到机要秘密不可。

“你不是猜到了吧，还要我说啊！”沈贝翌一连责怪，“我就是天使，那个魔王，就是，就是我，我，老，老公！”真的当别人面说‘老公’这两个自真是TMD不容易啊！

“脸都红了！翌翌，你真不是普通的可爱呢！嘿嘿！那透露下，那个魔王叫什么名字！”看看沈母那一副迫切窃密的嘴脸，怎么也想不到这人已经近五十岁了！

“敖，敖睦！”完蛋了，怎么不自觉的说了出来。

“哇哈哈！沈贝翌同学，你完蛋了，拿钱来。堵我的嘴巴吧！”

“妈妈！”

“呵呵！是真的有这么一个人吗？改天，单独约来给我看看！”

“你不怕父亲知道啊！”

“没关系，那个秃顶老头子，迂腐的跟孔子一样，咱们不要理他，我儿子的幸福才是最重要的！”

“呵呵！那好，将来有了，我就把他带回来给你看！”

“啊！什么，那刚才那个！”

“小说里的啊！”

“翌翌，你不是好孩子！”说了半天原来是骗她的！只是为什么她觉得他们家翌翌在说那个‘敖睦’时是一脸的幸福呢？

看着沈贝翌笑嘻嘻的一脸幸福的样子，沈母发现，孩子脸上的幸福其实并不完全。那淡淡的哀伤是挥之不去的？到底是什么事，可以给他天使一样的孩子带来那样的哀伤呢？沈母默默地在心里道：孩子到底什么是真的，什么是假的，妈妈不知道，妈妈只要看着你幸福就好了！

应为临近圣诞节，所以做礼拜的人特别多！有很多父母同沈母一样带着自己的儿女来做礼拜。不过怎么看都是他们这对母子比较引人注意。两人穿着要是穿在一般人身上其实并没有什么，可是在这两个人身上，一起都是那么闪亮。

“天使！”刚刚踏进教堂的范围，就有人在一边议论。

“跟刚刚贴出来的那张画好像！”

“是不是仿照真人画的？”

“好像哦！”

“好漂亮！”

“哇！今天人好多哦！”沈母好像并没有听见别人的议论。可是他们两人已经成了万人瞩目了。“翌翌，你看看进还有很多帅哥和美女来参加哦！”

“恩！”沈贝翌有些不自在。

“他们都在干什么，为什么都望着咱们？”沈母的粗神经到现在才发觉。

“不知……！”沈贝翌的话还没说，就因为随沈母进了教堂，看见了教堂里周围的天使贴画。

“翌翌！”沈母对着天使贴画惊叫。

他看见了！为什么这个天使跟自己那么像？是哪个混蛋恶搞的？

整个教堂也因为沈母的那一声高叫停了下来。齐齐的望了过来。

“天使！”正忙活的人在看到沈贝翌时同时叫了出来。穿着玫瑰色锦缎袄子的沈贝翌，看起来旧相识正过着中国年的天使。

忽然感觉到脊背有点难受。沈贝翌的脑子里忽然涌出一些记忆，那就是自己之前好像从来没跟母亲去过教堂，因为曾经有人给沈母算过命说，他这个儿子最好永远不要去教堂，要不然就会出事。为什么之前没有想起来呢？

是啊！自己都忘记了，自己现在的记忆只有在事情过了以后才会想起来，在事情发生之前是绝对想不起来的。

那现在是怎么回事？有人改掉了，改掉了之前发生的事，重新安排了故事的发展？是谁？

“白？”沈贝翌看着缓缓走来的穿着牧师服装的白。“他怎么会在这里？睦呢？”慌张的四处寻找，可是还是没有找到。

“欢迎，我们的天使。”白轻轻地说。

“混蛋！”沈贝翌逼着眼睛，拉着呆愣着的母亲，忍受这来自肩胛处的疼痛，转身跑了出去。





　　第三十五章  为什么会感冒

“翌翌，你怎么了?”兰雪梅奇怪，儿子怎么忽然拉着牧师就跑呢？紧张的跟了出来。

“哼哼！小翌见到我是不是很高兴？”白的声音从沈贝翌拉着的那人嘴巴里传出来。

沈贝翌惊吓的摔在了教堂外面的空地上。
 
“呵呵，小翌脸色好难看，是不是运动的太急了？”白伸出手去，微笑着想拉沈贝翌起来。

“滚开！”沈贝翌摇着头。

白笑着，回头看看教堂那边群涌而来的人，道：“那些烦人的东西都跟了过来。来小翌。我带你去个安静的地方。”

“睦呢？”

“睦？叫的那么亲热，我还没答应呢！你可是我儿子，我要你接掌我的位置。去做人妻，你以一名男子之神，你觉得羞耻吗？”

“那修罗呢？”靠！修罗男的不是男的？

“修罗不同！”

TMD歪理！

“修罗是天地始化之母，就算是男子之身，和我们结合也是必须的。”

“你是这样想他的？呵呵，这样说的话，你似乎根本不爱他？”快来个人吧，他不要被这个变态弄走，修罗那个白痴也行。

“谁说我不爱他？”白激动起来。

“……！”怎么还没来人啊？

“我哪里有不爱他，我比撒旦更爱他！”白发现了沈贝翌的焦急，“你不用希求还有人来，你可是我亲自送走的，他们还不知道你在什么时间呢！”

什么？

“哼哼！来吧小翌，跟我走。”

你TMD是疯子，老子才不会跟你走！”沈贝翌大骂出声。教堂那边的人群已经都涌了过来，兰雪梅远远的就在叫喊。

白夜斜起眼睛，愤恨的瞪了沈贝翌一眼，冷笑道：“我会再来的，你刚刚已经感觉到自己的肩胛痛了吧，那是你的力量正在觉醒，哼哼！小翌，我会在你的力量觉醒之前把你完全变成天使的。

“就算如此，老子也不会跟你走的。”

“那也不重要，本神也没有想过要你来继承我的位置，我只是想你完全属于我的而已。”

“变态！就算我完全属于你，你又能得到什么？”
 
“不能得到什么，至少我会知道，修罗的第一个男人给的是我。”

“……！”原来为的事这个！

沈贝翌忽然之间很庆幸，撒旦没有他这样的思想，要真是有，还不如把自己撕成两半的好！呃！撕成两半？啊！想想就好恐怖！

“翌翌，你怎么了？忽然之间一个人跑什么？你拉的那个牧师呢？”兰雪梅担心的把儿子从地上拉起来。

牧师？不就站在你旁边吗？沈贝翌想，然后看见大家似乎都没发现白的存在。

“他们现在是看不见我的，在教堂里因为那里神气浓重所以他们才能看见。”

兰雪梅抓着沈贝翌的手，然后随着儿子的眼光？

那是什么？人？影？鬼？

“哼哼！没想到你的力量强的可以让人类看见我了！”白笑着。

“妈妈。”

“翌翌……！”兰雪梅想问。

“妈妈，你们去做礼拜吧！”沈贝翌说，“我有点不舒服，先回家去了！”

“你没事吧。”兰雪梅很是紧张，要知道儿子刚从医院出来没多久，“要不要妈妈陪你！”

“不用了，妈妈还是安心的去做礼拜吧！”沈贝翌甜甜的笑着。

兰雪梅忽然把儿子拉近自己，凑到他耳边道：“是不是因为那个人影？”

“人影？什么人影？”沈贝翌装傻。

“就是……！”兰雪梅再去看的时候，原来有人影的地方，什么也看不见了！再看别处，同样没有人！奇怪，刚刚明明就有的！

“算了。”兰雪梅想想道，“今天的礼拜妈妈还是不做了，跟你一起回去吧！”

“妈妈……！”

“不要拒绝，我的翌翌不舒服，我怎么能安心去做礼拜呢！走吧，我们回去。”兰雪梅说着，向一边跟来的人道，“没事了，大家都回去吧，牧师先生刚刚已经先回去了。”

四周是白色的迷雾，自己好像只穿了小熊睡衣？恩，想起来了，这是高中的时候常穿的那套。浅蓝色的，跟天空的颜色一样，那个时候自己最喜欢蓝色，连房间的贴墙纸都是天空的颜色。

但是这里是哪里呢？地上软绵绵的跟床铺一样？

“宝贝，想我了吗？”身体被忽然抱紧了。熟悉的声音，熟悉的怀抱，一切都感觉好熟悉，是……

“敖……睦……”颤巍巍的声音。

“呵呵！我的宝贝还没有忘记我？”

“你想我忘记你？”靠！说的是什么话？

“脾气也没变！”

“靠！老子脾气要是变的话，只会变的更坏，你相不相信？”

“嘿嘿！相信，相信我的宝贝会变得更让人不可自拔的分分秒秒的爱你。”

“喂，你的手，你这么长时间不找我，一找我，就是为了……恩啊啊……”

“的确，宝贝！”敖睦肯定的说。

吐着温热的气息在沈贝翌敏感的颈项，炙热的大手已经由背后伸进沈贝翌的睡衣里，粗糙的手掌，和温热的牛奶一样的肌肤摩擦起来，让本来就十分敏感的人，马上软了下去。

“啊恩恩……！不……”身体好奇怪，双腿已经站不住了！

“哈哈！宝贝，这是怎么了？回到从前以后身体的感觉就陌生了？还是说变得更加敏感了恩，这两个小果实硬的让人只想用力啃啃。”

“哇啊啊！不要，呜呜……，混蛋！”

“呵呵！不哭，我不啃就是了。舒服吗？我说过，我的爱，我很快就会来接你的，宝贝对不起！”

“啊呀，不要……！”睡衣不知道什么时候已经从身上退去，落在了身下，一双温热的大手，怜爱的游走在爱人的敏感的身体上，已经无力的身体，虚弱的颤抖着。

“宝贝，在梦里你也这么有感觉，看来以后我可以常来了！”

“……恩，恩恩……不，不，进去。”

“进去？这么紧的地方你要我怎么进去？”敖睦沾着爱人XX流出来的晶莹液体，若有似无的在OO处摸索。因为沈贝翌的身体回到了高中时期，所以现在必须重新打开他的身体。

嘿嘿！没想到自己可以第二次享受爱人的第一次的敖睦，很是珍惜！毕竟第一次大家都不熟，那类似强奸似的第一次，宝贝虽然不怎么记得，自己可是记得清清楚楚。之前还庆幸宝贝不记得，这一次就不一样了！这一次他非要宝贝记得，不但记得，还要到时候自己一碰他，他就能立刻感应到。

能调教出一副异常敏感的身体是可遇不可求的，而且这个身体最好越早开始调教越好！

哈哈！我的宝贝！这一次，我会做的你终生难忘的。

因为是在梦中，人的感觉特别真实。敖睦弄来一些简易的SM工具，这些东西在平常他是绝对不会给沈贝翌用的，想用也没门，就算勉强用了，小东西也要和自己生上好长时间的气。自己就会有很长时间看的到吃不到。

哈哈！现在是在梦里，真是天助我也！做完以后下个暗示，宝贝醒来以后最多只把这些当成梦。等到时候自己恢复，把暗示解开……想到就让人直流口水。

“不要，敖睦，不要放进去，好，痛……！”细长的导尿管，被轻轻的插进沈贝翌的XX里。想抬起双手去阻止，手怎么也太不起来。一个个比真人的XX小的按摩棒也继导尿管之后进入了他紧致的OO里！

“哇啊啊――”体内的剧烈震动，让沈贝翌害怕的抱紧身上的人，“呜呜……停下来，我不要，我不要……”

“不可以不要哦！”

“睦，难过，好难过！呜呜……，你都不爱我了，你故意欺负我……”小猫一样的声音，可怜的恳求着，难耐的身体因为得不到宣泄，不断的扭动。

“宝贝扭动起来的样子真是好看！”敖睦斜躺在一边看着独自一人“享受”着的爱人。

“恩恩……”沈贝翌意识全无的紧抓着身下的被子。身体里舒服与难受交织在一起的感觉，对他现在的身体是陌生的。可是意识里却又十分熟悉这样的感觉。（因为他拥有记忆，但是身体回到了他十六岁的时候的身体）

“宝贝，你的生日快到了？”

“唔唔……恩恩……！”

“很享受吗？都不理你老公了！”

“睦……难过……！恩恩恩……”

“宝贝是过十六的生日吧？”

“啊啊啊……！”沈贝翌难受的在被单上摩擦，大片晶莹的XX从他的身体里分泌出来湿了一大片的床单。要是敖睦这个时候还能忍得住的话，那他就不是男人。

事实证明，敖睦的确是男人，而且是非常之色的男人。在看见爱人制造出来的淫霏画面之后，一根叫理智的弦瞬间崩断，再等下去只是折磨自己。所以等不及的某个急躁男，一把把爱人搂进怀里，拿掉那个从一开始就非常之碍眼的按摩棒（那你放进去），直接冲了进来。

“哇啊啊――！”撕裂的疼，让睡着的沈贝翌差点从梦中醒了过来。真实的自己紧紧的抓住身下的床单，无助的在单人床铺上扭动，被子掉下床去。来自身体内部的激荡，让他急促的喘息，星星点点的汗水，疯狂的冲出体外。

张大嘴巴想呓语出声，却怎么都发不出声音。那种介于死亡和快乐边缘的感觉，刺激着他的泪腺。

“睦！呜呜，好难过，救我，救我……！”沈贝翌急促的呼喊，紧抱着面前的人，手指也深深的陷进对方厚实的脊背里。

“宝贝，将近一个月没做，集乐好多，今天我们慢慢来！”

“阿嚏――！阿嚏――！阿嚏――！”一大早就不断打喷嚏的沈贝翌一手拿着纸巾，一手揉着眼睛，迷迷糊糊的从楼上下来。奇怪，昨天晚上明明没有做梦啊！为什么还这么疲惫？难道是感冒引起的？“阿嚏――！”

“这谁啊？一大早就喷嚏不断？”沈母边调侃着边走到喷嚏的某人。把刚刚准备好的大碗药汤往桌子上一放，皱紧眉头道，“现在是大冬天的，还能把被子全给盖掉地上，沈贝翌小朋友，您几岁了啊？”

“十六岁？还有两个星期才过生日。”沈贝翌带着浓浓的鼻音说着，说完又是一个响响的喷嚏，“阿嚏――！”

“看看这惊天地，泣鬼神的喷嚏，果然不愧是我们沈大衰哥的气势！我看你今天还是在家休息吧你，你们学校今天不是没课吗？”

“恩，今天是课外教学，阿嚏――！”沈贝翌说着，仰头要把一大碗姜汤喝――“哇！好辣！”

“哈哈……，妈妈我今天用的可是老姜，不辣才怪呢，三十多块钱一斤的，赶快给我喝了！还有，一会儿把药也给我带上，记得感觉不舒服的时候就马上吃。”沈母一边说，一边把准备好的感冒药给沈贝翌装进背包里。“记得万一昏倒了就很难看哦！你大帅哥的形象就毁于一旦了。”

“恩！”吸吸鼻子，沈贝翌打了个大大的哈欠，拿起白白的，米粥，抓起筷子，“唔，今天怎么是小青菜呢？”

“你感冒了，要多吃蔬菜，也不知道今天课外教学的那个地方是不是会赏给你们点青菜吃。”

“他们很有钱的，是跨国集团，还听说是世界数一数二的。”

“有钱人是很小气的，这是千古不变的定律。”有这个定律吗？

“是吗？”他怎么不觉得，那个家伙可是特奢侈型的哎！（星：看看是对谁了？敖睦又不是什么大善人？你能保证今天你们去能吃到米饭？）

“尤其是那些什么跨国的集团，我看你们今天最低能吃到人家的剩面包。”沈母夸张的说着，打开冰箱，看看里面有什么可以给儿子带上。对了，冲一杯热奶吧！喝药的话茶酒不能喝了，那就用保温瓶冲一杯热奶带上好了！

“应该没那么差吧。”沈贝翌含着粥，用着他浓重的鼻音嘀咕，“那我多吃点！中午万一他们不给，还不至于饿着！”哈哈！实在有先见之明的小孩！

不知道能不能见到熟悉的人！唉！敖睦，你现在到底是死是活啊？死的话也吱一声啥！

“粥还是不要吃多了，万一到时候找不到厕所就完蛋了哦儿子！出门在外，要时常保持帅哥形象！”

呃！是啊！看着手里已经添好的第三碗白米粥。自己怎么没想到上厕所这个问题，看来感冒让人的脑子也变迟钝了！





　　第三十六章  校长的猜想

早早的来到学校，看看站在门口等车的学生个个都打着哈欠，星期一早上的盛况真是壮观啊！只是明明早上已经喝了一大碗姜汤的沈贝翌还是觉得鼻子塞塞，脑袋沉沉，眼睛瑟瑟，精神恍惚。

“二（9）班的都站过来，我们的车来了！”班长喊着。沈贝翌摇摇自己已经不知梦游到哪里的沉重脑袋，走了过去。同学不知道是谁问道：“你感冒了啊？脸好红，带药了没？”

“恩！”点头！靠！连点头的动作做起来都很艰难。脑袋里像是装了个铁疙瘩一样，被沉沉的压着。

“好了，我们的车来了！大家按照排队的次序上车。”班长说。然后有人反映他们班出了病号。那病号还排在队伍后面，一会儿上去肯定没座位。众人回头，果然见全校知名人物摇晃着神志不清的站在队伍后面。

“沈贝翌和我坐。”班主任说。然后笑着摇头，看那个漂亮小子的样子，好像已经病得不知道东南西北了。于是试探性的问沈贝翌，“沈贝翌同学，你听见了吗？”

“听见了。”沈贝翌反射性的回答，想睁开眼睛，眼睛却只能睁开一条很小的细缝，恍惚间竟然看见敖睦站在一边笑！

笑屁！没看见他现在有多可怜吗？死没同情心！

在他迷迷沉沉的时候，班主任笑着说：“好，那你去医务室休息吧，今天就不用去了。”

不用去了！沈贝翌呆愣了半晌！然后忽然反应过俩，抬起眼泪汪汪的双眼道：“老师，我很崇拜那个什么擎天集团，你就让我去吧。”看那样子眼泪汪汪往人怜惜的样子，可是百年难得一见啊！

“你很崇拜？不错啊！沈贝翌，那你知道人家老板姓什么吗？”有男生故意逗他。反正这只老虎现在是只病猫！

“姓敖。”理直气壮。哼！考他，再等几十年吧！他可是把姓敖的某人记到骨髓里面了。

“敖？”是姓敖吗？那男生似乎自己也不知道。
    
“那，他们老板有多大？”有女生问。上次说是只有十七的少年，其实很多人并不怎么相信。

沈贝翌迷迷糊糊的，只是按照自己脑子里敖睦的形象回答道：“五百岁。”

“哈哈！”众人一听哄堂大笑起来！

“那不成老妖怪了！”

“沈贝翌已经烧的精神恍惚了，还是回家睡大觉吧！”说这话的人百分之百是想回家睡大觉的。

“不是！”沈贝翌强撑着精神反映，“他看上去最多只有三十多岁。其实已经五百岁！”到底有没有其实他自己也不知道，他好像从来没问过敖睦有多少岁？甚至连对方的生日都不知道。

“好了好了，不要逗他了，他现在病的脑子不清晰，你们不能关心下同学吗？”老师不高兴了。走过去，拉上沈贝翌坐上专门为学校班主任准备的车子里。

“班主任就是袒护沈贝翌。”女生笑着说。不过生病了的沈贝翌好可爱哦！

“小翌。你妈妈给你准备药了吗？”班主任问。因为和兰雪梅曾经是同学的原因，知道沈贝翌是个孤儿，所以平常，能照顾的时候，他就帮忙多多的照顾这个孩子。

“准备了！”沈贝翌靠在椅子上，闭着眼睛，说话的声音要多拽有多拽。

同坐的老师听着沈贝翌那理直气壮的声音，都笑了起来。

“这孩子说起来还真是不客气呢！”

“听他妈妈说，是个倔脾气的。一会儿还是送他去医院好了！”班主任担心的说。看看这孩子脸都烧红了！

“不要去医院！”沈贝翌撅起嘴巴。像是在撒娇！

“哈哈！”女老师笑道，“真是可爱，平时装的酷酷的把我们整个学校的女生都迷的神魂颠倒的，原来病了以后是这么可爱的样子。”

“到底是谁舍得把这么可爱的孩子丢了呢？”校长感叹！又漂亮，又可爱，又温柔，又懂事的孩子，他已经想很久了，可惜他们家的那位公主比男人还男人还男人！

“睦，有人欺负我！”沈贝翌忽然抱住坐在他身边的班主任。“睦，你要帮我欺负回来，嘿嘿……！”

怎么回事？班主任呆愣！平时对谁都冷冷淡淡的沈贝翌同学怎么忽然这么热情？等等，那个什么睦是谁？

“呜呜，睦，你什么时候才来接我啊？白那个白痴说你不知道我在这里，怎么办？……你们，都是笨蛋……，呜呜，把我弄丢了都不知道！老子才不要认他呢……我只有沈妈妈和沈爸爸！呜呜……”烧糊涂了！还是在梦呓？

不过那些胡话说的特别清晰，所以在座的老师都听得清清楚楚的。

“睦……！”班主任皱紧眉头，听这个名字对方好像是男人。不会这个孩子和什么男人在一起吧？小心的看看校长，校长已经坐整，看不错他的表情。要是学校里真的出现一个喜欢男人的学生，为了学校的名誉，搞不好……

“看来他并不是孤儿。”校长忽然回头说。

“不可能，小翌很小的时候，大概是三岁吧，就被兰雪梅他们收养了。”班主任说。

“这里面有文章。”校长颇为激动，“可能是感情纠结。”

老天，三岁孩子的感情纠结？一边坐着的老师们抹抹汗！刚刚还以为校长是怎么了，原来又在开始他的空幻想了！校长的想象力是什么恐怖的程度，在这所高中至少干了不下三年的老师们是各个都领略到了的。

差不多只要是新来的老师就会被校长请到他的办公室，然后聆听一段关于新老师为什么到达特们学校的校长猜想。不知道的人，一般都会以为自己进入了什么灵异空间！之前还吓哭了好几位女老师！搞得人家立刻申请不要到这所学校任职，以至于很长一段时间这所高中都没有女老师，不得了！这样下去要多少青年男老师光棍啊！搞不好还会发生什么师生之恋。于是，之后再有女老师来，都会被事先告知有此现象。

“搞不好是一场惊天地泣鬼神的爱情也说不定，等等！小居（班主任的姓）说他很小的时候就被收养了，啊！可能是带着前世记忆的转世投胎！”

！！！！！！汗！校长你在讲什么啊？您可是发扬科学的带领者呀！

“修罗，你这个白痴，老子才不会认你当，妈妈的！”沈贝翌激动地喊！说完把流出来的鼻涕抹在班主任身上。

啊！他的新西服！这是他一个月的工资买的啊？虽然这孩子漂亮的很让人心动，可是，他是男的，作为男人自己的西服才是最要紧的。这孩子！！！

修罗？

“地狱修罗？”校长又抓住一点想象的空间，“搞不好沈贝翌是天使下凡！”

“那修罗怎么解释呢？”有女老师参加了校长的故事行列。“人家是地狱的呢？”

“没关系。”校长激动道，“我们可以想象天堂和地狱其实是在一起的，修罗搞不好开始是天堂的，然后觉得那里不好，不如说和天堂的情人吵架啊什么的，就跑到地狱去了！根据沈贝翌同学的话，……我得出以下结论！”

！！！！！！校长……

“那就是因为天使是不分男女的，所以修罗怀上了另一个天使……哦！对了，修罗也可能是女的吗，是不是？那个什么天使白就是修罗的丈夫，他知道修罗有了他的孩子，然后还去了地狱。于是那小白当然就追到了地狱。于是他们展开了争夺孩子的战争。

“……！”其他老师摆出一副认真倾听的嘴脸。

“再然后，不小心把孩子丢到了轮回通道里。啊！这真是悲剧啊！后来就是，我们沈贝翌同学就出生了！”

“怎么出生的？是谁生的？”为了表示大家都在认真聆听，有人提出疑问！

呃！校长似乎还没想到这个问题！

“等一下，容我想想！想想……！”于是校长又坐好，继续他的猜想，其他老师捂着嘴巴偷笑。




　　第三十七章　逆晟

睡了两个小时，到目的地的时候身体好像已经轻松了不少。沈贝翌伸伸懒腰。又恢复之前漠视的态度。

“小翌好点了？”班主任关心的询问，伸手要去试探对方的体温。

“没事了！”沈贝翌点头，状似无意的躲开那只伸过来的手！

呵呵！摇摇头，班主任笑道：“没事就好了！好了，去集合吧！”

“沈贝翌同学还真是无情呢！”有女老师调侃起来，“刚才来的时候可是抱着我们小居老师非常热情哦！嘿嘿！怎么可以过河拆桥呢？”

什么？沈贝翌转身去看班主任，正好看见班主任斜眼那个女老师，其他老师亦是摇着头，跟着笑！不是吧？靠！怎么发烧烧糊涂了？

冷风吹过衣襟，打了个结实的冷颤。沈贝翌恍惚间，看见敖睦就站在自己身边冷笑！摇摇头！啊！吓死他了！要真的被那个醋桶知道自己抱了别人，自己还不如死掉！

课外教学开始的时候是所属的集团负责人演讲。校长交代作为ＨＫ高中的学生一定要偷师成功，要不然就妄为来此高中走一遭！

其实人家演讲也主要是介绍一些该公司的产品制作和历史来历等等，对于他们这些高中生而言能真正用到的并不多。只是学了一点开外见识而已。但是大家还是积极的拿出本子来记录，毕竟也许将来工作的时候用得上是不是？成功者的经验总是百用不衰的。但是为什么每个人都拿的是新本子，尤其是女生带的那些本子还精美漂亮像是用来收藏，而不是写字的。

沈贝翌郁闷的看看自己手上的那个早上随手抽出来的旧笔记本！他但时还在想本子是不是拿得太大了，毕竟让人家免费传授太多太不人道了！现在转观周围，有的人手里拿的比字典还厚，比辞海还大！那要多少文字才能填满啊！

玫瑰园有一个非常大的员工大厅，主要用于员工的集体吃饭和开会。大厅是用很大的雨棚简易制作的，可是看上去又不随意，总体来说还是相当讲究的。大厅干净明亮通风，布置的也十分优雅，与中上档的餐厅有一样的品位，在大厅的主席台和边角里还有青翠的绿色植物做点缀。如果在里面学习，相信也是一处不错的选择。每五张桌子边，是一个小型的书架，上面放着最新的报纸杂志和书籍。与花和香料有关的书籍和资料都集中在大厅后面的三排书架上，因为收集的是来自世界各地的珍本，所以书架做的很高很大。不过上面大多数都是除去中文以外的书籍，甚至有很多没见过的古典文字。这也打击了不少来时兴冲冲蜂拥而上去看的学生们。

“看不懂是不？嘿嘿！以后英语课看你们还挑！小子们，好好给我学。这就是差距。全是英文书，就代表这里每一名员工的英语水平都是很高的。”英语老师乘机说教。

有同学就有疑问了，“老师这里的书你都能看懂吗？这里还有德文的，俄文的，法文的，日文的，印度语的等等，你都能看懂吗？”

！！！学生，尤其是不好好学习的学生，最喜欢做的事就是抬杠！然后给老师下不了台！

嘿嘿！看笑话的还是学生！

等了半天了！怎么还没来啊！到底还演不演讲啊？沈贝翌打着哈欠！好困！明明刚刚才醒的！

“要不要喝热茶？你的感冒好像好了点呢？”有女生热情的询问，递上一杯纸盒装的热茶。

沈贝翌扯开平时那种冷淡的笑道：“谢谢，不用了，我刚喝了药，呵呵！”

喝药？笑话！那对他来说简直是天方夜潭，没有人督促的情况下，他要会自己喝药，天上太阳都要改变航道了！

“呃！哦！抱歉！”女生耸耸肩，讪讪的笑笑，样子十分的尴尬！

等了将近一个小时，忙碌的擎天集团的负责人才姗姗来迟。

会场门口一阵喧闹，门口走进一位身穿剪裁合身精美的白色大衣的漂亮年轻人。年轻人真的很年轻，看上去绝对不比在座的少年们大多少！走路时还带着优雅高贵，谦和的微笑，王子一样的标准动作，让人一看就眼睛一亮，给人非常清新的感觉。他那甜美的恍如天使普照的笑容，每每让人感觉像是被洗礼了一样。少年真的很漂亮。让沈贝翌总觉得这个人在哪里见到过。

紧跟其后的是两个手拿文件夹，身穿天蓝色玫瑰园工作服的四十多岁的中年男人，而后才是八个身穿深蓝色齐膝大衣，带着墨镜的保镖。

“啊哈――！”好大一个哈欠，想不引人注意都不行。沈贝翌满不在乎的用哈欠提出自己的抗议！

那台上的少年也往这边看了一眼，投以一个完美的微笑！

“这个人是谁？”窃窃私语的议论。

“大家好，我是擎天集团现任代理人敖逆晟。”这是一个和沈贝翌有七分相象的高贵少年。“欢迎大家来玫瑰园学习，希望大家可以学到很多东西。我们的技术员们会非常诚恳认真的回答，各位孜孜以求的学子任何问题的！”

沈贝翌感觉自己的脑子又开始不清楚了，所以并没有发现，那漂亮少年的脸上除了眼睛以外其他器官几乎和他是一个模子刻出来的。所以，在这个名字叫敖逆晟的年轻人上台以后，大家不自觉的看向沈贝翌，猜想这人是不是和沈贝翌有什么关系。连校长先生都惊讶的张大了嘴巴！莫非，可能，大概，也许他猜想成功了？

沈贝翌搞不好真的和这个擎天集团有什么关系？当时坐在车上的老师们同时想到。

“敖总裁我有一个问题，可以先问吗？”有男生举起手！

“呵呵！我的演讲还没开始，已经有同学有问题了，大家的学习兴趣真是让人敬仰。好吧，请问吧！在下知无不答。”逆晟依旧是那种标准式的笑。

“您是不是有兄弟什么的，以前走失过？”

“……！”逆晟笑着，没有立刻回答。其实在男生提问之前他已经读出那男生的心思了。所以只是顺着大家的眼光看向沈贝翌，没有直接回答大家的问题，淡淡的说，“这个，要问我的母亲了。至今为止我还没听说我有兄弟走失。哈哈！”

这个叫逆晟的男子连笑都那么温文尔雅。沈贝翌懒散的想。可是，为什么他觉得这小子在装呢？还有心里深处那个没有得到满足的隐隐的失落还是怎么样也掩饰不住。

这里，没有他想看见的人，没有看见一个他熟悉的人。连亚尼和亚斯都不在……

“您的母亲一定非常漂亮吧？”有人开始拍马屁。

“呵呵！是的。至少我个人和我的兄弟都是这么觉得的，据我父亲说，我的母亲是神不小心遗落的天使。”敖逆晟一边说话，一边观察沈贝翌的表情：哈哈！妈妈的表情真是可爱！不过妈妈好像不是那么希望看到我！呜呜！好伤心！

“怪不得呢，怪不得敖总裁长的这么漂亮，把我们学校的天使大美人都比下去了。”

“天使大美人？呵呵！很好的称呼呢！很配！”逆晟看着沈贝翌说。

！！！可是沈贝翌听到他说这话怎么听怎么觉得像是在讽刺。于是用手支起头，开始假寐。

“晟晟，你还是赶快回归正题吧！妈妈身体不舒服！”假寐的沈贝翌的身上传来逆的声音。

逆晟明白，而后言归正传。

只花了大概二十分钟的时间，逆晟就把之前准备好的资料就稀里哗啦的讲完了。讲的跟在一边的工作人员目瞪口呆。（因为，他只挑重点，速度又快，所以基本上没人能记下他说的。）

“我讲的这些都是我们员工自己取得的经验，相信同学们可以得出自己的一套理论的。所有的一切事物还是注重实践比较好！所以我给大家留了很长时间，希望大家可以去动手学到属于自己的知识。”逆晟最后总结道。

校长带头鼓掌，鼓的拿着本子没记录几个字的学生莫名其妙。但是还是人云亦云的跟着做了。

沈贝翌同学是真睡着了，没办法，尴尬的的班主任只得上前去把人抱进人家擎天玫瑰园的医务室。不过还没动手，就被逆晟拦住了。

“这样不好吧！”班主任目瞪口呆，看着自己的学生被抱走。

“应该还可以。”校长回答，“我觉得他们两个肯定有关系。”

医务室里，现在有两个声音在争吵。

“吃药！”奶声奶气的声音喊。

“不吃！”理直气壮的声音坚定立场。

“你都已经在发高烧了！”

“要你管！”

“……！”我是没有理由管，可是我是你儿子，我能不管吗？但是这话逆晟没说出来，而是用一双溢满晶莹液体的双眼昭显自己的委屈。

“我不吃，也，也不会死的！”沈贝翌郁闷！刚才听他叫妈妈，我就猜到这是谁了！晕！

“可是你……！”

“吃药对我来说不好的。”

“为什么？”

“没有为什么？反正我不会吃药！”

“你不怕他知道！”

“知道又怎么样？他还能把我吃了！”

他不是早把你吃了吗？要不怎么会有我们！“……！”逆晟无力！“你真的不吃啊？”

“恩！我睡一觉。”沈贝翌说，“对了，你刚才讲的是什么，帮我抄一份，我刚刚没听见！”

“不要！”

“那算了！”

“呜呜……！”

“你在哭什么？”

“妈妈不吃药，我，我会被爸爸念叨！”

“念叨就念叨，反正我是死都不会吃的！”发誓！

“哇啊啊――呜呜……”

“小孩子就是要多哭才长得更加水灵灵，你墙角蹲着慢慢哭去！”

“呜呜……！”




　　第三十八章　爱子

“逆晟。”沈贝翌看着站在一边委屈的儿子。其实他并不知道这人是不是他儿子。只是觉得这家伙和自己长的很像，搞不好真的是。也就睁一只眼闭一只眼了。

而且这小子还给自己讲了关于敖睦和笑笑他们的情况，相信也不是骗自己的。这么小，还在自己肚子里还没出生，就要来接自己父亲的班！

心疼啊！

可是――

他真的是我儿子吗？（搞了半天你根本就是不相信嘛）

“恩！”逆晟摸摸眼泪。看着眼前没有爱心的妈妈。

“你可以变小是不？”装出一副满不在乎的样子。反正敖睦不在，自己也要风流下才是！别人不敢织染，这个自称是自己儿子的小家伙玩下应该没事吧！

“？”

“变小来给我捂被窝怎么样？你看爹地一个人捂这个冷冰冰的被窝好寂寞哦！”最好能变成笑笑那样小的小孩！哇！想到笑笑，就好想抱抱他那肉肉的身体哦！

“！”

“嘿嘿！”沈贝翌献媚的笑着，“变小很容易的，你既然是我儿子就应该知道你的哥哥笑笑是吧？他就会时常变小（那是因为他魔力不稳定！），你也变一下！”虽然是在笑，可是那说的话可就意义深刻了――你要是不变的话，我就不承认你是我儿子。

“可是……！”

“你变不变？”已经是威胁了！

点头！磨蹭！“恩！万一被人看见怎么办？”既然妈妈喜欢……

“不会的。”眼看就要成功了，怎么能功亏一篑？看见了又怎么样，就说是医务室里的孩子嘛。

“哦！那你吃药？”讲下条件。

“吃什么药啊，那药根本是用来骗人的，吃了不管用，你帮我捂被子，我舒服了，就好了！”

沈贝翌连哄带骗把可爱的逆晟小朋友骗上了床，事实证明，长的漂亮温柔的人，其实心肠是――

“妈妈！”一直渴望被爱的逆晟变成了软软的一岁小孩，听话的躺在沈贝翌的怀里。可是他这个爹地看上去冷冷的，好像对一切都不在乎，为什么自己才刚一变小，他就立刻变成大灰狼，对自己又是亲又是抱，又是捏，又是咬，还有他的手，为什么老喜欢拍自己的PP？

“晟晟的皮肤好好摸哦！”沈贝翌隔着衣服揉捏还不行，还把手伸进儿子的衣服里，捏捏这里，捏捏那里，“晟晟你以后不要变大了好不好！”孩子生下来就变大，做母亲的好寂寞哦！

“那爸爸的公司就没人管了！”哇！不要捏了，我的小ＸＸ，呜呜！还好自己变身的时候把那个性别变没了！

“你不是说还有逆吗？让他去管。”小娃娃摸起来好舒服！抱回家好了！反正敖睦不在，自己好无聊！

“不行！逆要保护妈妈，我们两个不能同时从妈妈的身体里出来，要不我们的位置被别人抢了怎么办？”逆晟奶声奶气的声音在沈贝翌耳朵里特别受用。也争得了更多的亲吻。

把儿子搂的更紧，沈贝翌迷迷糊糊的脑子忽然又开始犯迷糊了。

还是软软的小孩最舒服！沈贝翌幸福的想。只是为什么他生的孩子一生出来没多久就变成大人了呢？要是能这样一直被自己蹂躏就好了！

“晟晟，要安静的陪爹地睡觉哦！爹地现在好困！”头脑好沉！这是什么鬼感冒啊？

“恩！”逆晟小声的回答，深深的窝进母亲的怀抱里。耳边已经响起母亲轻微的呼吸声。

“妈妈，我现在好幸福哦！妈妈不讨厌我，还抱我……！”逆晟小心的看着沈贝翌的脸，努力的往母亲怀抱的深处拱。还好爹地让自己和逆做决定来暂时管理他的公司！嘿嘿！

“咚咚――！”医务室的门被敲响。

哪个不长眼睛，没有脑子的？逆晟挫败的停止蠕动的小身体。

“沈贝翌同学，你在吗？”有女生小声的问。

！！！逆晟看看身边已经睡着的母亲，还有自己现在窝着的舒服感觉。正要开口，门口又一道声音参合了进来。

“喂，你怎么在这里？”这个女生似乎很霸道。

“我为什么不能在这里？”之前的那人。

“你来勾引敖总裁的吧？”

“我才不是！……哼！我看是你不打自招吧，就你那泡沫挂煎蛋的身材，也能勾引成功人士？”前面这位也不是省油的灯。

“你以为就你波霸别人就会喜欢你啊！”

“我是标准身材，别吃不到葡萄说葡萄酸！就算不会喜欢我，你飞机场也胜不了！”

“哼！”后来的女人停顿了好一会儿，屋子里的人猜想她们是在对持。

“你真的是来找敖总裁的？”后来的女人试探性的问。

“你才是呢，那种有钱人我才不喜欢呢！送给我，我都不要！”小女生的心性。

“真的？”

“当然了！”

“那好，你找你的天使，我找我的敖总裁。”

“敖总裁什么时候成你的了？”鄙夷。

“马上就……！”后来的女生话还没说完，医务室的门就砰的打开了，里面走出一位冷敖高贵的翩翩公子――敖逆晟，敖总裁。她们刚刚争论的人物之一。

“喂！两位小姐，虽然知道现在是开放社会，但是麻烦你们不要打扰别人的好事如何？”逆晟微笑着温和的看着两个睁大双眼看着他的女生。

在两个女生的眼睛里，敖逆晟现在的形象是――

发型凌乱？面色红润欲滴？脖子上有吻痕？衣衫不整？裤子松松垮垮？穿着拖鞋？……种种迹象表明――

“哼！怎么，还不走？”逆晟继续笑，只是那笑怎么看怎么让人胆寒！

“沈……！”第一个到来的女生还不死心。

“你说那个漂亮少年吗？正睡觉呢！”绝对是故意的！逆晟说，但是看那女生似乎马上就要哭出来了！

不过在逆晟看来还真是有意思！他不用读心那么麻烦就看出了两个女生的心思。

发型凌乱是母亲揉捏的，面色红润是让被窝里的热气逼的，脖子上的吻痕是母亲恶作剧咬的，衣衫不整……他刚刚还是一岁小孩，一会还要变回一岁小孩，干嘛穿那么整齐，裤子？穿那么整齐干么？刚才差点就准备不穿的，只是想到现在这里是冬天，不穿的话，万一也像妈妈一样冻病了怎么办？穿着拖鞋，你睡觉的时候还穿皮鞋吗？再说他刚刚从床上起来嘛。

“他是男生。”有了仰慕沈贝翌的女生的先开口，第二位瘦高美女有持无恐了，“逆晟……！”

“停。”逆晟制止对方的亲热呼唤，“美丽的小姐，首先，我和你不熟，请不要自来熟，OK？再来，你对我来说已经太老了，我可不想被老牛吃！哼哼！”逆晟笑着，回头看看屋子里床上的人，欲关上门，“你们还有事吗？没事就请离开，要是保镖过来的话，就真的很难看了！”

呜呜！呜呜！看着眼前天使一样的人，两个高中女生委屈的慢慢后退，然后泫然若泣的离开！

“哇啊――！”逆晟才要转身，耳朵就被揪住了。“疼啊！”猪叫一样的哭声，一下子传了好远！把他的保镖队伍都引了过来。

只是那些保镖奇怪的看着眼前的这一幕，不确定是不是要上前去阻止，毕竟他们的老板似乎很享受似的！

而被逆晟的保镖虎视眈眈的望着的沈贝翌更是没自觉的继续揪住对方的耳朵，道：“你刚刚做了什么？”说那么多让人容易会错意的话，是什么意思？

“呜呜，没有！”

“不说实话？”才多大就学会说谎了！这还了得？

“呜呜，我再也不敢了！好痛，呜呜，我再也不敢了！妈……啊！”妈字音刚发出来，耳朵一痛，逆晟连忙改口，“呜呜，爹地，不要捏了，我，我去跟他们说，呜呜……！”再捏就要掉了！

“算你聪明。”沈贝翌丢了手，看看逆晟雪白的耳朵真的被自己茶毒的红彤彤的，马上又心疼起来。

“痛不通？”沈贝翌一边询问，一边小心的吹吹！

“呜呜！”逆晟那个委屈！眼泪跟洪水爆发一样，喷了出来。转身抱住沈贝翌，一时间的鼻涕眼泪都往沈贝翌的身上摸，“疼，呜呜，好痛，呜呜……！”

吹吹吹！努力的吹！

“这样好点了吗？”刚才手是不是下的重了些？

“痛……爹地是坏人！”

“！！！”

“呜呜！”

“那你就是好人啦？”沈贝翌想晕倒的反驳，“你刚才那样，我明天还怎么去学校。”

“不去学校就好了嘛。”

“你以为我生来就跟你一样什么都懂啊！”小孩子！

“……！”

“我现在要是不去老实上课，到时候我又怎么去ＸＸ大，又怎么……！”就你会哭是不？哼！小样！跟你老子斗！你不知道我的眼泪让你爸爸输了多少次吗？

“爹……地……！”爹地哭了……

“总……总裁……！”跟保镖一起来的两个管理人员，目瞪口呆的看着眼前的两人。

“爹地，不哭……！”可惜对方根本就不理他！




　　第三十九章 你什么时候回来呢？

擎天集团玫瑰园医务室

“宝贝，饿了吗？该吃午饭了哦！”朦胧中，敖睦咬着沈贝翌的唇，宠溺的叫着。

“恩！饿！”沈贝翌翻身，伸手想抱住什么，怀里却是一空！睦！

没有！是梦……！

参观玫瑰园的学生，中午都留在玫瑰园和员工一起用餐。餐点非常精致，所以老师和校长都很高兴！感谢擎天集团的热情关照。

中午的时候，趁逆晟不在，被饿醒的沈贝翌摇摇晃晃的穿过好几个精致的玫瑰园圃到达早上集会的餐厅。

“好难找啊！怎么这么大！”沈贝翌有种修成正果的感觉。“哈！终于可以吃饭了！”

“沈贝翌，你不是在休息吗？现在好些了吗？”刚走到门口，就碰上班主任，“看脸色似乎好多了！”

“恩！”沈贝翌点头。睡了一早上，现在身体舒适的好像不曾发过烧。果然不吃药也不会怎么样的！

“看你现在大概是饿了，呵呵！那快去拿餐点吧，今天菜色还不错，多吃点，下午敖总裁将亲自带我们参观玫瑰园的特殊培育场所，那才是重点。”班主任高兴的说。

“哦！”沈贝翌道，“那老师我先去拿饭了，对了，早上都有什么活动？”好好学生的样子还是要维护下的！

“没什么，你没耽误到。对了，你和敖总裁以前认识吗？”

“不认识啊！今天才认识的！”沈贝翌装着一脸诚恳。

“今天刚认识？”

“是啊！”

“那……！”奇怪，那为什么那个总裁那么热情的把沈贝翌抱去医务室？

“呵呵！老师，现在人少了，我去拿餐点了！”等你想清楚，我就饿死了！

“呃！好的！”班主任点头！不过看沈贝翌应该不会隐瞒什么！摇摇头，拿着自己的餐点和几个老师坐到一桌去了！

谁说排队的人少！靠，前面还有十几人，啊！好饿！什么时候才轮得到他啊！那个臭逆晟，到了吃饭的时间就不见了！既然想做听话宝宝就应该把我照顾周到点嘛！

“啊！”沈贝翌刚走到餐点的排队口，就听见背后一个女声中气十足的尖叫。转身――

“沈贝翌，你怎么搞的啊？走路都不长眼睛啊？”沈贝翌还没说话，眼前的漂亮女生就已经开始吼了。

这个声音……！呵呵！知道了，是早上那个说要追逆晟的。果然――

“……！”无奈的笑笑，沈贝翌转身继续排队。

“喂，你把我的餐点弄洒了，连句道歉的话也没有吗？”

“……！”是你自己洒的吧？

“沈贝翌你是不是发烧把脑子烧坏掉了啊？”

“回头给她道个歉吧，好丢人！”排在沈贝翌前面的男人受不了的说，看看这里可不是他们Ｆ高中，人家工作人员都在看呢！

“没必要！”沈贝翌淡淡的说，“是她自己故意弄洒的。”

“你说什么？”沈贝翌的声音虽然不大，但是站在他身后的女生还是听见了，大声道，“明明是你碰的，你说是我自己弄洒的，你什么意思？”

声音这么大，就说明不饿，不饿的话，洒了也没关系吧？

“……！”晕啊！看看整个餐厅的人都在行注目礼了，为什么他老是这么引人注目。想安静下都不可以。逆晟，回头非把你的嘴巴给缝上，看看你都做了什么！

“沈贝翌？”女生继续不依不饶。

“……！”算了，不吃了！怎么还有乘机插队的？沈贝翌看看前面半天都前进不了的队伍，转身向门外走去。

女生见沈贝翌头也不回的走了出去，怒气冲冲的跟了出去。

“拽什么你，一点素质都没有的烂男人，今天不道歉我是不会放过你的。”

不用那么计较吧，又不是不了解沈贝翌！Ｆ高中的其他人摇摇头。

“明明是她自己弄掉的。”

“呵呵！想让沈贝翌为他没做过的事道歉，除非太阳从西边升起来！”

“好丢人！简直给我们学校丢脸。我都替她脸红。”

“我告诉你哦，她今天早上跟我说她要追敖总裁。”

“不是吧？”

“我也听见了，可是后来她说敖总裁看上沈贝翌了，要不然也不会抱沈贝翌去医务室。”

“什么，看上沈贝翌了？呵呵！他们都是男人呀！不过，我觉得敖总裁和沈贝翌搞不好是兄弟。”

“不像吧，他们都不是一个姓。”

“我觉得他们像双胞胎！”

“是啊，是啊！我也这么觉得，搞不好他们真的是兄弟，呵呵！”

“那沈贝翌不是太可怜了，听说他是孤儿！”

“真的？你听谁说的？”

“我听……！”

这边女生唧唧喳喳的议论，那边玫瑰园的工人张大耳朵听着。毕竟八卦是人都喜欢的！

“沈先生吗？”走出餐厅的沈贝翌正想着要到哪里去找个商店，然后随便买点东西来吃。就被一个保镖模样的人拦住了去路。

点点头！沈贝翌认出这是早上那些保镖的其中之一。

“总裁已经准备好午膳，请！”保镖温和的微笑着说。

“怎么不早说。”沈贝翌嘀咕，然后跟着保镖左拐右走，走的沈贝翌快发毛的时候，终于进了一个名字叫“梦想成真”的玫瑰园。

“漂亮吗？”逆晟站在梦想成真的白色玫瑰花圃中，看上去就像一只刚刚落下的天使，“我用了一个月的时间培植出来的哦！”

“叫什么名字？”沈贝翌走了进去，虽然对玫瑰花的美是有研究的，但是之前与这亲密接触了不知道多少次了。这花真的太熟悉了。敖睦……

我们什么时候才能见面？

“爹地，怎么了？”逆晟叫着。

“没，没什么！”沈贝翌摇头。看看周围漂亮的白色玫瑰花，“像云朵一样的花，很漂亮！”

“呵呵！真的？我好高兴呢，被爹地夸奖了！决定了这花就叫云朵玫瑰！呵呵！”

“不过，这些花……”不是真的吧？后面的话因为有保镖在场，所以沈贝翌没有说出来。

“恩！他们是我的梦想之花。”逆晟点头，“不过很快就会成真的了！呵呵！

“逆晟……！”沈贝翌看着逆晟的笑。

“先吃午餐吧，我准备的全是你最爱吃的东西。”逆晟挥手让保镖退出去。走过来，拉着沈贝翌的手向白色玫瑰花的中心亭子走去，走了两步发现门外似乎还有人在，“你怎么还带了个尾巴来啊！”




　　第四十章　养儿子，儿子养

“先吃午餐吧，我准备的全是你最爱吃的东西。”逆晟挥手让保镖退出去。走过来，拉着沈贝翌的手向白色玫瑰花的中心亭子走去，走了两步发现门外似乎还有人在，“你怎么还带了个尾巴来啊？”

“是你惹的吧，要不请她一起吃？”人家可是很仰慕你的哦！

“才不要！”逆晟嘟起粉红的小嘴，随便的挥挥手。

“你干什么？”该不会跟他父亲是一个样的吧？见不得的就让人家消失！

“呵呵！没有，只是叫人请多余的东西离开而已！我不喜欢吃东西的时候，还被人偷窥！”尤其还是一双怨恨的眼睛！

“真的只是这样？”信你才有鬼！

“恩啊！妈妈要相信晟晟！”装的倒是很乖巧，很可爱！配上这张亿万人迷的脸蛋，就算明明知道是假的还是忍不住要相信他！

逆晟笑着，脑子里已经在勾勒那些了解他这个主人的保镖要怎么对付那个女人！听刚刚有人来报说，那个女人故意找妈妈的茬。呵呵！他也很喜欢找人的茬哎，就是不知道那个女人经得起他多少次的茬找！他只要挥挥手，多余的事，就看那些保镖自己是怎么做的了！为了让他这个主人满意，保镖偶尔做出些出格的事，也不关他什么事吧！――大概！

“最好是这样。”沈贝翌想，应该不会有什么事的，一个女孩子而已，“好了，你准备了什么好吃的？”

“嘿嘿！很多很多！”逆晟转身激动的拉着沈贝翌，很快到了凉亭。凉亭并不像站在远处看的那么小，走进去，差不多有一百平米大，很古典高雅的欧式风格亭子。

“你看！”逆晟笑的眼睛都眯起来了！期待着等人夸奖！

这是什么？！！！看着桌子上的菜，沈贝翌觉得敖睦也没这家伙有钱，这家伙过的简直是皇帝的生活啊！难道他不知道现在世界上还有很多人连最简单的米饭都吃不到？就算敖睦再奢侈豪华，一顿正餐也才一百来道菜，也没这小子夸张啊？这是多少人吃的啊？

“怎么样？妈妈你还满意吗？”见沈贝翌半天没反应，逆晟担心的询问。他已经很努力了，可是这里能端出来的就只有这些菜，他可是连北极熊都请来了哎……

“你不是说来这里要低调吗？”早上还说，他要做个低调总裁！不会像他爸爸那样奢侈，可是这还没过十二个小时呢？儿子果然是要从小教育的啊！可是他还没来得及教育怎么就……

“恩啊！”微笑！他已经很低调了。想高调也高调不起来。他早听说精灵界，神灵界有好几种动物的肉很好吃来着，可是现在所有的神魔都被父亲和外公给封闭了，进不去，人类世界都没什么好东西！这些东西，他还担心妈妈吃了不够营养。毕竟爸爸每天晚上都会到妈妈的梦里去跟妈妈――呃！这个可不能让妈妈知道，要不自己非被那个魔王爸爸给卡嚓了！

“你把满汉全席都搬过来了还说低调？”虽然他也很向往满汉全席！不吃看看也算见见世面吧！

“满汉全席那是什么？恩，我才弄了五百道菜呢，好少！还是把妈妈每天在那个人类家里吃的白菜豆腐萝卜都加起来才够的五百！”逆晟瞥嘴，不满意，“妈妈因为老想爸爸，看看都瘦了，你不多吃点，我和逆都吃不到……”

啊！原来是他委屈他们了啊？

沈贝翌不自觉的摸摸自己平坦的小腹！自从回来以后，以前拱起的小腹就完全不见了！他还以为……

“妈妈现在的肚子是看不见的，可是在时间上我们还是存在的，只是不存在在这里的时间而已，妈妈你现在身体不好，到时候回去，怎么有力气生下我们啦！”自己最近都瘦了，肯定是妈妈没吃好的原因！

这是儿子跟老子说的话吗？沈贝翌的脸咻的从头顶红到脚底。

“妈妈，你怎么了？又发烧了，脸怎么这么红？比我见过的红玫瑰还红！”

！！！你，不说出来，不形容出来会死啊！

“妈妈，你干嘛瞪我？”委屈！

！！！沈贝翌比他更委屈的坐了下去，要是这小子真的是自己儿子的话，那自己这个妈妈太失败了！呜呜！以前还说笑笑他们太成熟，看见逆晟还觉得逆晟是最像自己的，现在看来……儿子太无知了果然不好养！

“妈妈你快吃啊，吃了我和逆就能快快长大哦！”

本来很饿的，沈贝翌瞄了桌子上堆的满满的一桌子菜，但是看看这些菜――“这些！都是给我吃的？”

“恩恩恩！”逆晟很兴奋，很激动，很肯定的使劲点头！脸上绽放的微笑，让沈贝翌脊背发凉！总感觉这微笑在哪里见过！

“你不吃？”

“呵呵，妈妈吃了我才吃的到嘛！”逆晟脸红道，“人家还在妈妈肚子里嘛！”

小样！你还给我脸红！我都没脸红……

“那你一直都不吃东西？”那他周围的人不会以为这家伙是怪物？

“恩啊！呵呵！最多喝点纯净水！”逆晟委屈道，“不过妈妈，你最近吃的都好单调啊，不是青菜就是萝卜，还有牛肉，鱼和鸡鸭那些东西，怎么不换点别的有营养的啊？”

“……！”沈贝翌无语！彻底的无语，鸡鸭鱼肉还不算有营养啊？

“妈妈，你在这里待上几天，我要把你之前损失掉的营养全部都补回来。”

“我不要。”

“为什么！”

“哪里有那么多为什么？”吃的太胖了，生孩子的时候就不好生，上次生物课上刚刚讲到的！吓了他一身冷汗的！

“那，那你一样菜吃一半可以吗？”

一样菜吃一口，就要把他给撑死了，还一半……

“妈妈！呜呜！”

“你真的是我儿子？”有儿子想“暗杀”老子的啊？

“哇啊啊――！”

“好了好了，你是你是！”沈贝翌挫败的说，但是看看桌子上的菜，就算很饿，看到也撑到了！

“那，妈妈吃，快点吃，你不吃，我今天又要喝清水了，我不要再喝清水了。”委屈，打着泪隔，好可怜的样子！

“什么鬼逻辑？”

“妈妈！”

“你去把你所有的保镖都请过来。”

“干嘛？”

“一起吃啊！”难不成你真的跟我过不去？

“不要，这是给妈妈准备的！”

“那我不吃了，我慎重的怀疑你有想撑死我的打算！”

“哪有？”妈妈真幽默！呵呵！

“就有！”沈贝翌说着，作势要走！

“恩……”

“怎么样？”

“恩，好，但是！”

“……！”

“妈妈你能不能先吃点！我现在没力气去找他们来呢，我也很饿！妈妈都不吃东西！我和逆都会很饿很饿的……”

眼角的筋脉沉重的跳动了好几下，沈贝翌生平最讨厌别人对自己装可怜！郁闷的拿起筷子随便在桌子上夹了点青菜吃了！

“不要！”逆晟大叫，跟死了娘一样！

“怎么了？”我吃青菜也碍着你小子了？

“妈妈吃青菜，我们会长的像青菜！”

“谁说的？”青菜对孕妇来说是很有营养的好不好！

“我说的！”

“你说的，算个屁！”沈贝翌口无遮拦道，说完就后悔了！完蛋了！胎教还没开始，就教会这小子一个骂人的词语。

“妈妈吃这个。”逆晟得得的跑到桌子正中心夹了很多块肉，然后险险的从其他菜上飞度过来。

“这是什么？猪脚？”这么大的一个蹄子！

“不是，嘿嘿，是熊掌！”北极熊的哦！

“熊，熊掌？”老天！吃了会不会被抓进监狱啊？

“是啊！这里的菜都是我自己想出来的。看看这个！”逆晟指着桌子中间的一个菜，唱歌似的道，“这个是虎鞭，这个是熊鞭，这个是鹿鞭，这个是象鞭，这个是马鞭，这个是牛鞭，这个是犀牛鞭，这个是鳄鱼鞭，这个是鲸鱼鞭，这个是鲨鱼鞭，这个是……”

“停！”沈贝翌面部抽筋外加眼珠子爆出，“你，你让我吃这些做什么？”你想补死我啊？敖睦，你好样的，果然是你的种！看看这都还没出生呢！就学会补那个了……！

“补啊，我听人家说的。”乖乖的样子，真诚的样子！真的让人很不忍心拂他的意。可是……在沈贝翌眼睛里这家伙已经成毒蛇了！

怎么补？那些东西是补什么的？你知道吗死小子？

“……好了！”沈贝翌迅速的吃了几块青菜，莴笋，花菜，筷子一丢，“我不吃了。我只吃青菜萝卜就可以了！”

“不要！”委屈，“妈妈你又不是精灵，现在的精灵还吃肉呢！我也不要当精灵，所以……呜呜，妈妈，不要！”

“我管你要不要！”反正他就是不会再吃了。吃那些东西，他还活得到明天吗他？

“哇啊啊！我要变成青菜了！我要变成萝卜了！”逆晟又变换成奶声奶气的声音，摇着头孩子似的大哭起来。

“不要给我玩这招，我早玩过了。而且这招在我面前玩，绝对没用！”沈贝翌一副过来人的样子，摆摆手道。

“呜呜……呜呜……哇啊啊――呜呜……“哭，哭的肝肠寸断，惊天动地――

……一分钟过去了……

……十分钟过去了……

声音好像越来越大――

“呜呜，晟晟好可怜，辛辛苦苦做出来的菜，妈妈都不爱吃，我不活了，呜呜――”

靠！一哭二闹三上吊都玩上了！

逆晟捂着脸，边哭边看着沈贝翌的反应，心里着急的道：“怎么还没妥协呢？”

半个小时之后――

果然一山还比一山高，青出于蓝而胜于蓝啊！

“好了！吵死了！我吃还不行吗？”沈贝翌终于忍受不了了！呜呜，吃死算了！

“呵呵！妈妈，妈妈！这个！”逆晟高兴的，连眼泪都没擦，就把一个大大的虎鞭夹起来再次飞越重山到了沈贝翌的碗里。

基本上看不出那是什么东西！沈贝翌睁大眼睛看了半天，以前和敖睦一起时只是听他说，说这东西补那方面好的很，可是从来不知道虎鞭长什么样，今天见了――呃，怎么到他碗里就变成一块一块的了！咬一口！哇！挺好吃的！

“我就吃这个就好了，其他的你让你的属下来吃吧！”

“恩！”逆晟乖乖的点头！在沈贝翌没看见的时候诡异的笑着，嘿嘿！补吧！补吧！补吧！

妈妈告诉你一件事哦！其实爸爸一直在你身边哦！只是你现在看不见他而已！呵呵！




　　第四十一章　梦中归来

沈贝翌几乎是用飞的进的家门！口渴，身体莫名其妙的热度。靠，这是怎么回事，明明大冬天却忽然热的要命！不会是那个什么鞭现在才起作用吧？

咚咚的冲进厨房，打开冰箱！水，水，水！啊！终于找到一瓶水！

“咕嘟咕嘟――！”喝下去半瓶，凉到心里的感觉真是舒服，人也禁不住的打了个冷颤！什么东西？看看手里的果汁瓶子。

“好甜！唔唔，呵呵！好好喝！恩，有点酒味！应该没事吧，多喝点！”没有发现自己已经有些醉意的沈贝翌傻笑着努力的想睁大眼睛，但是上下眼皮还是“挣扎”着想要亲近，“恩，呵呵！果然，果然口渴的时候，还是要喝点甜的东西！又冰，呃，又甜的饮料才有味，味道，呃！呵呵！怎么，怎么回事？为什么，为什么屋子，在，在晃悠呢？哈哈，哈哈哈……恩，好困哦，呵呵！困死了，去睡觉觉了！妈妈！哦！妈，妈妈不在……！”沈贝翌晃晃悠悠的往楼梯走去。连冰箱的门都没关，更没有看见一边茶几上父母的留言：

小翌，我和你妈妈有点事，今天晚上就不回来了，你一个人在家记得把门窗锁好！沈福源――

“嘿嘿！爸爸妈妈今天晚上又要爱爱了！”逆晟站在自己种植的云朵玫瑰中奸笑。

逆从玫瑰花中现出身，面无表情道：“你个小色鬼，要是被妈妈知道非把你的小ＰＰ打开花不可！”

“那有什么，爸爸会喜欢的！嘿嘿！”逆晟说的理直气壮！哼！他这也是为了父母和谐的感情生活嘛！

“是么，等他回来你就知道他喜欢什么了！”笨蛋，你给妈妈补那方面，就算爸爸喜欢，回来他也会找各种理由治你一顿，你就等着吧！别怪哥哥没有提醒你！

耳朵刚刚打了蚊子，根本没听见逆的话，看看天色，逆晟激动的拉上逆说道：“快点，快点，要开始了，要开始了！”

“你看电影啊？”逆甩开逆晟！

“才不是，是真人版的ＢＬ美型Ｈ，爸爸妈妈长的那么漂亮，做起来一定能让人喷血！嘿嘿！”激动！

“你自己去看吧！”他还不想死！逆迈开脸！不忍心看逆晟。

“你真的不去？那我去了，对了，你上次出去不是买了个录象？”

逆惊吓的睁大了眼睛，“你不是还想录下来吧？”

“恩啊！”

“你是不是皮痒啊？”

逆晟摸摸自己光滑细嫩的胳膊，摇头：“暂时还没有！”

妈妈！逆一边压住心里的怒气，一边在心里说，都是我的错！早知道我就不去买什么书给他看了，早知道我就不听路边美少女的推荐了，妈妈……

“你，你就等着被爸爸剥皮吧！”逆说完就消失不见了！

“不要走啊，我还没学会用那个怎么录呢！”真是的，时间不等人的！万一没录到紧张刺激的前戏会很单调的！

“恩恩……”迷迷糊糊着，身体被放在一个非常柔软的地方，那地方似乎很熟悉。沈贝翌努力的想要睁开眼睛。可是嘴巴马上就被亲密的吻住，身体被另一个温暖的热度紧紧压住，想要伸手推开，胳膊无力的像根煮熟的面条！“唔唔，恩恩――！”

“好甜，我的宝贝！你喝了什么？”敖睦的声音。

“唔唔！不……！”不知道！

“偷喝酒可不是好孩子哦！”敖睦伸出手把身下软弱无力的爱人搂进了怀里。被搂起的沈贝翌，因为身体的无力，只能靠在面前渐渐高温的“物体”上。可是那个物体并不让他舒服，几下就剥光了他的睡衣，双手还不安分的在他的身上游走，进入他的秘密地带。

“我，我没有，恩恩，哈，啊啊――！”不要咬他的舌头！不要捏那里，“唔唔，呜！疼！”双重的痛苦让沈贝翌想离开依靠的身体，可是，腰部却被紧紧的扣住。皮肤的摩擦，产生的热度在他的小腹里来回的乱窜，本来就不怎么舒服的身体，在被挑逗之后，让他遏止不住大声呻吟。

“呵呵！宝贝，酒润的皮肤真是美，像被情欲熏染过一样，以后也要给你喂点！”敖睦离开沈贝翌红润晶莹的嘴唇，轻咬着那具肥嫩的身体，“今天中午的菜色还满意吗？”逆晟那个小色鬼真是替自己做了一件好事！原本以为昨天要了宝贝，今天他一定要禁欲一个晚上。嘿嘿！

“哈啊啊！那里，那里……恩恩恩！睦……”大手忽然钻进沈贝翌紧致的后穴，没有第一次那样尖锐剧烈的疼痛，却感觉到了刺激身体每一个神经的饱涨感。

“哪里？这么快就想要了？夜还很长呢宝贝！我们可以慢慢来的！”敖睦将沈贝翌放在自己的大腿上，嘴里撕磨着他性感的锁骨，一手来回揉捏着他挺立的两个小红果，还有一只手在沈贝翌后穴处，来回的逗弄，一会儿，猛的进入，一会儿猛的退出，本来就炽热的身体，越来越热，很快就有稀稀拉拉的肠液从菊口处流了出来，“小东西真是不能忽视你，我都还没进去你就这样了，说，最近在想什么？

“唔唔，恩恩啊啊――！”沈贝翌难受的扭动身体，明明每次马上要感觉到舒服的时候，那个让自己舒服的东西又离开了，折磨的他几乎要哭出来了！

摇摆着头，想摆脱身体的不适，又想去靠近那个可以让自己舒服的物体。

“因为有记忆在，所以只用一个晚上身体就熟悉的要命了！呵呵！宝贝的身体可是越来越淫荡了！”

“恩啊！不……呜呜――！”咬着嘴唇，想要小声一点呻吟，可是后穴却难受的他不得不抓紧身下的被单！

“睁开眼睛，我要看你的眼睛，我的宝贝！”不睁开的话――

“哇啊啊，呜――！睦……！”沈贝翌可怜的努力的睁开瑟瑟的双眼，明明意识上不想屈服，可是身体还是忍不住去靠近眼前的男人，“睦，你，恩恩，你回，回来，回来了？”

“我回来了，我的宝贝！”听见宝贝热切思念的声音，敖睦满心的喜悦，低头咬住对方的唇，紧紧的抱住这个让他分秒牵挂的人，“快跟我说说，我的宝贝，我不在的时候，有没有做过对不起我的事啊？”虽然知道宝贝一直在牵挂他，可是有些事情是怎么也不能忘记的！

手指在那沾满肠液的后穴伺机而动，要是对方回答的不是自己想要的，惩罚就――

“没……恩哇啊啊――睦！”沈贝翌刚回答一个字，后穴就被什么东西狠狠一顶，霎那间一股似陌生又熟悉的电流贯穿了整个身体，“不，唔唔，恩恩――”

“没有，敢跟我说没有？”敖睦把手指顶在爱人身体内部那脆弱的一点上，缓缓的输入少许的魔力，让那使身体痉挛的快感，不断的在身体里流转，刺激，却又不能发泄出来！

“唔――不……啊，呜呜――哈，呜呜！睦，难，难过，放，放开――”要死了，真的要死了！呜――

“睦！”沈贝翌挣扎着，可是腰身紧紧的被扣住，一股股的热流从身体流出来，沿着ＸＸ和ＯＯ处！溺水也不过如此！

“宝贝！舒服吗？”敖睦邪恶的笑着，压制住自己早就想爆发的坚挺，继续逗弄身下的可怜的爱人！敢当着他的面抱别人，就要有被惩罚的心理准备！

“不要，我真，真的，没，没有！恩恩恩，啊……”除了你，老子谁也不要的啊！不要继续了，好难过，会死的，要爆掉了，呜呜――

“宝贝，不会死的！也不会爆掉，只是想要你记住这种感觉，深深的，深深的！在身体的最里面！”敖睦压低他深沉的声音，勾勒着魔鬼的诱惑！

“睦，我……”沈贝翌难过的吞咽着口水，身体好像悬在半空中，生怕会掉下去！强烈的刺激让奇异的舒适与模糊的难过交织在一起，得不到发泄，让他的思维混乱的怎么也集中不起来。就算之前的身体已经被训练的很熟悉这样的感觉，可是现在呢？身体回到十六岁，对于这些奇异的情欲，就算脑海里还很鲜明。这个身体却陌生的要命。不知道要怎么反应！

“哇啊啊，恩恩――”沈贝翌张着嘴巴，泪水和来不急吞咽的口水形成绮丽淫霏的画面！

“宝贝记住，以后不可以抱除了我以外的任何人！”敖睦强忍的青筋已经完现的雄伟，再忍下去，恐怕自己非筋脉爆裂不可！

“哇啊――！”比身体更加火热的热度突然进入身体，沈贝翌慌张的在上空乱抓，“怕……呜呜！”

“不怕，我的宝贝，我在这里！”把无助，脆弱的爱人搂在怀里，更加深深的，深深的进入到他身体的最里面！

“睦……”委屈的泪水一下子倾泻而出！

“我回来了，我的宝贝！我会一直一直待在你身边，直到，直到……”敖睦吻着那无助的双眼，缓缓的律动起来……

沸腾的情欲充满了整个虚拟空间。

敖睦低头，吻着那被泪水淹湿的娇容，他的宝贝，一直都是这么脆弱的，他怎么可以让他长久的一个人呢……

宝贝，就算现在我们不能在现实中见面，我也会一直在这里陪着你！

“铃――”闹铃疯狂的叫唤着，而床上的人只是拉了拉被子，把头紧紧的蒙住！只是，就算如此，那铃声还是嚣张的想让赖床的人疯掉！

“叫，叫，叫！ＭＤ！”沈贝翌一把把闹铃丢了出去，刚想起身，“哟！见鬼了，头怎么这么疼？”怎么回事？难道又发烧了？

楼下，提早回来的父母正坐在早餐桌前，一个看着今天的报纸，一个看着手表，计算着儿子还有几分钟才会从楼上冲下来。

等了十多分钟，也没见人下来。沈母不得不亲自去请了！

“谁把我的果酒给喝了？”放下报纸的沈父打开冰箱，看见空了的酒瓶子问道。

“……！”沈母愣住，半天反应过来，不会是，“翌翌……！哈哈，那傻孩子不是把你的果酒当成饮料了吧！”




　　第二卷 第四十二章 男人与鞭

“。。。。。。！”沈母愣住，半天反应过来，不会是，“翌翌。。。。。。！哈哈，傻孩子不是把你的果酒当成饮料了吧！”

“啊！那可要醉很久的！老李昨天给我的时候说那酒后劲特别大，不会喝酒的人能醉三天！”沈父好笑的说。

“你还笑？”沈母气急败的哼了沈父一眼，慌张的解下围裙，往楼上去。才到儿子的门口，就听见儿子在房间里恩恩啊啊的！“翌翌，能起床把门打开吗？”

“恩。。。。。！”沈贝翌迷迷沉沉的像起床，可是试了好几次，身体还是软的动不了。

听到房间的动静，沈母担心的道：“好了，好了，不要勉强自己，我去拿备用钥匙来！把被子盖好，不要又感冒了！”

“真的是他喝了？”沈父在楼下笑。

“你这不是废话吗？”沈母甩他一记冷眼。“去，打个电话，帮翌翌请一上午假，昨天还在感冒，今天就醉酒，这傻孩子最近还不是普通的不走运。”

“呵呵！小子肯定是因为感冒，回来以后，感觉口渴就闭着眼睛拿冰的饮料喝！”

“谁叫你放酒业不写个名字，还用装饮料的瓶子来装!” 

“这也不能怨我啊，我自己还心疼呢！那么好的酒，给一个不会喝酒的人给糟蹋了！”沈父虽然说是心疼，可是嘴角还是在笑，“唉！男子汉，我就说早点学喝酒还是好的！”

“我们家有一个酒桶就够了，我可不想我可爱的翌翌也变成跟你一样的酒虫！”

宿醉真的很难受，尤其是在身体莫名其妙疲劳的时候。沈贝翌躺在床上。沈妈妈把能给他减轻痛苦的招数都用上了，他还是昏昏沉沉的。好几次把眼泪都疼出来了。发誓以后再喝酒就不姓沈，心痛得沈妈妈没把那个送酒的老李斗拉出来给骂了！

“恩！”难过，好难过！整个头感觉都要炸开了！

“男子汉，就一点醉酒而已，没事！”沈父站在一边说着风凉话，一边看着沈母忙活。

“不会说话的人给我滚出去。站在这里阻碍交通啊？”？

“呵呵!我这也不是为了转移他的注意力吗？”沈父笑。

沈母不再理那闲人，低头道：“好好睡一觉，醒了就没事了。我已经给你请了假。不用担心。”

“谢谢，妈妈！”沈贝翌迷迷糊糊的说，基本上是出于本能反应。

“好了，你休息吧，有事记得叫我。”沈母说着就轻轻的关了门出去。叹了一口气，对沈父说，“翌翌可能要睡很长时间，我们也去休息一会吧，要不晚上就没精神了。”

“恩！”沈父点头！向自己的卧室走去。

没办法，这个时候突然失业也只能晚上出去做点事补贴家用了。要是现在不做等到山穷水尽的时候，就晚了。他还要供这个争气的宝贝儿子上大学呢！

沈贝翌躺在床上努力的想记起昨天晚上的事，模模糊糊的似乎发生了什么事，可是竟然完全不记得了！想摇一摇疼的要炸开的脑袋，却又懒得动。

好不容易到了下午一点多的时候，沈贝翌终于觉得好了一点。母亲已经做好饭等着他了。

“对了，妈妈。你们昨天好像不在家？”沈贝翌说。

沈母白了儿子一眼道：“不是给你留了纸条了吗？”

“纸条？”有吗？

“你是不是回来就奔到冰箱去找水喝了？”沈父插话。

“恩。昨天，昨天吃的那个菜太咸了，呵呵！（星：你是嫌少了吧？小翌：去DDD）回来的路上渴的很。”

“呵呵！我说小翌妮下次喝东西前，多注意下，不要连酒跟水都分不清。”沈父说着，喝了自己身边的一大杯白酒。“将来工作了，出去应酬分不清楚酒水会被人笑话的！”

“哦！”沈贝翌低头扒饭。他又那么笨吗？酒至少有味道好不好，他又不是嗅觉失灵。

“我就说吗，有钱人就是这样，昨天去是不是都没什么好东西招待你们啊？”沈母说着给沈贝翌夹了一大块肉，“这个好，来，他们有钱人舍不得的，妈妈都舍得，是鹿肉。多吃点。”

啊！刚刚准备把肉送到嘴边的沈贝翌，一听鹿肉，反射性的筷子一抖。

“鹿。。。。。。！”

“放心，呵呵！是家养的，鹿肉现在还有谁敢买野生的啊！不怕被抓害怕得那病这病的啊！这肉是检验过的，在超市买的，放心！”

“哦！”他只是想到昨天那满桌的动物。。。。。。。。鞭。。。。。。。

“最近超市里来了一大批的家养野生动物肉，什么熊啊，虎啊，鳄鱼啊，鲸鱼啊，大象啊，马啊都有，买的人都把超市挤爆了！”沈母说。“价格也非常的便宜！呵呵，我买了很多，我准备做成腊肉，慢慢吃！你们说怎么样？！”

鳄鱼肉也可以吃？鲸鱼也可以家养？沈贝翌拼命思索，却不敢开口。

“鲸鱼也可以家养的啊？”沈父说道：“那要多大的池子？”

“啊？是哦？我都忘记鲸鱼好像蛮大的吧！”沈母这才想起来，见翌翌和沈父以鄙夷的眼神看她，马上不服气到，“人家牌子上是那么写的。”这两人为什么每次都露出瞧不起人的表情。

“呵呵！肯定是骗你们这些只知道白字的家庭主妇的。鲸鱼要是能家养，鲨鱼也不也要来。”

“有哦！上面还有写鲨鱼，不过我去的时候已经被抢光了！”

呃！

沈贝翌夹起一块听说是鹿肉的肉，仔细看，为什么他总觉得这样的场景是那么熟悉？

“不要看了，赶快吃。”沈父说，“你以前又没吃过鹿肉，难道还鉴别出那时人肉还是鹿肉阿？”

“噗--------！”沈母刚刚吃进嘴巴的一块肉被喷了出来，还要及时地往一边喷。扭头满脸阴郁的道：“我说你个沈福源今天是怎么了？说不成器一句话？什么人肉？”

沈父从刚才的惊吓中恢复过来，漠视沈母的怒吼，给自己的空杯斟满，递给沈贝翌道：“男生要早点学着多喝酒，你都十六岁了，来喝，以后当老板也好陪人家应酬是不是。一口闷。这样才豪爽。来把这杯---------！”

“你行了吧！”沈母一把抓过酒杯，一口闷下道：“你还想翌翌醉的去不了学校啊？死酒桶的猫尿还是留着你自己喝吧！”说着把酒杯咚的放回沈父的面前。

“猫尿,猫尿泥刚才喝什么啊？哼！”沈父斜沈母一眼，自我陶醉有斟一杯。然后轻轻抿上一口，十分的享受！沈贝翌看看父亲喝酒的满脸幸福，又想想刚刚沈母喝酒跟喝水一样的牛饮，得出结论，看来还是只有男人才是最懂喝酒的乐趣的。

“对了。”沈父忽然道，“有那么多肉，有没有什么虎鞭，熊鞭，马鞭什么的？”

“噗----------！”这次轮到沈贝翌 了！

“哈哈！”沈母大笑，掩嘴道：“看你个死老头还当着儿子的面说。你说你都四五十岁了，还要什么鞭干什么？”

沈父好像也被儿子的反应冲到了，老脸一下子红了。不过，也就这一会，等沈贝翌出门上学后，他有挑起话题道：“那个。。。。。。。！”

“没有！”沈母一本正经道：“我本来想问问的，前面排了很长的等着问，回答都是没有，说是在此之前就有人高价收走了!”

“哦！”沈父点头，不过失望还是很大的！好不容易吃一次野生动物肉，听说那鹿鞭很补的，怎么就没有呢？

男人啊！。。。。。。。。。。。。。。。。





　　第二卷 第四十三章 谁的约会？

看着窗外，天空阴沉沉的教室里也只听得见白纸和笔尖沙沙的摩擦声，沈贝翌把已经做完的作业推到一边。因为有过去的记忆在，所以现在的作业根本不用动脑子就手到擒来了。看看班主任在讲台后面偷睡回笼觉，便大胆的把袖子一拉笼住自己冻得通红的手。　

“啊！好冷！”吹吹！吹出来的水蒸气真是白烟滚滚啊！

下午出门的时候，沈母在给沈贝翌围上围巾的时候说今天会下雪。看看外面仿佛要掉到地上的天空，看来真的准备大下一场雪了。看着外面落叶的树木在寒冷中瑟瑟的发抖，本来还算暖和是身体突然地就冷颤不停。

空气湿度很大，冻的人连收都懒得伸出来，所以老师也不想讲课，反正这学期的课到现在也讲完了。等过几天考完试就要开始寒假了。

恩！好想睡觉！真无聊！

沈贝翌坐在位置上发呆，想起和敖睦一起的点滴，不时的发笑。和敖睦一起好像没有过过冬天一样。

哦！是有的，只是因为不管走到哪里自己都被包裹的严严实实的，从来没有感觉到冷过，所以才忘记和他在一起是不是没有过过冬天！

睦，你在哪里呢？

宝贝，我就在你身边哦！和沈贝翌只隔一道时空墙壁的敖睦好笑的回应。真想利用自己的力量让这里暖和起来。

“喂！”有人小声的喊，“沈贝翌，把你的作业拿来看下。”

沈贝翌头也不回就知道是谁，在记忆里他记得这家伙高中的所有作业几乎都是找他抄的！算了，反正又不是一次两次了，沈贝翌把作业本很准确的丢了过去。

“沈贝翌作业做完的话，就交上来。”躲在讲台后面和周公下棋的班主任突然出声。

呃！，和那位要抄作业的同学同事被吓到。互相看了一眼。一个连忙转身看老师，一个连忙低头奋笔疾书。

“沈贝翌？”班主任还是低着头，但是声音已经是警告的意味了。班上所有同学都抬头看他。

“哦！” 沈贝翌磨蹭着，靠！他的作业刚刚才丢出去，现在就找他要作业本！他拿什么交？晕死！

“宝贝，这样帮助同学可是部队的哦！帮你一次吧！”敖睦好笑。和宝贝平凡的生活在这平凡的世界里，真是越来越有意思。尤其是看到宝贝真正的性格里的别扭样子。

“呼----------！”一阵强风突然把北边所有的窗户都吹开，掀起了整个教室里一大半学生课桌上的书本。顿时教室里一阵慌乱的喧闹，挡风的挡风，捡本子的捡本子，乘机讨论下老师布置的作业的‘疑难杂症’处。风很大，夹杂着些许多雨点，吹的人几乎睁不开眼睛。靠边作的学生已经起身去关窗了。沈贝翌乘此机会迅速的把作业拿回来。那位神‘抄’同学已经在这么短时间里完成他的抄袭工作，得以的向沈贝翌打了个ok手势！

靠！沈贝翌不得不佩服这家伙的超速度。自己就算觉得简单也作了十几分钟吧，他竟然三分钟就搞定了？

（星：采访一下神‘抄’同学你是怎么抄的作业？神‘抄’：只写公式和答案不就完了。切！班主任：做题严禁只有公式和答案。否则分数为零。星：幸灾乐祸DDDDDD嘿嘿。。。。。。）

“哦！好奇怪的风！”坐在窗子边上的同学惊呼。但是因为风很快就停了，所以没有人深究下去。大家又安静的忙碌自己的作业。沈贝翌开始按照刚刚班主任新布置给他的作业DDD看历史书（沈贝翌历史最差），慢悠悠的实行起来。

“嗖DDDDDDD”的一个纸条飞到沈贝翌的手边。谁？

沈贝翌抬头，每看见任何人。准备把纸条丢掉，想想又打开扫了一眼：今天下午五点，体育馆见！

谁啊，连名字都没留？理你才有鬼。沈贝翌拿下夹在鼻子下的笔杆，把纸条丢在地上。他前脚丢掉，后脚抄袭大王----丁少缪就猫身，爬到地上艰难的把那纸条捡了回去。期间那纸条就被沈贝翌不小心踩了一个满脚。

呃！故意的？丁少缪鄙夷的瞪了爬在桌子上假装认证的沈贝翌一眼，手下还是很三八的把纸条捡了起来。

“下午五点，体育馆！”干么？约会？呵呵！会不会还是上次的单打独斗？丁少缪幻想，上次沈贝翌和那个跆拳道少主打的那场真是精彩的要死！今天也跟去看看？

“谁？”敖睦正思索刚刚一瞬间是谁丢的纸条给他的宝贝，自己所在的时空结界里又出现一人！“你来干什么？”

“。。。。。。。。。。。。！”白不说话，只是笑。然后转身离开。

怎么回事？敖睦利用读心术读了整个教室的学生的心思，确定没有人对自己的宝贝存有恶意之后，才转身离开。

“宝贝，我离开一下，等我回来哦！”敖睦说着在沈贝翌的额头上吻了一下。虽然沈贝翌看不见还是觉得额头有那么一瞬间热了一下，伸手去摸，什么也没有！

奇怪！




　　第二卷 第四十四章 小翌的同情心

越到傍晚时分,天阴的越厉害.现在整个体育馆几乎已经算是黑暗了.有细微的风从没有关严实的窗户里吹进来,微微的扯动着窗帘.因为没有人气,本来就很阴凉的体育馆,此刻室内的温度低的吓人.在体育馆在篮球场的正中心站了一个人!模模糊糊可以分辨那是一个男人,这么冷的天,竟然只穿了一件衬衣.

时间不知道过了多长,本来热闹的校园,渐渐的只剩下风声.但是男子站在哪里动也没动一下!跟石像一样.有雪子被风吹打在体育馆的玻璃上,制造出了呼呼啦啦的撕裂声.男人拿出打火机,彭的打开,血红色的火苗立刻窜了出来,给阴暗的体育馆增加了诡异的气氛,微弱的火焰在阴暗的空气里可怜的摇晃.像一个傻傻的娃娃睁大着自己孤零零的眼睛,看着空旷又陌生的世界.

火焰随着空气里细微的冷风摇摆着越来越小.立在黑暗里的男子对着那鲜艳的火苗露出就为的笑容.

快乐，马上他就可以脱离这个他再也不想看见的世界。那些看不起他的人，那些辱骂他的人，那些本来就卑贱的人，就让他们继续高傲的在这棵被德世界里煎熬挣扎吧！他要离开，再也要与他们为伍，在野不会回到他们的身边去。

“来了？”男子不回头，凭一双耳朵就分辨出对方是不是他要等的人！周围实在太安静了！哪怕一点响声都能传达到很远，制造很响的效果。

“是你？”沈贝翌借着那微弱的打火机的火苗认出了对方是谁。

这家伙是怎么了？他穿了两个毛衣外加一件羽绒服都冻的发抖，这人竟然只穿了一件衬衣！酷啊，是在是太酷了！看着他那打扮自己都会忍不住打个冷颤。

“我等你很长时间了！”尤诚说。声音里竟然没有被冻的发抖的颤音。

“干什么？”

“你退出跆拳道社可以吗？”

“。。。。。。。。。。。。！”靠！这家伙还不死心？是不是还想上一次医院，再躺一个星期。

“我这次不会和你打，我打不过你，上次已经知道了！”

看来自知之明还是有的。

“那你是什么意思？”早知道不来了，他还以为是哪个花痴女生，怕那傻猫在这里傻傻的等，所以来提醒一声。没想到。。。。。。。！唉！真不该好心！要是跟以前一样，鸟那人除非自己的脑子有问题。

“没有什么意思。一个快要死的人，还能说出什么有意思的话！呵呵！沈贝翌你真是能人，我说的是真心话（但是为什么听起来像是讽刺？）。现在想想你的成功也不是完全没有根据的。你被你养父母的女儿卖过，所以很努力的想成功go，然后保护自己，你曾经没日没夜的练，只因为那是来之不易的机会！可是我，自从三年前在你进来之前参加过一次全市的比赛，就再也没有什么进步了。其实我曾经也想你一样，为自己能上跆拳道社而欢呼不已，拼命努力。可是现在，我骄傲！我连学校都不上，我以为我可以像跆拳道师傅那样成为武学宗师，我以为我会不间断的成功，我以为成功一次接下来就会一帆风顺。。。。。。可是三年后，你告诉我，那些幻想在没有努力以后都是不可能的，一山还有一山高！你赢了我，夺得了更大的机会。。。。。。。。”尤诚自顾的说着，“现在，我被人笑话，甚至连父母都觉得我丢人，我不能回家，我的那些所谓的朋友，爱人，都离开了我，我像一只人人喊打的老鼠一样，四处乱晃。。。。。！”

“。。。。。。。。！” 沈贝翌闭口不语，不是他没有同情心，只是这个人如今的一切其实是早有预见的。他身边的那些朋友，根本是算不上朋友，他们只有找人打架的时候，才会叫上他，那些所谓的爱人，朋友，也只是酒吧里混的，只认识钱的人，和这些人交朋友，没有可能会有好结果。他的父母并不是什么有钱人，甚至连自己的养父母都不如，每天早出晚归的卖菜赚钱。。。。。。。。。。。

打火机的火灭了又燃，燃了又灭，有好几次沈贝翌想干脆把灯打开不就得了，又不是卖火柴的小女孩还指望打火机来取暖。

一阵风吹来，空气里有淡淡的汽油的味道--------

等等---------

这家伙是什么意思？汽油？

“沈贝翌我今天来只是想跟你说，赢过我，就不要再输了！输了真的好难受，也很难看。我上次那样对你，真的很对不起，请你原谅我的无知，我再也不做那样的事了！本来我想要你和我一起的，但是现在我改变主意了。”

“你，其实可以重新找新的朋友，重新，来过的。” 沈贝翌说。和这个人正常说话的次数实在是少。现在都不知道该怎么和这家伙说话了！

“呵呵！谢谢，我不想了。我的心已经碎了！”尤诚说的很凄惨的样子。“我母亲怀疑我偷家里的钱，我弟弟作证说看见是我拿的。没有人相信我。你知道没有人相信的滋味是什么样子的？你肯定不知道，我觉得我活着已经没有什么意义了。我已经没有可以重新来过的支柱了！”

“那你来跟我说这些算什么？”可怜只认必有可恨之处！这样就算完了，还不如不要出生！

“我只想借你的口传达给以前认识我的那些人，下意识我一定会获得比任何人都要好！我一定会把那些瞧不起我的人狠狠的踩在脚下，我会让他们仰望我，他们也没有什么了不起，等着吧。这一次我是输了，但是我很快就会成功的。”
“你怎么不自己去说，你现在又没死。还有，你怎么知道自己还有下已世？你看见过鬼吗？别傻了，你现在死了别人只会耻笑你。你还是回去跟你父母说，那钱不是你拿的。”

“他们不会相信我的。”

“。。。。。。。。。。。。！”我要是有你这样的儿子，我也不会相信的。你的信誉在此之前基本上已经报废完了。

“为什么不相信我？我就算在外面混，可是从来没有偷拿过他们一分钱，我用的钱都是我自己赚的啊！”

哦！这么说，那你不是还有理智的一面？沈贝翌很没同情心的想。（星：其实他从来都没有同情心来着。所以好不容易做一次好事，才会捡到一只狼回家，哈哈----。报应啊---小咿：去，我又没有同情心还要你来说。）

沈贝翌没说话，但是看尤诚的情绪好像很不稳定。只是就再他还在思考怎么去安慰那家伙，以免那家伙一激动把整个体育馆烧了，下次上体育课他们就要在露天操场上晒太阳的时候，一个黑色的人影一闪，把正激动的尤诚扑倒在地。然后就是两个黑色的人影在冰冷的地板上强打火机。

“给我？”这声音怎么这么熟悉。

“滚开。”尤诚死命的把打火机举高，火机的火苗竟然还跳跃的闪烁。

“你想烧死了我们学校吗？”

“学校又不是你的。”

“那也不能烧！烧了我们以后就会晒太阳上体育课了！”哇！沈贝翌的知己啊！

“哄------！”火机飞出去的同时，只是闪电的功夫，整个体育馆被大火包围-----

呃！两个激烈拥抱在一起的人都愣住了！

怎么不抢了？沈贝翌郁闷，这下也不用开电灯了，整个体育馆都亮的跟白昼一样，也够亮的看清楚那位英雄豪杰是谁了！这不是抄袭大王丁少缪吗！

靠！灾星！沈贝翌咬牙切齿！今天上课给你抄作业差点被老师抓，现在你有来助纣为虐的‘纵火’！你怎么不去死呢！看看周围的大火，老子今天要是出不去，做鬼也不会放过你。

（众人：你会做鬼？那你家那只不是要把撒旦和自己的儿子的头给掀了？）

“你上次明明已经输了，怎么也该心服口服了才是，你这样是什么意思？”丁少缪指着大火怒吼！

尤诚愣了愣，才完全反应过来，顿时慌了！怎么办，他明明只是在一周洒了汽油的，怎么火都蔓延到中间来了，不要她不要现在就死啊（星：嘿嘿！这家伙真的想死吗？众人：救火啊-------）

“救命啊------”尤诚第一次大喊！喊得沈贝翌都傻了，刚刚他还在想这家伙蛮坚决的吗？

“救命啊DD！”英‘熊’丁少缪紧跟着喊！

呼DDDD冷风从不掩饰的窗户玻璃上刮下来。助长了火势！。　





　　恶魔的宝贝 第二卷 第四十五章：白先生的调虎离山。。。。。

    第四十五章：

    各位亲亲，抱歉了！昨天的这章就不V了，呜呜，算是给大家道歉！生老病死做人都必须经历的，呜呜！偶在这美丽的艳阳天里，竟然感冒发烧外加胃疼。。。。。。，偶妈妈说，偶是偷吃雪糕吃的（偶爸爸中午还故意拿着雪糕欠偶的口水）。。。。。。，所以昨天实在没精神。。。。。。，本来想今天早上就发的，可是早上的时候偶觉得偶差点死掉了。。。。。。呜呜，明明二十五六度，可偶却觉得跟冬天一样。。。。。。，现在好了。。。。。嘿嘿！所以偶现在觉得健康实在是很重要的。。。。。。敖睦跟着白的身影追了一段。可是那家伙似乎没有停下来的打算？

    拜那家伙所赐，他是好不容易才找到自己宝贝所在的时间。没想到这人真的跟撒旦预言的那样还是不死心。

    撒旦：“白一直都不没有死心。在修罗离开他到达地府与我想爱之后，那家伙就开始眼红，我就纳闷他之前怎么不珍惜，看到我有了，他就想要。接着是屡次向我宣战的。我和他光两人私人恩怨的仗都打好几亿年。直到修罗离开地狱。踏入轮回。属于我们两个的战斗在结束。后来修罗打败伯邑斯登基地狱魔王（星：小声说哦，其实跟傀儡差不多。。。。。撒旦：那是他自己懒，我才不得不去帮忙，你这死女人竟然敢颠倒是非。来人，给我把她丢到多头狗池里去喂狗――），发现了小翌的存在，本来安分的他又开始不安分了。到小翌出生，明的暗的，我们又打了上千场，小翌出生到他失踪的白来天里，我几乎把所有能防卫的都用上了，只是地狱在我不在的那些年科技早就落后天堂，小翌还是被那个家伙偷走了。MD！其实我才是最郁闷的，我把儿子好好的养大，自己还没来得及享受，他就毫不客气的先上了手！（星：骗人。。。。。。）现在好，好不容易修罗用生命换来一个属于我们三个人的孩子，理当好好珍惜的，他却要死要活的，非要把孩子的基因完全换成他的！郁闷――。。。。。。敖睦，你去找小翌前，我先提醒你一下，白是不会那么轻易让你找到的。这个时候他可能已经开始动手了！伯邑斯那次把小翌一直隐藏的力量唤醒了，白只要在旁边刺激下小翌，小翌的力量就会完全报复出来。虽然说在某个时候恶魔的力量要比天使强，但是小翌的身体被改造过，要是再经过一次改造，我怕小翌。。。。。。他的灵魂会碎掉。。。。。。，这是我最不想看到的，小翌本来就是个不该存在的，也许冥冥之中为了和你相遇才存在了。所以，你一定要在白动手之前找到他，并且好好的保护他。”

    我的宝贝，当然要我自己来保护了！他可是我生命的另一半，少了他我的生命就不完整，就不存在了！按照撒旦的提醒，敖睦在封闭了魔族世界所有可能发生的暴动之后，出发了，果然在比自己预定的时间更前面一些的时空找到了自己的宝贝，只是，这里已经被白改造了！可以预想，所有的事，可能都在白的掌控之中。宝贝甚至还拥有过去的记忆！

    为了，看清楚白到底打算怎么做。敖睦隐藏在自己宝贝的身边。呵呵！其实现在就算他出来也只能以元神的形式显现。还是老实点一边集聚力量炼造一个新的身体，一边静观其变，随便保护自己的宝贝！

    敖睦停下来。现在离开宝贝已经半个小时了！不明白那家伙到底是什么意思。但是自己不想再继续往前去了！离开宝贝越远，到时候万一发生什么，被阻隔的空间就越大了！

    看着白还在继续往前，敖睦转身拉开时刻结界。。。。。。

    “这就算玩了。还是你怕了？”白的声音在敖睦的背后响起。这家伙果然不简单！是自己现在可是借助于卡奥斯的力量，可是他竟然能在自己毫无防备之下，瞬间到达自己背后！

    “怕了？哈哈！”敖睦继续拉开时空结界门，“只是不想再陪你散步了而已！对了，临走时告诉你一句话。”

    “什么话？”

    “如果你再继续一意孤行，你将什么也没有！”

    “一意孤行？你这样认为？”

    “。。。。。。！”敖睦走进自己的设置的时刻结界里，临关上时，又道，“你的调虎离山之计，不可能会成功的。”

    “是吗？”

    “就算你把那些人都杀了，你认为小翌会有所动容？哈哈！拜――！亲爱的白！哈哈！”敖睦狂笑着，关上了时空结界的门，以至于，没看见白最后那诡异的笑！

    “是吗？”白看着空无一物的特定空间，“那要是你呢？”

    耽美国的观众朋友们大家好，现在播放的是恶魔的宝贝失火现场内部传来画面。

    “火好大哦！”沈贝翌伸手状似‘烤火’的搓搓手。坐在地板上悠闲的看着周围的火。旁边两只喊了半个小时也累了。双双倒在地板上大口的喘气。

    不行了，没力气了！为什么体育馆的隔音效果这么好？喊了半天只听见自己的声音，还有体育馆里火的声音。

    “我歇，歇一会！”

    “我，我也歇，歇一会！”

    “怪暖和的！”沈贝翌拉拉脖子上的围巾，“肚子好饿，要是现在能弄点肉来，搞个烧烤派对就更不错了！”

    “沈贝翌，那是汽油，烧烤的话，吃了，会，会中毒！”丁少缪喘着气说，“我们一会可能变成烤肉了！”

    “不过，我一般比较喜欢清炖的！”沈贝翌说，“清炖的可以延年益寿。”

    “我喜欢油炸的。”尤诚说，看着在体育馆的墙壁边上燃烧的活，“这火不知道要烧多长时间？”

    “你在哪里买的汽油？”丁少缪问，“老子上次在南街那边的汽油站买的摩托车汽油，靠，他们他妈的都参了一半的水。害的老子的车子也挂掉了！”

    “我的中正路哪里买的，我老爸说那里的汽油很好。”尤诚说，“我买的时候，怕它点不着还特意检查过的。”

    “呵呵！看这火势也知道那油绝对好，下次就去你说的哪买汽油，对了，叫什么名字。”

    “恩，中正路九十七号。名字我也没注意看，反正我就看他是个买汽油的就过去了！”

    “哦！那，那里买的店家多吗？”

    “不多，就他们一家！”

    “那还好！”丁少缪点头，看看周围好像越来越旺的火，道，“看不出你还挺有钱的吗？现在汽油贵的要死？你竟然可以买来把整个体育馆都泼上的油！那要多少钱？”

    “五百吧！我记得是这个数，昨天晚上运过来的！今天下午开始泼，累的我腰都快断了！”

    “我要是想死，就直接跳河！花这么多钱，我飞心疼死！”

    “我把我的积蓄都用光了！”尤诚说，“我这件衬衣是在专卖店买的，价值两千，我当时想的是，反正都要死了，就穿好点！这条裤子价值一千五，脚少的鞋子是八百。”

    “真是看不出，我还以为你只是混子呢，怎么有钱！”丁少缪十分狗腿的赞叹。

    “没有，赚这几个钱实在是辛苦的要死！”

    “沈贝翌这次轮到你喊了！”丁少缪看看火势，再不出去，搞不好要烧到中间来了理直气壮的说，刚刚他们的嗓子都喊破了，这家伙都不张嘴！

    “又不是我放的火，还有今天下雪，学校的人早就走光了。”沈贝翌拿出自己的背包，翻看里面的教科书，拿出一本物理，“再说体育馆隔音效果又好，等它们烧完了，就不会烧了，我记得我们校长曾经说这体育馆是铜墙铁壁。大概烧不穿。我们到时候赔钱的时候，可以少赔一点！”

    “什么赔钱？”丁少缪和尤诚同时瞪大眼睛。

    “你们在体育馆放火，被抓到难道就想算了。哼哼！过了十八岁的尤诚至少坐个一两年牢，同伴丁少缪因为是无意的，又没有十八岁，可是那些烧坏的东西吗，你就赔定了，再有个什么不良记录，丁同学你就彻底完蛋！”

    “你，你，你。。。。。。，说的，是真的？”丁少缪腿都软了。

    “我骗你又没好处！”沈贝翌鄙夷，手里随意的翻着物理书。

    “那。。。。。。！”丁少缪同学倏地从地上爬起来，慌张的四处寻找。在哪里，在哪里？

    “干么啊他？”尤诚诧异的看着记得跟热锅上的蚂蚁一样的丁少缪。

    “他现在正在想快点离开这里，然后不被人发现。神不知鬼不觉的离开！要不可能会被退学，因为上次考试他的数学只拿了九分！”沈贝翌奸笑！（星：你确定你是。。。。。。你好像不是。。。。。。‘小翌’：：走开星星，我现在正玩的开心！星：严重怀疑你的真假！）

    “你们说我先上到篮球架上，在从篮球架上把书包扔出去，把玻璃打碎，自己再跳出去，会成功吗？”丁少缪死盯着靠近墙壁置身在火中的篮球架，和与篮球之间还有三米远的窗户！

    “不会！”沈贝翌和尤诚很不给面子的说。

    “你的手一碰到那篮筐就会发出磁磁的声音，知道为什么吗？”沈贝翌说。

    “知道，被热铁烫的。”丁少缪傻愣愣的回答。

    转看沈贝翌，真是高人啊！从头到尾都没惊慌过？

    “你就不怕被抓住，你就不怕老师要你赔偿损失？”丁少缪疑惑的问，“与罪魁祸首有关的应该是你吧！”

    小花絮：

    “恩恩！”沈贝翌伸了个懒腰，仰头看着天空缓悠悠的飘着的雪花，“还要过几个冬天，才能在夏天来的时候相遇呢？”

    “沈，沈，沈贝翌同，同学，你怎么在在这里？”作者星星和主角在大雪天不期而遇。

    “哦！是星星啊！我正放学回家呢！”

    “你的约会？”

    “都不知道是谁干嘛要去！啊啊！”沈贝翌又打了一个哈欠，“困的要死，回家吃晚饭睡觉要紧！拜拜！”

    “呃。。。。。。！那，那，你在这里，在学校的是谁啊？”星星惊吓过度！难道是鬼？

    “回家吃饭了！下雪天还是吃火锅比较好吧！”沈贝翌自言自语，快乐的向前跨步！

    



　　第四十六章 两个沈贝翌

“你就不怕被抓住，你就不怕老师要你赔偿损失？”丁少缪疑惑的问，“与罪魁祸首有关的应该是你吧！”为什么这家伙每每都胸有成竹的样子。

“我？”沈贝翌继续烤火，眼看着大火好像越烧越旺，根本没有停下来的打算，“当然是在老师到这之前离开这里了！”这样的大火要是能困住他，他就不是。。。。。。

‘沈贝翌’说，可是话才说完，体育馆本来自动关上的门就“嘭”的一声巨响踢开了！紧接着就听见沈贝翌的声音：“靠！谁这么有钱在这里用汽油烤火？”

沈，沈。。。。。。丁少缪，尤诚张口半天发不出声音，看着被大火堵在外面的那个沈贝翌，又看看坐在他们面前悠闲翻书的沈贝翌，呃？为，为什么，为什么有两个沈贝翌啊？

“你们还准备继续在里面烤火，还是逆晟你比较有钱，准备为我们学校新建一座体育馆？”沈贝翌操起手，刚刚的运动让他全身发热。被寒风吹着异常的凉快。

飞雪被从踢开的门外吹进来，把大火吹的更加旺盛了！体育馆的地板为了减少运动员的摔伤，所以采用木质的，火已经烧了半天了，把脚下的木板早就烤的十分容易燃烧，再加上汽油的慢慢渗透，火势变的异常的猛烈。

本来因为体育馆门打不开而被关在里面的三人，现在见门开了，有人自然是十分高兴的。慌慌张张的想往外冲，可是门口的火好像十分的大，冲出去不死头发和身上容易燃烧的衣袖什么的也要被烧光。那不成了火人？

其实沈贝翌初见逆晟也着实愣了一下，还以为是逆晟约的自己。但是又看见尤诚了，这才想到那家伙无聊的自尊心，以及最近自己的听闻，八成火是他点的！切！要是自己来是不是想大家一起烤火啊？

“沈贝翌，你出去弄几块湿布来，我们出不去，门口的火太大了！”丁少缪喊。门口又刮进来一阵大风，把火又吹的旺了一些，中间没被火烧的地方越来越少。吓的丁同学跟张飞一样哇哇大叫（张飞：我招谁惹谁了，你一个失火现场也要我来，万一烧到我漂亮的络腮胡怎么办？经纪人跟那女人谈谈价钱去！），“哇啊啊――，沈贝翌你快点，我要被烤熟了！”

“我好饿，烤熟了可以顺便拿来吃！”逆晟笑眯眯的说。

“你，你，你不是沈贝翌？”尤诚跟现在才反应过来一样！

“恩啊！嘿嘿！”逆晟笑道，“偶是擎天集团的现任代理总裁！”好饿啊！一会儿出去后就跑爹地家去吃饭吧！最近偶把这里的肉价都下调了，爹地家肯定也卖肉了的，一会儿，我要吃烧烤！

总裁？擎天。。。。。。？两个斗鸡眼男生惊吓！忘记自己现在身处熊熊大火之中！

“我现在上哪里去给你找几个破布？”沈贝翌转身看看周围光秃秃的被白雪覆盖的世界。

“啊！破布，破布？对了，沈贝翌你就去那教师的窗帘好了！”丁少缪聪明的大喊！

教师的窗帘？亏你想的出来，沈贝翌真想把丁少缪立刻拖出来踏成扁的，竟敢要他去犯罪？他要是敢拿教室的窗帘明天他还不得赔新的。后天校长还不得请他到台上演讲！哼！档案记录还不得添上鲜红的一笔！

“把你的衣服都给我丢出来，我去弄湿了来！”沈贝翌说，“逆晟就不用了！”谁叫人家说是自己儿子呢！不过，那话听的逆晟嘴巴都笑到耳后根去了！爹地关心他哎！呵呵！爹地真好！

“好，好！”为了得救，丁少缪可是积极的很，现在也顾不得去想沈贝翌的，为什么逆晟不用了！只是迅速的把自己的外套脱了，然后就去剐尤诚了，“快点，快点！这人心眼不怎么好！过会儿他反悔了，我们就完了！”

“你倒是很了解他嘛！”逆晟看着慌慌张张的两人悠闲的说。

丁少缪一边私利的拉扯尤诚唯一的衬衣，一边回到道：“我当然了解他了，他那句有名的口头禅‘靠’就是跟我学的！”

“啊！我唯一的衬衣,我一会怎么回去啊？”尤诚叫喊！

“回去个屁，直接去警察局自首还能争取个宽大处理！”丁少缪说。现在的他跟变了个人似的。非常积极的动作。生怕沈少翌一个不高兴走人了！“要是是被警察查出来的，你就玩完。”

“那我不出去了。”尤诚作势要夺回自己的衬衣。

“你们还在干嘛？想死，老子可是先走人了！快点，乘开门的那个酒糟鼻老头还没回来。一会儿回来看到，要是把我看成你们的同伙，老子非捏死你们不可！”沈贝翌在外面喊！

丁少缪不顾尤诚的反对，一个非常有力的掷投，把自己的外套，可尤诚的衬衣丢了出来。注意――是有成的衬衣包着他的外套外面！鄙视他！

沈贝翌捡起来，看着衬衣揶揄道：“呵呵！谁这么有风度啊！把衬衣都脱了！”

你不打击人心里过不得吗？尤诚气恼！可是自己词汇少的要命，反驳不回去，连他们跆拳道社的教练都因为教的太慢被这家伙的三寸不烂之舌委婉的说的上气不接下气（星：这个我倒是还不知道！）。

看着火势，沈贝翌立刻脱下自己的长外套，奔向体育馆旁边的水管！

“靠！没睡！”沈贝翌打开一个水管，等了半天，一滴水都没留出来！用手晃晃，还是没用！MD！

“温度太低了，冻住了！”一个人在背后说。

谁？沈贝翌猛的转身，才张口说了个‘你’字，眼前就是一片黑暗了！只模模糊糊听见那人在自己耳边笑道：“带你去看样东西！”

“你想把我的爹地带到哪里去？”逆晟的声音！

逆晟？他不是和丁少缪他们在一起吗？万一被人家。。。。。。（星星：配合点小翌同志，你现在担心的应该是你自己吧！）

现实中！

白刚要抱着沈贝翌离开，脚下却突然重了起来。抬头，一个和沈贝翌长的有八分相似的男孩站在面前嘟着粉红的小嘴，仇视的看着自己！

天使的力量！白很快就看出逆晟体内所属的力量！那是有百分之九十都属于天使力量的存在！不是普通的天使，和沈贝翌体内属于自己的力量几乎相同！

“你是？”白暂时还没想到沈贝翌肚子里的孩子！（星星：偶忘记白同志是否知道小翌怀孕一事了！众人：你这个不负责任的后妈――）他只知道，没有一定符合自己结界属性能力的力量是不可能进入这个空间的！

（星星：亲亲们明白为什么出现的只有敖睦和逆晟了吧？嘿嘿！白实在是个大坏人啊！鄙视他，把结界设定成只有符合其天使力量属性的人才能进入，哈哈！这样一来撒旦和他的修罗宝贝就进不来了。其他魔族的人就更不可能！只是他没又想到不但敖睦进来了，敖睦的儿子也进来了。。。。。哇哈哈哈――我儿子和孙子们真是太强了！加油！万一不行要阵亡的时候，偶这妈妈会帮助你们直接把他写死。。。。。嘿嘿。。。。。白：明天你这颗星星就会从宇宙坠落，你等着吧。。。。。。）

“放开我爹地！”逆晟用自己的法术冻结了白的身体，使他动不了！老爸说要自己不要轻举妄动，自己现在还不是白的对手，可是现在看看，白也不过如此嘛！

“你还没有那个力量。”白不屑的说，“一个毛还没长齐的小鬼！”

“哼！是吗？毛还没长齐！那只能代表我还很年轻，而你这只快要老掉毛的鸟，真是。。。。。。啧啧啧！让人同情啊！”逆晟的伶牙俐齿气的天使白长发都竖起来了！（逆晟：星星那是冲天炮！这都不知道！）

在白被气的说不出话的时候，逆晟继续道：“千万不要气的连空间结界都维持不住了哦！那样会被你那众天使手下耻笑的！”

“有本事你就把他从我这里抢回去！”良久之后差点被气昏的白终于开口！

“我才不要抢！爹地本来就是我爸爸和我们兄弟的！”逆晟嘟起小嘴！虽然自己自信绝对打得过他。可是，妈妈还在他手上，爸爸也还没来！万一出了问题，今天的晚饭就没着落了！

“哼！那就让我把他带走！”

“才不要！我爸爸很快就会来了！”

“哈哈！你指望敖睦？哼哼！他现在没有形体，行动虽然自由但总还是受到一些限制吧！”白诡异的笑着，让人心里十分的发毛，“我正要带小翌去看看现场呢！”

“你，你。你把我爸爸怎么了？”逆晟紧张，虽然不怎么相信，可是关系到自己的亲人，不免还是担心！

“怎么了？何不一起去看？”白笑着。象只诱骗小羊羔的狐狸！

逆晟看着躺在白怀里的爹地，开始盘算怎么救出他。万一爸爸真的出了什么事，能在这里保护妈妈的就只有自己了！呜呜！自己这英雄当得实在太容易了！

“好！我陪你去！”逆晟思索了片刻点头答应。“但是我的妈妈我要自己抱着！”

可是这白显然不是那么好对付的。转身欲走道：“哼！小鬼，你要是想去的话，就直接跟来。想用什么诡计劝你还是早点收敛，万一我不小心用过了力道，那就很对不起小翌了！”

死人！诅咒你@#%%%............@@￥%%@。。。。。。

逆晟把白的祖宗十八代都骂光了！但抱歉的是这家伙从来都是只有一个人。。。。。。

“好，前面带路！”逆晟一副大爷样。嘟起他可爱的粉红小嘴，看的白十分的欢喜！这个孩子果然是有潜力的！再看看怀里沉睡的沈贝翌，考虑要不要换人？

换人的好处仔细想一想也是蛮多的！

第一：因为这个小家伙身体里天使的力量本来就很强完全幻化成天使绝对可以，也绝对简单!

第二：也不会直接惹修罗生气！

第三：综上两个现在自己能想到的条件对自己都是十分有利的！




　　第四十七章 谁设计谁呢？

敖睦走出空间转移结界的时候，正好走进了白设定的烈火焚烧结界！这东西对元神有很大的伤害，必须马上退出去！但是转身周围的空间再也不能结成空间转移结界了！

哼！以为这样就可以威胁到他？敖睦仔细的看看周围！白用在这里的魔法还不是普通的多!既然人家那么慷慨，他就直接收集一点，他现在可是正好缺少这些东西！想着敖睦把刚刚形成的人形身体，再次幻化成一团无尽的黑暗雾气！

哼！那家伙想用这个威胁他的宝贝是吧！那不知道他看见这样的景象以后，会有什么反应？呵呵！

吸收了白附在结界上的力量，敖睦开始在这个有着强烈天使元素的结界里建造属于自己的结界，通过空间的重叠，把正在家里睡觉的修罗转移到这个烈火结界里，做完这一切！敖睦转化回人形便拉开空间转移结界离开！

而连他自己都没发现的是，他的身形已经渐渐实体化了！

FF高中沈贝翌那边！

白在思考到底换不换人的时候，逆晟只觉得脊背正被异常的冰冷袭击！是谁？竟然在背后打他注意，让他知道他一定整死他！脚下还没抬几步，耳边就传来丁少缪和尤诚的鬼哭狼嚎！

“沈贝翌，沈贝翌――！”丁少缪慌张的互换的声音！刚刚还和他们在一起的那个什么擎天集团的总裁，竟然在从门口吹进的一阵风里消失了？

乖乖啊！好恐怖，活生生的一个人就那么凭空消失了？魔幻电影还是怎么了？该不是那火一瞬间就把人给灰飞烟灭了吧？

“救命啊――！”尤诚破锣一样的嗓子，都吼不出音了！但是倍感恐惧的心正在瑟瑟发抖。

呃！怎么把他们忘记了呢？逆晟心虚的看看体育馆那边的大门，里面的火好像更大了？糟糕，自己刚刚还。。。。。。，看了一眼掉在地上的尤诚和丁少缪的衣服，迅速的用魔力将其弄湿，然后丢了出去！飞出去的衣服像是有自己的意识一样，直接掉到了丁少缪的手上！

丁少缪正要再次扬声大喊，忽然从门口的大火里飞进来一团物体，本能的用手一挡，啊！是自己的衣服！赶紧穿上，还好这衣服有帽子，往头上一戴，再把书包往怀里一揣，闭着眼睛就往外冲！尤诚见丁少缪已经冲了出去，再见火势比刚才似乎更加猛烈了，口里叫着：“等等我！”就把湿衬衣捂在头上，冲了出去！

白抱着沈贝翌来到他在这个世界暂时居住之地，某牧师两室一厅的高级住宅里！才到客厅，逆晟小朋友就开始抱怨了！

“怎么这么小啊？”逆晟皱着眉头看着周围白白的世界。“你们家都患白化病吗？而且还喜欢窝在跟蜗牛壳一样的地方？我们家仆人住的都是高级别墅哎！”

白径自把沈贝翌放在客厅里对着电视的白色沙发上！手才松开，逆晟就跑过来，把沈贝翌一把抱在怀里。嘟起红粉分的小嘴道：“不要，你家到处都是臭臭的凡人的气息，我不喜欢！”

“那你就抱着吧！”白瞪了任性小孩一眼！反正在这里这个小子也做不出什么。“哼哼！等会儿被吓倒也好抱在一起！”

“我们为什么要吓到？”逆晟继续嘟着他的小嘴！

“哼，等下你就知道了！看着电视吧！上面很精彩哦！”白说着，指了一下电视，电视的屏幕打开，沈贝翌也在这个时候睁开了眼睛！

“这是哪里？”沈贝翌迷糊的张望着四周的白色。殡仪馆？（星星：您也真能想的出来？）

“妈妈，你醒了啦！这里是白的家！呵呵！”逆晟奶声奶气的呵呵笑着。

沈贝翌一跃起身，在跃起身的同时，看见电视里的画面！

修罗？他怎么会在火里？

逆晟这个时候也看见电视里的画面，电视里正播放着撒旦的儿子现任修罗魔王被大火围绕，眼看就要烧到他了！

他张大嘴巴显然是被吓住了，因为那火不是普通的火，再加上修罗现在是人类的身体，所以根本不具备法力去抵抗！

“这就是你要给我们看的吗？”逆晟说，“一点都不好看！”

该死！白气得发抖！他已经发觉到那里的结界被改变了！可是结界在改变的时候，自己竟然不知道！更气人的是！敖睦竟然把修罗弄了来！好，好！

在白气的浑身发抖的时候，逆晟在隐形的敖睦的帮助下带着沈贝翌离开了！等我们的小白同志发现的时候。差点没气僵掉！转身刚要去追，一张他现在就想恶扁的脸挡在他的面前！

“敖睦！”白咬牙切齿的喊道！

“电视还好看吗？”敖睦笑道！

“我会以十倍的代价还给你的！”

“我很期待！”最好是用的力量越多越好！这样的话他就可以早点回到自己的宝贝身边！“不过，现在你应该去看看你那位爱到发狂的爱人才是，他不知道能在你烈火焚烧结界里待多长时间！”

咬咬牙，冷哼一声！白迅速的离开！生怕自己晚了一步修罗会出现什么不测！

沈贝翌终于从被白抓住的惊吓中恢复过来！潜意识里，不知道怎么了，他就是不怎么喜欢这个人！或者说是有一种种植在骨子里的恐惧。每次见到他不是逃跑就是想反抗，甚至已经到了厌恶的程度了！

“你怎么也在这里？你对付的了那个白？”沈贝翌质问拉着自己的手，优哉游哉的逆晟！

“对付不了，我想的是要智取的。” 逆晟快乐的说，边说，还边靠上沈贝翌的身体！

“你那样的脑子还想智取？”不让人担心就不错了！

“恩啊！我很聪明啊！！妈妈没有感觉到吗？”

“这次他是看到修罗要受伤了才出了漏洞，我们才那么容易逃脱，下次再遇到这个人，他肯定会用比这次高出十倍的方法来制服我们的！”

“没关系，到时候可以叫爸爸嘛！”逆晟说，“对了，妈妈，我好饿哦！”

“我身上没钱，你不是很有钱吗，自己不会去买吗？”

“可是，可是，我想和妈妈一起吃。”逆晟撒娇的说。沈贝翌一脸黑线！




　　第四十八章 小气的小翌

沈贝翌眯起双眼，用鄙夷的眼神看着面前乖巧的小孩：“你是我们家的小孩吗？我们家有你这么笨的小孩吗？还想到我家去蹭饭？门都没有，要是实在想去的话，也可以，拿钱来！”说着就伸出手去向可怜的逆晟小朋友要钱！

“妈妈，我是去你家哎！而且我是你儿子呢！”逆晟小朋友不高兴了，妈妈怎么可以这个样子啊！

“你不说你不吃吗？”最关键的是，这小孩长的和自己实在是太像了，带回去，养父母还不疑惑死！以为他把自己的同胞兄弟带回家了！

“可是，呜呜，到这里时间长了，自从上次尝了点米饭之后，就忽然很喜欢吃。。。。。东西了！”

“不行看你那样子，肯定吃的很多，不能去！”

“呜呜，妈妈！我一定吃少一点！”

“钱来？”伸出手去死要钱！

“妈妈，我将来结婚了，你去我家我要不要向你要饭钱？”

“你想要？”

“我。。。。。。！”逆晟委屈，他是很想要，可是，他不敢啊！呜呜，爸爸一定会在他还没伸手之前就把自己咔嚓了，“不敢！”

“那不就完了！我回家了！”

“呜呜，妈妈，风雪好大哦！”

“关我什么事，别告诉我你怕冷？哼！穿的跟雪球一样，再叫冷，我就直接把你丢到非洲去！”

“呜呜。。。。。，妈妈没爱心，呜呜！妈妈一点都不关心晟晟，呜呜！妈妈是坏人。。。。。。呜呜呜呜。。。。。。！妈妈。。。。。。。”

靠！看那小样委屈的！大雪天大雪地的，还是晚上。。。。。。

“好了，算了算了，跟我回去吃饭吧，吃完就给我滚回去！”自己好像对这个小娃娃一点免疫力都没有啊！

“妈妈，我，我，晟晟，不，不可以跟你睡吗？”

“不行！”说这句话，沈贝翌用尽了他今天所有的力气，没办法这娃子太喜欢得寸进尺了！顺便再丢了十万亿伏特的冷眼！

“。。。。。。！”被这比河东狮吼高了不知道多少倍的嘶吼吼完了，逆晟差不多就是一愣一愣的了！

怎么回事？傻了？“喂。。。。。。！”

“哇啊啊――！”逆晟放声大哭！这次一看就是委屈的真的伤心了！

沈贝翌无措的站在一边！

“哎！你，你别哭了，好不好？这是大路上哎，很丢人。。。。。。！”沈贝翌实在不知道怎么说，没办法只有走过去，抱住哭的伤心的，打着泪嗝的少年！

“妈妈，呜呜。。。。。。，妈妈呜呜。。。。。。！”逆晟只哭，哭的伤心欲绝，哭得肝肠寸断，哭的时空错乱！

“晟晟听话，是妈妈的错好不好！不哭，不哭！好了，不管你说什么，妈妈都答应好不好！”

“妈妈，是晟晟太任性了，晟晟听话，现在就回去！呜呜！”逆晟边哭，边说，然后推开沈贝翌轻轻搂着自己肩膀的双手，转身向大雪深处走去。。。。。。

逆晟穿着白色的大衣，里面还穿了羽绒服，整个人看上去圆圆的，说不出的可爱！沈贝翌看着那个渐渐离开自己的孤独的背影，逆晟虽然表面上已经是大人了，可是骨子里还是小娃娃，走路蹒跚的像是刚刚学会走路的娃娃一样，很娇憨。。。。。。看着看着沈贝翌的眼泪流了下来。。。。。。

“对不起，对不起，对不起。。。。。。。晟晟。。。。。。”是自己太自私了，自己一直以来都只顾及自己，从来不想自己特定人以外的任何人，可是晟晟是他还未出生的宝宝啊！为了保护自己，提前到达这个世界，他一个人肯定是十分孤独的！他怎么可以！

“晟晟！”沈贝翌喊着，跑过去，抱住正要摔倒的逆晟，“我的小宝贝儿，爹地以后再也不这样了！跟爹地回去好吗？”

“可是，妈妈，很，很为难！晟晟是个好孩子，不想让妈妈为难！”逆晟喊着满眼晶莹的泪珠，就算只是路灯下，也能看见他长长的睫毛湿湿的样子！

（星：假吧你！装吧你！哼！敖睦的儿子没有一个是小白！小心将来被小翌同志知道了，打的你屁股开花！逆晟：最近玫瑰花的肥料好像少了，来人把这个唠叨女人拉去做花肥！）

“爹地不为难！”沈贝翌说着违心的话，可是让他看着自己的小孩一个人离开，又舍不得！刚刚看到晟晟蹒跚离开的背影，心疼的几乎要碎掉！（敖睦：逆晟是吧，竟然敢叫我的宝贝为你心碎，等着出来打屁股吧！逆晟：呜呜，爸爸，我不是故意的，你要打打逆X好不好，他说他的屁股比较厚！逆 ：关我什么事？还有，我什么时候说过我的屁股比较厚了的？）

“晟晟是不是生气，不准备原谅爹地了？”沈贝翌见逆晟没反应，担心的询问！儿子还没生出来就跟自己怄气还得了！

“没有！”逆晟缓缓的说，配合着他奶声奶气的声音，还是有说不出的委屈在里面！

“那你是答应跟我回去了？”沈贝翌说。自己这不是犯贱了，靠！刚刚人家求着要去自己不干，现在轮到自己求着人家去！虽然对方是自己的儿子，但是还是想狠狠甩自己几巴掌。怪不得自己一直搞不过敖睦呢！什么时候把几个儿子治的服服帖帖了，大概才可能斗过他们的老子吧！啊！期限好远哦！

“恩！”逆晟乖乖的点头，样子可爱的不得了！让沈贝翌暂时忘记接下来的一切复杂问题，抱着逆晟狠狠的往怀里揉捏！

在沈贝翌看不见的地方，逆晟嘿嘿的邪笑！成功了！

大雪已经在不知道的时间下过来了，地上白白的跟铺了鹅毛地毯一样！沈贝翌拉着变化的比自己矮了一个头的逆晟，慢慢的在雪花仙子还在继续撒着白色花瓣的空地上走着！

“妈妈，今天，晚上我们吃什么？”逆晟乖巧的问着。

“不知道。”沈贝翌说，“对了，去了以后有人的时候不可以叫我妈妈或是爹地！”

“为什么？”

“因为在这里我才十六岁，你们是我二十岁的时候才怀，怀上的！”

“哦！那我叫你什么，和爸爸一样，叫你宝贝？”你以为你是谁？

“你就别给我学他肉麻兮兮的了！”沈贝翌说，“叫我小翌，说是我同学！”

“可是！”逆晟看看自己现在的身材，“我现在还只是十三四的身材哎！那人家不把我看成神童！”

“没关系，你本来就是神童！”谁敢说他沈贝翌的儿子不是神童，除非他不要命了！（星星：好可怕的自恋母亲啊！）

“呵呵！”逆晟高兴地咯咯的笑着，“妈妈，我今天可以跟你睡吗？”

“恩！我们家比较小。。。。。！”

“那我送你一栋别墅怎么样？”

“我都忘记了，在家里你不准把你是什么擎天的代理总裁这件事说出来！”

“为什么，我上次在一个地方说的时候。哪里的男人女人眼睛都闪闪发光！我觉得被那样的光照耀着还舒服！”

“舒服个屁，你才多大，就知道虚伪和炫耀了？”

“妈妈，我是神童啊，你刚才说的，难道你忘记了？”

呃！他这是不是搬石头砸自己的脚？沈贝翌差点咬到自己的舌头！

两个人说着说着就走到了沈贝翌现在所住的小区，小区的前面是公园，有几对情侣打着伞在那里看雪。真是‘动人’的浪漫啊！（众人：你非要打击下人家啊？虽然美丽就需要冻人，但是也不能背后说，要当面说，说的他们抬不起头，说的他们再也不敢下雪天来浪漫了。。。。。。星星：你们比我绝！晕倒中――）

进来下去，刚刚吃晚饭的人，可能是看雪下小了，再则这又是今天的第一场雪，所以拉着自己的狗出来散步了！

小狗们见人就‘汪汪’的叫，表达着自己的热情，摇尾巴不说，整个屁股都在摇！真的跟电视上的那些油嘴滑舌的拍马屁的人很像！嘿嘿！

只是奇怪的是小狗们走过沈贝翌的时候，竟然发抖起来，三只过去，三只都没叫？这是怎么回事？平时他们对自己可是很热情的啊！

逆晟看出沈贝翌的疑惑，蹲下身去想逗一只由一位看上去五十多岁的老伯拉着的牧羊犬，没想到那牧羊犬，立刻四肢屈曲，向逆晟点头！

呃！老头惊讶！看看逆晟！

“张爷爷你好，这是我同学！“沈贝翌介绍说。张爷爷的那条金色牧羊犬这个时候也看向了沈贝翌，眼睛跟人一样，忽然睁大，然后拼命的点头，比对逆晟点的还欢些！

好，好，好惊奇的现象啊！

沈贝翌在和张爷爷顺便聊了几句后，拉上逆晟就走！那只庞大的牧羊犬这个时候也发着抖站了起来！

沈贝翌在和张爷爷顺便聊了几句后，拉上逆晟就走！那只庞大的牧羊犬这个时候也发着抖站了起来！

“你这条色狗，今天见了小翌竟然直接跪下来了，哈哈！明天说给老沈听！”张爷爷大声的笑着，没觉得那才那狗的动作实在是很诡异！

“那狗真有意思！”逆晟边走边说，“看见你，就只说以前冒犯了对不起，对不起，请你原谅！妈，呃！爹，呃。。。。！呵呵！小，小翌，它以前是不是得罪过你啊，我们把它弄来炖狗肉火锅好不好！妈妈今天的心里一直在想火锅呢！”

“闭嘴，还有以后不准对我用读心术！敖睦都不对我用！（才怪！）”

“呃！好！”




　　第四十九章　敖睦的出生

白匆匆的往自己设定的结界去。可是结界的入口已经被改变，任他怎么用力也不能进去，大量的魔力石石沉大海！焦急让他额头的青筋清晰可见。

打不开？怎么会？敖睦！

白愤怒的怒视着眼前的空无一物的时间！脑子里不断的闪过修罗泪流满面的爬在地上求救的场景！

“怎么样，滋味不错吧？哼哼！”敖睦的身影突然出现在白的背后。“要是你亲爱的修罗宝贝真的被你自己的火焰焚烧？那可真让人心疼啊，白？撒旦不知道会是什么心情？哈哈！”

“敖，敖睦！”白猛的转身乜斜起眼睛！瞪着眼前笑得十分得意的男人。失算了吗？又一次？

“哼哼！”敖睦不理会白的冷眼，继续笑道，“到那个时候，那您可是什么都没有了！”

“不用你提醒！”白冷哼。修罗对他的感情他一直都知道，在亿万年前他从天国花园离开的时候，仿佛一切都已经决定，决定了修罗再也不是属于他天使之神一个人的了！他本来是想尽力挽留了，可是又不想让他伤心。在小翌的出生的时候，那个时候撒旦本来不在地狱的，他还在想，修罗的孩子一定是属于他一个人的，修罗一定可以再次回到他的怀抱，再次只属于他一个人的！可是，没有！不是！那个孩子拥有他，修罗，撒旦三个人的基因力量！撒旦在他之前就已经觉醒，并且拥抱着自己的孩子。只他还傻傻的以为这一次终于赢了！

那个孩子是属于他们三个人的啊！哈哈！他好不甘心！就算修罗不能是他一个人的了，那孩子至少应该是吧！为什么会这样？而且，修罗原本是不具备生育的力量的，只是因为撒旦。他才从‘那个人’那里得到禁忌的生子力量！哼哼！结果，却是，必须融合他们三个人的基因才能使这个孩子出生！

这一切是为了什么？为什么？

现在才知道，原来是上天开的一次玩笑，当虚拟之神逼迫敖睦现出真身的时候，才真相大白。原来，一切只是混沌之神的安排！哈哈！哈哈！

他还要继续渴求什么呢？

就算他是天上最高神，世间还有地下最大恶魔，人间最邪恶的魔王，上千上万空间的精灵妖怪等，只是谁能逃的过，宇宙的原始之神的安排？

“你是在怨恨吗！”敖睦说，“哼！混沌之神原本是想再一次诞生的！”眼睛紧紧的盯着白！果然――

“你说。。。。。。！”白惊讶！但是他的表情并不是惊吓，也就是说这之前他已经知道关于混沌之神再次诞生的秘密了！

“看你的样子想必很早就知道了，哼哼！本来混沌之神在失去大部分力量以后是沉淀在宇宙间最宁静的黑暗空间沉睡的！一直到200年前，我的母亲，魔族上一任王妃唤醒了他！”

“阎公主？”那个东方地狱力量极大，却因为诞生自己的孩子而消失的女人？

“对！我的母亲虽然拥有极大的魔力，可是仍然没有能力把我诞生下来！魔婴吸食魔力的速度实在是太强太快了，更何况是魔族之王的儿子，她在怀孕四个月的时候，就已经不行了！而我就是当时被呼唤而来的力量！你应该知道，在地狱有一种交换型的生命方式，就是契约灵魂！我的母亲用她最后的生命和这个沉睡了亿万年的最高神结下了契约，希望他可以让自己的孩子出生，报酬是，孩子只要活着，他就可以随意的支配这个孩子的生命！混沌指数那个时候也许已经感觉到了什么，所以没有任何苛刻的承诺，就答应了！然后几个月后我就出生了！从我出生开始，地狱，魔族人以及妖魔空间所有生物的记忆都被改变！整个四散的魔力族统一起来，然后为我所控制！”看着白惊讶的表情，敖睦笑道，“哈哈！听起来是不是很有意思？”

“。。。。。。。！”

“所以，宝贝是我的，任何人都不可以伤害他！你已经伤害过他了，白！但是那是在我得到他之前，现在，你还想我的宝贝怎么样？他不可能只属于你，或是属于你和修罗两个人！他属于我，最终也只属于我！”敖睦宣布，那不可侵犯的威严，也只有宇宙第一人可以发散出来！

白并没有害怕，只是淡淡道：“你，现在到底是混沌，还是敖睦？”若他是混沌，世界会不会因为他而改变？

“我一直都是敖睦。”敖睦说，他的身影已经越来越清晰，相信不久他新的身体就要诞生了！

“。。。。。。！”白不甘示弱的看着敖睦，“我要你的儿子！”

“谁？”其实只要不是自己的宝贝，某人基本上不怎么关心！

“拥有天使力量的那一个！”

“好！但是！”

“什么？”

“若是你想要把他完全幻化成天使的话。。。。。。！”

“。。。。。。！”

“别怪我没提醒你，，，，，，！”敖睦神秘一笑！





　　第五十章　逆晟，我们的梁子结大了

“别怪我没提醒你，，，，，，，！”敖睦神秘一笑！

敖睦看着白！不是他舍不得自己的儿子。提前给自己儿子找好前途，当然没有哪个父母不高兴。可是眼前这个人前科累累，就算自己不怎么在乎，可是自己的宝贝可无法忍受的事，必定会殃及自己的，为了自己着想还是提前提醒他比较好！不要到时候弄出什么事来，就不好说了！

“提醒我？”哼！

“你不要以为每个人都可以像宝贝那样任你宰割，宝贝那个时候大概是属于撒旦和你的能力被某种力量覆盖，所以暂时只显现了属于人类的一面。”

“小翌现在也是人类！”难道他生的孩子就没有属于人类的那部分基因？

“人类？”你真的这样认为？敖睦忽然想到，自己这样多此一举的提醒这个家伙，其本人大概会觉得不疼不痒，看他现在的样子，到时候的结果恐怕还是一样的。搞不好对自己的孩子最不利！

哼哼！既然撒旦和修罗用了那么多年的时间都没有把这个人改变，此种根深蒂固的韧性大概不是自己一时半会可以削割的，那就让他自己去吃点苦头好了！以逆晟的能力，到时候肯定会是一场好戏。逆晟那种看起来无害实则跟毒蛇一样的披着天使外皮的恶魔，还真是开天辟地！

相信，他会很好的给这个家伙一顿教训的！

听到敖睦的迟疑，白乜斜起双眼。只是无论如何也参不透对方到底是何心思。

“既然你这么认为，那也没什么好说的了！”敖睦转身要走，“只要后悔的时候，不会哭的太难看就好了！”

什么意思？白乜是一头的雾水。明显的感觉到敖睦可能给自己很重要的情报，可是对方惊人打住了？是什么原因？再看敖睦，看样子对方这次是铁了心不准备说什么了！

见敖睦又要消失，白想起了自己最初的目的，“我的要求！”

“我答应你！”敖睦肯定的说。然后消失在白的眼前，连气息一同消失的无影无踪。

白再想寻找的时候怎么也找不到了，怪不得一直棋差一招，原来是这个人！在自己看不到的暗处一直窥探自己！不过……

白在敖睦答应把逆晟给自己后，心里最深的地方一个声音又开始叫起了。

是不甘心！

对，是不甘心！

但是自己不得到自己想要的了吗？白有些疑惑，可是沈贝翌的脸又一次清晰的在他眼前显现。

原来他对于这个孩子还是不甘心啊！

没错！

如果，

对！如果……

如果小翌只属于他一个人的话，那么包括逆晟在内的五个敖睦，不，是混沌之身的孩子都是属于他的了。。。。。。

大雪变成小雪，小雪像是白色的精灵一样在夜幕降临的时候，慢慢的落在渐渐静谧的世界。在这寒冷冬季的万家灯火里，温暖依旧，幸福似冒着热气的热菜热饭，熏醉着每一张被屋内的热情气氛沾染的嫣红的脸庞上。

沈贝翌家。

因为今天下雪的缘故，沈妈妈和沈爸爸打工的地方停工，所以他们高兴的在家里做起了宝贝儿子最爱的热热牛肉火锅。添加了鱼虾都是儿子最喜欢吃的！

沈贝翌到家的时候已经七点多了，但是仗着自己很早之前就把客厅的钟调慢的这一点，还是高枕无忧的！（星：真的是很早之前吗？小翌：当然，我们家才不会像某掐着时间争分夺秒的人呢，哼哼！大家都有提醒的习惯，所以自然是没人发现了！）

“今天怎么回事？回来的这么晚？”沈爸爸在开门的时候忍不住抱怨。其实是担心多一点，毕竟外面下了那么大的雪。

“今天刚好轮到我值日。”沈贝翌面色不改地说着谎。然后换上可自己的黑白色熊猫拖鞋。这一来二往看得一边的逆晟一愣一愣的，没想到妈妈说谎到这种地步了！

崇拜他！好厉害啊！

瞪！沈贝翌虽然不会读心术，可是扫眼旁边那个小娃娃，就知道他在想什么！（星：嘿嘿！毕竟是自己肚子里面的吗？哈哈！）

呃！逆晟害怕的退后两步。委屈！

“这位是？”沈爸爸发现了儿子背后还藏了个小个子的男生。

“我同学。”嘴巴里说着，人就开始往屋子里走！

“沈爸爸啊！”（星：不是应该叫沈伯伯吗？）

逆晟说话的时候，开始向沈爸爸使出自己勾魂摄魄的魔力，毕竟不被欢迎的话很可能被无良妈妈丢出去！

“呵呵！”看见可爱的孩子，沈富源顿时觉得周围星光闪闪，明显被萌昏了，张嘴傻笑道，“好好好！呵呵！”

“爸爸，他父母今天不在家，死皮赖脸的就跟我来了！我们家今天晚上是不是吃火锅啊？”嘴巴里说着，双腿已经跟着鼻子走了。

沈爸爸看儿子那直往厨房冲的样子，再看看被儿子的话刺激的尴尬的站在门口的可爱男生，一把扯住儿子的领子，拖了回来道：“你还有用学呢，别给我一回来就往厨房冲去偷吃！什么死皮赖脸，一个同学到你家来吃个饭还能把你家吃穷了啊！”自己什么时候教出个这么吝啬的儿子！

“我好饿！”撒娇！

“这不是理由！”沈爸爸漠视儿子那僵硬的撒娇道。他要真会像人家的孩子那样撒娇撒的父母骨头都酥了，太阳就从西边升起来了！

果然下一秒，某人就一副别人欠他几十万一样。

真是的！沈贝翌撇撇嘴巴，虽然心里很不爽，但是还是老实的走到鞋柜边，从里面拿出去年新买的小兔子拖鞋。那可是他最爱的！

“喏！”小心点弄脏了，看我不揍你一顿！

“好可爱，谢谢妈。。。。。。呃，爹，呃！咳咳＿！逆晟本来想拍下自己妈妈的马屁的，可一开口，就喊了出来，连忙改口，慌张紧张的不知道说什么了，于是不断咳嗽起来。

“怎么了？吹到风了？”不知道什么时候，沈妈妈围着围裙从厨房里跑出来，一看一个可爱的娃娃站在自己家的门口，而自己的儿子一脸地痞流氓的样子，正用一双冷眼，威胁着人家，立马过来一把将那发着可爱光芒的娃娃搂在怀里，“哇！好可爱的娃娃！”

呃！逆晟当机片刻，但是很快就反应了过来。

“呵呵！沈妈妈好！”使出自己的少妇杀手――奶奶的声音，“我叫逆晟！”

“哦！叫逆晟啊！”沈妈妈一边说，一边把人往屋子拉，“听说你是小翌的同学！”

“恩！”逆晟很乖的点头。

“今天下了很大的雪呢！你爸爸妈妈既然不在家，晚上就到沈妈妈家过夜好吗！”

“恩！好！谢谢，沈妈妈！”逆晟眯着眼哄得沈母心里开了花！

这小子，肯定对爸爸妈妈用了他的什么鬼魔法，郁闷！沈贝翌觉得自己已经被父母完全忽视了！

“妈，我饿了，饭好了没有啊？”臭小子，跟你老子斗――

“回来这么晚还想吃饭啊你？”沈母一张嘴就调侃自己儿子！

真是差别待遇！难道你儿子就长得没那小子可爱？你儿子的基因也是很好的！当然，要是没有你儿子我优良的基因，也没这小子那一脸妖祸样！

“我刚刚跟你妈说，今天晚上就不准备给你饭吃了！你还记得要吃饭啊？”爸爸也不忘来上两句。

哼！逆晟，咱们的梁子可是结大了！老子今天晚上要是没饭吃，就吃你！（逆晟：呜呜！妈妈不要呀，你要吃吃爸爸吧，爸爸每天晚上都来吃你，你怎么不说吃他啊？星：嘿嘿！逆晟，你也不想想你妈妈他吃的下去你爸爸吗？）

“哪有，还没起点呢！”沈贝翌指着客厅里，被自己跳的慢了十分钟的大钟！

“是吗？”沈妈妈很危险的看着自己一向‘非常老实’的儿子，“沈贝翌同学，你真的确定是六点五十五分？而不是七点零五分？”

“呃！”她什么时候知道的？

“现在已经七点一刻了！”逆晟看看自己手腕上的金表准确报时。

逆晟DDDDDD

如果眼光可以当成火箭的话，逆晟现在已经连烟都没有了！

“什么？”沈妈妈看看自己家的钟！什么时候又慢了？

“这次不怪他！”沈爸爸及时制止沈妈妈的河东狮吼，“是我调的！”完了还傻笑两声。

“你们两个今天晚上的牛肉一块也不准吃，全给我吃芹菜。”

“我不要！”沈贝翌大叫，要他吃芹菜还不如不吃饭！

“不要也得要！”沈母说着，拉着小客人往餐桌去，“走，逆晟，沈妈妈带你去吃大虾，吃牛肉，吃鱼肉！”

逆晟DDDDDD

我恨你DDDDDD




　　第五十一章 爸爸妈妈的怀疑

呜呜……妈妈生气了！

“来，晟晟，吃吃这个，沈妈妈特意为你烫的大虾！”沈妈妈说着，一颗色泽香醇，白白嫩嫩的虾肉飞到了他的碗里！沈妈妈特制的火锅汤烫的虾肉嫩滑可口，吃了还想吃。呵呵到沈妈妈家来就把这里当自己家，多吃点!

“妈，我还没吃到一个！”沈贝翌狠狠的用筷子捣那个已经空掉的虾。再狠狠的瞪着那个罪魁祸首，以前那些菜可都是他的，结果今天……

“你减肥！”沈妈妈眼不斜视的继续殷情招待小客人。丝毫没意识到自己儿子的身材其实已经‘骨瘦如柴’！”

这个小娃娃真是越看越可爱啊，好像猛然间还与自己家的翌翌有那么几分相似。沈妈妈欣喜的想着。着个子简直是十岁的翌翌的复印版。

“那个……”逆晟忐忑不安的看看沈贝翌，(妈妈的眼神好可怕！）再看看碗里的大虾肉。说实话，他吃这些根本只是过眼瘾和口瘾。因为他妈妈今天晚上吃的好少哦！

“什么？”沈妈妈把耳朵伸长了，“男孩子说话要大声，像我们翌翌那样，说出来的话十万八千里之外都还如临现场一样才行！丹田要气足，肯定是你妈妈平常太亏待你了，来多吃点。沈妈妈今天要替你妈妈给你补回来。”说着又是一大块新鲜的鱼肉。鹿肉，牛肉……

“可是，可是，我吃饱了……”这个女人也太恐怖了吧？这么多，当喂猪啊？

“啊？这么点就饱了？你是不是怕吃我们家太多了，就把裤腰带勒紧了？”沈妈妈担心的要去掀逆晟的裤子。

哈哈！沈贝翌与一边的沈富源差点爆笑出来！

“没……”好恐怖啊！逆晟一下子从椅子上弹跳起来。绕到洗贝翌的椅子后面，并且慌张的抓住自己的衣服，委屈的快要哭出来。

“你才吃那么点？”沈贝翌终于受不了他那可怜的眼神，一把把人丢回去，道“多吃点。怪不得长这么矮……哎哟！”话还没说完，头就被沈爸爸用筷子敲了一击。

沈爸爸一脸严肃道：“不敲人短，我是怎么教你的！”

“是啊！晟晟现在还小，将来也是会长大个子的！包不难比你还高！是吧！”沈妈妈安慰矮个子的逆晟。

“恩！”逆晟乖乖的点头。

切！你就给我装吧，一会儿晚上，我看你还怎么装？

一个晚上，虽然牛肉，大虾，鱼沈贝翌都吃到了！（是逆晟夹给他的）可却是顶着沈妈妈的十万火力吃下去了，可能晚上还会消化不良！郁闷的洗完澡，又帮那小子放好洗澡水，拿好衣服，沈贝翌才一脸不爽的走了出去。

洗完澡就想出去拿杯牛奶来喝，走出门却看见父母还坐在客厅里，着那阵势好像是在等他！

怎么回事？

“妈，你们怎么还没睡啊？”沈贝翌状似无意的问。

沈父回头看了穿着小熊猫睡衣的儿子一眼，叹了口气道：“小翌，来，坐一会儿，爸妈有事要跟你说。”

呃！好像很严重的样子？

“哦！”沈贝翌看看厨房，考虑要不要先去拿杯牛奶一边喝一边陪父母说。

“喏！”沈母把早就准备好的热牛奶递了过去。

“嘿嘿！”沈贝翌傻笑的接过。迫不及待的往嘴巴里喝！只是沈母的一句话，又让他喷了出来

“翌翌啊！你和那个逆晟发展到什么程度了?”

啊！

“什么，什么程度？”怎么这话听起来好像有语病一样？

“你不要骗妈妈了，妈妈是过来人，还看不出来？”

“看出来什么了？”的确是莫名其妙!

“唉!你是不是喜欢男人？”沈爸爸严肃的说。

“……”是啊？可是……那是以后的事！现在还没有呢！就算是以后，要是没遇到敖睦年那家伙的话，搞不好也不会喜欢男人的！你儿子比较自恋，只喜欢自己。

“我和逆晟，不是你们想的那种关系。”还是不想父母多大的误会，毕竟父亲对自己的期望很高。

“那是什么关系？”沈母紧紧的盯着儿子！

父子！

“同学啊！”沈贝翌躲过母亲的眼睛喝着牛奶眼盯电视。

“看着我说。”沈父抬高了声音，“是男人，就敢做敢当。”

“他是擎天集团的代理总裁！”沈贝翌说，他说谎的时候一向不看人的眼睛。对自己的父母说一次谎话就行了，说多了自己心里也不好受。

啊？沈家父母倒是被吓到了！

“总栽？擎天的？”

“是啊！我本来不想要他来的，上次去玫瑰园受了人家照顾，拒绝不了，就让他来了！”当假话与真话参半的时候，假话就变成了真话。“那家伙看起来乖乖的，跟牛皮糖一样，我都不知道他父母怎么就把整个一个公司给他管理！”

“真的？”虽然很惊讶，但是显然这一次沈母不怎么相信。

“是啊！”沈贝翌还是不怎么敢看别人的眼睛说话。

“那一个从来不吃陌生人东西的人，竟然吃掉沾了别人口水的食物，这真是奇观啊，不仅如此还把自己最爱的小兔拖鞋给别人穿，把自己的新睡衣让给别人。一个一向对任何人都冷漠的可以的人，这样的突然转变也太狠了点吧?”

呃！老妈观察的也太仔细了吧！他都已经收敛了很多了呢，怎么说那小子也是自己儿子，还是个没出生的娃娃，沾点口水也是自己的基因当然可以吃了！

“哪，哪有……”

“就有！”

“我没看见他沾了口水啊！”

“呵！这也能成为借口？”洗母冷笑。

“反正我和他不是那种关系，你们要是不相信，我现在就叫那小子滚蛋！”

“你敢！”

“那你们冤枉我！”沈贝翌委屈。

看儿子那委屈的样子，沈母心软了，道：“你真的和他不是那种关系！”

“是！”这一次沈贝翌是看着沈母眼睛说的。

“呃！那对不起，是爸爸妈妈误会你了”沈母被儿子的气势吓到。

“那我睡觉去了！”继续保持生气的状态。

“早点休息！”沈母自知理亏的说。

“小翌！”才走了两步，沈父忽然开口，吓的洗贝翌整个僵住。

“什么事？”

“你要是真的喜欢，喜欢，喜欢男，男孩子，还是，还是，等你将来出了社会再，再说，好，好吗？”

这是爸爸说的话吗？

沈贝翌转身，难以置信的看着这个一向自尊甚高的男人！

叹了一口气，沈父坐在沙发上，道：“男生女相，也许有些命运都是注定的！我和你妈妈不会阻挡你幸福的，如果你真的只能喜欢男生，我和你妈妈会理解你的，到时候我们可以到一个没有人认识我们的地方，只要你幸福!什么都好！”

“爸，爸爸……”沈贝翌几乎都要全盘托出了，话到嘴边又咽了回去。

“最后问一次，你和逆晟到底是什么关系？”沈母严肃的看着儿子！

晕!害他还感动了一下下，原来是老爸，老妈下的套！

“就算我喜欢男人也不会喜欢逆晟！”

“真的，不是那种关系？”

“恩！”沈贝翌说完转身蹬蹬的住楼上去，要是再等下去，他非气死不可！

“喂！”沈母喊道，见儿子已经完全不理会自己，又向沈父抱怨，“看吧，我就说，要是不是翌翌肯定会生气的！”

“生气就生气！至少确定他是真的喜欢……”沈父有气无力的说。

“喂，我们之前不是说好了吗？你现在那是什么意思？我们说好，只要翌翌幸福的！”

“我，我能有什么意思！唉！算了，将来的事，搞不好那个时候我们已经看不见了！”

“呸呸！别说晦气话！”沈每道，“万一翌翌将末有喜欢的女生，说不定我还有孙子抱呢！”

“孙子？呵呵!不过，不喜欢有钱人就好！”沈父叹息说，“小翌高攀不起人家，也幸福不了！”

“可是，我看那个逆晟喜欢我们家翌翌！”沈母担心，那个逆晟看上去很喜欢翌翌似的。

“不行！说什么都不行，那个孩子一看就不成熟。”沈父恼怒，“再说，有钱人有几个钟情的，我明天就跟小翌说，不能再和那孩子来往了，以防万一。”

“哎！富源，你觉不觉得那个孩子跟我们小翌长的很像！”沈母看了看楼上，儿子的房门压低声音说。

呃！沈父愣住，着样子他也注意到了！

“也许，没那么巧吧！”沈父说，可是心却跳的非常快！

虽然那么说，可是沈富源还是很担心，万一儿子真的找到自己的亲生父母了……

真的不敢想象！




　　第二卷　第五十二章 无良老爸与倒霉儿子

美丽的雪花还在悠闲的下着，世界在这一刻沉默，静静看着这圣洁的精灵。人类都沉睡进自己香甜的梦里。

敖睦从时空结界中走来，轻轻的走到爱人的床前，在自己制造的柔和的紫色光芒里，轻轻的吻着正酣睡的爱人的额头。梦里他的宝贝似乎感觉到什么，露出羞涩又幸福的微笑。看着自己已经半实体化的身体，今天晚上直接到宝贝的梦里，看来是不可能了！自己的身体已经渐渐实体化了，那就只能以实体把自己亲爱的宝贝带到时空结界里了。

“唔唔――”逆晟在睡梦中失去了本来抱着的物体，喃喃的抗议着，在怎么也摸不到那个舒服的抱抱后，不习惯的睁开眼睛，呃！是――父王！

“嘘！好好的睡，我和你妈妈有事，乖乖的！”敖睦轻声对着眼前弱小的孩子说，睡梦中的孩子还不知道自己已经幻化成了小婴儿的状态！要不某占有欲极强的魔王大人也不会那么‘和蔼可亲’了！

“唔，嗯。。。。。。”逆晟应着，双手在空中胡乱的挥舞了几下，确定真的抓不到什么了，又乖乖的闭上眼睛。但是，这个乖乖的孩子却在敖睦抱着沈贝翌消失的那一刻，又倏地睁开眼睛，身体也恢复到了原来的样子！

“嘿嘿。。。。。。！”逆晟诡异的笑着。“我还以为爸爸今天晚上不来了呢！害的人家等的好辛苦！”说着拿出早就准备好的DV！嘻嘻！

“逆晟，爸爸要是知道了，你的小命就没了！”耳朵里逆  警告，这小子真是不到黄河不死心！还真的想来拍现场秀了！

“我不让爸爸知道就好了嘛！”逆晟理所当然的说着，打了个哈欠，又嘀咕道，“真是的，人家现在好困，爸爸妈妈也不会早点！”

不想再理会这个不知悔改的小孩，逆X选择沉默！可是，想到要是真的被爸爸知道，自己可能还会受到连坐的惩罚，实在是很想把那个家伙抓过来狠狠的捏几下。

“啦啦啦。。。。。。。。；啦啦啦，种太阳。。。。。。！”封锁了可以到达沈贝翌房间的通道，逆晟唱着歌穿着自己的衣服。

你就种吧！一会儿被抓你就知道是种太阳还是种萝卜了！

朦胧中，沈贝翌感觉到似乎有什么东西压在自己的胸口，有点呼吸不过来，间或的还有湿热的气息喷洒在自己的脖子，胸口，等地方。

“恩，疼――！”靠！怎么回事？该不是那个臭小鬼，睡迷糊了找奶喝吧，“走开，逆晟，我没有奶啦！”

“宝贝！你这里是没有奶，可是这里有啊！”敖睦咬咬爱人胸前的两个可爱的粉红颗粒，然后恶作剧的伸手至身下扭动的跟蛇一样的爱人的底裤里，再状似狠狠地揉捏两下。

“啊恩恩。。。。。。。，不，那里。。。。。。！”分身被人一把捏住，也没听清楚对方到底说的是什么，只知道在分身被捏住的那一刻，一股隐藏已久的东西，从身体的最深处窜了出来，似要爆发一样，让他既兴奋又难过，再接着嘴巴被死死的吻住，身体很快就没有了力气。“恩啊啊。。。。。。，动，动。。。。。。！”动什么，混沌的大脑根本没有答案。

“动什么？宝贝十六岁的身体可不是说动就能动的哦！”继续挑逗这具生涩的身体。敖睦决定在上面留点记号。

“啊啊啊。。。。。。疼，不，要咬，恩恩。。。。。。！”为什么要咬？迷迷糊糊中，沈贝翌觉得身体的每一个角落都被一个奇怪的，湿热的东西啃咬着。那是什么东西，为什么咬的他浑身发软？难道是有毒的东西？

“宝贝，你说胸口的地方，我们做个什么样的记号好呢？”敖睦湿热的舌头在爱人的两颗已经樱红的颗粒间，来回的旋转。

“难过。。。。。。！”他真的好难过，身体里有一股熟悉却又陌生的气息，在撕咬他的每一处神经。

“难过？呵呵！果然这个身体对情欲还是很陌生的！嘿嘿！宝贝，你真是我的宝贝！”某魔王兴奋的紧紧搂着自己的爱人，似乎要把他揉进自己的身体里。

“呜呜。。。。。。。疼。。。。。。！”我为什么只要有奇怪的声音在耳边响了以后，身体就被狠咬一下！不要，他不要。。。。。。，咬的他好难过！

“宝贝，虽然很想马上进入你的身体，但是，老公可不想这么快就结束你十六岁的第一次，我们来玩更好玩的吧！”敖睦诡异的笑着。随手拿来不知道什么时候准备好的晶莹玫瑰球，准备放进那个诱人的小菊花里，可是――，“宝贝的这里太紧了，一下子放进去可能会疼的哦！我们一点一点的吧！”嘴巴里说着，手上已经行动，一点一点的把手上香气怡人的玫瑰花精球放进爱人的身体里，等放完了，自己已经是满头大汗，但是为了自己将来可以更美味的享用这道大餐，还是先忍一忍。（虽然已经极限了！）放完那些美丽诱人的东西，最后再加上一个让那些东西在自己不在时候怎么也出不来的东西，哈――，“宝贝，这个会很疼哦！”虽然这么说，也知道爱人的哪里在这个时空里是不能那么随心所欲的，可是男人在情欲世界里的心态都是比较变态的，所以――

“啊啊啊――痛啊――！”好痛！那个地方被什么东西强行的撑开。。。。。。

这个时候再不醒，沈贝翌也未免睡得太死了，所以他醒了！但是――

刚刚是梦？沈贝翌看着自己的房间，这里还是自己的房间？逆晟也好好的睡在自己旁边，用他短短的胳膊抱着自己的胳膊，并没有什么奇怪的东西啊，但是刚刚。心里想着，忽然觉得尿急，沈贝翌一跃要翻身下床。

“哎哟！”脚下一阵酸软，差点没跌倒在地上。怎么回事，还好自己顺势坐到了床上，“恩恩恩。。。。。。！”不对，那里，怎么像是有什么东西在，在里面？

歇了好一会儿，就算身体里很是不舒服，可是我们聪明的沈贝翌同学愣是没想通自己到底是怎么了？尿急的也厉害起来，只得慢慢的往卫生间挪。每挪一步，身体的某个地方，就好像有什么东西更进去一点！尿意也更加的猛烈。好不容易挪到卫生间，已经是全身大汗！

解手的时候才发现自己其实并没有什么尿意，那刚刚是怎么了？记忆力。。。。。。

想到记忆里出现这种症状是在什么时候，就一阵脸红，耳朵都要冒烟了！靠，怎么想到那个了，难道是敖睦不在自己身边，自己就欲求不满？用力的甩了甩头，拍拍脸颊，才总算清醒了一点点！迟疑的掀开衣服，看看自己到底是怎么了？只是，全身上下好好的，什么也没有！摸摸那里一样的什么也没有！

而沈贝翌没发现的是，在他放下衣服的那一刻，艳丽的吻痕清楚的瞬间罗列在他的身上！刚刚才动一步，身体内部奇异的感觉就冲刺到他的每一处神经，舒服和难过交织在一起，让他不自觉的呻吟出声！

“妈妈真是笨，恩！再继续看一会就知道了嘛！”逆晟不平的撇撇嘴。

“怎么，刚刚的教训还没让你长点记性？”敖睦阴沉沉的声音在背后响起。

“呃！。。。。。。”逆晟缓慢的转身，只是在身体还没完全转过来，就被高达的父亲拎小鸡一样，拎了起来，“呜呜，爸爸，我再也不干了！。。。。。。”

“是吗？刚才好像也是这么说的？”敖睦冷笑，自己的儿子自己当然是最了解，刚才也是看在逆X的面子上。“我是不是应该给你点教训才记得住？”

“呜呜，不要，晟晟一定会听话的。。。。。。哎呀。。。。。。！”逆晟还想继续装，可是身体忽然像被抖衣服一样，抖了几下，一个迷你型的东西从他的身上掉了下来，呃！

“呵呵！这是什么东西？很别致！”敖睦拣起地上的东西，“不知道里面录了什么东西？”

“没。。。。。。！”

“没？录的什么？呵呵！”敖睦笑的越来越可怕，“你说，这个东西，要是作为你妈妈的生日礼物送给她，会是怎么样呢？相信宝贝会更喜欢你吧，是不是，我的小儿子？恩？”

“呜呜，爸爸，不要，晟晟以后再也不敢了。。。。。。呜呜。。。。。。！”




　　第五十三章　天使的秘密

“恩。。。。。。痛。。。。。。！”好难受，肚子好疼！睡梦中沈贝翌忽然感觉到小腹一阵一阵的抽痛，这是怎么回事？不适的想扭动身体，小腹里却疼的让他身体僵硬。（不像是要大大啊？）可是。。。。。。，迟钝的意识里有一缕缕的寒意在肚子上来回游走，迷迷糊糊的时候似乎还能感觉到异样的热流从身体里流出来，轻轻的挪动身体，小腹里像是被放进去了一个大冰块，“呜，呜。。。。。。恩恩，睦，呜呜。。。。。。！”好难过！

委屈的呻吟不自觉的流露出来，但是因为太细微，在寂静的深夜里没有人能听的清楚。这样晕晕乎乎的阵疼持续的重复，直到沈贝翌晕厥在梦里。

停雪的早上，空气显得特别的清新，带着冰凉气息的空气，偷偷的潜进闭闷了一夜的屋子里。于是，房间在主人还没行动的时候，也宁静的享受着安逸。

“咚咚咚――！”鼓锣似的敲门声，打破了屋子的清净，可惜屋子里沉睡的人丝毫不谓所动。

“翌翌？起来没？人家逆晟可是已经起来好久了哦！”（他昨天根本是被他老爸训斥了一个晚上。）沈母在门外仰声喊着，“再不起来你的火腿和鸡蛋，我都跟晟晟吃了？”

给吧！他要是敢全部吃掉，早餐就直接给他吃好了！

“恩恩恩。。。。。。！”沈贝翌发出诱人的呻吟，身体上疲倦，让刚才睡梦里起来的他整个人看上去特别的憔悴！不过憔悴中，又似乎带着一点成熟的妩媚？是错觉吗？

“不要再‘恩’了，快点给我起来，已经七点多了。前天不是说，今天是跆拳道预选赛吗？还不起来准备？”为什么每次翌翌醒来时发出的呻吟，都特别的让人觉得脸红呢？沈妈妈捏捏自己的脸，让自己清醒了不少！

无视无视！嘿嘿！那可是她的宝贝儿子！怎么能胡思乱想呢？

不过？要是哪个对翌翌有感觉的男人听见了，大概――（画面无限诡异中――）。。。。。。嘿嘿！我还是不是人家妈妈啊！怎么能这样想自己的儿子呢？

不过，这个无良的妈妈的确是想对了，在沈贝翌的房间里，现在正有个双眼血红的男人，正死死地盯着床上慵懒的扭动着美好身段的人，那样子就好像饿了很久（本来就饿了一个晚上，不过那也是某人自找的！）的野兽突然发现了到嘴的美味。口水已经能将美味直接淹死了！

如果一个正常的人跟自己过不去，那说明那个人精神出了问题，如果一个变态跟自己过不去，那就太对不起自己了，所以，趁美食还在迷糊状态的情况下，变态想先吃点。。。。。。

“恩，哦！”沈贝翌继续在他温暖柔软的床上磨蹭。只是――

一些冰凉的湿意从身下的床单上传来，怎么回事？本能的伸手去摸一摸？湿的。恩？湿的？怎么会是湿的？难道逆晟尿床了？（逆晟：呜呜，妈妈是坏人，人家昨天根本就没睡觉，55555，爸。。。。。。呃，坏人。。。。。。逐渐没声。。。。。。）沈贝翌一个翻身卷被子滚到一边，想看看湿的到底是怎么回事？可是床上的景象却把他吓呆了，床单，白色的床单。。。。。。自己最爱的雪白雪白的床单是樱红的血迹――！

啊――。。。。。。如果真的可以像女人一样大叫的话，沈贝翌绝对会叫出来，可是不能，所以，他又处于某种‘诡异’的条件反射，伸手进被子里，往自己最隐秘的地方摸去――

自己从刚刚醒就感觉那里湿湿的了，还以为是逆晟尿床，把他的衣服也弄湿了呢？（逆晟：我没有――星：直到你没有，是你妈妈尿了床。。。。。。小翌：敖睦――，我现在非常不想看到这个女人，快点把她给我做了――于是星星再次光荣的坠落。。。。。。）

这。。。。。。

为什么自己跟预言家一样？为什么自己一猜就中？沈贝翌看着自己血红的手。。。。。。

今天不会是那天吧？今天不会是自己第一次那个那天吧？不要啊！怎么会这样？（没错，今天就是沈贝翌十六岁那年第一次那个的那天）记忆里他清楚的记得，那天自己流了很多的血，把床单都流湿了，然后晕倒在自己的浴室里，然后被吓的傻掉的父母紧急送到了医院。然后，然后从此自己有了一个难以启齿的秘密。ＴＭＤ祸不单行，今天是他去打比赛的时候好不好！关键时候怎么能这样？混蛋老天你ＴＭＤ是不是在玩我啊？这样的情况让他怎么去打啊？

不行，不行！现在可不是之前了，搞不好到时候会被自己认识的‘人’撞见，那可是丢大人了！

经过深思熟虑之后，为了自己的面子问题，沈贝翌决定要把这件事先隐瞒起来。他怎么能让人看笑话呢？尤其是现在身边还跟了只跟监视器一样的家伙。他要是告诉敖睦怎么办？敖睦那家伙肯定又会想出什么变态的玩意来！他可不想以后都被人当成女人看待！

（敖睦：《办公室女秘书的大姨妈来了》这个好像还不错？沈贝翌：嘿嘿。。。。。。是吗？）

首先是被单？对，白色的被单可是最难藏的，看着上面的血渍，藏在柜子里肯定会臭掉，洗的话也不可能完全洗干净，怎么办？对，烧了好了，烧了，只有烧了别人才看不见。死不对证，他的秘密就将是永远的秘密了，哇哈哈！但是不能放在家里烧，得把它带出去。看看自己的书包，不知道书包能不能装的下。哦！对了真是天助我也，今天要去跆拳道社，嘿嘿！把被单和跆拳道服放在一起就好了！

“翌翌起来了没？”搂上又传来催促声。

这孩子今天是怎么了？怎么半天都还没影子？

“起来了！”沈贝翌清醒的回答。然后迅速的奔进浴室，看到镜子里的自己，整个睡裤上都是！他的英明啊！5555555！为什么要把时间扭回到这个时间，更前面，或是后面一点不好吗？

靠！现在麻烦了！睡衣上的万一洗不掉就不好交代了！睡衣是不可能烧的，烧了就没了，到时候问起来就不好说了！55――，要是敖睦在的话就好了，他肯定能把自己瞬间什么都搞定的。。。。。。（敖睦：这个时候你就想起我了，看看最近真怀疑宝贝你根本就没良心呢。。。。。。星：才怪，你明明。。。。。。哎呦――作者被踢飞――飞行中的作者感慨，最近的主角怎么都这么帅气呢，动不动就使个无影脚来呢？）

“恩恩恩（二声音。。。。。。嘿嘿！）！”脑子一阵眩晕，脚下忽然一软，沈贝翌整个往浴池跌去，慌张的随手一抓，总算是抓到了某个物体。。。。。。还没来得及高兴，‘哗啦！’（只是可惜抓的不过是搭在一边的毛巾）身体就倒了下去。

不要，在倒下去的一瞬间，沈贝翌觉得自己的脑子越来越晕，直觉告诉他，他肯定是要晕倒了！

靠！不要――

闭上眼睛的某人，耳朵没听见某个物体撞击的沉重声，身体上也没有预想的疼痛。。。。。。不会，好像还热了一下。。。。。。

耳朵一疼，然后是一阵湿热的气息酥麻的在后颈。

“宝贝，这真是危险运动啊！”低声霸道，还有沈贝翌现在最不想听到的揶揄的语调――敖睦！

敖睦？怎么会？

“嘿嘿，宝贝似乎很想见到老公呢？这是怎么回事呢？”敖睦邪恶的说着，刚才要不是看到满床的血迹他已经动手了，还担心是不是昨天晚上放到宝贝身体里的东西做的怪，着实捏了一把汗！（星：才怪，你是变态，没变成，欲求不满以至于失望而已）

后来，还好读到了宝贝的心理，才知道是怎么一回事。真是难为宝贝了！遇到这样尴尬的事，的确是不好受。不过自己是不会介意的！宝贝还是宝贝！还是那个自己爱着的人。

同时敖睦也知道等宝贝身上的天使力量和恶魔力量等三种力量平衡之后，这样的现象就会消失，怪不得天使白要将宝贝送到这个时空。原来――哼！正好，要是想改变宝贝的体质和力量的话，也必须在这个时候吧！这一次，他的宝贝只会属于他，也将只有他来保护，那个让宝贝的灵魂濒临崩溃的某人，他是不会那么轻易地放过他！




　　第五十四章　吸血鬼王后

在一个拥有多重空间的世界，在一个弱肉强食的世界，在一个以力量和权力为终极的世界。如果权力的中心点失去了，那么散步在他周围的那些点会怎么样呢？敖睦离开去寻找他的爱人的同时，封闭了所有空间的通道！

是的，他不容许在自己不在的时候有人窥探他的权力！

把那些所谓的空间王者封闭在自己的空间，理由是很多的！最主要的就是避免他们联合起来攻打他的王国！把那些王者关闭在自己的空间，用上就算那些王者合起来也打不开的结界，控制他的身体，心和力量！

现在，所有来参加敖睦婚礼的人都被集中在餐厅里，他们已经吃了很长很长时间了！除了有特殊的身体情况要解决的人，其他人都呆在这里。

有意识思维的人是很奇怪的！自己能想的就害怕被人也想到，所以大家就只好互相监督！

连魔王敖睦为他们安排的豪华套房和KING大床都没人去睡！

“我们的时间已经停止了吗？”周蒙看着周围一直在吃喝的人。这些都是来自什么什么王的魔力世界的领导者？在亚尼告诉自己一个强大的空间魔力者把敖睦和沈贝翌带走后，他们就被邀请到这里，已经很长时间了。

亚尼把剥好的虾肉放进爱人的嘴巴里，同时不忘瞪一眼，和他有同样动作的另一个人。

“没有！只是被很强大的结界固定住了而已！”亚尼说。

“是谁？谁有那么强大的力量，下这种可以封闭所有魔法空间至尊的结界？”周蒙惊讶！以他看来待在这里那些喝着美酒的优雅王者们，几乎都比亚尼他们的魔力强大。可是那些王侯们却都不是那个什么虚拟之神的对手。难道是那个男人？

“很愚蠢的问题呢，我的小东西。这里是谁的地盘，当然就是谁了！”亚斯‘呵呵’的笑着，成功的吸引了周蒙的注意，并把刚刚含进嘴巴里的一口美酒强行渡进了爱人的嘴巴里！

“咳咳。。。。。。是，是敖睦？”周蒙呛红了脸。然后不自在的看着周围，看着有没有被什么人看见？眼睛还没看出来，就被一脸郁闷的亚尼扳了回来。

“不要看别人，谁要是敢看，我会挖了他的眼睛！”亚尼狠狠的说，同时赋予在身体里的阴寒气息也爆发出来。冻的站在他们背后不远的三个端盘子的小萝莉，慌张的冲了出去。呜呜，人家不过是看他们三在一起很和谐嘛。为什么亚尼大人要那么狠呢？刚刚yy三个王子被丢了出来，他们怎么这么可怜？

“嘿嘿！当然是魔王陛下，也只有他有这个能力。”亚斯笑着，喝了一口酒，准备再次的渡给此刻已经满脸绯红的爱人嘴巴里。

“呃！呵呵！”可惜还是晚了一步，小爱人已经被自己的弟弟按了下去。

看着手里的闪着晶莹剔透的粉红色光芒的玻璃杯里的液体，这可是魔界有名的‘醇香’，是魔王陛下临走时特意授意他们拿出来招待客人的！嘿嘿！要不然那些个王侯爵士怎么坐得住呢？

这个东西，如果你的魔力强大可以抵制他的诱惑，那你就喝了还是想喝，会一直喝下去，如果你的魔力低，那就会很快活了！

看着已经退场了一半的那些王侯就知道了！有些人甚至庆幸自己带了得意的爱人宠儿到来，拿了满满的‘醇香’之后高高兴兴的消失了！只留下被交代了事务的手下在这里当哨位！

“喝多了，可是会很辛苦的！”亚斯笑着看着已经分不清东南西北的周蒙！身体的欲望在看见那殷红的一张一合的小嘴，和那和美酒一样绯红的脸蛋之后，终于忍不住了，不待亚尼反应，率先抱起意识混乱的爱人。

“你先歇一会儿吧亚尼，看你已经气喘吁吁了，小蒙蒙就让我来先照顾了！”亚斯在消失前说。不过用脚趾头想那也是不可能的。嘿嘿！但是自己今天也是不会退让的！他可很久没有享受到这个甜美的身体了，还有那身体内部不同于他们枯竭冰冷身体的甘甜的血液，真是该夸奖亚尼的聪明。把这个小爱人制造成了特殊的身体，不管什么时候都可以吸取他鲜红美味的汁液！

亚斯前脚进门把人放到黑色的床单上，后脚亚尼就已经出现他的背后。属于野兽的气息蔓延在他的全身，与其有相同频率的亚斯知道那是吸血鬼欲望的完全燃烧。没想到‘醇香’的力量这么强，怪不得魔王要他们拿那个东西来招待那些所谓的空间王者。刚刚看那些王者燃烧的欲望自己还不相信。看来魔王真是有先见之明！

“你已经要燃烧起来了？”亚斯这个时候还不忘调侃自己这个弟弟，“不过今天，我是不会让你的！”

“他是我的！”亚尼红色的眼睛里已经全是野兽的欲望。

“不，他是我们的！”亚斯纠正，“就算你之前不承认，今天以后他就会同时出现我们两个的契约印证，呵呵！亚尼我可是从很久以前就教过你好东西要记得与哥哥分享！不可以太自私的！”

“他，是我的。。。。。。！”亚尼指着自己心的地方。也许一开始只是出于魔王的任务，可是现在已经不是！现在他很感谢魔王当时的安排！让他得到这个小东西！

“呵呵！他也是我的。。。。。。！”亚斯同样指着心的位置，他知道亚尼不会那么轻易相信，所以又加了两个字，“真的。”

亚尼看着亚斯，虽然他现在理智几乎被身体里的兽欲完全占领，可是还是强撑这最后一点的理智。亚斯和他频率是相同的，要不然，如今的吸血鬼族也不可能同时有两个王了！自己从来也没有自私过！自己有的东西亚斯必定也有，从他们存在开始，他们注定什么事都要一起的！包括爱人！

“好！但是你必须。。。。。。！”亚尼说，话还没说完，亚斯已经走过去吻住他的嘴，将他身体里的吸血鬼兽欲吸进自己身体里一半！

“我知道你不想伤害他，我也不想！”亚斯在吸收了亚尼身体里一半爆发的兽欲之后，眼睛也幻化成了血液的颜色，沸腾的燃烧。转身和亚尼同时往床边走去！

周蒙只觉得同时被两双冰凉刺骨却又异常舒服的大手抚摸，那是属于黑暗世界的人才会有的温度，想睁开眼睛看清楚到底是谁，虽然可以感觉到熟悉的气息，可是眼睛像是被胶水沾住了一样，怎么也睁不开。

“小东西，是我，亚斯。不要紧张！”亚斯咬住周蒙的耳朵，轻轻的说。

“能接受他吗？”亚尼压低声音，那带着黑暗的冰冷的声音，像催化剂一样瞬间燃烧了周蒙身体里属于吸血鬼的因子，不需要回答直接用身体的反应给了自己答案！

是啊！从跟着亚尼开始，在吸血鬼皇宫里他就知道，自己有一天必须接受他们的另一个王！与亚尼的冷漠相反，亚斯是笑面虎类别的人，可是这个人第一次出现在他面前的时候他却不讨厌！这也许是属于种植在他身体里的那些改变他身体的因子的缘故！可是他就是觉得其实自己喜欢亚尼是和亚斯是一样的！

“恩恩。。。。。。我，啊哈哈。。。。。。！”不管怎么样，周蒙还是想说口的，可是身体的刺激实在太强了，和亚尼，亚斯其实分别都有那个过，可是为什么他们一起的时候，身体的反应是这么的强烈呢？“唔唔。。。。。。！”嘴巴被吻住，滑腻的舌头深深在他的口腔里搅拌，除了呻吟和痉挛，声音和身体再也不能做出任何反应。

“不用说了，我已经知道了！”属于亚斯的邪魅的声音从胸前传来，间或的还有胸前的茱萸被尖牙刺痛的感觉。

“啊啊啊――！”舌尖和乳尖同时发来刺痛，身体像是被电流通体的穿过！

“小蒙蒙的身体像是血花一样的在怒放呢！”亚斯说，这可是再俗不过的比喻！

“真是淫荡！”亚尼似乎被沾染了此刻淫靡的气氛，终于开口了，一般和亚斯在一起的生活他是甚少说话的，“是不是早就想这样了，看着你这身体，之前可不是这样的？说，要怎么惩罚你呢？”

“不。。。。。。恩恩恩！”

“哼哼！不，那可不行，惩罚是一定要的！”亚斯邪恶的一嘴咬住周蒙左胸上的一点，另一点也被他用生长出来的吸血鬼长指甲掐住，不但如此，还死命的拉扯扭动。

“不，不，不。。。。。。，恩啊啊――！”强烈的刺激，让早已经意识崩溃的人，疯狂的挣扎着扭动着身体！

“啧啧啧！这一点惩罚就不行了？”亚斯继续恶作剧，另一只手的手指很快的窜到亚尼正在开阔的菊花里，然后狠狠的往里面一捅，“那，这样。。。。。。呢！”

周蒙朦胧中似乎知道有人在和他说什么，可是一点也听不清楚，嘴巴里的舌头已经被亚尼纠缠的木掉了！好像过了很长时间，正当自己仿佛要进入天堂的时候，一个邪恶的声音在耳边响起，那是穿透灵魂的声音，所以周蒙听的清清楚楚，于是接下来的那种要把他生生撕裂的感觉也非常的清晰――

“我可是等待这一刻很久了。。。。。。！”亚斯（亚尼）的声音。

“我也是！” 亚斯（亚尼）的声音。

“我的吸血鬼王后，好好的接受你的两位王吧。。。。。。!” 亚斯（亚尼）的声音。

“啊啊啊――！”

“哈哈。。。。。。！”

“。。。。。。！”周蒙在惊叫之后，很想再发出点声音来证明自己的不满和抗议，可是，什么也没有！什么声音也发不出来！似乎有滚烫的东西从他的身体里流出来，很想就此不省人事，可是理智却比任何时候更加清晰，那一狠狠的痛击之后，弥散在脑海里的那些晕晕乎乎的感觉也没了，眼睛很轻易地睁开！看到是亚斯邪恶的笑脸，背后那似乎因为激情的原因更加冰凉的身体，周蒙知道，那是亚尼。

“恩恩。。。。。。！”难受的扭动身体。惊异的感觉到那个地方的异样。是。。。。。。他们。。。。。一起。。。。。。

“不要这么惊慌！”亚斯和亚尼的声音同时响起，“王后，从今天开始你就是吸血鬼第一个拥有鲜血的皇后！”

“恩恩恩。。。。。。！”难过，好难过，情欲很快的将其淹没，周蒙只能紧紧的抓住眼前的人！




　　第五十五章　三兄弟准备的回赠礼

敖睦为客人安排的客房监控室里！此刻正有人通过先进的监控设备，收集来自各个房间主人的魔法精气。而收集的人不是别人，正是此次宴会的主人――敖睦的三个宝贝儿子！

“冥界的收集那二十八位长老的就好了！”敖凌对正在施展魔法的敖珏说。他们三个魔法，为敖珏的魔法的稳定性诡异，所以就算那些魔法尊者们早在进入房间时用了结界，敖珏也照样能从毛细孔一样的魔法结界里把对方的魔法偷渡过来。

“魔族的，我们已经安排让几大古老贵族住进了特殊的房间，结界是用西方冥界的力量去下的，他们没那么容易察觉到！”敖笑得意的笑。因为妈妈的原因，他们身体里属于西方冥界和天使的力量已经觉醒。有了那些力量本来强大的他们真是如虎添翼！不但早早的把那些装模作样的公爵弄了出来，还能布置出在自己熟悉范围内，别的魔法种族怎么也察觉不出来的结界！

哈哈！真是太棒了，妈妈万岁！（小翌：还是笑笑最可爱！众兄弟：鄙视他――）

“敖凌，你觉得这样做，有用吗？”敖笑拿着敖珏刚刚递给他的魔法储存器――一个紫色的水晶球（众人：作者好没创意！！！作者：我本来想用方啊，想想圆更可爱，嘿嘿，就用了！），这可是整个魔法界王者的精华啊！

“叫哥哥！”敖凌撇了他一眼！这死小子真是屡教不改！

“哼！。。。。。。！”不可能！你也没比我大多少！

“我们只要按父亲说的，拿到这个，就好了，其他等父亲回来再说！”敖珏说，手里一个新的魔法球正在形成。

“为什么要其他空间的魔法，我们自己的就很厉害！”把水晶球当篮球放在手指顶上转悠，敖笑得意的显示着自己的球技。

“小心不要掉下来！”正在制造第二个水晶球的敖珏提醒，“魔法球一旦受到严重的震动，他们的主人就会感觉到，万一被那些人提前知道了，就麻烦了！”

“哈哈！”敖笑忽然大笑，“我想这是世界上最龌龊的收集魔法的方法了！”想到刚才打开监视器看到的画面还真是让人大开眼界。

之前还衣着光鲜和他们坐在一起的那些所谓的王侯将相，全都光溜溜的和人抱在一起。哈哈！果然证明了只要会动的，就会有情欲！

“哼！你就给我装吧！”敖凌鄙夷某人的装纯，“只有他们身体里的精气才是最纯粹的，小时候爹地不是常给我们讲中国古代的那些妖怪的故事吗？连人类的那个东西都是集天地精华的，何况这些集宇宙灵气而生的物种！‘醇香’有最强的诱惑力量，只要是活的东西，都可以被逼出他们的兽欲本能，看看那些长老就知道了！而我们集中了这些精气，就可以。。。。。。”

“咳！”敖珏猛地咳嗽打断了敖凌继续说下去。

呃！敖凌这才猛然想起敖笑还不知道关于收集魔法的真实目的！看看敖笑装出一本正经。

“怎么了？”敏感的神经告诉敖笑，敖凌和敖珏有什么事瞒着他。可是这两个家伙看起来早已经串通一气了！

“没什么啊！”敖凌如无其事的说。而后敖珏的又一个水晶球完成，传递给他，“还差一个！”

“第三个可能不那么容易，因为第三个必须要有天使的力量。”敖珏起身，父亲传信来要他们收起宇宙间所有魔法物种的魔法精气，制造三个原色魔法球。

他们知道，这些东西是用来做什么的！所以也很容易猜测到这些是给谁用的。因为这个世界上还没有人能让他们的父亲放在心上！

母亲的灵魂慢慢的变得虚弱了！尤其是在被虚拟之神的力量波及之后！所以无论如何他们都要收齐所有的魔法精华！

“可是，天使里除了白，没有任何人到来，而且，我们所要的力量还必须是白的！”敖珏皱眉，这一点实在太难了，他们连虚无破碎的力量都可以收集过来，而那个人却不可能那么容易弄到了！

但是，少了那个力量，母亲的灵魂就不可能完全修补。

“有了这些魔法，统治整个魔法界都是轻而易举的！”敖笑继续得意地笑，“威胁完了之后。再把他们的精彩片段弄到人类世界去，光片酬肯定都能大赚一笔。”

“你还真是会想，不怕到那时候那些人联合暴动起来！遭殃的可是我们，那些东西留给我们魔族内部观赏学习就好了！”敖凌说的一本正经，忽然想到了什么，自言自语，“那些老头的动作实在是太难看了，我们我还是拿到冥界去，还能充当一次免费的多样性，优雅性，和谐性，完美性性教育课程才好？”

“嘿嘿！”敖珏看看敖笑又看看敖凌还真是爹地的孩子，金钱数字观念这么强，一点的利益都不放过，为了体现自己也同样拥有宝贝爹地的优良基因，总结道，“只要不被当事人知道，我本人觉得是怎么样都是可以的！嘿嘿！”

“啊！我想到了！呵呵！”敖笑大声道，“我们可以把他们的交换着卖出去吗，嘿嘿！但是不能全卖，也不能由我们自己卖。。。。。。。。”说着向敖凌眨眨眼。

果然是兄弟，真是心有灵犀一点通。

“不错，好！我们筛选一下！顺便还可以当成礼物回赠给某些人吗？”敖凌说。于氏三兄弟开始精密的挑选制造。

而另一边由于喝了魔王敖睦送的宇宙最美味的醇香，大家都在努力的耕耘，一时间男宠市场货物紧缺，可是有没有人提醒他们，醇香还有另一个作用，那就是，只要在喝下醇香的情况下和人欢爱，以后在至少五百年里，双方都相互的离不开对方，不管是心理还是生理！

（星：哇哈哈――终于把那些拽的要命的魔法人物们挣到了！偶们众多幸运又可爱的小受们，也终于可以趾高气扬了！小受们，反攻的时候到了――，为了革命冲啊――

小翌“混蛋星星为什么没有我？

星：偶已经坠落很多次了，偶实在是太害怕了所以。。。。。。看看敖睦，偶不敢。。。。。。。

小翌：哇啊啊――）

地球的另一边。小翌所在处。

由于小翌同志的大出血，吓的本来还想继续恶作剧的魔王同志赶快把他送到了医院，当然那个水货医生是什么也检查不出来的了，原因很多的，最主要的是应某魔王的强烈要求，所有给小翌天使宝贝看病的医生只能望诊，可是现在世界上哪里有那么多华佗和扁鹊，更何况，小翌同志生活的那中医学不怎么发达的地方。

不过，还是有聪明的医生根据古典的医科学，武断的说出上火等复杂，但不要命的病症引起的某些XXX（作者也不知道，他们开的什么方子，反正那方子比甲骨文还甲骨文），只要细心地补一补就好了！而心知肚明的某魔王，发散出零下万度的冷气，哼着鼻子转身走了出去。

不巧的是走在路上的时候，刚好听到某位小女孩的‘大姨妈’来了等等！于是非常顺利的帮助爱人解决了他的第一次葵水的到来。成就感十足。

“宝贝，这一次就看在你身体不舒服的份上先放过你，下次我们可是要加倍补回来哦！”某魔王在给爱人净身时，十分郁闷的说，心里十分的后悔，早知道昨天晚上先来几次再说，听说这样的现象一般要持续好些天，那他不是要煎熬很长时间！

带沈贝翌去看病所花的时间，被敖睦移花接木在他去跆拳道馆的路上，稍微的改变了一些人的记忆，完美的完成了自己的工作！依依不舍的亲亲宝贝，把他带到他今天的目的地。

只是今天跆拳馆里人山人海！一问之下才知道是昨天FF高中体育馆大火，警察根据某些细节找到了这里。“那家伙是狗鼻子吗？”丁少缪小声嘀咕。而一旁的纵火人尤诚已经双腿发软。

“怎么办，早知道昨天干脆烧死算了！”尤诚想，“这样留下来只会丢人！”

“不要怕！”丁少缪一掌打在尤诚的背上，那狠狠一击只差没把对方打出内伤来，“没事的！”希望！不过沈贝翌怎么还没来，难道那家伙跑了？




　　第五十六章　天使

沈贝翌猛的睁开眼睛！首先看到的是白色的天花板，呃，好熟悉的天花板，这不是跆拳道的训练室吗，奇怪，自己是什么时候到这里来的？

“喂！同学，集合了，你怎么还在这里？“训练室的门突然被人拉开（门是和式的），一个穿着警服，威风凛凛的三十多岁男人站在门口！男人疑惑，刚刚明明已经喊过了怎么这里还有人？只是在等那坐在训练室椅子上的人回头的时候，他觉得自己神经被什么东西狠狠刺激了一下，猛的一怔。天使吗？那人心想，穿着白色的长毛帽子羽绒服的天使？

“什么集合？”沈贝翌问。他倒是还不知道有个集合，更不记得自己是怎么到这里来的！猛的，心里一紧，糟糕，不会是逆晟送他来的吧！朦胧的记忆里，他好像记得自己。。。。。。摔倒了？恩！万一。。。。。。

靠！他这次的面子可是丢光了！

“同学？你是这里的跆拳道队员？”那人说着就不自觉的走了进来。嘴角还带着淡淡的笑。说话的声音与刚才相比明显的温柔了许多！

“是啊！”沈贝翌看着对方走了过来。然后在自己的身边坐下。

“那为什么我刚才已经叫过一次，你却不知道呢？”

“我刚来！”

“刚才的话，就更应该知道了，前门和后门都有警卫的！”

“发生命案了？”这是沈贝翌唯一想到的，要不怎么会有警察来！还前门后门都堵住？

“真漂亮！”那人看着沈贝翌不自觉的说。

“扫墓？”要是刚才他没听错的话，这个人好像说的是什么‘真漂亮’！

“呵呵！没什么？”那人连忙挪开眼睛尴尬的笑了两声。

“大叔说的话有那个什么骚扰的嫌疑哦！”嘿嘿！沈贝翌看着眼前腼腆的男人故意调侃道。

“抱歉，不过刚才一瞬间，还真的以为是天使下凡了呢！”男人腼腆的抓抓自己的头发！

“我就是天使啊！”本来就是嘛，要不那个白也不会那么死缠着自己。

“呵呵！真是可爱！”那男人有那么一瞬间的发愣。不过，不知道为什么，眼前的这个男孩似乎的确有什么魔力。当他笑的时候自己好像真的能看见一些绚丽的紫色光晕在他的身边闪耀！

“对了，后天就是圣诞节呢！”男人突然说。

“恩啊！不过今年上帝先生休假中们大概听不见人类的祈祷了！”沈贝翌感伤的说。

“呵呵！是吗？”

“是啊！上次还在我们学校制造了一场大火，之后又莫名其妙的给灭掉了！大概是被谁打败了！”

“是吗？”真是聪明的孩子，看来他知道整场大火的发生原因！

“你不相信？我就知道你不会相信的，所以你永远也不可能知道真相！”

“呵呵！搞不好是某个调皮天使做的呢？然后诬赖说是上帝大人！”

“天使都是纯洁的象征，就算他真的那么做，那也是被他背后的人唆使的，而能指挥天使的就只可能是上帝了！”

“那有没有什么理由，解释上帝为什么这么做？在人类世界点火，只会让他的信徒减少对他的信仰，这样吃力不讨好的工作，他应该没那么傻吧？”

“嘿嘿！你不知道上帝虽然长了一副好看的皮囊，但其实心性还是个幼稚的小孩吗？是不是的做点恶作剧，人类也只当是天灾人祸！更何况大火也没造成什么损失不是吗？”

“你。。。。。。！”男人收敛起嘴边的微笑，说实话，FF高中的那场大火的确是有点奇怪，在火还没在成损失的时候就灭掉了，他们这次出来也不过是例行公事。因为那场大火实在是诡异的可以，现在经这个男孩一说，倒也能猜到里面其实也没什么大的秘密。最大的可能是那个叛逆少爷的一时失控，而且看样子，此事似乎已经解决了！“的确是没造成什么损失，但是‘死罪可免，活罪难饶’，明白我的意思吗？”

沈贝翌抬头看着眼前的男人，这人实在是太正直了！挫败！不过，要是正的把尤诚带走，那么尤诚就真的。。。。。。

正在沈贝翌思考还要用什么法子来说服对方的时候，那男人又开口了。

男人看得出少年是想要帮助那个纵火的人！

“我可以和他单独谈，不带回警察局！”男人正说着，门口传来两个人的谈话声。

“呜呜。。。。。。！”是尤诚的声音，“怎么办，沈贝翌都没来，早知道我也不来了！”

“是啊，靠！那个家伙怎么这样！要不我们把所有的事都推给那个擎天集团的总裁！反正他比较有钱，赔钱的话，肯定不会像我们一样，再说我也不是故意的！”这次是丁少缪的声音。不过，听到那家伙的计划，沈贝翌立刻恨得牙痒痒，靠！你要是真的跟警察说是我儿子的原因，我得让你们吃不完兜着走！

再说，就算逆晟再有钱，那也是我家的。（星：你这个时候还没‘嫁’到人家家去呢！）

“那我又是故意的，我。。。。。。明明是你撞倒我，才害的打火机飞出去的！”看样子尤诚也想推卸责任。

沈贝翌在听外面的两个家伙说话时侯，偷偷的看了看身边的警员。对方正好笑的摇头！

“我那个时候不是想‘英雄救美’吗？”丁少缪说的理直气壮，“我还指望这次末考可以顺利过关呢！”

“呵呵！”警员忽然笑出声。看样子是故意的，“好了！”警员对门外已经被吓傻的两人说，“你们进来吧！我都听见了！”于是在将近漫长的一分钟的漫长等待之后，门外僵立的两人终于知道自己的悲惨已经成为定局。反正伸头是一刀，缩头是一刀。磨磨蹭蹭的挪了进来。

尤诚和丁少缪抬头之际正好看见沈贝翌似笑非笑的看着他们，于氏，全身又是一怔。

丁少缪战战兢兢的看着警员，又警觉的上下打量着沈贝翌，然后开口道：“你是沈贝翌，还是敖逆晟？”

“呵呵！”沈贝翌笑不说话！

大汗！丁少缪吓得快要哭出来，道：“我不是故意的，刚才我只是说说而已！”

“呵呵！是吗？”沈贝翌还是笑。“不过，我可以预言你末考肯定是挂了！”

末考？不是吧？

“好了，不管这位同学是谁，你们两个把事情的经过从头到尾说一遍吧！”警员说着拿出一只钢笔和一个小本子。

因为看沈贝翌好像很早之前就在这里了，两人也不敢说谎，老老实实的把事情的经过说了出来。诚实的叙述令警察同志十分的满意，这是结尾那个火灭得十分诡异倒是真的像是上帝的恶作剧。考虑再三，警察同志决定去和那位擎天的年轻总裁见见面。

只是警察还没约见那位大总裁，学校方面就打来电话，承担了一切责任。不用深思就知道是谁背后做的！这样的话，既然当事人已经不追究又没有造成大的损失，警察也不好再过问！于是此事竟然就那么不了了之了，真是让人虚惊一场。

F市中心医院，某病房！一个小男孩抱着心爱的天使熊，陶醉的看着窗外笑着。昨天晚上，他看见天使了，很漂亮的天使，天使不但告诉他不久以后自己的病就可以好还送给他，他很早之前就想要的天使熊。

“桦桦。”病房的门打开，进来的郝然是几天前追查FF高中那场大火的那位警察。只见他手上提着个保温壶。在看见儿子后满脸幸福的笑容，“今天过得怎么样？今天爸爸休假啊，可以陪你过圣诞节哦！看看爸爸给你带了什么？嘿嘿！”打开保温壶的盖子，里面真是万花筒啊！全是美食！

“哇！爸爸好厉害！呵呵！我要吃鱼丸，我要吃鸡腿！”被叫作桦桦的小男生，兴奋的舞动着小手！等吃了一个大大的丸子之后，才想起手里的新朋友。

“爸爸，这是我的新朋友，天使说他可以在爸爸不在时候陪伴我，保护我，不过他的名字必须要爸爸来取！”

“天使？”

“恩恩恩！”桦桦重重的点头，“我昨天晚上见到的，长着白色翅膀的天使，好漂亮，好漂亮的。开始的时候我都不相信，我说他的翅膀是假的，结果他就打我，呜呜，好疼的，我说他是恶魔，不是天使。他就问我怎么才能让我相信，他是天使，呵呵！我就说，要是他能变出个天使熊送给我作圣诞礼物，我就相信他。然后，他说那太简单了，不能证明他的能力，要我想个更厉害的。我才不要，人家就想要天使熊吗？于是，我跟他说，他肯定是变不出来，所以才不变的，结果他说我真是不知道好好利用机会，但是他还是把天使熊变回来了。最后，在他走的时候，他还告诉我，明天我就可以和爸爸把一起回家了！我的病已经好了，然后就飞走了。我问他小熊叫什么名字，他说要爸爸你来取，这样小熊和我，和爸爸是一家三口了！”呼呼！桦桦一口气说了一大通，完了还大大喘了好一会的气，但是他好高兴。因为爸爸正紧紧的抱着他！

“爸爸？”爸爸怎么了？怎么都不说话了？

“我马上叫医生了！”警员在看了看儿子那个漂亮的天使熊之后，立刻跑了出去，虽然不明白爸爸是怎么回事，但是桦桦还是很高兴，在爸爸出去之后高高兴兴的吃着自己心爱的肉肉，呵呵！好幸福！

结果，正如儿子说的那样，先前那个据说可以要了宝贝儿子命的病，竟然奇怪的消失了，整个医院的医生在再三检查之后，只得非常郁闷的怀疑是不是自己先前检查错误了！

只有，警员在收拾东西，准备抱儿子回家的时候，在天使熊的脚上发现了一个小字条：信我者的永生！哈哈！

这个天使真是有意思！

“好了，妈妈。人家都按你说的做了！怎么样了吗？”逆晟十分委屈又十分期待看着自己的妈妈！人家可是很努力，很努力的呢！那个小男孩被自己哄的别提多高兴！

“恩！很好！不愧是我的儿子，哈哈！明天开始，你可以天天到我家来吃饭了！”前提是这要你自动分担饭菜钱。虽然最大原因是今天是圣诞节，要是不留逆晟在这里的话，自己恐怕就只能抱枕头思念敖睦一个很郁闷的晚上了！为了自己着想！呵呵！还是留下他把！

“好哎！妈妈最好了！”呵呵！还是妈妈最好！不过希望爸爸今天晚上不要把上次拍的给妈妈，啊！对了，今天晚上不让妈妈睡觉就好了吗？哈哈！他怎么这么聪明呢！这样的话爸爸就不能送妈妈礼物了！嘻嘻！





　　第五十七章 魔王家的圣诞节（上）  

今天是圣诞节。雪已经停了！连续几天的晴天让这个城市的积雪已经剩下的不多了。今天是个阴天，所以在暮色下来的时间里，周围很快的昏暗了，也应该大家都在过节的原因整个小区显得好安静！  
  
沈贝翌坐在自己的书桌前。呆呆的看着窗外。长青的绿化植物上已经没有多少积雪了，此刻看上有点他心灵的写照。  
  
昨天死活说要到他家来吃饭的逆晟今天也不来了！说是那边举行聚会，他要出席！（小翌：感觉儿子比自己能干多了！气馁啊！）爸爸妈妈也突然说今天晚上有事，今年的圣诞节就算了，反正又不是中国的节日。可是明明大家都去教堂了！以前每年爸爸妈妈也都会非常隆重的去参加的！为什么今年突然有事呢？是不是家里发生了什么事？  
  
隐约的，沈贝翌觉得家里最近一定是发生了什么，要不爸爸妈妈为什么总是晚上出去呢？  
  
过圣诞节的时候下雪就好了！沈贝翌心里想，在心里他隐隐觉得。如果今天下雪的话，爸爸妈妈可能就会在家了！然后大家会热热闹闹的吃圣诞晚餐，然后爸爸和妈妈去参加教堂的圣诞晚会，自己在家里幸福的睡觉，等待明天早上醒来以后的惊喜！  
  
静下心来，屋子里好安静！每天六七点的时候，遛狗的那些邻居们大爷叔叔，大哥小弟们也都不见了，绿化道上时不时的有他们相约家人一起去教堂去的身影！大家都有说有笑，好高兴的样子！反观自己……  
  
呵呵！为什么以前没觉得寂寞呢？就算是在爸爸妈妈都离开的时候！今年到底是怎么回事？  
  
脑子里不自觉的出现了那个人的影子。那邪恶的笑脸，那霸道的表情，那宠溺自己的眼睛！就算是练了跆拳道的自己，在每个冬天来临的时候身体还是会异于常人的冰冷，可是在他的身边，自己就好像跟太阳在一起一样，每时每刻都是温暖的！  
  
“睦……，你什么时候才回来啊？”沈贝翌喃喃的说，胳膊下的作业本不自觉的都湿了！  
  
寒风从打开的玻璃窗户里吹进来，沈贝翌不自觉的打了个冷颤。却仍然没有把沉浸在美好回忆里的人儿唤回来！  
  
“咚咚咚！”宁静的房间里传来清脆的敲门声。那不急不慢的动作，刺激的人心惊！  
  
“谁？”沈贝翌猛的反应过来，神经也一下子绷紧到每一个神经末梢，家里明明只有自己一个人，他也早把大门锁的好好的，怎么会有人敲他的房门。  
  
“寂寞的宝贝，此刻是不是很需要人陪？”一个再熟悉不过的声音响起，也深深的撞击了沈贝翌的心脏！那调侃的邪恶语调，那低沉磁性的魔音……（非凡手打）  
  
睦？  
  
“本来可以直接拥抱我的宝贝的，可是宝贝时常的跟老公强调要尊重他自己的私人空间，因此他可怜的老公就只能站在门外了？……宝贝，不想开门吗？还是怕门外站着的是一只大灰狼呢？”嘿嘿！敖睦靠在门外的墙上。而被他用时空转移结界转移过的客厅里，自己漂亮的三个儿子，敖凌，敖珏，敖笑正幻化回他们作为人类的实际年龄，安静的坐在盛满美食的桌子边，睁着大大的眼睛看着这边！华丽的厅堂里灯火辉煌。  
  
敖睦淡淡的扯开温柔的微笑，让那三个小娃子一愣，马上又是一惊！既而同时开口喊道：“妈妈，快点哦！我们在等你吃饭哦！你再不来，我们就把好吃的吃光了！”  
  
屋子里的沈贝翌听见孩子的叫唤，全身一怔。是凌，珏，还有笑笑。而且他们还是以孩子的姿态在那里等待自己！  
  
“宝贝……！”像是做梦一样，门开了，沈贝翌看见向自己伸出手的敖睦和三个坐在金碧辉煌的餐厅里，打扮的像王子的粉雕玉琢的三个可爱的娃娃！  
  
是梦吗？沈贝翌想。有些许的恍惚。他一直知道自己的爱人一定是遇到什么危险了，所以才把自己送回到这里，所以他耐心的等待，等待爱人来接他回去！  
  
在刚刚醒来的时候，曾经一度因为心里的思念懦弱的躲在被窝里哭泣。然后，渐渐的，为了不让敖睦担心，不让爸爸妈妈担心，他把懦弱的自己隐藏起来！他想笑着等待爱人来接他回家，回那个属于他们自己的家！  
  
敖睦轻轻的吻上爱人的光洁的额头！然后是眼睛，是鼻子，是那晶莹剔透的粉嫩嘴唇！湿热的气息，扑洒在沈贝翌的脸上，让那储存在眼湖里的热水一股脑的决堤！  
  
敖睦什么也没说，只是温柔的笑着，静静的用宠溺的眼神看着他，炙热的手掌包裹着比那大手小了两号的纤细手指，紧紧的，紧紧的，传达着他太阳般的温度。  
  
没有让沈贝翌走路，在沈贝翌迷失在他温柔宠溺的笑容里的时候，就被他抱下了楼！三个着装跟王子一样的小孩，幸福的看着爸爸妈妈溢满整个房间的爱！  
  
待沈贝翌坐在特意为他安排的座位上之后，三个孩子同时拿出自己的礼物递向自己的母亲！只是没有人发现他们在拿出礼物时那眼睛里一闪而过的精光！嘿嘿……  
  
“妈妈这是我们送你的礼物！”三个小娃娃齐声的说。妈妈，我们的礼物很特别哦！  
  
沈贝翌幸福的看着三个伸向自己的小手，眼睛里是幸福的泪花，幸福的同时摸摸还在自己肚子里的两个！（嘿嘿！有人看出来了没？这可是似梦似真的场景哦！一旦小翌进入这里他就回到之前的时间里了！）  
  
“谢谢哦！不过，我没准备礼物……！”沈贝翌抱歉的看着自己的三个宝贝，一时间很是尴尬！儿子这么小都想到给自己送礼物了，可是自己却……什么也没准备！（非凡手打）  
  
“不用担心！”敖睦揽过爱人，亲吻一下他娇艳欲滴的粉唇，“我已经帮你准备好了！”小子们跟你们的老子斗还嫩了点！不过，你们的礼物在本王看来还算不伤大雅就暂时放过你们！  
  
敖睦说话的时候三个漂亮包装的礼物已经在桌子上了，看看爱人示意他拿给自己的孩子！  
  
虽然礼物不是自己准备的，但也是自己的爱人准备的，所以基本上沈贝翌还是很理直气壮的。（星：你不就是觉得自己又不花一分钱占了人家便宜吗，哼！连自己儿子的便宜都占，严重鄙夷你，沈贝翌――！）  
  
沈贝翌很高兴的接过儿子给自己准备的礼物，丝毫没发现自己的三个儿子，在接过礼物时那一闪而过的伤心和委屈。其实本来那委屈和伤心是要停留很长时间的，可是在某人冷酷的如暴风掺和着冰雹的一眼扫过之后，瞬间就转换成了幸福惊喜的笑容！  
  
“礼物要到明天早晨的时候拆开才好哦！”敖睦阻止兴奋的爱人要马上拆开礼物的动作。这是当然的，宝贝在拆开礼物以后，那三个小鬼肯定也不会放过机会，那时候看见里面的礼物，爱人肯定又会伤心的！  
  
哦！沈贝翌看着礼物，爱不释手，这是自己的儿子第一次送给自己礼物，他当然很想知道里面是什么！不过，也许不拆开的话，把他当成秘密的话更好吧！  
  
“在y国圣诞大餐是极为重要的，虽然我们魔族的人其实不必要为这些世俗的东西过于遵守，但是这却可以给生活增添很多乐趣，来看看今天我们准备了什么！除了传统的y国圣诞食物，我还让人准备了中国的美食，宝贝想吃什么，今天就一下吃个够！”敖睦说，然后把沈贝翌放在有红色丝绒垫的欧式高背椅子上。  
  
看着满桌子令人胃口大开的食物，沈贝翌看看自己三个宝贝儿子。笑道：“你们可以变回大人的模样，这样夹菜的时候比较方便！”毕竟桌子比较大！  
  
“不要！”笑笑摇摇头，“我们今天就要这样！我们本来就是妈妈的小孩，妈妈你不喜欢我们当你的小宝贝儿了吗？”  
  
“呵呵！怎么会！”沈贝翌笑。  
  
“快些吃吧！”敖睦催促道，“虽然我从来没参加过教堂的圣诞晚会，但是听说很热闹，我们今天一家子一起去看看！”  
  
“哦哦哦！我要去，我要去！”笑笑兴奋的举起双手，为了配合演出，凌和珏也高举了双手，证明自己的快乐！只是心里就不这么想了，晕啊！怎么感觉像个傻瓜一样！呜呜，爹地，你以后回去要赔给我们精神损失费啊！  
  
“好，那么我们就快点把这里的东西吃光！然后去！”看看客厅里的大时钟，现在才七点半，“我们努力点，八点半就出发！”  
  
“恩恩恩！”三个小孩，很努力的兴奋着！  
  
啊！敖凌想，我好累哦！爹地这可都是为了你，所以在看到我的礼物的时候千万不要生气啊！  
  
唉！爹地！敖珏想，虽然我觉得这样很傻啦，但是这是作为人类的爹地很想看到的场面吧，那珏珏会努力演出的哦！所以，我们小小的恶作剧您应该不会放在心上吧？  
  
呵呵！爹地！敖笑想着，好爱你哦！我早就想去看看那个圣诞晚会了，只是怕人家说我不成熟，这次终于可以名正言顺的去了！  
   
  



　　第五十八章 魔王家的圣诞节（下） 

很温馨的夜晚，有爱人，有孩子！沈贝翌觉得自己像是在做梦一样！ 

吃大餐当然不能忘记喝酒了！尤其是敖睦这样懂得浪漫情调的男人，在满桌子丰盛大餐的时候！颜色鲜艳，晶莹剔透，味道甘醇的美酒不但开胃，还有让人的心情更加的愉快。 

看着爱人张着他粉红的唇慢慢的抿下一口滑舌的美酒，光看就已经醉了！敖睦喝上一口，忽然拉过沈贝翌，把他剧烈的挣扎慢慢的融化掉！丝毫没想过对面还坐着三个瞪着纯洁大眼的娃娃！（星：啊！多好的爸爸啊！言传身教啊！凌：真是的，要是我们不在，还不自己把爹地就按在桌子上了！珏：看来妈妈过后应该感谢我们才是！笑笑：嘿嘿！） 

不过，小孩子当然是不能喝酒的，所以对面坐着三个正喝着牛奶，眼睛里满是怨恨的小娃娃！为什么他们不能喝？而且他们也不是小孩啊，还让他们喝牛奶？要真当他们是小孩也不应该在他们面前上演这样限制级的画面啊！ 

妈妈也真是的，根本忘记他们存在了！真不知道生他们是来干什么的？（小翌：这，这跟生你们，有，有什么关系？） 

晚餐了刚好一个小时。醉人的红酒，美味的大餐，爱人的唇（星：你就记得你们家老公唇了！！！），孩子的欢声笑语。真是前所未有的幸福！ 

在这帅帅的一家五口人整装待发的时候已经九点了，刚好是平安夜的高潮部分，大街上一对对的情人拿着小小的荧光棒，欢乐的交谈，几乎跟新年的时候一样。 

“高兴吗？”敖睦在沈贝翌的额头上轻轻的落下热吻。热闹的广场出现片刻的安静。人们惊艳的看着这天使和恶魔的结合！多么完美的画面！ 

“高……兴……！”咬牙切齿！要是不把他打扮成女人的话，他会更高兴，现在这种状态怎么要他高兴的起来！他还是太放心了，进而放低了对这个变态的防御！靠！呜呜！为什么要把他打扮成女人！就说这家伙怎么一下子这么好心，来个家族大聚餐，原来代价这么大啊！靠靠靠！ 

“呵呵！不好看吗？我觉得这件大衣很适合你，再说，你根本没穿裙子吗？把你看成女的，是那些人的眼神有问题！”说着放低声音，在沈贝翌的耳朵里吹着热气，“这样也看不见宝贝的肚子了吗？” 

那是谁害的啊？明明自己有能力把他的肚子变平掉的说！ 

笑笑笑！再笑就把你的嘴巴缝上，就算老子没有穿裙子干吗给他带假发啊？把他打扮的跟天使一样！呜呜！看看街上的那些男人的眼睛，真的很想此刻全世界的男人的眼睛都是瞎的！他男人，男人……（非凡手打） 

“啊――！”沈贝翌正想着，人群里一阵尖叫。男人的尖叫。然后是群人的惊慌，因为是在F市的大广场上，此刻又是人最多的时候，所以场面十分的混乱！ 

“我的眼睛……！” 

“我的眼睛怎么看不见了……！” 

“好黑……！” 

“……！” 

“……！”男人的恐惧，女人的担心，孩子的啼哭，说多“热闹”有多“热闹”啊！ 

怎么回事？沈贝翌傻掉，他不过是随便想想的吗？怎么会？难道是敖睦！ 

就算是不读自己亲亲爱人的小小心思，敖睦也知道对方那纤细的心理此刻在想些什么。好笑道：“这可不是我做的！宝贝！”宝贝的力量已经渐渐显露出来了！ 

沈贝翌立刻把眼光刷的调向自己三个宝贝！ 

呃！三个宝贝张着无辜的眼睛，同时被他们号称世界最可爱，纯洁（纯洁？）的母亲狠狠一瞪。全身立刻一颤！ 

哇！妈妈的气势什么时候这么强了！ 

“……！”沈贝翌还没开口，三个宝贝就齐齐的，战战兢兢的摇头！ 

“那是谁？”沈贝翌充当起侦探，“白？” 

“哼哼！”敖睦笑，“今天晚上是天使降临的时候，当然只有天使才能控制宇宙间的旋转气流。梦想当然也只有天使可以实现！” 

宝贝的天使力量和他的恶魔力量同时苏醒了！那个人会被引诱来吧？那样就可以让他打开束缚宝贝的时空力量了！ 

“我……？”虽然很不相信，也很不想自恋！但是看看周围好像都是男人的眼睛看不见！不会是他刚才不小心许下的愿望被哪个过路的天使，或者，或者是自己不小心实现了吧……！哈哈！那他不是太强了？ 

“走吧！应该不会失明很长时间，等救护车来的时候，他们大概就看的见了！”敖睦说。但是忽然又想到，附近医院的救护车司机好像都是男的！ 

穿过F市最大，最热闹的时钟广场，往西走就是F市最大的天主教教堂！一座在二战的时候建立起来的金碧辉煌的哥特式建筑。（非凡手打） 

在这样宁静又热闹的夜晚，平时只是在星期六和星期日开放的教堂，面向全市人开放！一路上沈贝翌尴尬的发现很多快乐的家庭因为男性的眼睛看不见而都坐在路边！有很多信奉天主的人正跪在地上祈祷！ 

“不是说不出十分钟吗？”沈贝翌嘀咕！他们都走了很长的路了，怎么还看见那么多人看不见啊！但是在经过有名的小吃街的时候，沈贝翌站住了！妈妈…… 

为什么妈妈会在那里？ 

在小吃街里，一个小小的面摊前，妈妈正扶着眼睛看不见的父亲坐在那里。周围买小吃的人也都因为眼睛看不见而停了下来。男性的客人因为看不见也静静的坐在那里！ 

“力量很完美吗？”一个揶揄的声音从背后响起。不用回头，就知道是谁！“欢迎来到我完美的平安世界，魔族的王！” 

“哼！”敖睦笑，搂过沈贝翌，“难道天神大人是来迎接我们的？” 

“呵呵！”白只是笑，然后看着沈贝翌，再看看沈贝翌的肚子，因为他穿的大衣系了松松的腰带的原因看不见里面隆起的肚子！“我准备了一场华丽的盛宴，但是却缺少了主角！”在看向站在一边的敖笑的时候眼光停了停！ 

“这里还有一个呢！”白笑，眼睛里的精光非常刺眼！ 

敖凌和敖珏也在白说话的时候，明白了笑笑的力量其实并不是比他们低，而是继承了母亲沉睡的力量。现在母亲的力量在复苏，敖笑的力量也跟着苏醒了，怪不得最近总觉得敖笑越来越强！ 

“什么还有一个？你不是只要我一个吗？”沈贝翌说，这个人未免太得寸进尺了！ 

“是啊，我忽然改变主意了！我还是选择自己的孩子比较好！魔族的王，你的孩子里虽然天使力量比较强大，可是我还是不能违背初衷，我要的是只有我和修罗的力量的孩子！” 

是吗？敖睦眯了眯危险的眼睛！这个人真的是不知道什么是退而求其次。宝贝的灵魂在被带到这个世界本来就因为时空的关系变的十分脆弱了，自己还在想快点解除眼前这个家伙对宝贝下的结界把宝贝带回去赶快修补他的灵魂。没想到啊，没想到！ 

好，既然，你要这么没脑子，那就不要怪他了！ 

“不知道天神大人为我们一家准备了什么样的盛宴，那么华丽的圣殿至少也要在这美丽的夜晚去参观一下也不虚这时空之行！” 

“哈哈！当然，那就来吧，不过首先把刚刚的愿望取消了吧，孩子！我还想邀请你在这个世界上的父母，多谢他们‘含辛茹苦’的把我可爱的儿子养这么大！”白说，然后转身去看那小吃街上的一对夫妇。沈母在刚刚就看见属于自己儿子的熟悉的背影，所以正慢慢的走过来。 

“妈……妈！”沈贝翌艰难的叫喊。 

“翌……，翌……！”沈母不确定的叫唤，这真的是自己的儿子吗？怎么打扮的跟女孩子似的？还有他身边的那个穿着一身高贵，看上去跟皇帝一样的男人，是谁？ 

等等，那边的三，三个正朝自己笑的孩子，长的好像翌翌…… 

“妈妈！”沈贝翌挣开敖睦的拥抱，想走向自己的母亲，可是却动不了脚！ 





　　第五十九章 分别  

这应该不是F市的教堂内部吧？进来以后，沈贝翌，能及自己的沈富源父母都奇怪的看着周围！这里岂是一个富丽堂皇，金碧辉煌可以形容的？刚刚还在高大，空旷的，阴沉的哥特式教堂的走廊里慢慢行走，刚刚还沐浴在平安夜的圣歌之中，现在却好像又置身在另一个世界了？  
  
跟仙境一样的装饰的华丽的厅堂，四周是看不见边际的圣光围绕。最引人注目的是那差不多可以坐上百人的长方形的宴会餐桌！以及上面丰盛奢侈的每一道精致的美食！古代最奢侈的皇帝也不能做到这些吧？瑶池仙境吗？这里？  
  
“本来想要你的母亲也来的！”白温柔的笑着，在提到修罗时，眼睛里有一闪而过的忧伤，但在看向沈贝翌的时候，又马上注满希望的光辉，“但是，……呵呵！那样的话撒旦恐怕也会来到吧！”说着看了敖睦一眼！“我真是不喜欢一家人团聚的时候，有外人在！”  
  
是吗？敖睦倒是对白那意义不明的一眼一笑置之，但是转观他的三个宝贝儿子！从一进门就开始东看西看，比刘姥姥逛大观园还让人觉得是乡巴佬中的乡巴佬！故意的吧这是？  
  
“哇！白大人的最后晚餐哎！好多好吃的哦！白大人真有钱，哥哥你们快来看啊！哈哈！真是不错呢！全世界的保护动物无一幸免！都被他弄上了桌了呢！啧啧啧！”敖笑夸张的大叫，“上次我在河边遇到一只小鸟，他还说很敬奉他的上帝呢，没想到这会也成了它的上帝的盘子里的食物，呜呜！好可怜的。对了，白天神，你准备的真丰盛呢！是不是准备把门外那些你的信徒们都请进来搞个大聚餐？要不要笑笑帮您当跑腿的呢？上帝的晚餐吃了恐怕是可以长生的也说不定！我想他们一定会喜欢的！”  
  
“沈爷爷和沈奶奶还没吃饭吧？笑笑，我们今天还可以吃第二次团圆餐哎！”敖珏跟着敖笑跑到那百里长桌前！“所以……！等我们吃完了再把这些赏给外面的那些人吧！反正白大人家很有钱的！”  
  
“那多不好意思！他们可是眼前这位上帝的忠实信徒呢！”敖凌笑。然后瞬间幻化成大人的姿态，替母亲帮助他的养父母帮椅子拉开。“请坐，沈爷爷，沈奶奶，对了，我自我介绍一下，我叫敖凌！”  
  
“敖凌？”兰雪梅呓语似的重复，还沉浸在刚才敖凌瞬间的变化中！  
  
“是的，刚才那个第一个开口的是我的小弟弟敖笑，第二个是二弟弟敖珏。我们都是妈妈生的，和妈妈站一起的，是我们的父亲敖睦！”敖凌一个一个的介绍。  
  
“敖睦？”兰雪梅转向敖睦，这个名字在之前儿子昏迷的时候有不时的听见过！原来是这个男人？  
  
沈富源和自己的老婆兰雪梅在走进这个大的厅堂时就已经震惊的说不出话了！虽然一路上他们都在猜测自己的宝贝儿子身边的两个男人和三个小孩到底是什么人，但是现在所看到的一切已经超出了他们的思维范围，他们的思维也早不知道到底要怎么运行了！（非凡手打）  
  
儿子跟着一个国王一样的男人，还有三个自称是儿子的儿子的三个小孩，更让人不能接受的是那三个小孩似乎都可以瞬间变化成十七八岁的少年（猜的？）！  
  
这到底是怎么一回事，难道是今天晚上他们没出门做生意，在家里做梦来着？  
  
“妈妈……！”沈贝翌想要开口说什么，可是眼泪在眼睛里转来转去，声音却就是发不出来！妈妈和爸爸为什么要在外面摆地摊？妈妈和爸爸……  
  
“相信爷爷奶奶也看到了，我们都不是普通人。”敖珏裂开嘴，可爱的笑着，“我的父亲是来自一个拥有魔法的空间魔族的王。我和我的哥哥是东方冥界的王。我弟弟比较闲，一个吃闲饭的！”  
  
“谁说的！”敖笑可是很不高兴敖珏这样的介绍，“奶奶，我不是吃闲饭的。妈妈也没干活啦，要是我说的话，他也是吃闲饭的！”  
  
“妈妈的工作是陪爸爸！”敖凌说。  
  
撅起可爱的小嘴巴，委屈！看看一边的沈富源和兰雪梅，撒娇又理直气壮的道：“那我的工作是陪妈妈！”  
  
呵呵！沈贝翌差点被自己的儿子的冷笑话弄笑出来！心情似乎也瞬间好多了！不过，他没笑出来，倒是兰雪梅首先笑了出来。  
  
敖笑立刻找到知己似的，跑到兰雪梅跟前道：“奶奶不要笑，我说的是真的！以前，人家的魔法不强大，开始的时候只能以小孩子的姿态出现，哼！小凌和小珏都瞧不起我（有吗？），好可怜的说！妈妈和爸爸，一个忙着上学，一个忙着工作都没人理人家！呜呜！”  
  
“呵呵！”兰雪梅被眼前的少年逗笑，“你说的是真的吗？”  
  
“是啊！笑笑骗谁都可以，怎么也可以骗奶奶呢！呵呵！”敖笑嘴巴甜的真是腻死人。  
  
真是个听话又可爱的孩子！兰雪梅心想，随即看了看自己的儿子，那个美丽的孩子，应该很幸福吧！这样的话他就放心了！眼前的这些大概不是应该出现在现在的。是的！她忘记了，她忘记了，今天下午，在他们出门的时候，就已经离开了……  
  
兰雪梅微笑着，看了看自己的丈夫，似乎在那一瞬间沈富源也想到了自己的……，他们的愿望实现了，在那一刻，在意识到自己再也看不见自己的宝贝儿子的那一瞬间他们期望可以看到自己的儿子幸福，现在他们看到了！  
  
“爸爸，妈……妈……！”沈贝翌不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事？爸爸，妈妈，为什么，为什么……（非凡手打）  
  
小翌，谢谢你，你是我和你爸爸离开前最牵挂的事啊！真好！能看见你幸福，能看见有一个爱你的人用心在照顾。真好！还有爱你的孩子们，真好……兰雪梅用心传达自己的心声！  
  
“妈妈――！”沈贝翌似乎感觉到了什么，似乎记起了什么。那些痛苦的记忆似潮水一样席卷而来，曾经他也想到过会遇到这一天，可是当这些事情来临的时候……不要！爸爸，妈妈，不要走啊――！他的记忆在开始恢复，一些不堪的画面从他脑海的最深处迸发出来。  
  
“翌翌，不哭，妈妈和爸爸很高兴呢！谢谢你的愿望，谢谢你一直记挂着我们，谢谢你让我们看见你幸福，了却我和爸爸最后的心愿！”兰雪梅在身体消失前微笑着说！  
  
“小翌，再见，爸爸妈妈永远爱你……！”这是爸爸沈富源第一次说这样感性的话，却也是最后一次，以后，再也不能听见他们的声音了……  
  
想到这些，沈贝翌忽然发现自己呼吸都困难起来！  
  
“小翌的力量又增强了！”白说，看着消失的沈氏夫妇叹了一口气，在胸前画了十字架。希望他们善终！  
  
“宝贝！”敖睦轻轻吻去爱人的眼泪，“他们很高兴呢！所以不要让他们担心了好吗？”他的宝贝一下子好脆弱，脆弱的让人心痛！  
  
“睦……！”沈贝翌艰难的看着敖睦的眼睛，脑海里一时间成了空白！  
  
“我的宝贝，不开心的事，就让我们忘记它吧，就算不能忘记，也让我们知道那已经是过去！”敖睦说。然后看着自己的宝贝慢慢的闭上眼睛！在你的灵魂得到修补之前，我会关闭一切对你来说不好的记忆！我的宝贝，我爱你！  
  
“这又是何必呢！”白笑。  
  
“何必？”敖睦的眼睛瞬间幻化成了紫色，“我说过了天神白，不可以再伤害我的宝贝，只是好像您并没听见，还是你完全忘记了！”  
  
“哼哼！我只是想要属于我和修罗的孩子，你的那个建议我觉得自己不需要。”白说，“所以，现在我要把他带走！”这里已经安排了结界，就算敖睦再强大，也不能阻止自己把自己的孩子带走！这一次他一定要成功！  
   

  

　　第六十章 我所有的爱和幸福

这是个美丽的圣诞节。外面下着雪，雪很美，跟童话世界里的一样。我和妈妈安静的坐在丰威的餐桌前等待爸爸归来。然后门响了爸爸回来了，还穿着圣诞老人的服装。妈妈站在门口，温柔的笑着问：“圣诞老人您是不是算错时间了，应该是明天早上才派送礼物吧？现在来早了呢？”

圣诞老人哈哈大笑说：“没有，我算准了是你们吃饭的时间啊。你看我已经为你们可爱孩子送了十年的礼物了，不邀请我进去一起享用你们的圣诞晚餐吗？”

妈妈笑着，拉开门，我看见门外可以用鹅毛大雪形容的白色世界。妈妈拍掉落满爸爸这个圣诞老人身上厚厚的落雪，亲切的道：“今年我的儿子已经十二岁了，今天刚好是他的生日，你有为他准备什么特别的礼物呢？”

“哦！我刚好有个很大的礼物呢。”爸爸夸张的向我眨眨眼睛，然后神秘的从他的红色袋子里拿出一个蛋糕盒子，“看看吧，这可是三百六十五位缪斯仙女特地给您的孩子做的，她们说您的孩子本来是天上一位可爱的小天使，因为觉得你太寂寞了所以就想来陪你，于是他就来了！她们非常敬仰他的美德，于是用她们三百六十五份爱心，三百六十五份祝福，做了一个非常美丽的香草味道的蛋糕，上面还放了天使最爱的红草莓呢。”

“啊！真是太谢谢了！”妈妈高兴的把蛋糕接过，用眼睛偷偷的瞄我。

我知道那个时候养父母家并不有钱，他们的钱在下第一场的大学的时候，刚刚被他们的女儿用我来换取了！

妈妈当时疯了一样哭喊着跟那个女人说，这一生她只生了一个叫沈贝翌的男孩，从来没生过一个女孩！我不知道那个女人还会不会来，但是那个时候我怕极了，我哭着没去上学，我害怕再被人抓走，我天天和妈妈呆在一起，我害怕，我真的害怕那个坏女人再一次的把我买了！那个生日蛋糕就是在那个时候来到的！

那个蛋糕是爸爸跑了好远，在市中心做糕点最高级的地方为我买的，好贵的，对我们这样的家庭根本就是奢侈品，更别说在那样的时候。但是他听说吃了这个蛋糕我就可以变得很勇敢，他说明年要送我去学跆拳道，他说以后我就可以成为飞檐走壁的武林大侠……然后我就不会再被坏人带走，然后我就可以不再怕任何事，然后我也可以保护爸爸妈妈……

……

在我十六岁的那年的圣诞节，那个女人再一次来了，这一次她直接要人绑架我，可是没想到却被我逃了，我逃走之后，没有敢回家，我怕那个女人又带人找到家里，我不想妈妈再看到那个女人。可是，我没想到那个女人竟然骗妈妈，说我被她抓了让妈妈爸爸准备十万块钱去市中心ＤＤ夜总会换我。爸爸妈妈相信了她的话，然后到处借钱，然后他们就再也回到那个家，那个女人不知道，那个时候五十岁的爸爸因为单位不景气早就被人提前退休了（我也不知道），他和妈妈每天晚上去摆夜摊赚钱，想供我以后上大学。我是他们那个时候最大的希望，也是唯一的希望。

我是在外面躲到第二天早上才回去的，一个很冷的夜，也下着雪。

才进门就接到了医院的电话……等我跑到医院的时候，什么也没了……

什么也没了……

什么是真实，这一切才是真正发生的，才是真实的记忆……

现在，我一个人坐在窗子前，脑子里总是惦念着什么东西，可是就是想不去来，圣诞节到了，我的生日到了，十六岁的生日，外面却没有下雪，阴沉的天空没有要下雪的打算。我在家里静静的等待，看着别人家的欢笑。脑海里没有妈妈和爸爸，只有我的爱人敖睦，他是个关心我，爱护我，宠溺我，恨不得把整个宇宙都送给我的男人。我以高傲的男人的身体委身在他身下，我愿意，因为我爱着他……

既然不能拥有魔力帮助他，那我就不能拖住他的后腿，所以我在一个他们认为安全的世界静静的等待，等待他的到来……

然后，房间的门被敲响了，他来了……

真好啊！好像这个日子里我许下的愿望成真了！我看着他，只想确认他是不是真的！好像自己从来也没遇见过这样的惊喜，这样大的幸福一样，以前的一切都不重要，珍惜现在的才是最重要的！

他还带来了我可爱的孩子们，我真的是前所未有的幸福，有谁有我这么幸福呢？

圣诞节，家人的欢声笑语，丰盛的晚餐，有礼物――圣诞礼物，但是为什么没有生日礼物和蛋糕呢？我想问。敖睦是那么的爱我，我吃烫到了都会用他的舌头来替我‘疗伤’，可是，为什么没有生日蛋糕呢？我的生日呢？他忘记了吗？

和家人在一起吃着温馨的圣诞晚餐真好啊！我想，可是……

我似乎忘记了什么？

我看着敖睦，再看看我的三个可爱的孩子，还有两个还在我肚子里的两个调皮的小家伙。好希望这一切也都能让爸爸妈妈看见！

要是能让我现在的家人和爸爸妈妈一起吃一次圣诞晚餐就好了，我想！

但是――

真的可以吗？

在这个平安夜，完全属于我的夜，是白特意为我设定的时间，我的愿望是那么容易实现……

在看见爸爸妈妈消失的时候起我其实没有那么伤心的，真的，哼哼！这些都已经过去了，我不是早知道了，要是我现在伤心的话，只能成为某人用来威胁我的爱人的武器罢了！我爱我的爱人，我爱我现在的家人，所以爸爸妈妈，对不起！我的伤心是假的！至少没有那么撕心裂肺。

我要为我现在的家人坚强。

爸爸妈妈，虽然一切是假的，但是听见你们的祝福我真的很高兴，是的，我幸福了，真的好幸福，好幸福啊！长久以后，我就是想让你们看见我幸福，在当年你们离开的时候想必最牵挂的就是我吧！所以，我一直想让你们看幸福，现在得到你们的祝福，看着你们笑着离开，我还有什么好伤心的！

我的爱人在担心我，他想消除我的伤心，呵呵！我的爱人还是这么的可爱，霸道，不想我受到一点伤害。

还有对面站着的那个人，虽然你也是我的父亲，可是我现在真的很难承认。你难道不觉得一切的荒唐可笑吗。你想要引起我那个母亲的注意，就去跟另一个父亲撒旦抢啊！靠！干吗，老拿我作盾，伤害我的家人。有见过笨的，没见过你这么笨的！创世神，最失败的地方，就是没教你什么是爱，怎么去得到自己的爱，搞的你现在跟小丑一样老师在舞台上以反面角色晃悠，被人唾弃。

靠！就是想不明白，做爱不用人教你就都会了，怎么就是不会用心去爱呢？

敖睦我会变得坚强的，这样就没人能够威胁到你了，所以，这一次，我不会让白那个笨蛋威胁到你的！睦，等我……

敖睦看着眼前执迷不悟的神！慢慢的闭上眼睛！怀里的爱人也被的搂的愈加的紧！

“把他给我。”白说，“我不想在这个美丽的空间里与你战斗，我打不过您，但是我们的战斗
真正伤害的会是这个可怜的小东西！”

白！我的宝贝已经这样脆弱了，你却还是想把他的灵魂生生的击碎！你真的是真爱修罗吗？敖睦在心里默默的念叨。虽然一切都在他的计划之中，可是，想到自己的宝贝会要受到伤害，心里却是被撕裂一样，难受的想要毁掉眼前的那人！一个盲目的男人，在用他的爱人做赌注！真是不可饶恕。

白当然是知道敖睦是不会轻易把小翌给他的，所以他也做好了完全的准备！就算敖睦计划的再好也会有披露的，所以，这次他是赢定了！
‘
空间结界在变化的声音越来越清晰，如果自己带爱人出去，肯定是会受到伤害的！敖睦看看怀中的宝贝。松开了手！





　　第六十一章 彩色翅膀的天使

能从敖睦手里得到他要保护的人！真是有点太不思议了，尤其是在这个人拥有几乎可以摧毁宇宙的魔力。而自己几乎毫无胜算的时候！

抱着昏迷的沈贝翌，白知道，如果自己不动手快一点的话，机会就完全没有了。敖睦可能只是估计那可能会有的危险，所以才用了置之死地而后生这一招的！

白将沈贝翌带到天堂的转生池，放在天使转换池里的时候，他才发现这个孩子要是再被硬生生的撕扯一次灵魂，转化一次魔力基因的话，恐怕就只有彻底消失了！呵！如果真的是那样，那么到最后自己还能得到什么？

寻思再三，天神白准备赌一把。

对不起了，修罗！这真的是最后一招，也是最后一次。

唤醒了沈贝翌，只是唤醒了他所有属于悲伤地记忆，借以激发他的潜能。如果这样还不行的话，自己可能就只得放弃了！放弃……真的可以吗？白握紧了拳头！

沈贝翌只觉得自己之前遇到的所有不愉快的事情，现在都清楚的出现在脑海里了，悲伤的情绪也一下子涌了过来。而其他的记忆却是空白一片，还好，这些悲伤的记忆里还冲刺着另一个人记忆，一个让自己又哭又笑的人，而那些记忆也提醒了他，那个人是他最重要的人，让他渐渐的有了自我意识……

“睦……！”不自觉的沈贝翌欣喜的叫出了那个名字，然后意识的控制权回到了自己手中。大量的属于敖睦的记忆开始涌进自己的脑海里。

“力量真是强大，不愧是得到三界力量的孩子。”白站在一边，刚刚沈贝翌夺得自己意识的时候，身体里的力量迸发出来，把本来抱着他的自己冲击了出去。还差点受了伤。真是让人欣慰！庆幸的是这是属于自己的孩子。

什么？

沈贝翌朦胧之中听见了声音，眼睛猛的睁开，看见一边站着的背着无数翅膀的白（小翌：你都不累，吗？），只是现在的白脸色好像有点不对。

沈贝翌警觉，现在的白让他想起第一次他们见面的时候。那个时候，白对自己绝对是毫无感情的！

“你想做什么？”沈贝翌勉强撑起自己不怎么舒服的身体。

“哼哼！”白勾动着嘴角，一时间让人只能看见他邪恶的一面，“伯邑斯的毒已经深入你的骨髓，在你还没有变成怪物之前，当然是杀了你。你肚子里的那两个孩子看样子已经迫不及待的要出生了？”这些当然都是借口。

“你……！”沈贝翌心中升起些微的恐惧，转观四周，分布清楚这里到底是哪里？也分不清白说的到底是真是假？

“不要看了，哼！你可是他亲自交给我的。敖睦的魔力已经是整个魔力界的终极了，你觉得没有他的允许，我可以把你带走？”白紧紧的盯着沈贝翌的眼睛，“不要悲伤，呵呵！作为你的父亲，就让我帮助你做最后的工作吧！”说着，手里多了一把白色的匕首！锋利的匕首闪着嗜血的寒光。仿佛瞬间就可以把人毁灭的一干二净。

不要！沈贝翌想躲开，可是身体里晕晕乎乎的难受，让他怎么也动不了。

真的不要！睦……

沈贝翌盯着那把匕首。白不是要来真的吧？

“看样子，他们现在就想出来呢！”白笑着走向沈贝翌，看着他肚子里那些微的鼓动，心里也在焦急催促道，“小鬼，你的潜在力量那么强，现在快给我使出来――！”

（修罗：爸爸，看电视了，看电视了！白怎么还没动手啊？真是的，对了，爸爸，帮我把爆米花拿过来！撒旦：垃圾食品不行，为了你肚子里的宝宝，从现在开始，要吃话梅和蛋糕。修罗：‘奇怪的看着父亲’我什么时候肚子里面有宝宝了啊？撒旦：昨天晚上你才告诉我哦的，你忘记了？修罗：‘作势苦想’没有啊，我怎么不记得了？撒旦：‘一边诡异的笑，小声嘀咕’嘿嘿！你是没说，是我说的吗？我要让你生一个只属于我和你的宝宝，所以昨天晚上很努力的弄了点东西放进去了，哈哈……三年以后，你就会看见他了！哇哈哈――）

（星星电视台，现在预报场上情况，已经三个小时过去了，伟大的天神白满头大汗的死死的盯着沈贝翌，可以小翌的潜在力量还是没有被逼出来。作者采访天神白：白大人，您好像有点脱水是不是？白：ＴＭＤ，在搞什么？你去跟那个主角说，老子的耐心要用光了，再不放个屁出来，老子就要回家睡大觉了！真不是人干的事，他孩子都要出生了，他还能这么忍，到底是不是人啊？

小翌：呜呜。这也不能怨我啊，睦他今天拉肚子啦，让我顶一下场嘛。呜呜！人家肚子阵痛了好久了，睦，你再不来，我就要生了啊――！

模拟敖睦：盯住啊宝贝，谁叫你昨天硬是要我吃你做的那个创新菜的，再顶，顶一下吧宝贝，待，待会偶会华丽隆重的出场的！呼――！孩子纫幌拢也没什么事，最多变成阿斗吗？哈哈！

敖睦‘危险的看着模仿自己的人’：真是太精彩的模拟了，明天你这个什么盗版星星就给我等着破产吧！星星：寒风那个吹啊，星星那个喝着西北方啊……）

白缓缓的走向沈贝翌面无表情的盯着对方的肚子：“既然那么想出生，我现在就让你们出来吧！”

恩啊――！沈贝翌双腿一软，还好这里本来就是虚空，怎么也摔不下去，（小翌：他要是敢摔着我，我要她星星杀不了青――）感觉到肚子里什么东西往下掉，紧接着好像有一些热热的液体从裤筒里沿着大腿流个出来。自己，不会是现在――，模糊的记忆告诉他，他这是……睦……

“宝宝……！等，等，等一下，爸爸，爸爸，会来救，救我，我们的……！”在心里吃力的安慰自己的孩子，可是孩子的动作好像更快了，急迫了想出来的孩子给他带来了的痛苦更大了，沈贝翌拉着自己的裤子，脑子里一阵一阵的空白，让他的思维出现了故障。

“你还在想等他来吗？呵呵！真是痴情！要不，看看我这一刀捅下去，看看他会不会来？”白停止走向沈贝翌的脚步。面部有些抽筋，心里忐忑不安的想着，难道自己这次是败定了吗？小翌的孩子眼看就要出来，敖睦肯定已经在附近了。自己的结界恐怕也拦不住他多长时间。

“沈贝翌，要想让你爱人快点来救你，就赶快给我使出你的力量来！靠！”白在心里催促道，同时担心的看着四周，不知道自己设定的这个结界还能拦住敖睦多长时间。“小鬼，你到底在干什么，赶快把你的力量爆发出来，我没有多长时间了――！”就算我求你――，只要你把你的力量使出来，我就可以帮你拿走属于恶魔的力量，让你完全的拥有天使的力量。快点啊――

好痛！睦，我好痛啊！你在哪里？沈贝翌挣扎着想要挣开干涩的眼睛，可是肚子里的阵痛几乎耗尽了他所有的力量，意识混乱的他分布清楚东南西北。

“看你这么痛苦，就让我帮你一下吧，小翌，既然你不能完全成为天使，让你作为人类死去也好！”白说着，扬起手里的匕首，准备孤注一掷。

“不……！”就算闭着眼睛沈贝翌也能感觉到危险的到来，用尽力气大喊，可是却只是发出非常微小的声音，顷刻那个锋利的匕首就要插在自己的肚子上了，自己却连抬动手指头的力气都没有。“睦……！”

倏地――，一道激烈的彩色光芒笼罩了沈贝翌，也把近身的白闪了出去。

绝望中的沈贝翌只觉得有一股温暖到身体每一个部分的气息包围了他，没有了痛苦，没有了绝望，一时间全身充满了力气。睁开眼睛，看见一双正对自己笑的眼睛。

“睦……！”喊出声音却发现自己还是很虚弱。

“嘘！先不要说话！”敖睦说，低头用舌头舔舔爱人干白的嘴唇。还好他的宝贝没事。

敖睦搂着自己的爱人，向对面那个已经呆住的人揶揄道：“彩色翅膀的天使，是不是从来也没有看见过，高贵的天神大人？”

白已经气馁的坐在地上，为什么是交织在一起的彩色的呢？这样的话？他怎么分出哪里才是天使的力量，哪里才是恶魔的力量？

没错，我们可爱，纯洁……（以下应害羞的沈贝翌先生的特别要求省了十万八千赞美词，啊！多谢了！要不偶的手都要打痛了）沈贝翌，现在背后正有六只比彩虹还要光彩夺目的绚丽的翅膀，他的翅膀几乎跟传说中最美丽的凤凰一样，人们在看它的时候几乎找不到形容词来形容那翅膀的颜色到底是什么样的，可是灵魂却能被他深深的吸引，深深的诱惑在……

“啊……！”沈贝翌的尖叫声打破了敖睦的得意，和白的失神。

“怎么了宝贝？”敖睦奇怪。

“我，我，我的，我的衣，衣服……呢？”老天啊，他丢脸丢到天堂来了，自己什么时候竟然一丝不挂的被人抱在怀里，而且他的身上，什么时候弄得，怎么，怎么那么多，多的吻痕……

“衣服？呵呵！宝贝现在可是美极了，不需要衣服那样的东西！”敖睦说，眼神里有什么东西迅速一闪，要是沈贝翌没看错的话，那是一种叫情欲的东西……

敖睦……

“而且……！”敖睦低头咬着沈贝翌的耳朵道，“现在，你就算永远不穿衣服，除了我，这个世界上也没人能看得见你的身体。”

呃……沈贝翌的脑子里迅速的闪过自己不穿衣服的种种，种种……最后的结论是，那自己可能被某人做到精尽而亡。

“恩！”肚子好痛……沈贝翌难受的一把拉扯住敖睦的衣服。

“宝贝肚子里面的那两个小鬼又不听话了？”

“恩……！”知道还在那里笑，混蛋，王八蛋……老子……

“呵呵！那我们还是让他们快点滚出来吧？”敖睦说着，但是沈贝翌已经完全听不见了！在敖睦抱着他离开白设定的空间的那一刻，他美丽的翅膀也跟着消失……

而可怜的白大人，仍旧被唾弃在那个他自己设定的空间里，独自伤心……





　　第六十二章 呜呜！生孩子好痛哦

“怎么回事？”周蒙从梦中醒来。刚才他好像听见一阵孩子的哭声，孩子？看看四周，这里好像还在之前的饭店？对了，人呢？他不是和。。。。。。呃？为什么自己的身边。一个人也没有！摸摸边上的床单，冰的。。。。。。

“小蒙蒙，多多的休息哦！魔王殿下和王妃回来了，晚一点，我们会回来好好照顾你的。”空气里传来亚斯暧昧的留言，在这里就是方便，留言只需要在空气里说一下，然后再指定目标，就算完成了。

“。。。。。。！”周蒙听出那话里的意思，顿时，本来还因为纵欲过度而略带苍白的脸，倏地红的滴血。一幕一幕淫靡绮丽的画面像是刚刚才发生的一样，从眼前清清楚楚的一段一段的放映过去。挪动一下酸软的身体，才发现身体根本酸软的动都动不了，低头看丝被滑落露出的光裸的身体，雪白的身体上几乎全是这两天被弄上去的昭然若揭的章印。

看着这些暧昧的痕迹周蒙有些发怔，脑子里纷乱的画面疯狂的堆积了过来，而在眼睛的前方的衣架上，一套属于吸血鬼王妃的华丽服装挂在那里。

“睦。。。。。。！”沈贝翌虚弱的抓着紧握住他的宽大的手掌，阵痛正在慢慢的夺取他的意识。不知道痛了多长时间了，下体跟要裂开一样的感觉，让他全身都跟着在抽筋，朦胧中他似乎听见敖睦正在和那个无良医生争吵，想询问孩子到底什么时候才会出来，他已经受不了！

可是他好痛。。。。。。，第一次在生敖凌他们的时候，他是完全昏迷的，所以根本没有这么多的痛苦。但是他知道那个时候因为自己的一意孤行，让他亲爱的爱人敖睦同志担心受怕了很长时间。

这一次，他应该算是正常的生产吧？大概！

所以他现在才知道，靠！生孩子原来这么难受！为什么不能像上次那样让他睡一觉，然后孩子就出生了！呜呜！真的好难受！老天啊，你是故意的是不是？他不要生了啊！

“宝贝！”敖睦在沈贝翌露出青筋的脖子上留下自己的热吻，“不要怕，很快就没事了！”信你才有鬼，他现在就差一点要死了好不好，呜呜！只是可以怎么也说不出话来！

嘴巴上这么说，敖睦现在眼睛有想杀人的冲动了，忍！没有办法，谁叫那个家伙是医生呢！虽然一开始就知道是个水货医生。（齐岚：谁说的，我是魔界最有名的神医好不好，我有牌照的！星星：那肯定是假的！）

可恶！难道真要让他的宝贝自己把孩子生下来，看他的宝贝这么痛苦，还有他宝贝那小小的屁股怎么可能把那么大的肚子里的两个小鬼生下来呢？万一把那可爱的ＰＰ撑破了怎么办？

怎么办，我的宝贝？没想到这一次竟然是因为你的力量造成孩子很难生下来！早知道就在那两个小鬼还没成形之前就把他们给他消除掉！（逆晟，逆：这个不怪我们好不好，是妈妈的力量太强大了拉着我们不让我们走！）

“殿下，这也没办法的事情。两个小娃娃本来还没到出生的时间。可却因为你在修补王妃的灵魂的时候，动了他们的原气，也就是王妃肚子里那所谓的胎气，造成羊水破掉，孩子不得不提前出生。本来这也没什么，但是王妃自己的力量因为感应到这样把孩子生出来会有危险，所以极力的挽留自己的孩子，硬是不放行。最好的办法，就是您让王妃本身知道孩子出生是没事的，然后自己把孩子生下来，要不然，孩子和您的宝贝王妃可是都会有危险的！唉！你们一家子真是难伺候，哼！我将来生孩子的时候，保证跟拉屎一样简单！”齐岚因为刚才被敖睦冷冷的呵斥现在可是很不爽，一不小心就自夸了起来。

“那万一是便秘怎么办？”一边的亚尼面无表情的说。

“。。。。。。！”这个到是没考虑到。齐岚想道，不过他很奇怪这个一向少言的吸血鬼王会开口来调侃他。“我身体好，是不会便秘的！”齐岚给自己保证，同时告诉自己，不管这样到时候一定不可以便秘，要不就要丢脸了！

“出去！”敖睦说！“既然帮不上忙，就赶快给我滚！”他不想听见有些人，在自己的宝贝痛苦的时候还在一边说风凉话。

“。。。。。。！”站在屋子里的闲人们，似乎也觉得自己行为过分了，半天不敢再出声。

“出去！”这次说话的语气显然是眼睛失去了耐性。亚尼无声的看了一眼齐岚率先走了出去。

呃！自己是不是真的太过分了？齐岚打了个寒颤，有点忐忑不安，但是为了自己的小命还是迟疑的往门口去，可是，作为医生的道德（你有医德嘛？）让他考虑到是不是应该提醒下留在屋子里的病人，不知道他们是不是知道怎么把孩子生下来，万一中间出了什么问题，中间可是会死的很惨啊！着也关系到中间和爱人将来的饭碗啊！

“呃。。。。。。，您引导他下，魔王殿下，引导下，让王妃潜意识中间放松，他的魔力自然可以把孩子生下来了的。。。。。。啊。”齐岚装着很怕怕的语气，说完一转身溜了出去，搞的跟背后有人追一样。

“你这个医生当的实在是太轻松了？”亚尼等在门口。等吧现在好脾气的魔王殿下惹生气的熟人可是不多见啊！大家可是为了生活美好都极力的让他们的主人笑口常开的！

“怎么会？”齐岚眼神游离，在心里嘀咕，有那么明显吗？他就算是现在怀孕了还是每天都老实的坐几个小时的办公室的啊！心里想着，一边猜测这个魔王假的老狐狸又在算计自己什么？

“你曾经说过，老虎终归是老虎，不可能不食肉，难道你现在就忘记了？”亚尼说。

“我？呵呵！你不觉得魔王殿下已经变了很多吗？”要不他也不敢这么大胆？又不是吃了雄心豹子胆。要是还是以前那个敖睦现在恐怕十里之内绝无人迹把！自己也不可能这么懒散的不工作还能等着拿工资。（星星：终于知道为什么好人总是被人欺了。。。。。。敖睦：所以我从来不做好人，所以那个家伙就等着回家吃自己去！）

“但是，他还是老虎！”亚尼说，然后转身离去。魔王的婚礼还得举行的，他现在可是忙的很。他的蜜月期还等着继续的！

既然现在一切只等王妃生完孩子，而王妃的魔力有那么强大，生完孩子应该是很快就能复原的。那么这边就得快点动手了！

亚尼才抬步就感觉到一股强大的的力量从背后冲击过来。

病房里忽然被强力的彩色的光芒覆盖，亚尼明白过来迅速的吧仍然傻站着的齐岚拉蹬下去，朦胧中身体所处的空间似乎发生了变异，王妃痛苦的　嘶喊也越来越远。可是当光芒结束周围，再睁开眼睛时才发现自己竟然还在原地。打开病房，迅速的立面已经没有！立面只有魔王敖睦留下的强大魔法气息以及一些陌生的让人很舒服的气息。是王妃的魔力吗？

“不。。。。。。恩啊啊――！”沈贝翌无助的抓紧了拉着他的手，感觉到有什么东西要离开自己，想要抓住，自己却又被人死死地抱住，“睦。。。。。。！”是自己的爱人吗？为什么要拉他？他现在好难过。

沈贝翌扭动着身体，像从敖睦的钳制中离开，可是敖睦温暖的声音和体温，在他心里和身体慢慢的扩散融化，又让他不舍得离开！

“宝贝，加油！”敖睦在爱人放射出自己力量的时候，就把爱人挪到了安全的空间结界里，脱光他的衣服，让那暴动在爱人身体里的美丽的力量，好好的伸展出来，自己的宝贝虽然力量强大，可是还不会运用，刚刚一瞬间差点把医院给炸开了，还有那才修补好的灵魂。可不能被这放肆的力量损伤。

轻轻地抚摸着爱人不断拱动的肚子，一边命令肚子里的孩子快点出来让他们的母亲减轻痛苦，一边不断地亲吻爱人，让他可以感觉到自己，并且安心。

“呜呜。。。。。。！”沈贝翌的意识渐渐地恢复过来，下体的盆骨似乎要裂开，清晰地痛，让他只能拼命地拉住自己的爱人求救，摇着头要摆脱痛苦，“痛。。。。。。，好，好痛。。。。。。，呜呜。。。。。。！”有什么东西卡在下体的那里，沈贝翌再也顾不得羞耻吗，张开大腿，死命的用力，只想快点减轻那种痛苦。

“对，就这样，我的宝贝。。。。。。，慢慢的，很快的，很快的。。。。。。！宝贝。。。。。。，加油。。。。。。”敖睦心痛的看着爱人苍白的脸，自己的胳膊也早被无助的爱人抓的渗出了血。

宝贝，我的宝贝吗，让你受苦了！我的宝贝，我要给你比现在更多更多的爱，才能弥补你现在所受到的苦。我的宝贝。。。。。。

“睦。。。。。。！”他要没力气了，可是那里还是好痛，怎么办？“睦，睦，睦――！”

“很快了，很快了。。。。。。！”敖睦说着连自己都不相信的话，到底要多长时间连他自己都不确定，只能按耐住自己，将温暖的魔力慢慢的洒进爱人的身体里，开始的时候，那个身体好像还有点排斥，但是下一秒，就认同了自己！这让敖睦很高兴！

“呜呜。。。。。。！”沈贝翌的声音越来越小，敖睦知道自己的宝贝已经没有力气了，可是孩子卡在宝贝窄小的盆骨处，怎么也下不来。怎么办？眼看爱人脸上的血色越来越少，敖睦已经是满头大汗！自己拥有那么强大的魔力竟然连自己宝贝的痛苦都不能解决。。。。。。

“哇啊啊――！”白色的光突然从沈贝翌的下体散发出来，敖睦只觉得怀里的人在大喊和一阵猛烈地挣扎之后，一瞬间的僵硬，然后有什么殿下被两道彩色的光托了起来，就听见爱人松了口气的，用他虚弱的声音欣喜的说，“出。。。。。。来。。。。。。了。。。。。。呼！”

呃！孩子出来不是会哭的吗？沈贝翌的脑子里忽然闪过这样的想法，然后本来要涣散掉的神经，马上又紧绷了起来，大声的喊：“没哭，宝宝没哭――！”





　　第六十三章 魔王的婚礼之回赠品风波

魔王家的长老在广场上宣布，三天以后，将是魔王大人和撒旦，白以及修罗陛下之子的婚礼！这里因为让众位大人等了些时间，所以，王子们代表父亲，为众位贵宾特意准备了精美的回赠品，希望，大家可以喜欢！

说到这个回赠品，魔族的长老们已经老脸抽筋到成为面瘫了，但是，因为这代的王子们哥哥法力高强，他们也只有被整的分，众位贵宾抱歉了……

本来众人对魔王陛下的盛行款待是非常高兴的，真的真的非常高兴。

可是，经过这些禁闭的日子，开始的那些高兴都变了变的很大的意见！真的非常大！真的真的是非常大意见……

这些日子以来的种种，根本就是变相的软禁吗！虽然，那个，自己也乐在其中，可是……他们魔族的人也太过分了，为什么他们ＯＯＸＸ或是ＸＸＯＯ的录像，拿到的时候都不是自己的？（还以为他们那诚挚的歉意是真的呢）要给也给他们自己的吗？看别人家的……虽然也很有意义来着。但是，也要再回去看自己的才能改造吗？万一自己做了一辈子，最得意的远动，却不知道自己的技术原来那么差，而这件事还被其他人知道了，那不是丢脸丢到外国去了？再说，要拍事先也通知一下吗？这些日子有些倦态都没有好好打扮的说。

于是，为了自己的名誉和完美形象和谐期间，众空间不论是以纯洁出名的，还是以淫荡出名的贵族们，在魔族的魔王的婚宴来临之前，自己大出血搞了一次盛大切秘密的联谊，目的就是想知道到底是谁拿到了自己的带子。

其实，找到自己的带子是很简单的，只要你声音够大，脸皮够厚，资金也够雄厚，在大会上高喊一声，我这里有某某的带子，请拿到本人的带子的出来一下，我们私下交易，条件任出，基本上别人就知道你脸皮厚，自己也就不必要再装什么薄脸皮，直接过去跟你交换了！附带条件也很简单――双方都看得上的约个小会儿，只有一方看的上的来了一夜情或者换个别的什么，再万一双方都讨厌的，那就算了！真的前所未有的简单。

所以――野兽之王狼王，虎王，狐王，豹王，独角兽王，蛇王……野禽之王的苍鹰，以及其他各个妖怪种族的贵族王者们，很快就拿到了自己的带子，也把自己手里的带子还给了对方。

为了怕自己老婆和情人知道自己在外面偷吃的几位血统不纯正的天使长老，也神不知鬼不觉的把自己的带子搞到手，并且销毁掉了。还有其他一些自恋狂们，自认自己做爱技术和身材完美的无可挑剔，别人想看就看，本人根本不在乎的也就不找了。

可是，还有一个人很想要回自己的带子，却是到现在都没拿到自己的带子啊！那就是我们美丽纯洁又自尊心极强的精灵王陛下！

精灵王陛下几千年来都是出了名的冷酷的冰山美人，无论谁向他示爱，他都是不屑一顾的，可是这次，因为那个什么什么香醇，他几千年来守护的纯真没了不说，还不能拿回自己的带子！

已经试了好几次，但是就是不敢开口！精灵王羽仙把他手里的那个带子都要捏烂了，他手里的是魔怪空间的魔兽至尊涅钥的。这也就表明，他的带子是在对方手里。

但是奇怪，自己着急了半天，也没听见那个家伙来说要拿回自己的。呜呜，怎么办啊？他脸皮厚可不代表自己的脸皮厚啊！谁都知道那个魔兽至尊是出了名的变态ＳＭ狂，他的好几千任情人都死在他的皮鞭下。给自己的带子上，那血腥的场面，自己才看到没两分钟就被吓晕过去了。

唉！现在要怎么拿回自己的呢？羽仙叹息，自己是绝对不敢私底下找那个人的，那结果是恐怕到时候自己尸骨无存吧！

怎么办？要不回来了？呜呜！可是自己也不想自己的带子被那头魔兽拿回去来个全国放映。

敖睦你为什么要这么做啊？他精灵王虽然平时冷淡了点，可是从来不得罪任何人的？（大概吧！）为什么要把他的带子给了魔兽啊？（笑笑：嘿嘿！因为根据本人的观察，你们两个比较配啊！哈哈！）要给也找个好谈话点的人，最好是一吓就能把对方吓得腿软，然后自己顺利的拿到东西！

这边，魔兽至尊正向这次的地主熬笑敬酒，别人只看到他们两人各怀心思的诡笑。怎么也想不到两人到底是笑什么！

“这次，多谢了！”涅钥喝着血色的红酒道，“你说的那个事，将来我一定帮你办到。”

“呵呵！合作愉快！”熬笑一口扪小酒杯里的红酒。

“合作愉快，哈哈！”涅钥说。一边瞄一眼精灵王这边。“不知道这只小猫还能沉多少时间！”

“以精灵王能上千年来不动任何情欲这一点来看，他是很沉的住气的！你最多可以在不同意的情况下来次一夜情。而且还是用强的！”熬笑说。

涅钥无奈的笑着，给自己又斟上一杯，道：“五千年前，我第一次遇见他，就深深的被他迷惑，可是他却就是抓不住他，没想到这次可以那么美味的享用到。呵呵！要是能在两厢情愿的情况下，我想可能会更加美味吧！”

“那你也要多多的加油了！”

“当然！干杯！”涅钥诡异一笑，在和熬笑又喝了一杯之后，站了起来。

涅钥的身材高大魁梧，样貌更是无可挑剔的俊美。不威自怒的王者气势，常常带着诱惑人的慵懒，把他的性感又加级了好多倍，所以就算很多魔力种族知道他是剧毒，也会不受控制的飞蛾扑火。

现在，他站了起来，黑色的锦衣，紧紧的包裹着他傲人的身材，那迸发的雄性气味，刺激着每一只生物的欲望，一贯的慵懒的，更是让所有瞬间失魂的人被他深深的吸引。

或许是因为之前香醇的力量，精灵王羽仙感觉到自己身体里的欲望被引动了。等反应过来想要摆脱的时候，已经完全不受控制了！

呵呵！果然！涅钥把手里的就被向熬笑示意了一下！谢谢他为自己的特殊准备，虽然这些都是有目的的！可是利益也是等同的，自己的目的达到了就好了！

“参加完我母亲的婚礼，我就要离开了，很长一段时间后，我们还会再见面的！魔尊，再见！”熬笑说，身体消失在他原来的位置上。现在他要去找自己的爱人了，虽然自己只和他见过几次面，虽然从以前开始他们并不知道这是爱……

“那么，祝你成功！”涅钥对着已经消失的熬笑说，然后又喝掉了手里的酒，再来上一杯，才扯开他浑厚的同样具有深沉的诱惑力的嗓音道：“那位，该知道你的带子在我这里吧，想要的话，就来拿吧，呵呵！要是阁下觉得还可以的话，本尊会带回去，让我魔兽帝国的人民帮忙评价啊！”涅钥说完，意味深长的飘了精灵王一眼，就头也不回的拿着自己的酒杯大笑着离去。

是谁？是谁没有荣幸带子落在魔兽至尊的手里。宴会场上，一时间议论声跟突然来打的海啸一样。没人注意到，平时潇洒自如的精灵王此刻面色发白，全身颤抖！

精灵王羽仙眼泪婆娑的坐在那里，可怜的跟狂风中的小树一样。

他刚刚听见了什么，不要，一定是自己听错了，一定是，一定是的……

“精灵王陛下，知道你的带子上是什么吗？需不需要我先透露一下？哈哈！真是精彩啊！要是放在魔族广场上大大的放映一下，恐怕会抢掉魔王和他的王妃的大部分风采吧？等你哦，要是万一你来晚了，嘿嘿！我可就先和大家欣赏了！哈哈……！魔王的回赠品真是太好了！回头可以再多刻录几份，很多人私底下可是很想要呢！毕竟是美丽纯洁禁欲的精灵王陛下的嘛！……”……

精灵王坐在位置上站也不是，坐也不是！最后一咬牙，消失在宴会场。大家终于也知道了！啊！原来是精灵王的啊！哈哈！这下有好戏了！快快快！跟过去瞅瞅！说时迟那时快，没几秒钟，原来还热闹的宴会场就只剩下垃圾和端着食物和酒水的小萝莉，小精灵等小奴隶了！

哎！人呢？正要把食物递给一位客人的小萝莉，眨着大眼睛看着空旷掉的会场，以及和自己一样正端着酒水和食物，一脸莫名其妙的小奴隶们……





　　第六十四章  变态的婚礼 

等了好长好长的时间啊！终于把魔族的婚礼等到了，汗！不容易啊！没把头发等白已经万幸了！回去自己空间的时候不知道还有没有人认识自己！还好还好！为了表达歉意，慷慨的魔王敖睦几乎把他所有的珍藏都拿出来！有了甜头，当然也没那么多人在乎这些日子来的焦急等待！

婚礼当然少不了伴郎！听说这伴郎是魔王亲自挑选的！身份到现在还没有被透露出来！到底是什么样的人物有那样的荣幸着实令人很在意！不过最在意的还是那位从未听说的撒旦王，天神白和修罗陛下３Ｐ下的孩子！撒旦王，天神白，还有那位美得听说前无古人，后无来者的修罗陛下可是魔法界的美神传说！生下的孩子想必也是旷古烁今的。看了之前的那三位王子就知道这血统是多么的优良！于是大家怀着很高的期待，等待着。。。。。。

等啊，等啊，等啊。。。。。。。。

魔族的神殿里。

为了这次盛大的婚礼（敖齐：真是伤心啊，我结婚那阵子都没有这么婚礼！），神殿里被布置的前所未有的华丽，敖睦可谓是费尽心思，以他奢华的程度，要是在自己的婚礼上寒酸了，岂不是让人笑话？所以神殿的墙壁上汇集了宇宙所有精美的珍品宝石，神殿的主台上时宇宙最美丽最艳的话（专门从精灵世界订购的）的鲜花。为了表示魔族的强威，在神殿的空间里还漂浮着集结天地万物精华而生的魔力神器。神殿的地上更是里了不得，全是用红色的钻石玫瑰铺垫！（因为婚礼进来的时候不能穿鞋）

在溢满清新法力的空间里，上千的魔力空间的王公贵族们伸长脖子焦急的等待着。啊！这，都什么时间了啊？怎么还没开始呢？肚子都等饿了？大家你看看我，我看看你，饿得实在不行了就把墙上的鲜花摘来往嘴巴里塞！

而在另一边的新郎和新娘的更衣室。。。。。。

“我死也不会去的！”沈贝翌一脸决绝，好委屈啊，他觉得自己有被骗的感觉！现在甚至还在小小的庆幸之前的那场耽误婚礼的波折！呜呜，怎么会这样啊？他不要去丢脸啊！要是早点跟他说，他就不答应他的求婚了！怎么会这样啊？苍天啊！你玩我啊？

“宝贝，没人会看得见的，真正祭祀的时候，如果没有人要求，是看不见得！”敖睦一脸涎笑的哄着自己的宝贝，这场婚礼他可是等了很长时间的！之前之所以没准备，是在等魔族的那些祭师们自己投降来找他。现在目的达到了，当然要马上举行了！他倒不是怕自己的宝宝改变主意或是被别人拐跑什么的！最主要的还是想要通过祭师的证明和那场无聊的婚礼，把自己和自己的宝贝由内到外紧密的联系在一起！

“什么叫如果没有人要求？要是万一要是有人要求怎么办？”沈贝翌急得跺脚。晶莹的水珠在他明亮的眼睛里晃呀晃，别提有多楚楚可怜。只可惜他今天越是这样，越是加深了他的亲亲爱人的虐人决定！这被虐的人还不是别人，是他本人！

“要求就让他们看啊！”敖睦得意，虽然宝贝的身体他是很不想让自己以外的人看见，可是这是纯洁（才怪）的婚礼盛宴，在魔族婚礼之上是为了表达自己对爱人的爱意，是要用行动来证明的，而这证明其实一点都不难，对于男人来说还是满那个有意思的。。。。。嘿嘿。。。。。

“变态，有见过变态的还没见过你这么变态的！”沈贝翌被惹急的，“敖睦我告诉你，这个婚礼老子死也都不会参加的！你要是爱我，才不会想我被别人看呢！呜呜，敖睦，你不爱我了是不是？是不是应该我生了孩子，变老了，或是，或是，那，那里不紧了，你想帅点我了？”哀兵政策都用上了！

呃！都想到这里来了！敖睦饶有兴趣的想，自从上次宝贝在死亡线上挣扎着把那两个小混蛋生下来，为了宝贝的身体，这十天来，他可是禁欲到要全身上火呢？关于宝贝那里紧不紧他实在是不知道！所以说，挺宝贝这么说，他可是冤枉啊！

“没有！”敖睦肯定的说，心里想，天使的复原能力那么强，你那里就算当时裂掉了现在也早已经完好如初了，怎么可能不紧。。。。。。啊！不行了！再想下去，就前功尽弃了！“宝贝，大家都等了很长时间了，如果你真的不想别人看到，我会想办法让他们都看不见的！”

真的？沈贝翌警觉的看着狡猾的狼，之前他可是费了三天的口舌都没让这家伙改口的！
怎么这会就改了？太，诡异啊？（形象：‘做研究状’恩，我也这么觉得的。。。。。。奇怪。。。。。。）

敖睦见沈贝翌防狼一样看着自己，心里一紧，装出一副愤怒的脸色道：“宝贝，你这是什么意思？不相信我吗？”

摇头！危险！沈贝翌这样告诉自己，然后下一秒，人已经被‘怒气’的敖睦拉了出去。等他反应过来的时候，人已经在神殿的大门口了！

“敖睦！”沈贝翌忐忑的说，“你，我，我相信你，我。。。。。。，你要是让别人看见你和我那个，我就。。。。。。！唔唔――”担心的话被一个热烈的法式吻给结束了！

考虑到自己宝贝的真实性别，不想让任何人有所误会，也考虑到自己宝贝穿女装会造成宇宙动荡，更考虑到宝贝那个倔强的性子，所以今天敖睦为沈贝翌准备的是一套白色的蝴蝶袖衬衫加紧身西服外套，写着是没有的！因为神殿里的新人是不容许穿鞋子的，这也为其新郎后来的特别盛宴省略了一道工序不是？

沈贝翌的样子基本上是被打扮的像个仙境出来的小王子，不占世间尘埃的样子，比以轻灵出尘有名的精灵王更加灵动！

新娘。。。。。。呃，是。。。。。。二号新郎本来应该是由其父亲牵着出来，可惜的是啊！某些天前撒旦和白两位在不知道是第几次的又一次争夺谁先进入爱人的身体，而有惊天动地的大战了一场受了重伤，如今是无法来完成此项任务了，修罗本是要来的。。。。。。要是他还下得了床的话。。。。。。

对于那三位不负责任的父母，沈贝翌当然是不会在意的，不来更好，反正他也不想被人笑话，更不想看见某个人！

敖齐很想做那个引导新娘的工作的，可惜自己的儿子还没等他开口，就把他踢出去了！理由是他毒害诱骗纯洁少年！沈贝翌也是那个时候才知道，自己的好友在自己不在的那段时间被某人骗上了床。。。。。。

混蛋，那个家伙不是已经有三个老婆了吗？怎么可以？靠！是在给自己的儿子做榜样吗？要是敖睦以后。。。。。。呃！不行自己要相信他！

。。。。。。

“所以最后筛选了好久，敖睦终于决定了，这个艰巨的任务交付给自己刚刚出生不到十天的两个儿子身上！反正那两个小子是耐不住寂寞的，时常跑出自己的身体，到外面去游玩了，那么他这个严父当然要好好教育（利用）下自己的孩子了！

于是，现在，出现了这样的画面。。。。。

两个十岁（因为敖睦怕那两个小子太抢风头，所以勒令只许以十岁小孩的样子的出现，命苦啊！小晟晟和小‘星星’）的天使般贵气少年，引导着魔王的出尘入画的新娘缓缓而入。而新娘。。。。。。

“呃。。。。。。！”神殿上的贵宾们当着主人的面就开始口水泛滥了！好美的人啊。。。。。。

。。。。。。。。
。。。。。。。。

时间仿佛在神殿里停止，敖睦的十三位祭师们看到这样的场面很是满意，觉得很有面子，毕竟自己国家的王妃可以把宇宙间的王者震惊掉吗？多么的骄傲啊！而这个人还不属于别人就属于自己，呃！国家的王的！哈哈！（星星：怎么搞得跟你们的老婆似的，高兴个Ｐ啊！）

大殿里的王公贵族们在心里捶胸顿足啊！怎么他们之前就没遇到过这样的人呢？听说敖睦的这个宝贝是在人类世界找到的，恩！偶们都没有种族歧视的！有机会去人类世界走走，搞不好也能找到比这个王妃更好的！呵呵！等等！众人各自偷偷的观察周围，好像大家都有这样的心思呢？那就不能等了！最好一会参加完这场婚礼就行动才行！要不好的就被人抢走了！

在众人各怀心事的时候，伟大的魔族之王――混沌之王的再生和他宿命的另一半终于在十三位一脸严谨的魔族祭师们的高场中完成了婚礼的第一个仪式！

接下来就是婚礼的最主要的部分，不过看样子魔族之王大概也不会给他们看自己宝贝的身体的吧，虽然大家都是非常的想看的！

婚礼还在继续进行，可是沈贝翌已经很紧张的差点忘了呼吸，尤其是在看见祭师们都退出去的时候。

“宝贝不要紧张！”敖睦低头微笑着去吻自己的宝贝。不说时候，宝贝再这么紧张下去，自己也会紧张了！

宾客好像很自觉都退了出去，真个大殿里只剩下自己和自己的宝贝，神殿一下子空旷起来，声音当然也传的好远。

人离开之后，在神殿的正中心的万花语亿万的宝石营造的世界中，出现了一张中间凹陷，盛满花泪和自然精华珠子的桌子，敖睦抱起被自己吻得已经有些晕晕乎乎的爱人，缓缓地向大殿中心走去！





　　第六十五章  永恒的誓言

婚礼

如果可以后悔的话，如果时间可以倒转的话，如果。。。。。。

沈贝翌现在最最想做的事就是逃出敖睦的怀抱！看着神殿里的人瞬间消失不见，看见那个置于神殿正中心的白色台子和遍地的血红色的玫瑰花瓣，看着这个被宇宙精华覆盖的世界，沈贝翌感觉到前所未有的神圣庄严。所以就算心里想着逃跑吧，不要在这样的大殿里和某人HH，可是身体却动不了！

可能是被下了咒吧！沈贝翌想，刚才在听到那些祭师庄严的，神圣的念叨那些不知道是什么语言，自己又不由自主的说出了，在平时打死自己也说不出来的语调和言语的时候他就十分的确定自己是被下咒了！

“敖睦，我爱你。。。。。。”啊――！考！刚才怎么没抽筋死掉呢？软绵绵的声音，温柔的像是要滴出水来的一样，啊！苍天！哪里有洞让他钻了吧！那是他的声音吗？

“宝贝！不要紧张！”敖睦温柔的说。眼睛里的浓情像是过浓的硫酸液体，差点把沈贝翌完全腐蚀掉！

于是，脑袋瞬间抽筋的某人也含情默默地应道：“恩。。。。。。！”呵呵！不要破坏气氛嘛。是不是？沈贝翌给自己解释！可是――

位于神殿中间的那个凝脂一样色泽的台子终于到了，沈贝翌转过头去，那台子里面是玫瑰色的底盛满的全是些晶莹的圆珠状物体！还有一些清澈的水。。。。。。

“睦，真的不会被人看到吗？”沈贝翌担心的看看这个被装饰的绮丽的世界，这里好大，好空旷，感觉就跟小型宇宙一样，真担心。。。。。。

敖睦对着怀里的人笑了一下，在沈贝翌没反应的时候，人已经站在柔软的花瓣上，然后呼啦一下，下身的裤子，连同内裤就不见了！

“呃！”沈贝翌不明所以的看着眼前的人。“你不用这么快。。。。。。！”而对方只是笑着，那笑十分的迷惑人，就这样浪漫的把人诱惑进他的灵魂里。

敖睦轻轻的把只剩下白色衬衫的沈贝翌放进一个玫瑰色凹陷不深的圆形台子里。台子中间凹陷的部分盛满了奇异的花泪。和圣洁的露珠传说全是仙女爱情的眼泪。

当沈贝翌被放进去的时候那些花泪和露珠立刻浸满到他的躯体上，双腿被敖睦提起，一些冰凉的东西这在有意思的往后穴侵入。等沈贝翌反应过来的时候，双腿已被死死的捉住，只要一动就有更多的东西进入后穴

“宝贝，不要乱动哦，那些花泪是有自己意识的。你要是乱动的话，他们可是会把你的口口撑破的！”敖睦笑着说。沈贝翌一瞬间得出一个结论，将来自己是怎么死的？被敖睦玩死的呗！（偷窥中的星星：555555――小翌好可怜啊！）

“呜呜！不。。。。。。！”就算那样说，可是那东西造成的不适还是让沈贝翌不得不挣扎！

“宝贝。。。。。。”举起沈贝翌修长的双腿，落下自己的吻，从脚趾到脚踝再到小腿肚，到膝盖的后方。。。。。。

“呀啊啊――！”敏感的膝盖后方被舌尖刺激到，一股熟悉的麻醉感立刻冲进他身体的每一个毛细孔，那些小东西也进去的更加神速。

敖睦继续无视沈贝翌的不适，沿着大腿根部把自己的热吻一点一点的传到他的ＸＸ处，再往后，最后来到他已经被被花泪注满，冒着肠液的后穴处。轻轻一吻――

“哇啊啊――，恩恩，睦，不，不要。。。。。。！”

“宝贝，马上就可以了！”敖睦问着沈贝翌的后穴，哪里潺潺的流出的爱液，为这奇异的婚礼增添着一份更加淫荡的诡异。本来就空旷的神殿里，暧昧的呻吟被无限的放大！

“恩恩恩啊啊啊，你们变态――”为什么婚礼时这样举行大的？他不要，呜呜，他的小穴好涨。小腹也好受。

敖睦邪恶的笑着，伸手从一边的满是鲜花的篮子里抓起一把嫣红色的珠子，那是花泪，只是比之前的花泪更能令人发狂而已。这些都是魔界特有的香料，只要在新婚之际的爱人体内，从此以后爱人的身体就会像鲜花一样，每天都为爱人竞相怒放。他的宝贝，本来就是一朵骄傲的地狱和天堂结合的天使之花，现在又给他多一道魔族的妖惑。这个世界恐怕再也没有比他的宝贝更纯洁魅惑的人了！

玫瑰色的凹陷桌子上，沈贝翌只能无助的紧抓自己遮不住体的衬衣。想起身可是身下的那些滑的每次都让他失败。下体被敖睦高高的举起。身体随着敖睦一次又一次在穴口德舔舐，热的要喷出火了来。

粉白的玉茎被蝴蝶型的雪白丝带装点成一朵盛开的百合，就连肚脐上也是因为那些珠子的原因盛开一朵妖艳的魔菊。

颤巍巍的两个小朱果在满是晶莹珠子的沐浴里发着阵阵的酥麻，像要开发一样。

沈贝翌眨着满是雾气的眼，在混沌的不知道自己现在是处在什么样的环境里发出诱惑的呻吟！周围悬空的夜明珠似宝贝，散发着幽幽的光辉，看不清楚的朦胧世界里，身体的感觉更加的真切。

“宝贝。。。。。。！”敖睦火热的手掌不知道什么时候已经到达沈贝翌胸前的两点。双腿早已经被曲成Ｍ状浸在凹陷的桌子上，后面的穴位，被一个坚实的硬挺紧紧的顶着，要是他挣扎的话，那条虎视眈眈的大虫就可能乘机而过。

“宝贝，现在可不是走神的时候哦！”敖睦端起沈贝翌被情欲迷茫的笑脸，笑嘻嘻的吻了上去，意识不清的沈贝翌觉得那邪恶的笑好像是从他到神殿开始就始终没有离开过他的嘴角。

“唔唔，恩恩――”

“开始是有些不舒服的，我的宝贝，但是相信我吗很快就可以结合了！”敖睦放开那张香甜的小嘴，慢慢的向下，到达沈贝翌敏感的脖子上，向后到达晶莹剔透的耳垂处，再来到达锁骨――

最后终于到达它的目的地――爱人胸前的两颗红果上。

“这里从此要带上我魔王的印记。”敖睦宣誓似的说，低头狠狠一咬――

“啊啊啊――”裂开了，裂开了，本来就涨的难受的小红果，被对方狠狠一咬，沈贝翌觉得那两个东西像是成熟以后裂开的果实一样。

“我。。。。。。！”沈贝翌想说什么，可是脑子混乱一片，根本不知道自己到底要表达什么。而在小红果裂开的一瞬间，穴口那根诡探已久的阴谋者终于成功的入侵。“恩恩恩。。。。。。！”

“宝贝，让我更深更深的与你结合！来，起来――！”敖睦说，而沈贝翌像是被蛊惑了一样，身体慢慢的起来，让自己更近的拥有那个可以把他推向顶峰的东西。

“恩恩恩。。。。。。”

“宝贝，叫，我的名字，我的名字――”

“睦，睦。。。。。。！”

“不，不是这个名字，是与你身体相结合的另一半的名字，快点！”

“卡，卡奥斯――啊啊――！”

“宝贝，你果然是最棒的，最棒的――！”

“呜呜。。。。。。！”

“不哭，我的宝贝，从今以后，我们会永远的在一起了！”

“呜呜――！”好难过――

“宝贝，我的宝贝！”敖睦低头吻住那张委屈哭泣的小嘴！再也不分开了，不分开了！

十。。。。。。天以后。。。。。。

“混蛋！王八蛋，你给我回来！”沈贝翌躺在舒服的可以睡上七八个人也不会挤的大床上。
娇娇的脸蛋泛着玫瑰红！

这已经是第几天了？为什么他还下不了床？说什么因为身体被完全洗礼要等待适应时间，那他要等到什么时候啊！呜呜！你骗鬼啊！要是那样的话，为什么你没有躺在床上，难道他就没有进过洗礼吗？既然如此，为什么还没等他适应就夜夜服侍那个混蛋啊？

好丢人，还让他的朋友来看他！去死吧！真想那块　豆腐撞死，拿根面条吊死，他要起床，他要出门啊。。。。。。！

“敖睦――！”呜呜！





番外

    “哈哈！！”毕业了！

    终于把研究生的三年熬过去了！

    自己的孩子从小太有主见，以至于他这个妈妈当的实在是太舒坦了，都不用操心，尿布都没洗一块，然后孩子就长大！问天下谁有他这妈妈做的话。五个儿子，其中三个听说去经受命运之轮的考验了，虽然很舍不得，但是孩子总有一天都是要飞出自己的怀抱的，所以就祝福他们一帆风顺，功成归来。

    然后剩下的那两个自己拼了老命生下来的，因为生下来力量就很强大更是没当几天小孩就跑了！呜呜！难道是他们家有什么东西，不适合小孩，怎么小孩一长大就想往外面跑呢？

    从知道齐岚生了十包胎后，那两小子更是名正言顺的立刻就说要去做篮球教练，然后把齐岚的孩子训练成篮球队员征求能打败NBA最强部队！切！就齐岚的儿子，恐怕是还没进球场就被人家一个球飞撞飞出来了吧！淘汰赛都不用参加了！了吧，

    现在

    沈贝翌撇撇嘴，瞪着眼前看着他笑的一脸得意的男人，气――

    难道你都看不厌啊！老兄？天天回到家不就对着你吗？为什么他好不容易找个这个家伙绝对不会老视察的公司。。。。。。

    啊！你就饶了我吧！我也很不容易的！知道自己进这个破公司多么的不容易吗？

    靠！不就是个全球金融先锋的擎天集团吗？沈贝翌在心里骂着刚才那些拽的要命的面试官。不就是工资比别人多给了那么一点吗？待遇比别人好一点，有必要那么拽吗？哼！拽什么，要拽也是老子最拽好不好，有本事你也把你们那个什么了不起的老板囊括进自己的腰包啊！

    拽，不就是进去的最低学历要什么研究生吗？老子。。。。。。

    哼！他现在也是研究生了。。。。。。，好，他承认那些人都是什么外国什么名牌大学渡过金的。。。。。，（小翌：混蛋敖睦一个破公司要求那么高干什么，搞的他进去还要看人脸色，一个不小心就撞到一个哈佛的或是剑桥的，再不就来个耶鲁的！呜呜。。。。。。明年干脆再继续去考博士好了。。。。。。。他的自信啊！）

    研究生出来的时候总觉得自己现在跟渡了金一样，可惜朝那个什么擎天里面一站，一抓一大把的研究生博士生，搞的人一点自信都没有了！不是简单的没有了，而是彻底的没有可！

    要不是敖睦那个混蛋一定要自己应聘他的那个破公司，他才不去呢！看看现在研究生毕业还被人瞧不起！什么破公司吗？比尔盖兹大学都没有毕业呢！还有还有，那个什么主管还以貌取人，说什么他们公司要求形象绝对好，所以就算他应聘上了，明天来上班的时候也得马上配一副隐形眼镜来，要不然就不用来了！

    晕！。。。。。。

    好，既然你们想看就给你们看！MD！真的搞的他跟见不得人似的，他是为你们这些人银边四眼才故意扮丑的好不好！

    可是现在，才三天，就因为眼前这个家伙，搞的整个个公司的人都说他是以色待君！是又怎么样！MD！大不了他不干了！反正刚刚毕业的时候就已经有人来挖他这个角了，而且去那边听说绝对比这边好！以为全世界就你擎天集团一家公司啊？

    “宝贝，你要知道，管他们是哈佛的还是剑桥的，或是耶鲁，理工什么的，他们都只是你老公的手下，你老公说叫他们今天丢饭碗，他们绝对保不了明天！不要生气！生气我会心疼的！”敖睦稳坐在他的位置上，带着他那邪意的笑调戏着对面的‘新秘书’！

    “我要辞职！”沈贝翌高声道，“反正我现在都那里都有人要，才不要到你们这里天天被人欺负呢？”端茶倒水到也算了，连上个厕所那个洗厕所的都用鄙夷的眼神看他！

    MD！他来这里可是谁都没得罪过啊！

    “他们是嫉妒你！”

    “我知道，所以，为了防止你的员工再嫉妒下去，会跑去跳楼自杀什么的，我自动退出！”

    “你说真的？”

    “恩！”

    “再多上一天！”

    “干什么？给你扫厕所啊？”

    “放心！敢把水洒到你身上的员工，绝对见不到明天的太阳！”

    “你。。。。。！”沈贝翌被吓到，虽然。。。。。被人欺负的确是很气愤可是，没必要让人家跟着就归西吧！那样的话，好像太残忍了！

    “哼！”敖睦只是笑，“一会你就知道了！”

    “哇！好吓人哦！”

    “是啊！被车撞的脑袋都没了！”

    “真是。。。。。。！”办公室的几个女秘书在谈论什么，见沈贝翌从总裁办公室出来，立马关了口！

    “叮――！”直通总裁办公室的电梯突然打开了！然后眼前有什么物体一闪，沈贝翌就被抱住，耳朵边也传来了熟悉的声音：“翌翌，好想你哦，你什么时候才去我们家的公司的公司上班啊？”

    “没时间！”沈贝翌用力想把缠在自己身上的无尾熊剥下来，可是――，“喂，你再不放手，我就要死了！”

    “才不要，我好久都没抱你了，刚刚才一看就看见你被这里的坏人欺负！”欧阳真一撒娇着。自己的儿子自己都没亲到就给别人娶走了，最讨厌的是自己连他的婚礼都没参加到！

    而办公室的几位女秘书却被眼前这完美的画面的惊诧的半天反应不过来！

    “别以为你身体不好，我就不敢打你！”沈贝翌已经忍的很难受了，他最讨厌被别人靠近，可是这个家伙却每次都是这样！一来就抱着他不放，不到敖睦或是撒旦来他是绝对不会松手的！

    “不要，不要！你还没跟我亲近到，就嫁给了别人！我还不服气！我就要抱！”欧阳真一理直气壮的说。

    你真的是三十多岁的人了吗？沈贝翌十分的鄙夷！还没开口，身上忽然一轻，刚刚的那头熊已经被敖睦拽下来，准备丢出去！

    “那似乎还要看看我愿不愿意吧欧阳总裁？”敖睦说着，随手就是一丢！

    啊――。。。。。。

    虽然这声惊叫谁也没有发出来那飞出去的物体就已经被门口进来的邪气切英俊的男人接住！

    “这样做是不是太不道德了？”男人――欧阳峰抱着自己的宝贝儿子，进门利眼横扫了办公室里正正襟危坐的几位战战兢兢的女生！“我可是帮你们处理掉了麻烦才上来的！”

    “是吗？”敖睦伸手将还没从刚才的震惊中恢复过来的沈贝翌搂进怀里，揶揄道，“那不是你们应该做的吗？欧阳老板，想我们家翌翌继承你的家业，可没有那么容易！”

    “呵呵！”欧阳峰笑道，“是啊！所以我才让那些胆敢欺负我儿子的人连地狱都去不了！”

    “你们。。。。。。把那个扫厕所的怎么了？”沈贝翌结巴道。

    “没什么啊？”欧阳峰笑着，看看作在那里的几个女人道，“这几位小姐刚才可是刚刚才谈论过的！”说这话的时候他还在笑，可是一边的几位女秘书却觉得自己看到了恶魔撒旦。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 魔王一家番外 第二章：敖齐的真爱

    番外二：敖齐的真爱1

    自从知道伟大的前魔王陛下敖齐同志在已经有三妻的基础上，又诱拐了第四妾。一向以真爱出名的魔族同胞开始打压他了！其场面不比古代那些被人仍臭鸡蛋砸的囚犯差多少！为了减轻自己父亲的罪过，敖睦小朋友就把自己的父亲‘收监’了！

    魔族神殿为整个魔族人民主持婚礼的祭师们，因为有了现任魔王的撑腰马上接受了看管敖齐的任务！敖齐委屈啊！

    呜呜！他不就是芷染了小天使的同学吗？有必要这样吗？那个亚尼和亚斯两个还光明正大的搞3P呢，怎么就没人说？

    但是这个问题很快被大祭师解答了。

    “第一，亚斯和亚尼只是契约于魔王大人的魔族其身份仍然是吸血鬼王族的王，所以他们的行为只要不违反魔王大人本人的意愿，就可以了，魔族的规定不能限制他们的行为！第二，吸血鬼族这一代是双子王，所以他们的行为就算是在魔族也是被允许的。。。。。。！”

    于是，现在敖齐被‘软禁’了！55555555！这事可是哭瞎了他那三位如花似玉的美妾啊！

    但是，魔族的规矩也不能破，敖齐把自己陷入此种绝境，也是没办法的事，狠只狠在魔族一旦陷入这样的绝境，必须有被囚禁者的爱人自己亲自闯入神殿去把他救出来！要不然，神殿的祭师是不会把他放出来的，就算他自己跑了出来，也会被成为各个魔力空间的逃犯，更何况现在还有自己的儿子和自己对着干！

    看来他也只有等着那四位中真正爱他的人来救他了！

    “我今天真的要去面试！”沈贝翌推开扯着自己袖子的无尾熊。靠！在干什么！从两年前到现在，这个家伙就没让自己好过！“张风！你放开，小心我再把你打成猪头！MD，想怎么样你说？”瞪着眼前已经瘦的跟绣花针差不多的张风沈贝翌也打不下去啊！他实在是想不到张风这人竟然是真的爱上了那个人！

    “告诉我，你知道的对不对？”张风睁着憔悴的双眼，骨瘦如柴的双手紧紧的扯着眼前正要出门的沈贝翌，他已经等了三天，终于把这家伙逮住了。最近常常做梦梦见那个人，那个人说好想他，还告诉他，如果他真的爱他就死缠着小翌，因为只有小翌才能帮助他们！虽然不知道小翌到底有什么本事帮助他们，但是他还是要试一试！他真的好想那个人！

    “我知道什么？”沈贝翌读出张风脑子里面的讯息。那个混蛋竟然借梦来唆使张风，靠！当初可是好好的跟他约法三章了的，为此敖睦还花了不少心思呢，结果现在还。。。。。。

    两年前――

    婚礼的仪式刚刚完成不到三个小时，正当两位新婚夫夫甜蜜的拥抱在自己舒服的床上的时候，门被敲响了。恼火，前所未有的恼火！敖睦差点闭着眼睛就把那个胆敢打扰自己休息的人给干掉了！但是理智告诉他现在这个时候胆敢来找他必定是什么亚尼他们解决不了的事。

    “怎么回事？”敖睦散发着逼人的气势，滚滚的霸道和霹雳一样的火焰因为被打扰而熊熊的燃烧着。冷冷的扫视跪坐在客厅里，战战兢兢的自己父亲的三位老情人。不用她们开口，就已经知道这几个女人到此的目的了，哼！怎么现在知道哭了，早怎么不把那个人给管好呢？

    三个女人埋头抽泣，没有办法，敖齐不在，她们什么也不是！就算敖齐在，眼前的这位混世魔王的霸道气势也不是任何一个人可以压制的！这个人是他们魔族有史以来最卓越的帝王，当然也是最可怕的魔鬼！

    女人们只是哭泣谁也不想先开口得罪眼前的魔王，所以气氛在静默中显得异常的诡异！那感觉就好象自己正被一头猛兽正虎视耽耽的盯着，只要自己稍微一动马上就完蛋！

    敖睦不说话，眼睛里渐渐的有了些须的笑意。只是那笑意并没有让熟悉他的人感觉到暖意，而是让一边知道他的管家亚斯和六位美丽的女仆惊吓的立刻秉住呼吸。已经感觉到主人的极限了，这边的七位在心里责怪对面那三个仍然哭泣着的女人！根据很早（星星解释：之所以是‘很早之前’，是因为自从沈贝翌出现以后，魔王大人出现的地方就会有王妃的身影，所以就算笑也是对王妃小的，而不是想杀人的）之前的经验！知道这三个女人要是再不放个屁什么的，他们的魔王陛下就会立刻让她们在宇宙消失了！

    魔王的笑意是越来越大。亚斯思索自己要不要多此一举下。要知道现在整个魔法空间界魔王陛下夫夫法力之高可是，除了他们自己的五个儿子联合才有有所比较之外，已经找不到对手了！毁灭眼前的三个根本就是眨下眼睛的事。可是另一方面，再怎么说这几个女人也慰寂了老魔王好几百年寂寞的心。帮不帮呢？

    终于，才暴风雨来临之前那跪在地上的三个女人还不算笨的开了口！

    “55555555，齐，55555，齐他不要我们了！”女人甲伤心欲绝的说。那娇艳妖异的小脸上挂满泪水真真的让人觉得可怜啊！“请魔王大人为我们做主的！”

    女人你现在应该担心的是你那情人怎么从神殿里出来吧？众人鄙夷！

    然后敖齐的老婆乙开口了：“齐说，他，他要娶男人当老婆！我们姐妹三人跟他这么多年他都没说要跟我们结婚，现在竟然要跟一个男人结婚！”

    不过她似乎忘记了眼前的这个男人就刚刚才娶了一个男人当老婆了呢！亚斯笑着，在魔族里娶老婆，一生只能娶一次，不管是男人还是女人！前魔王大人就算再老糊涂这点也不可能忘记的！怎么可能再结婚了！

    老三丙显然是比较聪明的，在听见老二的哭诉之后没有马上接着她的话。

    “你呢？”敖睦笑着向丙。那笑。。。。。。。

    丙狠狠的打了个寒颤，支吾道：“陛下，其实对于齐要娶男人，我本人实在没有什么话好说！”嘴巴里说着担心的看看另外两个人！她这可是为了保命啊！“只是。。。。。。！”

    “只是什么？”敖睦继续笑着。

    “请陛下一定给我们一个机会，我们想用行动证明我们并不比那个人。。。。。。呃！（王妃之前好象也是人类）男孩子爱齐少多少！请陛下。。。。。。”丙说，偷偷斜眼去看魔王陛下，还好没有刚才那么生气了！

    “你们真的是这么想的？”敖睦说，扫眼甲和乙，“呵呵！看在你们那么爱恋我的父亲的份上，我不得不提醒你们，魔族的神殿可是用爱情女神的精神建筑而成。不是真爱，可是会被打的魂飞魄散的。最好考虑清楚再去！但是如果你们真想去的话，我当然不会拦着你们！你们现在就可以去了！”

    呃！敖齐的三位情人呆住了，魂飞魄散可不是小事啊！怎么办？

    “那，那个男孩子是不是也和我们一起呢？”甲开了口。

    她说这话让丙和乙立刻恐怖的看向她！大家可都知道那个男生是人类啊！怎么可能去神殿那样的地方，恐怕还没到魔界就已经被时空力量烧的什么都没了！

    “你真是好心呢！”敖睦笑，“既然你们觉得要一视同仁，本王当然也会维持这个公平的！”




　　番外三  张风的决定

于是，就因为敖睦那样说，沈贝翌现在处于绝对的困境中。

“你就这样爱他？”沈贝翌实在不想把这家伙的梦打碎，可是看见这原本跟颗跳豆一样的家伙，现在整个瘦的跟麻干（一种产生麻的植物，比如麻包等都是麻制造的）一样！说不可怜，还真就冷血了!

“恩！爱，很爱！”张风前所未有的坚定。看那眼神，沈贝翌觉得他能坚持在整个大学只瘦自己而不影响自己，等到现在一毕业马上找上自己是多么的不容易啊！

“你根本就不了解他！”洗贝翌说。

张风听沈贝翌说，眼睛里闪过一丝凄凉。也许他自己是了解的。他这个人不是自己从来都不强求，只是默默的在一边渴望着。可是现在不行了，他也许是身和心都掉了，所以才决定了要坚强一次！也许他曾经想过，把那次当成一夜情。但是他到底做不到。

“如果，我告诉你，他已经是有三个老婆的男人，你还，喜欢他吗？”沈贝翌说。然后看着张风的眼睛里的希望一点一点的泯灭。感觉自己是多么的残忍。

“呵呵！”张风干笑道，“不，不，不可能吧，现在，现在，好像不，不流行三妻四妾……”那勉强的笑简直比哭还难看。他的心现在应该在一片一片的碎掉吧！沈贝翌想。

“你要不先哭一场，我再继续说。”沈贝翌提议。他可是为了对方好，着对方的样子，要真的这么憋着，搞不好能憋出心脏病发也说不定。

“不……用!”张风低头把刚刚要掉下来的眼泪又逼回眼睛里，很痛苦吧!那样的感觉。虽然好像自己从来没有这样绝望过，因为自己总是在心里的某处相信着某人！并且在自己的心里一遍一遍的告诉自己，他会来的，会来的……

“小翌，你告诉我吧！”张风仍然笑着说。

“好！”沈贝翌看着客厅，这里是自己上学期间敖睦特意租来给自己在不想回家的时候休息的。今天也是自己在这里住的最后一天。

“你知道我生了几个小孩对不对？”沈贝翌像是在说与自己无关的事，要是以前他是绝对做不到的，何况是以男人之身生孩子这样掉面子的事。现在不同了，这件事他已经可以坦然面对。因为他有几个非常成功的儿子！上天对他不是一般的仁慈。

张风惊讶的看着沈贝翌。靠！沈贝翌想，感情这小孩一直以来都以为自己那个时候是开玩笑！

“不用惊讶，我生了两次，都是敖睦的种！”沈贝翌说。然后看见张风很不给面子的打了个冷颤。

“真，真的……?”张风仍然不相信。可能对于他来说还是太惊世骇俗了吧，毕竟他又不跟自己一样，经历了很多，对于再奇怪的事都已经麻木了。就现在连自己都成为异类之一了!

点头！沈贝翌说：“还记得我们本科毕业晚会那场舞台剧吗？我和大一新生演的那场？”(星星解释：这里小翌本来是昏睡了三年的，但连其亲亲老公为了让他在继续大学的时候不孤独，改变了些东西，所以张风等小翌的好朋友才和他一起毕业的！）

“记得！”

“另外两个主角就是他们变化的……”

“变，变，变变变化，化的？”张风跟着见外星人一样看着沈贝翌。

“是啊，你不要那么大反应好不好？”搞的他越来越说不下去的！

“可是……”委屈啊。他的反应能不打吗？那个时候好像沈贝翌和那个人在一起不过三年啊！能生孩子是不错，可是也不能生出来就那么大啊？难道真的有人生下来就十八岁的？老天！还说沈贝翌很早之前就已经……呃，也不对啊……，沈贝翌才……

这边张风恐惧的分析着，那边沈贝翌已经因为读到他的想法而实在忍不下去了！

“好了。我实话说，他们都不是人类！”

“不是人类？”还是惊讶。

“恩？呵呵！我也不是！”

“啊？”张风睁大他本来就瘦的只剩下眼睛的大眼睛道，“难道你是天使？”

“恩！”

“真的假的？”

“真的，不过，也不完全是。”

“不完全是，邓该不会是天使和恶魔的结合体？”

……沈贝翌面无表情的看着张风。在等了半天，看出对方仍然还在等待他的答案的时候，只得承认道：“对！”

“哈哈……”张风忽然大笑。

……莫名其妙？

“沈贝翌你太搞笑了！你该不是大学天天玩游戏，然后陷入的太深了吧?”

去死，以为别人都和你一样啊？沈贝翌鄙夷，他沈大帅哥可是扎扎实实的干了两年的!为的就是去那个混蛋的公司的时候见到那些什么什么假洋鬼子不丢人！

“你不相信的话，我们就没什么好谈的了！”沈贝翌起身，“浪费时间。”

“等一下。”张风仍然飞扑过去抱着沈贝翌的大腿道，“我相信，我相信，我什么都相信，你不要走，求求你！”

“你相信什么？”沈贝翌不耐烦道。

“我相信你说的，真的！”张风越是这样说，越是告诉人他其实什么都不相信。

就在张风叫的整个屋子都是他的声音的时候，忽然感觉眼睛一亮，然后他的眼睛就不自觉的要曝出来了!

这是，天使？不，恶魔？不……他可从来没见过黑色头发的彩色翅膀的天使？还是说，对方根本是哪里的鸟类？不过，不管怎么样，好漂亮哦!还会发呢！确定不是灯光特技……

“MD！张风你想怎样？”靠！胆敢猜测他是鸟类？想死是不是？

果然，不管那人变化成什么样子，那拽毛的脾气是不会变的！

“你好漂亮啊！真的，真的，真的……”是什么啊？自己是真的没见过，游戏上只有妖怪才长这样的！

“老子知道你想什么！”沈贝翌说，“不过，我大人大量不跟你一般见识。”他是气的实在不知道说什么了！

“我这样做，只是要你相信我说的话。”沈贝翌说，然后一瞬间才绚丽的美人又变成以纯洁见称的天使美少年。“你喜欢的男人，不是人类！他是和你不同空间的，另一个空间的魔族。也就是敖睦的父亲！”

“父亲？”张风惊讶，那不是很老了？

“魔族的人是长生的，所以你不会看见他变成白发的枯松老头，要真到那一天，也是一转眼就彻底从这个宇宙消失掉而已！”

“那他是不是不想要我了？”毕竟不是一个空间的人！

“……”沉吟半天，沈贝翌道，“不知道，他现在在坐牢！”

“坐牢？他犯了什么罪！”

“不忠！对爱情的不忠！魔族的神师规定，现在除非他能在你们中找到一个真正爱他的人，要不然，他至少要被关五百年！呵呵！对于一个没有止境的生命的生物来说，那不过如流星一逝。”

“那我，那我可不可以去陪他？”张风说。

沈贝翌转眼去看眼前的少年。

“是不是魔族的人不允许，觉得我只是个人类？”张风说，“小翌，我想既然齐让我找你，你肯定是有什么能耐的，邓你可不可以跟他们说，我只是一个人类，能陪他的时间不长，只是短短的几十年而已！你看，要是我再得个病什么的，恐怕最多三四十年，连二十五之一都占不到哎。好不好，你去说说？”

“呵呵！”沈贝翌忽然笑了。

“怎么了？”张风奇怪的看着他。

“可以！”沈贝翌点头，忽然又。“要是让你给他生孩子你愿不愿意？有可能在你生孩子的时候自己会死掉！”

沉吟片刻！张风看着洗贝翌的眼睛笑了。

“好！”沈贝翌说。看着张风的笑他已经明白他想要说的了！既然他这样决定作为他的朋友又怎么能不帮助他呢？

不过可能还有一个很棘手的问题存在。沈贝翌思索要不要说。想想还是算了，等那个人自己解决吧！呵呵！不过张风到时候看见周蒙不要吓一跳才好！






恶魔的宝贝 魔王一家番外 第四章:吸血鬼家的一事

    吸血鬼

    周蒙觉得自己是在做梦吧，要不怎么会看见这个男人？而已这个男人还在他的身上不断的。。。。。。

    酒，自己不应该喝酒的！现在想什么都已经晚了！自己被一个男人给。。。。。，不，听对方的话，好像他不是人类！

    是吸血鬼！

    周蒙觉得自己的身体好痛！挣扎着想要起来，但是怎么也动不了！

    “你的身体还在进行转化！”一个陌生的冰冷声音说，“真是可怜，没想到那么壮实的身体，在转化的过程中竟然变的这么瘦弱，不过，不愧是吸血鬼王选定的人，恶魔的种子把你修饰的真是妖言呢！让我都忍不住了！呵呵！”

    是谁？周蒙可以清楚的听见对方的声音，可是却不能睁开眼睛。

    “不要着急，时间还长着呢，亚尼现在去魔王那里复命去了，你暂时就由我来照顾好了！介绍一下，我叫亚斯！”亚斯说。“从今天开始你就是我和亚尼的玩物了！”

    “我可没说他是玩物，亲亲的哥哥！”亚尼的声音参了进来。语气冰冷的比周蒙身下的冰床还要冰！

    “呵呵！我都不知道，怎么你想要他当你的情人？”亚斯乜斜起眼睛。

    “是的！这个魔王赐予我的！如果合格的话，他将是我的王妃！”

    “我的王妃？亚尼你是不是忘记了，在吸血鬼家族里，我们两个可是不分彼此的，既然他是魔王大人送给你的，那当然也是我的！只有同样过了我这一关，他才有资格，当我们的王妃！”

    沉默！亚尼看着亚斯这就是双王的悲哀，什么东西都是要与对方分享的！

    “不！”亚尼试着拒绝道，“他只是我的！除非他愿意，要不他只是我的！”

    “呵呵！”亚斯笑道，“你可是第一不要和我分享东西呢？好，既然是魔王大人赐予的东西，我们是得尊重他的，我同意你说的！五天以后，他醒来，我们来试验一下，如果他在我的身下不能高潮的话，我就自动退出。否则，你的东西，还是我的，我的东西也是你的！”因为在吸血鬼族里，一旦有了记号，这个人在别人的爱抚中就无法再承受欢爱了！

    “。。。。。。好！”亚尼看了看躺在深红色棺材里，周围洒着白色的百合花的周蒙低声道。

    “变异的十分美丽是不是？”亚斯赞叹。

    点头！亚尼同意！

    “如果他也能成为我的，我们就可以一同呵护这朵漂亮的百合花了！真是美！虽然才在初始的变异里，我已经忍不住想要贯穿他了！”

    “亚斯！”

    “好好，我会按照我说的做的！哼哼！大不了到时候再变异一次吗？”亚斯说。

    “请你不要破坏他的变异，要不然他可能会跟那些低等吸血鬼一样要经过几百年才能再在阳光下行走！”

    “知道，知道！我还想牵上他的小手，一起去看夕阳落海呢！那血红的颜色可是我的最爱！”亚斯又幻想上了！

    亚尼皱紧眉头，他知道自己和亚尼已经很久没有遇道这么美味又妖苒的食物兼爱人了，控制不住身体里沸腾的野兽的血液是可以理解的！可是这是魔王送的，而且魔王还明确规定自己要照顾他一生。很长的一生！自己已经准备要爱上这个人了！要是让他在变异的时候死掉，就太可惜了！

    感觉的到亚尼的顾虑，亚斯安慰道：“放心好了，我会耐心的等待他变异完全的！不过，你采用的这个禁忌的契约真是好东西！我想将来他会爱上那种跟瘾一样的感觉的！”

    事实证明亚斯的忍耐力还是可以的！因为他忍耐住了。所以在周蒙睁开眼睛的时候，看到的是一个流着口水的英俊男人！

    “你。。。。。！”周蒙感觉这个人有些神似亚尼。

    “呵呵！”男人扯是那张好看的嘴巴道，“我可是已经向你介绍过了哦宝贝！”

    “亚斯。。。。。。！”

    “是的，我是亚斯，亚尼的哥哥！吸血鬼王族双王之一！相信你在睡觉的时对这里已经有了些须的了解了吧！”

    “我想回家。”周蒙说。

    什么？亚斯没听的太真切，他觉得搞不好是自己听错了！

    “我想回家，我说，我要回家，我要回家！”怕对方听不清楚，周蒙连续的重复了三遍。

    回家？亚斯收起之前的嘻皮笑脸，冷笑，“这个好像不是你说了算！”

    。。。。。。

    “来到这里，没有我和亚尼的同意，你是不能离开的！”亚斯人影一闪到了周蒙的身边。把人从那个红色的棺材里提了出来，丢到一边黑色床单的床上。然后不由分手的吻了上去。

    被吻的迷迷糊糊中，周蒙想起了之前这个人和亚尼的谈话，可惜已经晚了自己的身体已经不受控制的起了反应。怎么办？他被一个男人那样，都还没消化过来，这第二个就来了！

    “不要做无畏的挣扎，你是逃脱不了我的手掌心的！”亚斯的尖牙刺进周蒙的后颈。

    “啊――！”好奇怪的感觉！本来应该只的痛的感觉，忽然之前像是要高潮一样，把周蒙整个笼罩。挣扎变的无力，双手不自觉的抱紧了身边的身体。

    好冰的身体啊！周蒙在抱着亚斯时想。跟那天晚上亚尼的身体是一样的！不过给自己的感觉却是好舒服！周蒙陶醉在亚斯给他制造的气氛里，就算亚斯进入他的身体，他也完全不知道！

    “怎么样，亚尼看到了吧！你和我是分不了的！”亚斯向不知道什么时候站在一边亚尼说。

    什么？周蒙这个时候才发现亚尼的存在，顿时羞耻感扑卷而来，想要抓什么东西掩盖自己，手却被走上来的亚尼抓住。

    亚尼笑的非常诡异。“看来你很喜欢这种感觉呢？呵呵！”说着就伸过手来捧住周蒙的脸！

    他们不会是想一起吧！

    “既然要结契约，我们就一起给他结个漂亮的契约好了，亚尼！”亚斯提议。

    而周蒙感觉到前所未有的淫荡！

    这难道就是吸血鬼的糜烂生活？不要，他不要！

    “不要紧张。从现在开始你只属于我们两个！”亚斯说。同时加快了身体的动作。在周蒙以为自己快要达到顶峰的时候他却停了下来。

    怎么会事？周蒙不解的睁开眼睛，却同时看见两张脸！

    不。。。。。

    “怎么能只有我们两个快活呢！”亚斯把自己的分身退了才出来，“要快活当然是三个人一起！”

    亚斯笑的周蒙心跟着紧缩。在他还不知道要怎么同时接受他们两个的时候，身体就撕了开来！

    也许从来也没想过自己会有那么疯狂的时候，周蒙觉得自己的身体是欢喜的！所以，在被对方弄的、精神几乎没有意识的时候，身体还是持续的兴奋着。

    亚斯笑着看着空掉的床铺。无奈的理理自己少许凌乱的头发！真是，自己明明知道亚尼的，却还是大意了！呵呵！不过，算了，反正自己已经尝到了，暂时就先放他们一马吧！

    回想一下，那美味的血，真香真甜！怪不得亚尼死也不想跟自己分享呢！不愧是魔王赏赐的东西，难得！

    
 


 


恶魔的宝贝 魔王一家番外 第五章:换工作风波

    第一章：

    最近有点烦!大概是男人的生理期吧!沈贝翌看着手上的文件!做不下去，唉!再看看对面那个门!唉!那个小气男人竟然为了自己一句要辞职到欧阳峰的公司去上班的事，好几天都不怎么和自己说话！哼！不说就不说吗？你不和我说话，那我别人说总可以吗？结果。。。。。。

    “和老子说话的那些人都被开除了！”。。。。。。

    沈贝翌气的只气的磨牙齿，但是这公司是人家的啊！人家想这样就这样，自己没办法啊！开除吧！开除吧！把所有人都开除，看你的公司是不是准备玩倒闭！

    那样做的结果就是。。。。。。

    现在，擎天里连只蚊子都不和他说话了！什么意思吗？是你不和我说话的哎！

    “沈助理――！”总裁办公室传来声音，背后秘书室里所有人都投来同情的目光。现在大家基本上都知道这位沈助理和总裁的关系，不过也没人敢在背后说半句八卦，原因是公司里已经有很多人在说完八卦的第二天就从公司里消失了，也不知道是谁告的密。也没见公司在隐秘的地方安装监视器啊！搞的现在整个公司的人时常怀疑自己身边的某某某就是总裁的间谍！真是人心惶惶啊！

    还有最近，沈助理和总裁双方因为不说话，给公司制造了话题，他们猜测是不是这沈助理失宠了！结果。。。。。，那些背后议论的人全部消失在擎天了！擎天是家好公司啊，很多人挤破头皮都想进来，自己的位置可是时刻在被那些还没进来的人诡探。所以，在这里做事还是小心谨慎些为好！并且时刻牢记嘴巴是用来吃东西的，不是用来说八卦的！

    叫我做什么！沈贝翌狠狠的用笔戳戳手下的笔记纸。昨天自己不知道怎么的十分想那个，结果那人竟然甩都不甩他！好！好！好样的！

    你拽是吧！虽然老子不是那种随便的人，但是有本事你以后都不要和自己那个了！去死吧！

    敖睦郁闷的看着办公室的门！

    唉！能力变强的孩子，开始有了自主能力，然后就不听话了，竟然想离开他！那怎么可以！自己几天不和说话当做惩罚吧！结果人家在家和管家说话，在公司和职工说话，就是不和他说话。。。。。。

    “宝贝，还是怀有宝宝的时候，最听话！”敖睦低吟。那个时候宝贝整个人显得特别脆弱，一时一刻也不想离开自己！但是。。。。。。，现在。。。。。。

    敖睦觉得自己是不是宠那小东西宠的太狠了！

    还有昨天，竟然提出只要自己让他上，他就和自己和好的鬼话！哼哼！这小子皮是越来越紧了，需要松一松才行！

    “总裁，你找我。”沈贝翌拽拽的走进来，眼睛看一边就是不去看办公桌背后的总裁大人！还故意把门开的大大的，好像防贼一样！就算昨天自己引诱人家，人家也无动于衷，但是那家伙属于变态型的，搞不好在这里发情，自己就倒大霉了！

    可是自己真的也想好那个哦！不知道是不是和眼前那家伙生活久了的原因，一天不做身体就痒！但是要是真的和他在这里。。。。。，自己实在拉不下脸啊！

    听见沈贝翌的说话，敖睦站了起来，在他站起来的同时，办公室的门也在沈贝翌背后关上！

    门关的瞬间，沈贝翌也明白了自己的处境！

    “你，你要是敢，敢在这里，我，我。。。。。。，我就一辈子不和你说话！”沈贝翌紧张的后退几步，靠在门上！该死，几天没做，自己的身体早奇怪的要命，现在似乎气氛适宜，也开始蠢蠢欲动了。不要啊！他这次是不会认输的，好不容易自己站一次主动权的！

    “真的不行！”敖睦瞬间已经移到沈贝翌的面前翌，将人压在门板上，两条有力的臂膀紧紧的把人圈住，“放弃吧，宝贝，我们和好！还有，你其实很想的吧！被我调教过的身体，哪能在我没下控制的情况下，禁欲这么长时间。恩？我的宝贝！”

    “啊恩！不。。。。。。，不要！恩恩啊。。。。。。！”本来还理智气壮，耳朵一被咬，双腿就跟着发软了！

    被爱人那么暧昧的一叫，敖睦本来阴沉的眼神更加阴沉了！随手拉开结界闪了进去！来不急想要去哪里，干柴烈火就已经在结界里燃烧了起来。这次的结界似乎是张水结界，所以沈贝翌在蒙胧中看见周围有许多自己和敖睦的影子。。。。。。

    “不。。。。。。！”老天，这个混蛋变态，不要啊。。。。。。。

    沈贝翌想要反抗，身体却已经跟着对方走了！

    “不是想在上面吗？我就让你在上面！好好看着全过程，这可是难得的现场版哎！我的宝贝！嘿嘿！”

    不，不。。。。。。

    然后，沈贝翌睁大惊恐的双眼，目睹了敖睦进入自己的全部过程！

    “恩啊啊――！”人类的身体真的很悲惨，明明还有心反抗的，可是身体却完全不能控制！还是老实的随波逐流了！

    沈贝翌带着不爽的心情的回了‘娘家’的公司！也以词证明自己现在的主动权！八十多层的华夏科技集团果然也是威风凛凛的（在他的心里，还是敖睦家的公司比较气派）。进了宽倘的门厅，迎面是面积约有几百平方的大厅。大厅用绿色的植物和象牙白的柱子被分成三个空间！每一个空间似乎都有特殊的用处，沈贝翌不想去研究那些大厅到底是用来做什么的！只是想快点找个认识的人，然后‘定居’在这里好气死那个家伙！但是想到那家伙昨天对自己做的事情！

    想到都脸红，自己当时也不知道怎么就照做了！唉！反正又不是第一次，又不是没那样做过。。。。。。

    “宝贝，上面的感觉和不错吧！你看看镜子里的自己。。。。。！”啊，不能想了！

    “风景真好啊！我的宝贝真是既纯洁又淫荡！”去死！

    “宝贝，你看看我们结合的地方。。。。。，呵呵！宝贝可是霹雳热情啊！”！！！

    。。。。。。。又不是第一次，又不是第一次，又不是第一次。。。。。。。

    又不是第一次，可是昨天的事，还是让沈贝翌记忆犹新，那些清晰的画面跟看GV一样，真实的在自己的眼前！就在他要被自己的记忆燃烧的时候，面前响起了公式化的声音。

    “您好，请问，我可以为您服务吗？”前天小姐走过来询问。好像有很明显的意思要把他拦在门外！

    “我找你们总裁，帮我通知一下！”沈贝翌说。然后对方还没回答他就感觉出了敌意！

    “对不起，我们总裁出去了？要不你改天在来吧！”小姐继续笑，但是，那笑的背后是什么，他再清楚不过了！

    靠！为什么他走到哪里都会遇到这样的事！

    “你们总裁欠了巨债吗？要这么躲人？”沈贝翌也笑！

    “我们总裁真的出去了，小姐。。。。。。！”真烦明明是客套话都听出来！果然是只有脸蛋，

    前台小姐在心里鄙夷！

    “是不是真的出去了，我打个电话问一下就知道了！但是，如果你撒谎。。。。。。！”沈贝翌笑，“你现在就可以走人了！”

    “。。。。。。！”小姐愣住了，但是心里还在继续鄙夷，你以为你是谁啊！

    “啊！沈贝翌！”有人大叫了出来。然后是一阵旋风三个人围了过来！

    “啊！真的是你！”那人睁大眼睛道，“我刚才还以为认错了呢！”

    
 


恶魔的宝贝 魔王一家番外 第六章:吸血鬼王妃归家

    周蒙刚刚回了家，与其说回家，不如说只是站在离家很远的地方看了看!八年了，离自己上一次回来这里那么快就已经是八年！邻居家那个三岁小孩转眼已经上了初中。

    但是自己每次很想爸爸妈妈和哥哥妹妹的时候，就这样，站在离家很远的地方，看对面那个曾经的小小的家！

    上一次看见好像爸爸妈妈的身体还好，只是瘦了一些，这一次呢……

    “要不要进去看看，毕竟才时隔八年而已!”站在他身边的亚斯建议，看着自己的宝贝伤心，自己也跟着伤心。

    “不，不用了!”周蒙低头说，“哪里有父母比对不出来自己的孩子，已经八年了，可是我还是二十岁时的样子！没有经过时间的锤炼。吸血鬼当久了，现在看上去跟十八岁那时候差不多了！”

    “吸血鬼当久了！”亚斯品味着周蒙的话，“啊！那我这老吸血鬼，可是真的够久了，我可是从一出生就是了，是你的好多少倍呢，你才八年就这么感叹！看来我和亚尼得深入的思考下。”

    “我，我没有别的意思！”周蒙有些紧张的说。转身看着亚斯宠溺的眼睛和嘴巴，知道对方是在故意调侃自己！

    “哈哈！我当然知道！”亚斯说，“不要这么紧张，每次你一紧张，我就跟找紧张！当人家的老婆都当了八年了，还会紧张的人实在很难找啊！”

    ！！！

    “我们回去吧！”今天是星期天，本来以为大家都在家的话，可能会像以前那样一起出门陪父母逛商场什么的，自己也可以一次就把全家看到。所以早早的来，结果等了半天也没见人！

    哦！自己都忘记了，已经八年了啊，呵呵！人事已非，当年的孩子现在都已经各自为家了，爸爸妈妈也已经当爷爷奶奶了吧！

    “你的哥哥也真奇怪，按人类的年龄来说，都已经是三十好几的人了，到现在竟然还没结婚！”亚斯说。眼睛却是一直盯着周蒙的表情。

    哥哥？还没结婚？

    周蒙有些惊疑，却没有问出口，沉默一直是他和身边的人的相处的代名词。以至于半来可以知道的很多事，等到事情已经发生了他还不知道。

    看看天，现在已经快要中午了是要带着宝贝找个地方用些食物了，亚斯随手招来自己的豪华房车。撑起为自己的爱人特意定做的黑色小阳伞。在周蒙的额头上亲了一下，道：“走吧！”

    周蒙再次看了看自己的家，距离上一次来，已经八年了，自己再下一次回来会是多长时间！五年？十年？二十年。。。。。。还是永远的。。。。。。等自己的亲人从自己的眼前消失了。。。。。。

    “其实，宝贝可以想什么时候回来就什么时候回来的！”为什么要纠结那么些世俗的东西呢！这样的话，你的父母担心你，你自己也不好过！”

    “啊！不，不用！那样，那样，你们会很麻烦！”我知道也会很麻烦，现在的我已经超越生命的界限。让超越生命界限的我去看着亲人一点一点的老去，多么的残忍。。。。。

    “是先去吃点东西，还是这就去参加婚礼？”亚斯适时的转开话题，并为爱人拉开车门。

    “去，参加婚礼吧！”反正自己也没什么食欲！

    “小弟。。。。。。！”一个试探性的声音在背后响起。让本来准备钻进房车的周蒙停止了动作。

    大哥。。。。。。的声音？

    周蒙脊背僵硬，不敢回头！承认自己的懦弱不是第一次了，可是自己的懦弱表现的如同现在这样淋漓尽致的，还真的让自己都感觉到惭愧。

    “二哥！”这次是小妹的声音。声音不像八年前那样清脆了。但是还是能顺着亲情的血脉感觉到属于亲人的言语。

    “你的全家！”站在身边的亚斯轻轻的说。“回头吧，现在是晴天，可也没有干旱，不用你那么勤劳的为脚下的野草浇灌。”

    ！！！

    听亚斯那么说，周蒙迅速的用袖子把不知道什么生活布满脸庞的泪水一呼啦的摸掉，转身仰起笑脸，向着和自己刚才差不多的都是泪流满面的家人。

    “小蒙！”周妈妈是第一个忍不住的，说话的同时已经跑了过来。站在离儿子很近的地方停了下来。

    儿子。。。。。还在啊！

    本来艳阳高照的天空突然阴暗下来。亚斯收起伞道：“晚一点，我来接你！”说着，就要上车去。

    “等一下。”周蒙一把抓住要上车的亚斯。

    “怎么了？”亚斯微笑着问。

    “我，爸爸，妈妈。。。。。！”周蒙结巴的说，看看自己的母亲，再看看不远处，苍老了许多的父亲道，“我。。。。。想陪他们一起吃饭，还有你！”

    。。。。。。

    “可以吗，老妈？”周蒙不确定的看着自己的母亲。

    点头，周妈妈慌忙的擦掉自己的眼泪道：“好好，好好，呜呜，看看我们今天买的可都是小蒙爱吃的东西。。。。。！”

    “这位是，亚斯。”周蒙在跟父母进入家里后介绍道，“我的，我的。。。。。！”我的丈夫。可是这话要说给自己本来严谨的父母听，果然很难啊！

    “他是你的爱人？”小妹的嘴巴快，还是一样没有变。

    但是在小妹把话补充完以后，客厅里已经没有了声音。

    “你现在，住，住在哪里？”周妈妈看着儿子，儿子和八年前离开的时候一样，一点都没有变，只是更加的苍白而已！

    住，住，住在哪里？要怎么说？周蒙看了看身边的亚斯。

    “对不起！”周蒙忽然说。

    “是不能说吗？”周妈妈紧张的问。

    “不是。”亚斯笑道，“其实我们就住在附近。”

    啊！附近？

    周爸爸看着儿子身边的男人，这个男人怎么看怎么觉得不是普通人，自己是商场上也呆了很久，什么样的人没见过，可是这个男人的气势，却时时刻刻的在提醒人他的存在。一个存在感很强的男人，绝对不是普通人，可是这附近自己好像没见过这样的人吧？自己可是找了儿子整整八年啊！

    “哪里？”周家老大问出。

    “哼哼！擎天集团。”

    “你是擎天集团的人。”老天！周家老大郁闷死。自己在商业王国里摸打滚爬也有十多年了，可是却连擎天的十分之一的财富和商业手段都没聚集到。更别说大的交际了。可是眼前的这个人竟然是擎天集团的。

    “对。我现在是擎天集团M国的执行管理者之一（因为还有亚尼）。”没办法，本来他可以不做这些烦恼的事情的，可是自从魔王陛下‘忙’了以后，他手下任何一个能走能爬的人都被拉出来任命为他聚集财富。

    之前还没觉得有什么不好，但是现在能拿出来为自己的爱人确定地位，似乎也不错。

    擎天集团这个名号说出来就很炫。所以周爸爸和周家老大已经完全把眼前这人当成神了。

    “那为什么，不回来呢，小蒙？”如今飞机航线那么多，为什么明明在M国那样近的地方，却不回来看看呢！周妈妈很是伤心。

    “对不起！”除此之外，周蒙实在找不到话和担心自己的妈妈说。明明有很多话的，为什么现在站在面前的时候，却又说不出来呢。

    “你要是觉得幸福的话，不管怎么样，妈妈都会原谅你的。”周妈妈说。似乎是在责怪，但是语气里却是满满的伤心。





　　魔王一家番外 第七章:吸血鬼王妃归家二 

“就算你喜欢的是男人，二哥，你也不能八年都不回家啊，爸爸妈妈和大哥找了你整整八年啊！很多人告诉我们一年两年找不到人，多半就没希望了，可是我们全家都相信你或者，你为什么就是不回家呢？”小妹在大家沉默之后开口。

“抱歉！”周蒙不知道要说些什么。

“。。。。。。。。！”小妹无奈的笑了，什么话也不说！对于这个哥哥，很小的时候，她就是最喜欢的，虽然他总是沉默，越是长大就越是沉默，渐渐的好像跟家人隔着什么一样，但是她是最喜欢他。

抱歉有什么用呢？妈妈看了看一直拉着儿子手的男人，无奈的看着自己的儿子，这个儿子从小就爱一个人沉思什么，对什么人都很好，却就是不把自己的想法告诉别人，于是几乎没有人知道他在想什么。

可是孩子，就算你真的喜欢男人，你还是爸爸妈妈的孩子啊！不管你走到哪里，你还是我们的孩子，这个家的一员，就算你去烧杀抢掠又如何？有哪个父母不能原谅自己的孩子？有哪个父母不心疼自己的孩子？

你莫名其妙就失踪了！你知道我们大家又多着急吗？你是怕爸爸妈妈责怪你喜欢上男人是不是？可是你自爱爸爸妈妈的知道的世界里，也一样可以做自己的事啊！就算爸爸妈妈一时不能接受，也会慢慢的理解你的啊！为什么你就不能相信家人一下呢？

“失礼了，我去准备一下午餐。”周妈妈站起来，虽然家庭的富裕在现在来说请几个仆人和专业厨师是绝对可以的，可是每当家人在一起的时候，周妈妈还是喜欢自己亲自下厨。

“小蒙想吃些什么？妈妈今天想做所有你喜欢吃的。”周妈妈在厨房门口停了下来，会都看自己的儿子，本来想笑出来的，可是不知道为什么眼泪却先流了出来。心里有一种莫名其妙的感觉，就好像眼前的这一切都是假象一样。

“妈妈做什么都好！”周蒙淡淡的笑着看向自己的母亲，可是眼睛中一闪而过的落寞却没能逃过母亲的眼睛。“不过，真想吃妈妈做的糖醋排骨。”呵呵，好久没吃那种东西了，亚尼说自己至少要十年才能吃人类的东西。但是其实他吸血鬼是根本不可能吃人类的食物的。

这还要感谢吸血鬼王得到了魔王的庇护，所以才拥有这样特殊的权利，连带自己这个王妃也拥有，只是自己毕竟才诞生，属于吸血鬼的能量还没完全被自己所用，吃人类的食物身体恐怕负担不了。

“常常听蒙蒙说，不摘掉今天有幸能品尝到岳母做的食物。”亚斯笑道。

岳母？周家人对这样的称呼是极其不能适应，一齐看向亚斯和周蒙。

“我们已经结婚了！”亚斯看着周蒙的父母说，“抱歉没有请岳父岳母光临，呵呵，如果你们愿意的话，我和亚尼还想在M国以人类的身份办一次婚宴。”

结婚？人类？什么，什么意思？今天这个才几点钟，就来了这么多的震惊。

“你说人类？你该不是外星人吧？”小妹在说话的同时身体往后跳了一步，“难怪明明是在M国，我哥哥却不回来，老天原来是你这个外星人把他绑走了！”这想象也真更有意思。

亚斯笑笑，看了看身边的爱人道：“呵呵，那种生物我还没见到过，如果那天有幸见识到，我会介绍他跟小妹你认识的。”

那你是什么意思？大家的脸上打着大大的问号，暂时忽略“结婚”一词。

亚斯继续他温文尔雅的笑，“抱歉，小蒙的怯弱让你们为他操了八年的心，这里面有很多方面有本人的原因，所以为了表达歉意，我愿意以九千亿的金融提案与岳父的周氏集团合作作为聘礼。希望，这样做不会显得本人太唐突。”要是说给的话，以那些人类的思想就好像他们在卖儿子了吧？呵呵！

九千亿？天哪，那可是周氏的多少倍！？

“我并没有要用钱收买的意思。”亚斯在其他人未反应过来时，把所有的话点出。让众人思维完全跟着他走，不过似乎还有人比较清醒。

“你，刚才说‘人类’是什么意思？”周家大哥皱着眉头问道，“你的话。。。。。。！”小子别想把话题扯开，周家大哥的脸上这么写着。

“抱歉！是我的疏忽，为了表达诚意，所以我愿意把我的真实身份告诉你。”亚斯这人实在喜欢卖关子。

“真实身份？你不是擎天的M国负责人吗？”难不成是假的？

摇头，亚斯道：“是的，但是那只是作为人类的身份而已，并非我的主业。”

“那你？”杀手？情报员？黑手党？

“确切的说，我不是人类，不是和你们一个层次的生物，用你们通常的话说，我是。。。。。吸血鬼！”

吸，吸，吸血鬼？

周家的人同时瞪大眼睛，如果能跳起来的话，他们一定能从沙发上跳起来。

吸血鬼？

“你，你，你不是人？”周家大哥的表情。。。。。。

周家人长时间呈现石化状态。

“不用那么紧张，除了有一些特殊能力之外，我们其实和你们没什么差别！”亚斯悠闲的说道。

并用笑脸安慰一边的周蒙。

“你真的是吸血鬼？”一直以震惊面孔维持的小妹忽然道：“真的真的吗？”虽然已经是二十多岁的女生，但是对于稀奇古怪事件一直沉迷的某人，现在与其说是害怕，更多的是惊喜和兴奋。

“小妹？”周蒙眼角跳动，刚才一直在担心妈妈他们，倒忘记小妹曾经在初中担任过什么灵异社的社长。

“呜呜，有生之年竟然能让我遇见真正的异次元生物，我死也无憾了！”某人夸张的叫喊让差点心脏病的家人慢慢的缓和过来。

拜托，小妹你才几岁啊！什么死而无憾了？不过这样的场景让他想起自己才当上大学跆拳道社社长那会，呵呵！

记得当年自己学校有个天使人物后，便每天用各种各样的事情要挟自己，一定要自己给他弄到天使的照片，小妹，你可知道那些拍到天使沈贝翌照片的人可都是冒着生命危险的；在F大，能拍到那位恶魔性格天使照片的人，除非手握高资，要不然都在医院躺着了，不过，也多亏了你，我和那个家伙结识，然后遇见现在的两个人。

“周亭！”父亲无奈的叫喊自己两眼冒星星的女儿。

“我小哥呢？”只是这位女侠现在正值兴奋状态除了眼前的事物，其他一切都被自动屏蔽，她问话，不等对方回答又是噼里啪啦的道。“我小哥现在是不是也是？哇哈哈！小哥！我好感动哦！呜呜！你知道就在昨天我还在为了这个世界上到底有没有吸血鬼一族的事情，跟我那要退出灵异社的姐妹大吵了一架啊！你真的很争气呢！”

！！！

“你现在还在弄灵异社啊？”不是已经大四了吗？

“是啊，是啊！哈哈！真好呢，我哥哥是吸血鬼！”说着竟然哭了起来。

周家大哥看着已经走火入魔的妹妹，无奈！

不过，被周家小妹这么一搅和，现在气氛可好多了！

“那还能吃我做的饭吗？”周妈妈担心的询问。

“可以。”亚斯在周蒙回答之前道，“我们和你其实说起来没有什么不同的，就算是真正的魔鬼也不是吃人的！”

“真正的魔鬼？”小妹惊叫，“在哪里，在哪里？啊！我要疯掉了，我一生的愿望可是大大的超出了！”

“什么一生的愿望？在那里吼！”周爸爸现在光顾在生女儿的气了，他可是从来不知道自己温柔可爱的女儿竟然还有这样的一面。

“我的一生的愿望就是见到真正的鬼，最好也能见到天使，呜呜！爸爸，人家高兴的不能自已啊！”这会她是绝对听不到别人的话到底是褒是贬了，在那里自顾自的讲，“没想到能见到真正的吸血鬼！小哥，你一定要把魔鬼也叫出来给我看看，要不然我会死不瞑目的！”

周蒙把脸调向一边，这样的场景周家妈妈是见多了，女儿一威胁小儿子的时候，就会出现！说什么死啊死的！

“好的！”亚斯先开口答应，“今天晚上我们要去参加魔王陛下儿子的婚礼，他的儿子是数个空间的至尊，相信那个时侯会有你想看见的人物出现的！”说完看了看周蒙，有眼睛告诉对方不要担心。

不是吧？要晕了！呜呜！能见到大批的魔鬼，听说还有异次元空间的其他生物！啊啊啊啊――

“妈妈，你现在不用担心小哥会死了！”小妹忽然大声宣告。“因为吸血鬼是长生的！”

长生？说到这个，周蒙收起了笑，这个也是他怕见到自己家人的真正原因。

“没什么的小蒙！”还是周妈妈比较了解儿子，“你好就可以啊！我们就算看不到你，可是至少知道你生活的好！这位亚斯先生，会好好照顾你吧？”

“是的！因为他是我的王妃，这个请岳母大人放心！”亚斯又一次的爆炸性回答，差点把正兴奋的周小妹给炸飞。

王妃？

“什么王妃？”周家大哥快了一步。

“每一个种族都有一位自己的王，吸血鬼族当然也有一处属于自己的世界，鄙人不才，刚好是这个种族的王，所以蒙蒙是我的王妃！”

“蒙蒙？”周家老妈诧异的问，“真的吗？”

“恩！”周蒙低着点点头。

“那也好，那也好！”周妈妈看起来很高兴，“那你们一般会有多少位王妃？”一位的话自己的儿子真的是太了不起了！这个当妈妈的也是应该高兴的！

“我们那里不管是平民还是贵族一般都只有一位王妃，岳母放心，就算在以后的上万年我对蒙蒙的爱也是不会改变的！”

“那就好，那就好！虽然看不见，但是知道蒙蒙是好好的！”周妈妈很感动的说。

亚斯不动声色的就把周家人给搞定了，这让担心了八年的周蒙还真有点郁闷，回头去看那家伙，无声的说了声谢谢。

之后。

周妈妈很高兴的把自己的拿手绝活都拿了出来，毕竟是款待国王嘛！把儿子和女儿都打发出去再重新买点更多的东西，准备把满汉全席都作出来。

然后把小儿子单独叫到一边，本来想到做人父母的是要教给自己的儿女些什么，但是想到自己嫁出去的好像是儿子？于是默默的看着儿子。

“小蒙，虽然你不常把心事告诉妈妈，但是爸爸妈妈知道你是个细心的好孩子，不要担心，只要你们幸福就好，爸爸妈妈一定会祝福你们的！爸爸妈妈并没有你想的那么不开明是不是？呵呵！好好的生活！如果遇到有自己力所能及的事的话，多为你的爱人分担点，恩？”其实刚才想说，你的丈夫的，可是考虑到他家儿子别扭的个性，自己这么一说，搞不好人家回去还要闹一场，只得改成爱人了！

“妈妈。。。。。。！”

“蒙蒙，妈妈能生个王妃说来真的好高兴啊！呵呵！”

“老妈？”

“呵呵！好了，我的小王妃，妈妈也没甚要交代的，就是在我们有生之年你能常常回来看看我们就好了！”

“。。。。。恩！”




　　魔王一家番外 第八章　吸血鬼王妃归家三

妈妈，对不起，让你担心了这么久！

站在远远的地方，在夕阳晚照的时候，让自己的身影慢慢的消失在家人的视线里，不知道是谁的视线先被模糊，等意识到的时候，眼前已经没了想要见到的背影！虽然已经向家人坦白了一切，但是真的把心坦诚还需要一些时间，那么下一次见面还要多久呢？

“妈妈？”小妹拉了拉依旧看着儿子离去的母亲。

“看不见了！”周妈妈感伤的说。

“不用担心了妈妈，小哥现在过的比我们好！”小妹说，“而且刚才不是说他下个月会在M国举行婚礼吗？到时候，我们又可以看见他了！”嘿嘿，她可是一定要去的，刚才要不是爸爸死活阻拦她早跟小哥去看天使，恶魔了！哼！嘿嘿，不过，还是那个小哥夫号啊！一开口就答应自己，这次看不了，下个月他们婚礼的时候，一定给自己一个特别介绍。哈哈！想想就好激动，好想下个月快点到来啊！

“妈，不用担心，我刚才已经让人查过了，在擎天集团的公开资料里，的确有这个人的名字，相信他说的都是真的。而且小弟总不会骗我们吧！”还是周家老大比较了解自己父母的心思。

“可是蒙蒙现在是一国的王妃啊，我们家蒙蒙是个生性羞涩的人，怎么能担当重任呢？”这么多余的担心。

“那个人那么爱小弟应该不会给他太难的问题，妈你就不要操那么多的心了！”周家老大道。“而且小蒙是我们家的人呢，妈你就多多相信下自己的孩子！”

“我们就是太相信他了，才让他一去八年不往家里走一步。”周爸叹气道。“我们家的人还是在自己加的时候比较老实，出了这个门，走在大路上，就算是父母也不敢相认啊！”这什么意思？

小妹偷偷的看自家的爸爸，这不是在说她吧？

“你为什么要告诉我父母要在M国举行婚礼？”坐在车上周蒙问，“还没告诉你呢？”

“我的决定相信他会同意的，他也不想看见自己的爱人，整天愁眉苦脸是不是？”

“有那么明显？”记得他时刻告诉自己要保持笑容的！

“呵呵！只差没把我们两个告到魔界法庭去了。”亚斯笑，搂搂周蒙的肩膀，“你的父母相当的开明，这个事就交给我了！”

“呵呵，谢谢！”周蒙仰头去看亚斯。

“谢什么？”亚斯低下头，刚好吻到爱人的唇上，“为你做事，是我的荣幸，下次不可以把不开心的事，放在心里，你知道我们的时间很长，有些普通人类看来没什么大不了的事情，在我们这里可能会变得非常棘手的！所以，我们要坦诚相待！”

“已经很坦诚了！”周蒙小声嘀咕，又在心里说，里里外外可是都被吃的一干二净了！

“哈哈！小妖精！”

“还有，谢谢你们！”周蒙再次道谢。

“这次又谢什么？”

“谢谢你们达成我的愿望！”

“这更没什么！”亚斯低头，在一阵眼神的追逐游戏之后，又一次抓住对方慌乱的眼神，并咬住对方唇，“要是真的想谢谢的话，就在车子到达目的地之前，先满足我一次！”对不起了亚尼，原谅我一次不遵守诺言！

“什么？”这里？可是城市！周蒙错愕，看车窗外川流不息的车流和人流，以为自己听错了。

“不要怀疑，就是你听到的，我现在想要你，非常想要你！给我好吗？”低沉的声音具有诱惑的魅力，那是吸血鬼独特的诱惑神经，很少有人能逃过去，一般吸血鬼在捕猎的时候就是用此招数，而且在吸血鬼里根据对方的法力的高低，这种诱惑魔力也会相对的强大。

所以，在亚斯这个高级吸血鬼的诱惑下，周蒙很容易就被吸引了，像是被注射了麻醉剂的动物一样，任凭处置。

“恩，恩。。。。。啊恩，，，，”房车内鲜红的沙发上，白嫩的身体难耐的扭动，旖旎的呻吟缓缓的从诱惑之物的颤抖的口中溢出，激发着双眼已经成兽状的某人！

轻轻的俯下身去，大手游走在那燥热的身体上，可能是潜意识里对所处环境的防卫，周蒙的身体还处于戒备状态，亚斯诡异的笑着。

“不要紧张，没有人在看，你看外面的车辆，大家都来去匆匆，都有事情的怎么可能往这里看？”亚斯引诱着，同时让周蒙跪趴在车窗前，把最美好的部分，展露在自己眼前，打开车内的柔和的紫红色灯光，眼前本来艳丽的风景更加的让人陶醉，给自己找到位置，缓缓的低下身体。

“司机。。。。。。。！”那司机呢？身体虽然不受控制，但稍许的理智还在漫无目的的持续。

“小镜是自己人，他明白自己什么该知道，什么不该知道！放心吧！”亚斯温热的气息喷洒在周蒙的耳后，手上已经把他身体上重要的部分掌握在手中，“跟着我，现在什么都不要想，你知道我是不会让别人伤害你的！”

这样高级的车是干什么的，你可以从里面清楚的看见外面，可是从外面你是绝对看不见里面的，亚斯让司机把车开慢点，只要在宴会开始前到达就好，反正今天大多数的事情都是亚尼和冥界的一些人在办理，他去了也只是身份的代表。

车子缓缓的移动，在接近下班的时候，车流量慢慢的增加，街道上的人也慢慢的多了起来，白领，蓝领还有刚刚放学的学生，一些公车族站在站台上焦急的等着公车，一辆一辆，公车上几乎都是超载的！很多时候都挤不上，只得不情愿的等待下一班，车道上本来飞速前进的有车族们的车子在夜幕将要来临时，渐渐的慢了下来，而且是越来越慢，没办法啊，一个城市富裕的第一现象就是堵车啊！所以，这车堵得很是宏伟，看样子真的要等到宴会开始才能到达了！

豪华房车随着缓慢的车流前进，有时候几分钟才动一步，不过司机知道自己的主人不着急，自己也是心平气和的，车站上那些发呆着等车的人们，很多时候你会误以为他们是在研究从自己面前过的车里的人物，周蒙也是这么认为的，所以。。。。。。。

“恩恩。。。。。。啊。。。。。。。！”精神的紧张造就了身体的紧张，身体在这个时侯更加的敏感，更何况背后的那人恶作剧的没有那么快进入主题，就算是真的这个车的玻璃构造，可是当车流停下来之后，周围的人饶有兴趣的看自己所在的这辆豪华大车的时候，身体还是莫名其妙的跟着紧张，然后痉挛。

“不。。。。！”湿滑的东西进入自己的体内，臀瓣被抬的甚高，直接将00现身在车里的灯光下，这种怪异的动作，本身就容易点燃情欲，如今在这样羞涩的环境里，就更不用说了！

“哼恩恩。。。。。唔唔。。。。。”难过的将头紧压在玻璃上，双手抓紧了车门上可以抓住的柄手，身体在酥麻的不能自已的时候，刚要逃开，就被狠狠地来一记痛并快乐的惩罚，周蒙摇着头，那感觉简直要叫他疯掉！

“看来我该建议亚尼，在下次我们的小王妃要求休息的时候，可以试试单独快乐，宝贝是不是因为只跟我在一起就感觉特别的羞涩啊？哈哈，还是说休息了三天，身体正处于饥渴状态？”亚斯声音低沉的挑逗着爱人，手指伸进那沐浴在灯光下，已经被自己调教出了馋水的OO，来回的做着抽插运动。

“恩恩。。。。。。。要。。。。。！”难过，求你。。。。。。可惜这样的话，什么时候都只能再心里，真的在心里，那除非是完全被挑逗的疯狂的没有理智的时候！

“呜呜。。。。。恩恩！”

“这就受不了？嘿嘿！我今天可是带了很多东西呢！除了今天晚上我们三个人一起时用的，还有单独来时用的，宝贝是不是受得了呢？”

“我。。。。。恩恩！”

“看你馋的！”亚斯拍拍手下扭动的屁股，‘啪啪’的声音在这样的环境里显得异常的淫荡，“我就暂时先满足你好了！”嘴巴里说着，身体却没有行动，快速的享用自己的美食不是亚斯的作风，他的作风是慢慢的品味，细细的折磨，直到自己的食物变得越来越符合自己的口味。

其实整个吸血鬼亡国里的吸血鬼都是美食家，所以，就算看见“美食”在勾引自己，他们一会慢慢的走近，细细的不燥不急的用心体味。

“呜呜。。。。！”因此知道这点的周蒙在这个难耐的时候，除了哭泣以外基本上什么也不能做，手指已经伸进真皮车垫里，身体被摆成各种姿势，处于随时都要爆发的状态，可惜就是不能爆发，拼命的摇头想要摆脱，身体还是异常的难受而得不到安慰，仅存的理智在告诉周蒙，这一次不知道要被折磨到什么时候？

“很快的，很快就会然给你舒服！”亚斯诱惑着，“来，把身体全部打开，放松！我要吸取你最甜蜜的部分！”亚斯用最低沉，最低哑，最炙热的声音深深的诱惑……





恶魔的宝贝 魔王一家番外 第九章：王妃归家一

    第一章：

    对于最近沈宝贝的突发性精神不振，其先生敖睦很是郁闷（星星八卦：因为性生活减少了，嘿嘿！众人：哈哈！他也有今天。。。。。。敖睦：。。。。。。哼哼！大家好像都很高兴呢？），新春刚过，就出现这样的症状，俗话说的好，一年之际在于春，这是个不好开头啊！

    恩。。。。。。，其实说到底这样的症状从去年年底就开始了，到底是怎么了呢？

    “宝贝，最近怎么不去上班了呢？”敖睦对于一大早就看着窗外发呆的宝贝很是担心。但是看着那隐藏在透明的睡衣下雪白嫩滑如脂膏般的肌肤，身体已经比大脑快了那么一步。

    “反正有人养，何必自己去劳累！”沈贝翌看都不看身边人一眼，懒懒的说着。就是这样，这个问题可是以前宝贝维持自己那小的可怜的自尊，每次必在意的问题，现在竟然不在意了！

    “。。。。。。，宝贝是不是有什么心事？”

    “现在才想到要问啊？。。。。。。唉！”

    “。。。。。。，宝贝，看着我好吗？”

    “有什么好看的，都看了整整三年了！”

    敖睦失笑，人家说七年之痒，我们不过才三年而已啊宝贝！而且每次看的时候你可都是脸红着，眼神慌张，闪来闪去，你觉得自己在这三年里真的有把自己的爱人看清楚吗？

    “到底是怎么了？”敖睦欺上身去，手臂环住那单薄的身体。

    “。。。。。。！”

    “怎么了宝贝？为什么。。。。。”忽然之间就哭了！

    “睦！”委屈？

    “恩？”

    “可不可以借点钱？”

    借钱？敖睦有点被抽到！

    “好！”敖睦憋住笑点头。

    “你不问我做什么？”胡乱的抹掉眼泪，沈贝翌怀疑仰头去看抱住自己的头号醋桶。

    “你会告诉我的对吗？”你就那么自信？

    “那我要是不说怎么办？”

    “总不会是宝贝看我看烦了，准备在外面养个小的吧？”

    “。。。。。。。！”这次轮到沈贝翌神经抽搐了。无聊的男人，他要是敢，还不早被你剥皮了，更何况，为了借点钱，他就郁闷了三四个月。。。。。。才开口。。。。。！

    “不说也可以，宝贝总该有点自己的小秘密吧！呵呵！说吧借多少！”生命时候变得这么宽容了。有诈！

    “一百万。”这样应该够了吧！沈贝翌在脑子里计算着。

    “好！”就这么点钱，也能让你纠结这么长时间？敖睦为自己做人家老公做的不够格而汗颜！

    “很多呢！”知道你有钱，可是你也不能说借酒借啊！听你口气就不像个会聚财的家伙。

    “没关系，再说‘很多’那是对你而言，你要知道自己老公的零用钱也不值这个数就好了！”

    “呵呵！那我是不是要的太少了！”揶揄死你！

    “你说呢？”敖睦拥抱起自己的宝贝，宝贝的身体最近又瘦了！“瘦了！”

    “我在减肥！”要是你用四个月的时间在自尊和爱情之间做选择，就知道是什么滋味了。

    “那需要我帮忙吗？”减肥？好啊！那么我们就做点效果更明显的。

    “不要，我不喜欢运动减肥，那样容易反弹。”沈贝翌扭动身体，想从敖睦的魔掌里逃遁出来。只是腰上和PP上那两只爪子就拿一用力，自己就彻底失陷了！

    “可是我却觉得运动减肥效果最佳。”敖睦笑着，轻轻把已经软下来的宝贝放倒在床铺上，“好久没有了，宝贝！”

    “恩恩。。。。啊啊――！那，那，那。。。。。。啊啊啊。。。。。。混蛋，要做，你，你就做吧！”反正伸头一刀，缩头一刀！混蛋，看他好点，就兽性大发，早知道自己应该再继续磨蹭几天。

    “看着这样的宝贝，让人心疼啊！”敖睦快速的点燃了身下人的欲火，却又猛然慢了下来，看着场上那妖惑扭动，得不到满足的身姿，眼底全是计谋得逞的得意。

    “恩恩，你，呜呜。。。。。，快。。。。。”

    “不急。。。。。！”

    “你，恩。。。。。。，你，还是想知道，我的，我的秘密。。。。。。恩恩。。。。。！”

    “你说呢！”

    “。。。。。。。。！”就知道这家伙没有可能变的那么好说话。

    “再不说，我，可，要，大，刑，伺，候，了！”

    “啊啊啊――。。。。。。呜呜，呜呜，恩恩！不，不，不要，不要。。。。。呜呜。。。。。。出来，痛。。。。。。”没有经过润滑的OO，被猛然进入，然后强行的安置住那个敏感的部位，沈贝翌觉得自己要疯了。

    “说吧！”

    “恩。。。。。，恩，明天，明天再，告诉，你，你好吗？”

    “那现在呢？”

    “给，给我？”再不给，他就要死了！

    “呵呵！宝贝，你以为被我调教过的身体，可以干渴一个星期而完全无事吗？嘿嘿！”敖睦低头凑近沈贝翌的耳边，耳语撕磨道，“要是今天再不和你做，明天你可就要出丑了！想知道，出什么样的丑吗？就是。。。。。。只要闻到我的气味，你会立刻想要的。。。。。。”不能沈贝翌反应，身体往上一提，进入肖想了一个星期的紧密甬道，“宝贝，可要把这个一个星期躲过去的都补回来了哦！”

    “恩恩。。。。。唔唔。。。。。睦，那里，恩啊啊！”

    “变得这么敏感了，你看看你的小茱萸，嫣红的样子真漂亮。”

    “恩恩恩，睦，恩。。。。。！”

    “恩？”

    “快，快点。。。。。”

    “好！宝贝，给你。”

    
 


　　魔王一家番外 第十章回来了

离开这里不过四五年却感觉像离开了很长时间。站在自己曾经走过十多年风风雨雨的道路上，看着那经历了几十年风雨的小区楼房，时间过得真快啊！

“这里绿化环境很好啊！”敖睦扫眼四周草长莺飞，破旧的居民楼上，绿色的茵草到处都是，可能住在这里的人都十分注意环境，但是楼房的老去，岁月的痕迹不自觉的都已经应证在上面了。一个很老的社区啊，进来的路上看到与这片小区连接的好几个小区都已经拆除了。但是周围路径上打扫的很干净证明这里还有人住。

“你直接说这里野草弥漫，不是更好！”

“宝贝也知道？”

“你……！”

“呵呵！开玩笑的啦！宝贝不要一来这里就盖着一张忧愁的脸，不适合！”

“这是……我以前住的地方。”半晌，沈贝翌淡淡的说。也许是来得早，渐渐的看见很多从菜市场回来的人从车边经过。

“我们开的车是不是太显眼了？”沈贝翌奇怪，怎么走过的人都要最少回三次头来呢？他相信自己坐在车里外面的人是绝对看不见自己的，那就是说是在看车。

“哇！限量版XXX法拉第！”一个滑着滑板的毛头小子抱着菜篮从车边经过时刷的‘刹车’，“谁这么骚包啊！TMD开这么骚的车也敢进我们‘天使大王区’！靠！”说着小心的四处张望下，见没人迅速的调整好滑板的同时从兜里掏出支油笔。

“呵呵！”敖睦轻笑，偷偷看了自己的宝贝，怎么觉得那小子的有些动作和宝贝同出一辙呢？

“笑什么？”沈贝翌不爽，“人家要在你车上画王八了，你还笑得出来。”

“你怎么知道他一定会画王八呢？”还有那个什么‘天使大王区’，他敢保证这个名号一定和自己的宝贝脱不了干系。

“要你管！”本来之前大家都画一坨屎的，后来因为自己英明领导才提高了‘素质’改画乌龟了。

沈贝翌和敖睦都没有要出去阻止的打算。敖睦是觉得不必要，因为自己的宝贝在场，自己太专横的话，会惹得自家东宫不高兴。而沈贝翌则是想看这个曾经的小跟班越飞同志能干出什么事来。反正就算对方画上了，他也有办法让对方老老实实的个擦干净！（越飞：鄙视你！）

结果是让沈贝翌很伤心，因为那小家伙既没画一坨屎，也没画乌龟，而是画了女人性感的胸部和红艳艳的厚唇。

“……！”敖睦想笑，当然不是笑那个污染他车的人，而是笑自己的宝贝，看看那粉色的小脸气的。感情人家没按他想的做，他的小小自尊心又受到了伤害。

对于自己的杰作小越飞是很满意的，自言自语道：“啊！果然是画在经典骚车上才能显出自己的成功！”

“是吗？”‘骚’车的门被咚的推开，就算萧越飞以前被称为旋风腿，每次干完坏事跑的最快的，现在也只得傻了！

“老，老，老，老。。。。。老大。。。。！”呜呜，老大怎么回来了，他好不容易才做了附近孩子的头的。

“咚咚咚！”沈贝翌轻敲几下法拉第上的‘花纹’，眼角似笑非笑的问，“怎么办？”

呜呜，还能怎么办？谁他点子低撞到太岁头上了！

“擦，擦，擦干净！”在老大面前装弱势是老大当年灌输给自己的唯一绝招。

“擦不干净怎么办？”

“老大，你不能一回来就欺负人。”赵越飞反抗了，理直气壮了。。。。。。

“谁看见我欺负你了？”

摇头！“没！”

“那结果呢？”

“。。。。。。。现在老大你长大了。。。。说是我们欺负你。。。。。没人信了！”虽然你依旧风华绝代，比他见过的最漂亮的女人还漂亮！害的他们一群人现在看到女人都没新区，挑起的跟TM鬼似的。

“是吗？”沈贝翌看看身上的衣服，还好今天穿的衣服不抢眼，打开最上面两颗，对着后视镜再看看自己的头发，然后瞬间。。。。一个楚楚可怜的装束就出来了。

“。。。。。。。！”老大你不雅哦这么绝吧。。。。。。

沈贝翌低头再看看自己还整整齐齐的裤子。。。。。

“停停停，老大，我知道了，还是老样子，我什么都听你的，你是老大，你是老大。。。。！”惹不起，我还躲不起吗，呜呜，谁叫自己打又打不过，骗又骗不过呢。。。。。

“好，那给你五分钟。”沈贝翌看看手上的表，越飞一看，哇，名牌啊！果然很骚包！不过这话他死也不敢现在再说了。

“五分钟以后整整齐齐的回到这里来，快点！”沈贝翌说。

“呃，是！”越飞转身就跑，连滑板都差点忘记了。

“对了，还不要忘记带快干净抹布。”沈贝翌说，见那小子迟疑了，马上好心的提醒，“你还有四分三十秒！”

就那么一提醒，立刻就听见，越飞鬼哭狼嚎的鬼叫传遍了整个小区。

“啊！妈啊！救命啊！。。。”

 “哎呀，越飞这是怎么了？好久没听见这鬼叫了！”

“莫非是沈家的那小子回来了。。。。。”

“呵呵！那就好，要不真没人治得了那小子。。。。。”

一群买菜回来的人从路口回去，大家嬉笑着议论，然后所有人定格。

“各位爷爷奶奶好！”沈贝翌恶作剧的喊，以前这些五六十岁的人们总是以沈贝翌的养父母的年龄为基础，老叫沈贝翌喊他们伯伯大妈的，但是调皮的小孩，还是喜欢恶作剧的喊他们爷爷奶奶的。

“小，小翌。。。。！”其中一位爷爷眼泪哗哗的哽咽道。

“是小翌。”

“小翌啊！。。。。什么爷爷奶奶，我比你爸爸还年轻一岁，要叫叔叔。”其中某五十多的老头申辩。

“呵呵！哪有这么老的叔叔。”沈贝翌笑，然后想起自己刚才的“杰作”，立刻把装束都变了回来，但看大家眼里那了然的表情，尴尬不已。

“小翌，你终于回来了，我们还以为你从此以后就不回来了！”以为奶奶说，“你知道吗？你们家的房子，是被你的一位远房亲戚给买下来的，到现在还是原来的样子呢，钥匙就在楼管伯伯那里，大家有时间就去帮你们打扫一下，这不昨天是才打扫的，快清明节了，我们还在合计要不要看看你爸爸妈妈。。。。。！”

“谢谢！”千言万语只能却不知道要怎么表达，沈贝翌深深的鞠了一躬。

“这有什么，这有什么。”孩子的一鞠躬，把老人们都催的泪流满面，慌张的丢了手里的东西过来扶，“大家都是老邻居了，你能再次回来我们都很高兴呢，你是我们大家的孩子啊！你爸爸妈妈不在了，还有我们呢，傻孩子，你咋就不回来看看爷爷奶奶们呢！知道我们多想你吗？”

“对不起！”沈贝翌说，突然想起什么，回头去车里照着车门踹一下，“快下来！”

“呵呵！”敖睦笑，他本来很想下车来帮自己的宝贝谢谢这些人的，但是又考虑自己宝贝捉摸不定的小心思，所以一直心平气和的等待着。

“各位伯伯阿姨好！”敖睦带上一副银边眼镜，这样就可以把他身上的霸气和尊贵这下去那么一点点，也不至于吓到这些人。

这位？眼前突然出现一位年轻，高大，英俊的跟神一样的男人，就算是老掉的女人心也砰然心跳啊！

“这个，这个是我的先生。”沈贝翌忽然坚定决心的说，就算知道老人们也许受不了，但是，眼前的这几位是看着自己长大的人，所以在没哟养父母的今天，他希望自己曾经生活的时间里，有人知道自己现在的境况。

“先生？”有位爷爷皱了皱眉头，其实他是想不明白，像小翌这么强大的男孩子，怎么还找了个男人呢？

“是的，伯伯，我们已经结婚了，抱歉，结婚的时候，没能请各位到场。这里一点小礼物，算是本人代表小翌的小小敬奉。”敖睦说着就给了三位老人一个小小的礼物盒子。

“这是。”李奶奶打开盒子，就算他眼睛再怎么不清楚也能看出那东西的珍贵。

“小小意思不成敬意。”敖睦彬彬有礼，还真让人不忍心回绝。

“这个，是不是太贵重了些。”赵爷爷忐忑不安的说。

“呵呵！不贵重。”沈贝翌说，“他家就是做这个的，赵爷爷将来最喜欢哪个孙子就送给他好了！”

“不恩呢个送给儿子吗？”赵爷爷疑惑了。

“你那么多儿子怎么够送。”还是刘爷爷明白，“送了一个，你那些媳妇还不打架。”

“那孙子。。。。。”赵爷爷还是疑惑，他也有三个孙子啊！

“谁最优秀，就送谁。”沈贝翌说。

然后某人的声音响起来了。

“什么东西啊，爷爷，好东西的话我替你保管就好了！”赵越飞很好心的爬在自己爷爷的身上，抢过爷爷手里的东西，“啊！钻，钻，钻石。。。。比电视上那个什么什么之星大的钻石！”

就他那破嗓子一吼，其他三个老人差点被他吼出心脏病。

“呜呜，老大你对我真好！”某人开始往自己身上贴金了，“以后我娶了媳妇生了儿子就叫你干爹了！”

“干妈也不行！”沈贝翌笑，“赵爷爷，要是不够分的话，你可以请人帮你分成三份，这样就可以了吗？”

“不要，是我先看见的，就是我的了！”赵越飞紧捏着钻石盒子不放，见爷爷瞪他，立刻开口，“是小翌告诉我说，钱这东西一旦到手就要抓紧了，千万不能与人分享，与人分享那是对不起自己！”

我有这么说过？沈贝翌可怜的看向三个爷爷奶奶奶。

“小紫，这是你的见面礼，那个就还给你爷爷吧！”敖睦可不想看到自己的宝贝为难，而且太阳公公渐渐出来凑热闹了，来往的人也越来越多了，可不想在这里露财。

“什么东西？”赵越飞一手紧捏着钻石盒子，一手搂过敖睦丢过来的东西。

“考上那所大学的话，里面的东西就全是你的了！”沈贝翌说，这个东西是来之前自己偷偷准备的，没想到敖睦竟然知道。

“好难哦！SS大，你都没考上，我怎么考得上。”这家伙不揭人短就不会说话。

“呢我可以收回好了！”沈贝翌说。

“不要！”赵越飞干脆抱了起来，“我没说不试试，就算走后门，我也要考上这所大学，你等着，你上面说的什么车子房子，还有大公司上班可都要算数的！”

“那当然。”沈贝翌笑，这个从三岁就跟着自己的小家伙，终于被自己完全的收录了！哈哈！小紫，最后你还是在我手掌底下！






　　魔王一家番外 第十一章番外完结 

到楼管爷爷那里拿了钥匙，竟然还有一封信，那信是给自己的，原来房子是养父之前的一位朋友买下来的，那朋友一直注意着养父的一切动向，后来听说养父去世了，他们那个不成器的女儿又要来卖两老的房子，很是伤心，于是就出钱自己买下了。

“孩子，虽然你的爸爸已经听不见，但是我还是想跟他说：沈老师，对不起！因为我的自私让您失去了所偶，当年的一切已经不用再追忆，虽然您说不用在意，但是永久的谴责在心间徘徊，时间的远去，那件事情却时刻撕磨着我的心，所以，能为老师做一点点力所能及的事，真的很高兴，这些年，从很多方面知道，老师对于自己你的期望，所以想把这所老师的房子买下来，算是老师最后的心愿，我想老师也是希望这所房子能在他不在时候继续陪伴你的，那里有你们美好的回忆不是吗！。。。。”

“什么玩意？”赵越飞一边嘀咕，“说了半天，也不明白这家伙在说什么。”

“我也是。”沈贝翌把手里的信往垃圾桶随手一丢，环视整个房子，“哈哈，反正房子回来就好了！”不用自己花一分钱的房子当然是好事啦！至于信里面说的，自己好像模糊的知道一些，但是那又有什么呢？养父都不在乎了，那个无聊的人还在乎，也真的是无聊了，既然心里遭受谴责，还不如当初想好了再去做，人啊，后悔什么的，都是改变不得事实的！

看着 自己住了十多年的房子，亲切感啊还是比敖睦他家的皇宫来的深切！

“好有亲切感啊！”沈贝翌说，眼睛鄙见自己家那位一脸的审视的目光，“是没你家宽敞和华丽，可是很温馨是不是？”他这么说，要是某人敢质疑的话，他今天晚上就睡在这里了！

那是什么眼神，敖睦无奈的看看自己的宝贝，他还不了解他那点心思，他只是想看清楚这座养育了他宝贝十多年的房子而已。想象中宝贝是怎么在这座房子里奔跑嬉笑的，那是自己就算穿越时空也无法进入的，再说一般人的房子他能这么用心嘛？就算是撒旦家的房子，哪里虽然生育了宝贝，却没养育自己的宝贝，所以自己根本不屑去留意。

“很温馨。”敖睦说，“能养出天使宝贝这样人物的房子，又怎么可能不华丽呢！”

敖某人说的 很深情，那边沈宝贝已经红了脸。

拜托，现在满屋子的外人哎，你那张嘴巴就不能收敛点！

还有那只小鬼，你看那眼睛，小心我弄瞎你！

房子里很干净，就好像昨天大家都还在这里生活一般，沈贝翌隐隐约约的能听见妈妈在厨房里整理，爸爸在沙发上看报纸，自己在一边看电视。

自己的房间，在自己上学那一天整理的样子，呵呵，爷爷奶奶们来打扫的时候，都没有动这里的东西。

“小翌能回来，丫头，肯定很高兴！”有位奶奶哭了起来，大家这么多年的邻居，人好像昨天还在，而今天就没了，说不上心还是瞎话！
        
“各位爷爷奶奶，谢谢了！”沈贝翌向进来的各位老人深深的鞠了一躬，他其实考虑了要不要跪下磕个头的，但是想到一是没那必要，二是要是自己这么做了，在这老人不用敖睦出手，明天小凌，笑笑，和撒旦他们也会‘多情’的把人请了去。

“不用，不用！”爷爷奶奶们笑呵呵的摆摆手。

“小翌啊！”赵爷爷说，“我们这个区，很快就要被拆掉了。”

“没关系。”沈贝翌再次看看自己的家，说“拆掉就拆掉吧！拥有这些，已经足够了！”本来想在这继续购置一套房子的，可是想想就算购置了自己也不可能搞次离家出走的戏码来这里住，除非自己嫌命长，还是算了吧！又不是钱多的没地方花，在敖睦家里继续窝着吧！

看完了家，沈贝翌带着敖睦和跟屁虫小鬼一起去了父母的墓地。

“你怎么五年都没来？”小鬼真的嫌命长！

“要你管！”自己是很想来啊！可是每次都不知道怎么跟父母说，这次是想到穿越时间那次，母亲并不反对自己才敢来的。

“拽死了，说下又不要你命！”你就拽吧！

“你去问问，现在谁敢要我的命！”

“你就拽吧！”

“我说真的！”

“切，阎王要你三更死，谁敢留人到四更？”

“哈哈！”沈贝翌看看表，“现在那小阎王正在家睡大觉呢！”

“你知道。。。。。！”小越飞同志诧异至极啊！这大王走了五年，回来变一爱吹牛的。

“呵呵！不要那么认真啦，吓到你了，回头赵爷爷还要找我事的！”沈贝翌说，套近乎的把人搂在怀里，可那小孩还不识相，立刻就摊开了！

“怎么了？”难道老子还有病毒了？

“没。。。。。！刚刚被电打了下。”怎么回事？

！！！！不用说也知道是谁做的，沈贝翌看着前座当司机的某人，没必要吧，越飞还是十六岁的小孩子呢！

沈贝翌盯着魔王大人看的时候，发现那家伙正审视的从后视镜里观赏越飞同志的动向！

不是又有什么坏主意了吧！千万别啊！那赵爷爷会气死的！

到了父母的墓地，不知道为什么本来还算晴好的天气突然阴了下来。就连一向胆大的赵越飞同志都忍不住的打冷颤，还一步三回头！

“小翌，好阴哦！”

“今天感觉不一样！”

“。。。。。。！”是不一样，沈贝翌看看走在前面，大步向前的敖睦，“没事，天塌下来，还有高个顶呢！”反正自己不是这里的最高个！

赵越飞看看前面走着的敖睦，再看看沈贝翌，心里疑问顿生啊！为什么这样蛮横的家伙还有人喜欢呢？

三人一直往前走，渐渐的周围的气氛明快起来，进来时那阴郁的气息好像从来没有出现过。阳光也从云头露出来，何须的风微微的飘荡起来，要是不看周围的遍地墓碑，还真难把这美好的气氛和墓地联系起来。

沈家的墓地在公墓的南面，靠近湖泊的地方，是个好阴地，可惜不知道中间出了什么原因，沈家在这一代竟然完结了！

沈贝翌和敖睦站在沈家养父母的墓前。

“爸爸，妈妈，对不起，这么长时间来看你们！本来想说去那个递给你们看的，但是小凌说你们已经离开了！呵呵！想你们下一世能快乐的安享的话，几十年后，我们搞不好还会在人海里相遇，只是那个时候爸爸妈妈大概不认识小翌了！”沈贝翌说着，这是他在父母离开后的第三次到墓地，也是最后一次，因为，养父母已经转世到未来去了。

“爸爸妈妈，你们的儿子结婚了！虽然你们看不见，但是还是想告诉你们，还有，我那时不负责任的亲生父母也找到了！他们真的不能跟你们比啊！虽然他们的身份很高贵，可惜要是能选择这样的话，小翌宁愿是爸爸妈妈的孩子！”沈贝翌说完，看看身边的敖睦，无声的说了声谢谢！他自己的霸道和任性又何尝感觉不到，而身边的这个男人能完全的容纳自己，自己真的是这个世界上最幸福的人。

等沈贝翌和敖睦退下去，赵越飞抱着百合花，走上前，往上一放，就开始大放厥词道：“沈阿姨，沈伯伯，你们也看到了，还是小越飞最可爱是不是？你儿子都不舍得话钱给你们买花呢，看看我这花，哦这个月的零用钱的三分之一都贡献到这里了。呵呵！所以呢，你们在看到我这么乖以后一定要在天上保佑我，还有给我作证，要是我考上SS大，你儿子答应我的那些事可都得实现啊！要是不实现，不管你们在哪里，我第一个先找你们！你们可是已经收了我的贿赂的。”

臭小鬼！果然最欠扁！沈贝翌脸抽筋起来，手头也痒得很，从刚才买花的时候就一直在嘀咕什么，做人家儿子至少要烧点纸钱，给他们在阴间好有好生活什么的，不少钱也至少像他一样来束花，刚刚阴风挂起的时候，又嘀咕说，就是因为他不买东西过来，所以在引起鬼神愤怒！晕！

这里的鬼要是敢明目张胆的出来，那他们就直接不用投胎了。刚才拿阵阴风是他那调皮的小儿子的恶作剧好不好！当时真想把笑笑揪出来，吓吓那个小鬼。

“小翌哥哥，你可听见了，我有你爸爸妈妈作证的，到时候敢赖账，你爸爸妈妈都不会饶你的！”脸皮真厚！

敖睦从头到尾之所以不把这小子放在眼里，原因很简单，这明明就是一个翻版的小翌嘛！虽然他靠近自己宝贝时，自己是有那么点难以接受，但是看着宝贝开心，自己也觉得愉悦，再说了，宝贝与这些人的接触，也就这一次了，以后恐怕很长时间宝贝都只能和自己在一起了！

说简单点就是，敖睦这个人对只要不对沈宝贝有非分之想，基本上还算是宽容的。

“越飞，你把眼睛闭上好吗？”沈贝翌忽然说。

“干什么？”现在在墓地呢！难道。。。。。。。

“你不要以小人之心度君子之腹了，我是那种人吗？比一下，只要一秒钟就行了！”沈贝翌说，可是越飞同学却忽然想起某部恐怖电影来，硬是不想闭上眼睛。

“你真的不闭？”沈贝翌再次确定，

摇头！死都不闭，赵越飞同学视死如归，眼神坚定的看着眼前的天使男孩的恶魔表情。

“你可不要后悔？”

我闭上眼睛，自己才后悔了！赵越飞这么想。

“那算了！”沈宝贝叹了一口气，和爱人一起先走了出去，本来还想告诉这家伙现在高贵的身份，既然那人家不想知道，就算了。

赵越飞在沈贝翌走出去之后就有些后悔了，心里总想着自己是不是漏掉，错过了什么东西。






恶魔的宝贝 追情 第一章:偷种计划实施一

    敖笑，敖凌和敖珏的爱情

    我的于书，很普通的一个人，其实也不普通。至少别人有爸爸妈妈，我没有!(我可能是从天下掉下来的!)别人都能很清楚的确认自己是男是女，而我不能!

    在一个风雨交加的晚上，我出生了!这是我幻想的!因为自己根本不知道是哪两只把自己生出来的!因为，生我的人大概不是生活在原始部落，多疑不知道这个世界上，有一种人是生来就有两个灵魂的!(至于我有没有两个灵魂，只有天知道!)而且这种人一般都能成为’神人’，所以，我被抛弃了!然后，就是被某修女很巧合的拣到!然后就成了福利院的插班生，一直插了十八年!中间虽然也有人因为我的美丽，对我‘一见钟情’，可惜在知道我的身体状况后，一般都没下文了！

    很多时候我都在几近兴奋状态的期待中，得到另我心碎的失望！慢慢的也就习惯了！到了十多岁的时候，我就自己偷偷打工赚钱，等我翅膀一硬，就准备开道走人！只是可惜，本人势单力薄，钱都转给我们院子里的那些只张个子将来只等着进监狱的家伙了！

    所以，一直到高中毕业那年，十八岁的我才终于脱离苦海！

    说实话，要不是人小，又没地方住我才不住哪里呢！吃的饭除了青菜就是萝卜，我小时候就常梦见自己长大以后不是变成青菜就是变成萝卜！

    庆幸啊！我终于脱离了那里！

    但是出来了去哪里呢？没地方去啊！我在大街走了近八个小时，饿的前胸贴后背，那时候最想吃的就是我吃了十八年的萝卜干饭！

    还好还好！在我几乎绝望的时候，看见一个非常大的酒店在招工。排了很多人啊！哈！简直是人山人海？虽然不知道那什么北辰大酒店是个什么玩意。但是看它这么多人应聘的场面上猜测他一定是个星级以上的酒店。

    对了酒店最大的好处就是伙食绝对不会差，我这个人最爱吃肉，猪肉，羊肉，牛肉，狗肉。。。。。。！很多种肉，只要不是人肉，我都喜欢吃！所以，我义无返顾的去应聘了！

    那应聘的人被我迷住了所以就把我留下了！不管怎么样，我晚上算是有地方住，有地方吃饭了！

    饭真的很好吃啊！我立刻就决定要在这里干一辈子，搞不好以我90TQ的智商，将来还能做个经理什么的！不过，那些都不重要，最重要的是他们这里的肉食都好好吃，无限供应，其他人为了减肥都不敢怎么吃，那很好，那就没人跟我抢了！呵呵！

    我在北辰大酒店干了三年，也知道这酒店真的是个星级的酒店！而且是国际有名的！因为酒店里的生意都是做给上流社会的，所以用的都是能人，所以我的升迁机会也不怎么大，虽然我很聪明。。。。。。，唉！不过，我也知足了，在别人干不到两年就被经理骂走，而我却坚持下来后，我终于成了领班！哈哈！这样，我就知足了！我现在有点小积蓄！因为酒店工资高，又有很多有派头的人给很高的小费。所以，我才有了自己的小金库！

    现在我也有了自己的房子。虽然这房子不是我买的，但是经理说可以给我住，将来我结婚都可以住在里面！我知道那个酒店分给他的！但是他自己买了别墅就不住这里了！然后他就给了我！公司把房子分给经理，怎么处理就是他自己的意愿了，只要不杀人放火，别人是不会过问的！

    哈哈！所以，我现在是很幸福很幸福的！然而，人是中贪婪的家伙！我是人，所以我也是，我很贪婪，在看见别人都成双成对的时候，我原来的幸福感觉就没有了！

    在酒店工作的这几年，我知道世界上有一类人叫同性恋！

    我看见过很多！

    我知道这辈子不可能跟女人生活的！因为不完全是男人！要是跟女人，只要一脱裤子，我可能就成了全国的笑柄！但是男人呢？

    我不知道，我不知道男人是不是会同情我？

    都二十多岁了还是处男！我不敢告诉任何人！我长的好看，看上我的人也不再少处，可惜我谁也不要！我不是不要，是不能要，也要不起！

    工作了四年了！我二十二岁了，我听说人越年轻生的孩子越聪明，我就想我是不是能生孩子！我不敢去想像被自己一直认为的同性也别人的感觉，但是我不想孤独一生！也有想过去领养个孩子和我做伴。可是万一那孩子不能接受我呢？要是我能生的话，我还是自己生吧！我想！丢人就丢一次，别人看见我是双性的应该也能理解的。。。。。。。大概吧！

    把已经决定的事深埋在心里，然后等待我的目标到来！

    等啊！等啊！等啊！

    TMD，这一等就是一年！尽然就没一个看的上眼的，不是歪瓜就是裂枣，以前那些常来这里度假的，这一年，居然连根毛都没露！绝望啊！难道，上天觉得我不道德想借个种，都不给机会？

    “明天，新总裁要来这里视察，大家一定要精神点！不能迟到，谁要是赤道，他这个月就白干了！”我把大堂经理交代我的事向我的下属传达！唉！今天又没帅哥啊！

    到洗手间去，洗把脸，看着镜子里的自己。哇！还是好帅！小脸都不长豆豆！白里透红的，看了就让人想咬一口。。。。。。。！

    正在我亮着我的珍珠贝齿的时候，洗手间的门开了！

    啊！帅哥！我儿子的爸爸！就是他了！

    敖笑没想到自己进来就能听见这么诱惑的宣言，不枉自己千辛万苦的追了他好几世！七世啊！终于等到他的第六世了！前几世自己和凌珏都不能参与他的生活，只有这第六世，他的生命是空白的，所以自己和凌珏才能进来填写！

    可是！敖笑对着看着自己发呆的小人温和一笑，那谦谦君子的微笑，再加上自己越来越成熟的外表，不相信让眼前这个小花痴，不发花！

    不过，就算对方真的不发花自己也要在最短的时间里让他发花了！因为穿越好几个时空的关系，他们来晚了，这一世，这个小人只有二十三年的寿命，也就是说，还有三个月，还有三个月这个白白嫩嫩的小人，就要又一次湮灭！

    “第六世是我们最后的机会！要是进入第七世他就要和别人结缘，我们就永远没有机会了！”敖珏在查了生死薄以后说。

    “怎么把这么大个帅哥弄上床呢？”于书想！要是直接说他肯定会看见自己与众不同的身体！最好是这家伙迷糊不清的时候！

    呵呵！敖笑站在于书的对面读着他的小小心思。自己的两个哥哥明天才来，本来是要等他们来了再动手的！但是现在。。。。。。

    最了他这么多世从开始的喜欢早变成了爱！爱的想要好好把这个人揉进身体里！敖笑沉思片刻道：“帮我拿瓶一八六零年的葡萄酒可以吗？”

    呃！于书没想到帅哥竟然开口和自己说话！忙不迭的点了头！

    “那请问客人要送到哪里呢？”总不能在厕所喝酒吧？不过他说的那个酒听说贵的很呢！有钱人啊！自己的所有积蓄可能还不够买那酒两瓶。

    “502。”敖笑说着，先走了出去！

    呃！他不是要上厕所的吗？于书奇怪，但是想想，那521的房间可是位于五十楼的总统套房哎！人家临时改变主意不想在这里上也没什么！

    于书神速的把酒送到了总统套房的客人的房间！没想倒的人那人已经在喝酒了，好像还喝的不少！不会是有什么心事吧？有钱总是被感情困扰，看这房间，好像只有他一个人，难道是刚刚才失恋的？可是他应该是有钱人吧？总统套房一晚上都是十万哎，再怎么打肿脸充胖子，也不跟自己的腰包过不去啊！不过，要是他真的是有钱人的话，那把这么大只金龟丢了的人，也真是眼睛有问题！

    “陪我喝！”敖笑满嘴的酒气，站着的身体，已经摇摇晃晃了！

    这是什么情况？于书感觉自己忽然之前看到了曙光，还是从天堂照下来的那种特殊的光！哈哈！

    “那个。。。。。，我还，还上班。。。。。！”于书假装推卸，总不能一点矜持都没有吧！其实自己早下班了！

    “上班？哦，我倒忘，忘记了！你还，还要上上，上班。。。。。。！”敖笑口齿不清的说，话还没说完，就倒到沙发上去了！

    哈哈！哈哈！哈哈！

    于书决定今天这是什么来着遇到贵人了！不能再等了，放过这次机会自己可能还要等上一年！而且这小子也实在长的比自己更男人，将来生出来的宝宝，肯定也是十分男人的！哈哈！

    于书兴奋的简直都喘不过来气了！

    
 


恶魔的宝贝 追情 第二章:放弃了

    第二章：

    (刚才看见有位亲亲问偶，为什么天使的宝贝会爱上那个于书，呵呵！其实偶也忘记了。。。。。。。才怪！那个不是不打不相识吗？那不是有其父必有其子吗？被关的于书在太岁头上动土，结果是可想而知！于是，于是，于是，因为变态的遗传基因，在看见被自己折磨的人。。。。（这个是秘密哦）。。。。，然后畸形的情意发生了！这个世界上得不到的是最好的！何况是于书那样本来就倔强的人？所以对于从小很少碰钉子的某些人来说，他就成为最好的了！

    话说那个于书之所以帮助伯邑斯，大概是心里也开始动摇了吧！既然自己不能容忍这样的感情继续下去，干脆就更深的加深这道伤痕好了。。。。。。。，然后他本来就没剩下多少的力量就用完了！进入敖凌很早之前因为报复他而给他设定的轮回之中，于是。。。。。就有了三个宝贝离开天使去时间空间转悠的事，再后来，因为自己当时太‘恶毒’于书基本上每一世的生命都很短暂。还因为自己设定的不能任何人参与的魔法，所以他们三个也就像丧家犬一样，一直在轮回的于书身边蹲点！还好，那个时候在设定第六世的时候，对方因为没有健全的身体，又死的比较早，所以感情完全是空白的！呵呵！会有亲亲闲哦烦吧！嘿嘿！后面就不说了，看看吧！不长，几章就完了！希望大家会喜欢哦！)

    好不容易把人搬到床上，于书终于知道为什么对方身体那么强壮了，因为肉多！靠！这样累了自己下来还怎么做啊！

    还好喝醉酒的人，睡的跟死猪一样，怎么折腾都不醒！于书放心大胆的把门窗全部关好，然后一下子夸光自己的衣服，他不是很急，也不是性饥渴，真的！只是夏天的衣服比较好脱的原因！

    不过那动作倒是吓到床上装死的某人，差点就露陷了！不过还好，那边那位还在思考自己要不要先去洗个澡所以根本没发现床上本来喝醉酒的人睁大了眼睛看着他！

    于书最后的决定是不去洗澡了自己下班的时候刚洗过了，而且搞不好一会完事还要洗，洗多了对皮肤不好，所以能少洗还是少洗！

    皮肤不错！敖笑心想。当年因为自己最后成长出来，所以自己去地狱见他的时候，这小子已经被自己两个吃人不吐骨头的人吃的只剩下渣滓了！也还好是那点渣滓才让知道世界上的美味不只是美食！更不是齐岚那几个未出生的小狗崽子。

    满意的欣赏眼前美丽的酮体，敖笑只发出了喝酒人应该发出的声音。。。。。。其实喝酒人到底要发出什么声音，他也不知道，他只是胡乱的喊，准备看看这人要怎么反映。

    “于书。。。。。！“敖笑在‘睡梦’中呓语着。这声音让正准备上前去脱他衣服的于书吓了一大跳。

    难道他醒了？不是吧！于书光着身体僵直的站在床边全身因为羞涩而变成绯红色！没有经过情欲洗礼的身体，还显示着他的清纯！

    敖笑翻了身，又开始呼呼起来，这让本来紧张的心脏都到嗓子眼的某人，小小的心脏安全着落了！

    呼呼――

    哈哈！没醒！于书偷偷的看了眼床上的人！老天保佑！不过他的情人竟然也叫于书？

    于书深呼了口气，慢慢的朝床边挪去！

    因为刚刚的一句话把小猫、吓的半天没有了动作，所以敖笑不再动作！尤其是对着光溜溜的对方，万一再吓到小猫，那他可能今天晚上就没得吃了！

    于书终于在磨蹭了十多分钟之后，顺利的爬到了床上！想伸手去解对方的衣服，又忽然想起电视上好像都是边做边脱的！

    看看自己已经脱光了，再穿上多麻烦，墙上的钟表已经指着十点了，再不快点自己明天上班就可能会迟到的！

    亲。。。。。

    于书慢慢的俯下身体，慢慢的朝对方的嘴巴伸出自己的嘴！

    这样下去，明年也吃不到啊！关键时候，敖笑灵机一动，决定帮帮他！装着酒醉拉着人开始胡乱的亲，把他‘错’当做自己的情人！

    不过说实话，敖笑的动作只是一开始把于书吓的不敢动！在确定对方还是在睡梦的中的时候，就放开了，任对方把自己翻来覆去的弄！

    但是。。。。。。就在于书以为今天晚上就这么搞定的时候，对方竟然不动了，还说什么要他自己来了！

    。。。。。。

    哼，自己来就自己来！反正是借种吗？于书愤恨的扯着敖笑的裤子，在又一次费了九牛二虎之力后，终于把对方的裤子脱下来了！

    没吃过猪肉也见过猪跑，虽然他倒是真的没见过猪跑！

    但是，看见那个从对方裤子里跳出来的东西的时候。。。。。。，还是走吧！那东西都快要有他的小胳膊粗了！肯定进不去他下面的两个XX的，进去了他就死了！

    但是――

    于书看着床上人的脸，好帅的说！自己要生个怎么帅的儿子，肯定赏心悦目的！自己一向比较挑剔！丑的人从来不搭理。。。。。

    思考再三！于书新一横还是决定试一试，他不知道，就在他思考的这段的时间身下的那人有多后悔自己刚才没有行动！

    再看他似乎想离开！更是急的像热锅上的蚂蚁！还好，于书没有离开，摸了摸自己的小PP，决定视死如归一次！

    啊――

    于书疼的眼泪直崩，小菊花里被卡着一个大东西，虽然自己有拿东西润滑过，可是，才进个头，自己感觉全身都同的没力气了！

    于书挂着两痕泪！上也不是下也不是！

    敖笑奇怪对方怎么不动了？想睁开眼睛，又顾及到这是只容易受到惊吓的猫米，所以还是忍着！

    于书最终还是捂着自己痛的厉害的PP逃跑了，等敖笑反应过来，那人已经抱着衣服跑的不见踪影了！

    好痛啊！呜呜！

    于书一边走一边为自己的PP哀悼，虽然没做成功，但是他是不想再做那个事了孩子的话，自己是肯定生不出来的，还是算了！去孤儿院领一个，人家还会说他对四化建设有贡献呢！

    决定好了，于书弯着腰慢慢的往离工作的地方只隔一条街的住宅宿舍区去！

    “唔唔！“刚刚进去通往宿舍的小巷子，身体忽然从后面被人挟持住！在于书还没弄明白是怎么回事的生活！就听见两个男人的笑声！

    “快点！“

    “不急，今天晚上一定玩的他终身难忘！“

    “呵呵！”

    不是吧！于书在晕过去之前想着，自己强奸人未遂，上天怎么还记得给他报应呢？不要啊！可惜这个时候，没人能听见他说什么了！

    等他再次醒来，发现自己被放在一个很松软的地方，好像是床！只是屋子里面很黑，什么也看不见，有六只手在摸他。

    它们摸着他身体的各个地方，竟然没被他身体的不完全吓到，好像还很高兴！

    等等，六只手。。。。。。那不就是说有三个人。。。。。。。

    
 


恶魔的宝贝 追情 第三章:三人行

    第三章：

    四周真的很黑啊！老兄你们都是属野兽的吗？这么伸手不见五指的环境就不怕出现灵异事件？不过对方把屋子弄的黑黑的，是不是怕自己认识他们呢？难道还是熟人？熟人？可是熟人里好像没有长的帅是啊！除了自己以外，自己周围的人都很普通（真的吗？）。就算有人说经理其实也不错可他头顶一个UFO！就怎么看怎么不帅了！其他大的主管自己又没见过几个，见过的都是老的半截入土的那种！

    唉！对方到底是谁呢？

    于书想要把身体放到一个舒服的位置，对方人多手杂，给他弄的姿势很奇怪（感觉的），所以怎么也不舒服！可是，不管他怎么动多，他的双腿都被人抬的高高的。双手被人压的死死的，其实就算不压他也早没力气反抗了！因为对方的调情技术实在是太高了！他的衣服早在他醒来的时候就已经被脱光了！那些人从他眼睛鼻子嘴巴一直吻到他的XX上，然后再下去到脚趾头上，都没放过。虽然他没脚气什么的，可是穿了鞋子好臭的，他们也不嫌弃？

    漆黑的屋子里呻吟声和粗喘声越来越大！被来自身体里陌生又熟悉的感觉控制的于书叫的要多夸张有多夸张！

    “宝贝，你的叫床真是别具一格啊！”爬在于书胸前，咬着他两个早就挺立的颗粒的人，揶揄的说。

    要不管？于书不理那人。哼！不舒服他还不叫呢？

    “啊恩！”有人摸进他前面的小洞内，似乎顶到了什么，痛的于书马上要把腿合上。

    “不痛，不痛！”那人小心的哄着！“这是书书还是小处女的标志，呵呵！等会痛一下就没事了！”

    “哇啊！”这次更不得了，有人把手伸进他的小菊花里了！虽然他知道男人和男人就是用那里做的，可是他只想用自己多余的那个部分做一次，给自己制造个孩子而已，没想过把自己作为男人的后面贞节葬送掉啊！

    后面连续两出来的疼痛让于书痛的想哭，眼泪已经在他思想做出决定之前掉了下来。扭动身体想要摆脱，可是身体软软的什么也做不了！

    “恩，不。。。。。。痛。。。。。。！”于书辛苦的喊！身体已经因为疼痛冒出了很多虚汗！

    “你们两个不要弄的太过，都流血了！”又是位于上方的男人开的口！

    于书很感激，决定他是个好人！伸手抱住那人，然后只要后面的人一动，他就加紧抱人的力道！因为力道并不大，所以被他抱着的人感觉很舒服。那皮肤也皮肤的接触燃烧着身体里的每一个细胞！但是这可是让下面的那两个吃醋了！眼红的两人互相看了看，加紧了手上的力道！

    “啊啊啊――”一到白光划过脑际，于书彻底没了力气，身体是痉挛控制了他所有的力气。他就像个被人遗弃的娃娃一样在两眼无神的躺在那里！

    “呵呵！现在开始，我们要玩真的了，小书书！”身下两人的其中之一说。“不要到时候兴奋的忘记了喊哦！你的叫床我可是很欣赏的！呵呵”

    “好了，我们要开始用餐了！”那人说。然后于书就感觉之前那种感觉有回来了，自己的小弟弟也摇摇晃晃的站了起来。XX下面平常被挡着的前面***也渗出了水，湿湿的感觉把自己的后穴都给淹没了！

    于书慢慢的忘记了刚才的刺激，和身体难以控制的空虚。呻吟声又起了来！那三个人都转移到他身体的下方去了，于书早知道自己逃不掉的！虽然伤心，但是身体的感觉强烈的他又控制不住，只得任其发展下去！大不了明天以后找个别人看不见的地方大哭一场，自己又不是女人，不应该为了什么贞节而寻死觅活！

    只是，不知道自己还见不见的到明天的太阳！

    虽然于书还不知道自己见不见得到明天的太阳，但是星星他是马上就看见了，而且看见之后，马上就进入黑夜了！

    哦！是星星洗澡去了！于书想！

    “怎么了？”敖凌问。怎么忽然之间没声了！

    “晕了！”敖笑抱着倒在自己怀里的人说。

    “那怎么办？要退出来？”敖凌问。

    “你退出来？”敖珏和敖笑同时道。怎么可能退，他们可是好不容易才进去的！退出来不是前功尽弃？

    “做，做到他醒为止！”敖珏说。平时他是少说话的按个，但是一旦说话那绝对是决定性的。

    这话大概是他们兄弟三人心眼里的话，所以大家都默认的动了起来。敖笑一个人在前面的***，而菊***则被凌和珏占领着。

    于书的身体好像天生就是为他们生的，不一会儿松弛度就刚好了！而他的主人也慢慢的从黑色的夜里归来！

    “靠，这些人太过分了自己都晕过去，他们还。。。。。。！”于书很是委屈。

    “笑你要不要也到后面来？”凌问。

    “不了。”敖笑说，“你们两根就已经把他插的差点没气了，我再进去，他还不马上爆掉。”

    对对对！于书心里感激道，不要相信那个坏人说的！你在前面就好了！

    “是不是你那边也恶化内舒服？”敖凌问，“要不我也过去？”

    什么？于书颤抖起来，不要他会死的！

    “应该可以吧，不过那样的话，他可能就死掉了凌！”敖笑说。

    敖珏拉起于书的头，一张嘴吻住对方的嘴巴，然后在对方还没的及反应的时候从后面退了出来，进入前面的禁地！

    “恩恩。。。。。。！”于书想叫，只是嘴巴被吻住只能发出不同音节的声音声。

    “我也来！”敖凌可不要落人后去！三兄弟吗，干坏事当然要一起，要被罚，也有三个人担待不吗？

    前面一下子融入三个人，于书绝对受不了，所以他又一次很幸运的晕了过去，只是这一次晕过去却是到第二天早上才醒了来！

    于书醒来看见了自己家的天花板，然后看见了自己漂亮的碎花窗帘！在过去看到了每天按时叫自己起床的大钟。。。。。。

    一秒，两秒，三秒。。。。。

    一定是我看错了，怎么可能十一点呢？自己一向早上六点就醒的！不甘心的再去看一边，分析那钟是不是忘记走了，或者今天是愚人节？

    答案！

    他迟到了。。。

    啊――

    于书一声大叫从床上跳了起来。可是脚还没完全站到地上身体就往前倾了出去！身体里四处充满了酸痛，感觉好像刚刚才组装好一样！记忆里一些模糊的东西向他袭击过来！虽然那个时候眼睛能看到是黑暗的，可是身体和大脑还是记得的！

    但是，为什么自己又会在自己家的床上呢？这真是一个无解的问题！

    看看时间现在还是不要关心那个了，反正发生了就发生了吧，他得赶快去酒店才行，再晚了就赶不上中餐了！中餐可是自助式的，是他一直最喜欢啊！早上没去迎接那个什么总裁也算了，总不能损失掉自己的一顿午饭吧！

    虽然屁股真的黑痛！大概自己那个时候晕过去对方还是照样继续做下去了吧！于书一边慢慢的往酒店走，一边想着！

    只是本来预想的大餐竟然没有！不是吧？因为新总裁身体不舒服，今天中午所有员工都得跟着喝稀饭！

    呜呜，他的肉啊！他就是为了吃肉才强忍着屁股痛来的啊！要是早知道没肉吃，他直接在家打个电话然后睡大觉好了！

    经理今天似乎很忙，都没顾得跟他说话，于书随便喝了点稀饭，就撇着嘴巴慢慢的挪到大厅里来了！那走路的样子，怎么看怎么怪，不过这人从来不在乎别人的眼光，也就把别人的眼光看着羡慕他长的帅上。

    才走到大厅，迎面就走来好几个人，其中有两个自己认识――经理和听说是酒店董事的老头！其他的人个个衣冠楚楚的一看都不是简单人物的人都没见过。。。。。

    等等，有一个人自己见过，那个，那个。。。。。。

    于书想要快点转身逃走，糟糕啊1要是万一被人知道他试图强奸那人，他于书还有得活啊！可是，双腿和屁股此时此刻又痛的他一步都不敢动！

    “怎么了？”敖笑走过来，扶助快要倒下去的人！表面上一副担心自己员工的样子，心里却早把于书的小小心思读了透，“呵呵！小东西，被爱了一夜还能这么早起床，体力也真是好啊！看来是我们做的够！今天晚上一定要加补上才是！”

    “没。。。。。。！”于书不敢抬头！死也不能抬头，否则就完蛋了！




　　追情　第四章　大餐

“没。。。。。。！”于书不敢抬头！死也不能抬头，否则就完蛋了！他可不能让人认出他来？

整个酒店大厅里此刻也安静的跟ＴＭ鬼似的！大家都拿眼睛齐齐的往这边看！

“给总裁介绍一下，这是我们酒店前厅负责人于书。”经理热情的介绍。一边瞪着头低的快到自己裤裆的于书。自己是怎么教他的，怎么一点礼貌都没有！对着客人要大方恭敬要看着对方的眼睛，总裁大人就更不用说了！怎么现在紧要关头，竟然给他出这样低级的丑？

“嘿嘿！”于书抬起头尴尬的用自己最傻气的笑，对着敖笑。

“怎么了？脸抽筋啊？笑得真小白！”敖笑明知故问的拉拉于书细白的小脸！

呃！于书感觉到周围诧异的惊讶的眼光！

“昨天真是谢谢了！”敖笑松开了手，不是他想松开，而是发现手下的小人正在打颤，“本来叫你去拿酒的，结果没等的急就自己先喝了！”

“哦。。。。。。！”看样子对方好像什么都不记得了！

“多谢你把我弄到床上。”

“。。。。。。！”这个就不用谢了，一般人没我这么热情的！

“不过，你是不是喜欢裸睡？”

“。。。。。。？”什么意思？

“。。。。。。所以，把我弄上床，也顺便帮我脱了？”

“。。。。。。！”于书感觉自己要被周围的人的用眼睛活剐了！一时之间仿佛能听见周围所有人的心声。

“。。。。原来那小子是个变态？”

“平常看他正经的跟什么的？看来人真的是不可以貌相啊！”

“深藏不露啊，这个小鬼？”

“道貌岸然！”

“总裁你都敢肖想，小书？真是。。。。。。！”

“吃过饭了没？”敖笑继续自己的问话。

“吃，吃了！”于书说，身体却因为紧张开始摇摇晃晃了！

“怎么了？”敖笑抱住要倒下去的于书。无视背后那些主管人物和大厅里人们的惊疑。

于书觉得自己大概是要死了吧！整个世界好像都在转悠！一定是中午没吃肉的原因！虽然很怕这个人知道自己昨天晚上意图强奸他！可是……。。

他怎么这么倒霉啊？现在还被整个酒店的‘著名’人物鄙视！呜呜，其实他很后悔昨天没有强奸这位总裁的！真的！要是强奸了他，自己可能就不会被别人强奸了！

唉！

唉！

唉！

敖笑抱着于书读着他的小心思！

被敖笑抱到其办公室的某人，终于在休息了三个小时以后被骚扰醒了！敖笑的办公室的窗帘都拉得紧紧的！也不怕看不见，还节约的连灯都没开！

“醒了？”

“恩，好饿哦！”于书摸摸自己的肚子！

“想吃什么？”敖笑笑着问。但是因为房间的光线实在太昏暗都不能看清楚那家伙大地站在什么地方。

“肉！”于书刚睡醒精神还有些迷糊，不知不觉把自己的最爱说了出来！

“呵呵！好啊！”

“呃！你要请我吃！”

“我还没穷到连请你人吃肉不能的地步！”

“那我能吃肉泥蛋糕吗？”这个自己可是想了很久的了！可是那个蛋糕师却只做给名人吃，平时休想让他动手！

“就这个？”

“恩！”

“好，那我们去餐厅吧！现在也已经要到晚饭的时间了！要是想吃别的，我们一会再加！”敖笑说着，很随意的吻了吻于书的额头，那动作就好像已经很习惯了！

模糊中，于书觉得心里怪怪的，但是想到自己马上就可以吃到想了很久的肉蛋糕！什么不开心的都忘记了！

总裁要吃饭，那些热情过火的领导们，就在门口好好的把门把守着。

桌子上很快上了个跟蛋挞差不多大的鸡肉蛋糕，淡黄色，比鸡蛋黄的颜色淡一些，非常漂亮，虽然小，但是麻雀虽小五脏俱全，精致的让人眼馋。不愧是国际著名的肉食蛋糕大师的作品。很多客人来这里第一顿就是指明他的全肉蛋糕宴，他自创的一百八十种，往往让那些客人泪流满面，说此生就算死了也愿意了！

只是等了半天，肚子早唱了半天空城计的于书，看见这么小的蛋糕的时候，差点没把那位大师在心里诅咒死，真的，小气，酒店有的是肉好不好，为什么做这么小的，这还不够他一个人塞牙缝！

“吃吧？怎么，不喜欢吗？”敖笑把蛋糕推到了于书面前。

“你。。。。。不吃？”后面那两个字，可是他咽了半天口水才说出来的！

“你先吃，吃不下了，我再吃！”敖笑这话，再一次让门口的那些‘长老们’石化。

吃不下。。。。。？于书看看桌子上那在他看来跟蚊子心一样的蛋糕，他要怎么装自己吃不下了？这么小，他可是一口就闷了好不好？

“怎么？要不先来点开胃酒？”敖笑把自己的酒杯递了过去。还没反应过来的于书就着他的动作去喝了一口！

门外的经理眯了眯眼睛，恍然大悟！

敖笑把鸡肉蛋糕切了很小的一片，亲自喂到于书的嘴巴里！早馋的口水直流的某人，也没注意到这场景有什么不对的地方，就一口把那小小的，看上去跟黄色果冻的肉片含进了嘴巴里！

“怎么样？”

“。。。。好吃，好好吃！呵呵！”于书说着，就要去拿过叉子自己来吃，结果被敖笑挡住了！

怎么了？不能吃了吗？于书幽怨的看着敖笑。而对方只笑笑，就见门口有人走进来，手里的盘子里巧克力色为主色的蛋糕正散发着要人流口水的味道。

门口守门的‘长老’同时咽了咽口水！

“是牛肉蛋糕！”于书闻了闻说。而盘子里那个跟前一个鸡肉蛋糕的大小几乎没差别的蛋糕，漂亮的跟情人节礼物一样！

“呵呵！”敖笑笑着，很快的把那牛肉蛋糕切了送到于书的嘴巴里，“一样只能吃一口，你要是喜欢的话，以后可以再吃，今天我们把那一百八十种一次都尝完。”

什么？他没听错？于书觉得自己幸福得要晕掉！大概是自己下午觉还没醒。但是接下来的天上飞的，水里游的，路上跑的满满上来了，他才知道自己不是在做梦！

饭饱思欲，说的就是现在。敖笑看看窗子外的天空，磨蹭着就把时间磨过去了！呵呵！回头再看那个吃饱以后，又开始钓鱼的小人，是该放他回家‘睡大觉’了！

于书真的很困所以当人家说他可以回家了的时候，他是一步也不停歇的往家的方向走！

走着走着，脚下忽然一陷。。。。。。。

“现在该是轮到我们吃大餐了，小书书，刚才的大餐可还满意？”朦胧中于书听到似曾相识的声音。

“昨天没做完你就晕过去了，今天要是再晕过去，就做的你明天连爬都爬不起来！”这个声音怎么比前面那个声音还熟悉？

“我，不。。。。。。！”于书扭动身体，想要反抗！一双大手顺势捏住了他的腰。

“叫的可真是媚，我们可还没开始呢？今天会让你从头叫到尾的！”最开始的那个声音说。

“你们还磨蹭，天都要亮了！”第三个声音冷声道。然后于书知道自己这道大菜正式上桌了！

于书现在是死也不敢回家了，再回家他的屁股可能都要被插穿了！那三个人也不知道是谁？自从第一次之后，几乎每天都会把他插昏掉！

伤心啊！早上醒来他美丽的眼睛都还是肿的！

他本以为自己只要早点下班！就不会遇到他们了！可是，每次在家他才刚睡着，那些人就来了，感觉跟鬼怪一样，神出鬼没的！自己这盘菜都要被吃烂掉了！至少给他留点汤汁，以后他好拌饭吧！

于氏，为了躲避无名采草大盗的袭击，我们的于书先生第一次来到他以前从未涉及过的，酒吧。。。。。。




　　追情　第五章

酒吧真是个热闹的地方啊！于书看着舞池里那些扭动身体，头发像鸡窝的或猪或蛇的牛鬼蛇神！一些人已经是满脸满头的大汗，身上的衣服也湿透的紧贴在皮肤上，猪一样的男人，眼睛总是色色的盯着自己前方的小女人的胸部和屁股！时时的还故意不小心碰到，乘机吃点豆腐。

于书后悔了，这里真的是他该来的地方吗？空气混浊的让人想自杀。算了，上个厕所回家去吧！他可不想横尸在这里！刚刚喝了点这里的酒，胃里就开始不舒服，小肚子也晕忽忽的痛。于书起身差点又倒下去！

“没事吧？才那么点酒！”吧台上的小弟鄙夷的询问！他刚才不过就看见眼前这家伙喝了一口酒，怎么就跟喝醉了一样！

“没！”于书痛的脸部扭曲，小心的按住自己忽然痛得厉害的小肚子，却还不忘咬着牙问，“你们的酒是不是过期了？”

“啊？”小弟没听清楚，屋子里突然高潮的音乐让所有人都疯狂了起来！紧接着在于书消失在通往厕所的甬道口德时候，一行三个人从门口走了进来，惊动了在场的所有男女。

敖凌的霸道冷傲，敖珏的柔和温柔，敖笑的邪气诡异。三张绝顶帅气美貌的脸，鹤立鸡群的让周围的人都停止了动作。

敖珏从进门就皱紧着眉头，汗臭，脚臭，劣质酒气，酸的让人作呕的气息，根本没有氧气吗？很怀疑这些人到底是怎么呼吸的。能长期活在这里的环境里大概早成为人精了吧！必须赶快离开这里，脑中警铃一响，眼睛迅速的在人群里搜索自己的目标！

“没有？”敖珏说。声音是与他那张温柔的脸绝对不相称的寒冷！

不在？明明刚才感觉就在这里的，三人互相看了看！

这三个与这里真的不怎么相称，首先是他们那与生俱来的高贵气质，再来就他们身上那整齐的好像是王子的穿着！一套可能就是这里工资最高的人好几年的工资！

谁啊？是不是走错地方了！一些人发出这样的疑惑！

敖凌闭上眼睛，周围的人以为那人马上就要生气了，全身一颤退出好远去！虽然长得帅气，但那些人一看就知道不怎么好惹。

“在厕所！”敖凌睁开眼睛后说，锋利如刀的眼睛刷的扫过整个静默的酒吧！此刻的场面比警察临检还安静！然后就根据自己搜索向哪个方向走去！敖珏本来要跟上，但是才动了一步，才意识到什么，马上就停了下来。

“你们去，我在这里等你们！”

敖笑莞尔，很快跟了上去！

还好这里的厕所还算干净！于书想，肚子现在是不痛了，但是吐的却很难受，趴在洗手台上就呕起来！呕了半天什么也没呕出来！身体却虚弱的想要直接睡在地上。

好后悔呀，早知道就不要来这里了，其实被三个不知道长相的人每天晚上插屁股也没什么不好的，就前几次痛得要死，后来都是舒服的跟腾云驾雾一样！唉！自己闭着眼睛就这么一生也没什么不好的吧！要什么孩子！一个人多自在！唉！

厕所的灯一下子灭了下来，于书半天才反应过来，不是吧，停电？等他明白过来的时候，身体已经被一个热呼呼的怀抱抱住。很熟悉的怀抱！也减少了他刚才的身体不适。

而抱着他的人，却在黑暗中眼睛一凝，状似无意的摸了摸他的肚子！本来还在想找到他一定要他尝尝逃跑的惩罚，现在。。。。。

“？”敖笑看着敖凌，不是真的想在这里吧？这里的环境他可忍受不了了！

“大事。”敖凌忽然说，就把怀里的人递了过去，“看来我们要找涅钥重新规划一次了！”

敖笑抱着于书，一种熟悉又陌生的脉动让他反应不过来！愣了半秒，才恢复过来。

“是啊！要是现在还把这个身体也换掉，妈妈可是要把我们宰了的！”敖笑说。没想到他们努力了一个月这成效就出来了！哈哈！

从厕所里面出来，又是一次全场安静！不过这次发现其中一位帅哥怀里还抱着一个人！吧台小弟一眼认出是刚才那个才喝了一口酒就醉了的男孩！

“你们真的不要？我已经准备好很多副身体哎！”涅钥很认真的说，“就连羽仙的那份我也已经带来了！为了保证质量可是花了我们不少心思呢！”

“不需要了。我们现在只想要你或者你的爱人给他契约，让他成为你们的种族。”敖笑说。没有办法，因为过去的种种，于书已经不可能再回到魔族，天使或是地狱等任何一个层了！所以只有选取其他种族，比如精灵和魔兽。

“那还真是可惜了，为了表达谢意，我们还特意将自己的比较纯的力量注入他们的身体！呵呵！不要就算了！那你们把他带过来吧。”既然答应了对方也就没什么好说的了，何况对于他们魔兽和精灵种族来说把长生的生命给某些人类其实是很容易的！

“那就谢谢了！”敖笑笑着。

“不客气。互利的！”涅钥不忘记提醒他的情理已经还了！

“哈哈！是啊！互利的！”敖笑说。眼光灼灼的闪着。

“对了，还有，恭喜你们修成正果，并且开花结果！”

“哈哈！谢谢！”





　　追情　第六章　婚礼

今天真的好奇怪啊！难道是他来早了？为什么他请了一次长假之后，酒店就变得人迹寥寥了！莫非在他不在的时候，发生了传说中的酒店杀人事件（这件事是他自从进入酒店就担心的事，因为电视上时常这么演！）？

于书小心的往酒店的大门内看看，没人？

再往里面，还是没人！

难不成闹鬼！

（星：你家才闹鬼呢！你休息三天，三天在床上被人做的差点隔屁，怎么没想过闹鬼！于书：那当然，因为我跟那鬼已经很熟了，所以不害怕他们了！星儿：是啊！熟的都到床上去了吗！于书：女人你尽管笑吧！哈哈！鄙视你！胆小鬼！）

“哎呀，于书你怎么来了？”前台迎宾小姐小梦慌张的从大厅的后门跑进来！

“我为什么不能来！”切！

“没！来了当然好啊！”小梦虚伪的笑着，“我不是担心你身体没好吗？你很少请病假的！人家说长期不病的人，一旦病了那就是大病，没个十天半个月绝对下不了床的，有的甚至挂掉呢！”

去！

“你就希望我挂掉是不是？告诉你，老子是祸害，老子还准备祸害一千，一万年的！还有，小梦，老子记住你了，明天开始专找你茬！哼哼！怎么说老子也是当‘官’的！哼！”

“哎呦！你看，于主管我这破嘴怎么说话的！嘿嘿！你莫气啊！要气也是不能今天气！”

“为什么不能今天气！”傻帽不自觉的不打自招了！

呵呵！小梦没在意傻帽的措词，嬉笑道：“因为今天是总裁的大喜之日啊！”

大喜之日？与他有什么关系？

等等！

于书决定自己是不是睡了三天把脑袋睡笨了，连零件都上锈了！

“你，你，你说谁？谁结婚？”

“总裁啊！”小梦大笑，看了看大厅里一排表示各个外国城市时间的大钟，已经是早上十点了！“听说擎天的总裁，华夏的总裁，好多名世集团的领导人都要来啊！那可都是大大的大人物啊！”

有那么夸张吗？于书他现在可是一点都高兴不起来！呜呜！虽然那个人不能成为自己孩子的爸爸，可是他会请自己吃肉肉啊！问，这个世界上会请自己吃肉肉的人能有几个？

可是，为什么好人都要掉进婚姻那座永无翻身的坟墓啊！

耶稣啊！撒旦啊！你们TMD的都不长眼睛啊！不知道。。。。。。。呜呜，让他多请他几次肉肉吃了之后再进那个坟墓吧？他今天就是为了吃想了三天的肉肉才拼死从床上爬起来的！

肉肉啊！肉肉啊！肉肉啊――！

永别了！我又要回去吃那些粗品质的东西了！（众人：晕啊！这家伙的嘴被养叼了！）

于书非常郁闷的慢吞吞的从大厅的后门走去。他们的酒店因为有经营度假村之类的，所以在雄伟的大厦背后就是另外一个世外桃源！

今天看样子是因为那个笨蛋（于书：会那么快结婚的人都是笨蛋！星：你分明就是因为人家以后不请你吃肉了！于书：我就是啊，你咬我啊！星：额！全是骨头，白骨精一只，都不知道你吃的肉上哪里去了！于书：嫉妒吧！我这完美无敌的身材！众人：群攻――）总裁，把整个酒店都包了，所以暂时休业了！

走到度假场地，果然，在跟大湖差不多大的度假别墅区的广场里游泳池边，真是――人山人海啊！人人衣冠楚楚，头顶都写着我是‘上流社会人士’的牌子。把平时看上去闪闪生辉的游泳池都比下去了！今天的阳光虽然灿烂，但是不怎么强烈，所以不会把人的头晒晕！（星：也不想想来的时候都是什么妖魔鬼怪。。。。。。。小翌：一脚踢飞说不成气话的主持人！）但是那灿烂的阳光可是把那些衣着光艳的人都渲染的跟仙儿似的！真是不公平！

再来低头看看自己的白衬衣，黑裤子！！！

！！！！！

！！！！！

！！！！！

明智的选择还是不要进去了吧！尤其是看到在场还有那么多比自己漂亮一百多倍的人在。。。。没底气啊！早上起来他还记得自己有黑眼圈来着，本来想吃了肉肉偷跑回家做面膜的！

“为什么上流社会的那些人长的都不像人类呢？”一位男同事也站在于书身边垂头丧气！

“那像什么？”恨！现在他非常恨那些比他长的好看的人！

“天使啊！你看看，我告诉你，我刚才看到擎天的总裁，和他。。。。。。。应该是一对吧！我想！”那人看了一眼沈贝翌，“那个男孩跟天使一样！”

“还有那个，就是华夏的少总裁！靠！老子刚才一晃眼还以为是女神呢！瞪眼一看，才发现是男的！不止这些，你知道总裁还有两个哥哥吗？和他们一起来的有很多人，就按那边那个坐在花园边上那个银色头发啊！好像动画片里的精灵王啊！神圣不可侵犯！”

有吗？在哪里？于书很不爽的寻找！没想到在对上银色头发的男子的时候，那人竟然对他微笑了起来！然后慢慢的走了过来！

于书有些怔然！不知道如何动作了，因为那个人一直盯着他的眼睛，他想移开眼睛还会觉得自己不好意思！而自己那位同事还在他的耳边叽里呱啦的大吐口水！

“以前见到你的时候，我还以为，我TMD是不是前世修了福分才能见到这么美的人，现在你跟他们一比，简直连屁都不算！”同事越说越激动，现在已经到了口无遮拦的地步了！

什么连个屁都不算，那你自己算什么！靠！于书郁闷！可是眼睛还是盯着那慢慢走过来的精灵王子！

“你好！”精灵王浅浅的笑着眼睛一眨不眨的看着于书，“真可爱呢！怪不得他们说不还身体了？”

什么？什么？于书不明所以的想向刚才还口水大喷的同事求救。

“他已经离开了！”精灵王羽仙轻轻的说，淡淡的笑让人想到‘美人如斯，静若处子，巧言如盼’！

“你。。。。。。。。。！”好紧张，心脏都要跳出来了！

“不要紧张！”精灵王羽仙微笑。

“呃！我没紧张，没紧张！”说没紧张往往是最紧张的！于书汗颜！

“呵呵！和我结契约怎么样？”

“结。结结契约？那，那是什么？我已经和酒店重新签了五年的合同了！我现在才一年不到，我要是再和你签，就要吃官司了！”

“没关系，我们结的只是身体和生命里的契约？”

什么没关系，你没关系，我有关系好不好！等等，什么是身体上，上，和，和生命里的。。。。。难不成他要嫁给我？

“你想哪里去了，我说的可是可以让你长生不老的契约，至于结婚，你今天不是要和魔王家的三个小鬼成亲了吗？”精灵王羽仙笑！虽然他总是温柔的笑着，可是那笑让人百看不厌！

“我，我结婚？”于书大惊，声音忍不住大了起来！

不过这一声虽然不至于惊天动地，可是力道却是让轰轰烈烈的忙碌的人们都停了下来。然后一起看了过来！

于书又出丑了！一起的同事们汗颜！

“怎么了？难道你不知道？”精灵王羽仙微微惊讶？

摇头！不过那动作像是在打摆子！

“那今天婚礼的女主角是谁？”精灵王羽仙自言自语！

“我是男的！”于书大声申明！

“我知道！”

“所以，我不可能成为某个婚礼的女主角！”于书大声说，以掩盖自己的尴尬！

“你这么肯定？”有声音从背后过来！然后就被拉进了一个温暖的怀抱！

这怀抱好，好熟悉！

于书迟疑，是脑子短路的迟疑！

“怎么还想不起来，你可是答应了的，我把我的爸爸（敖睦）妈妈（沈贝翌），甚至连爷爷（撒旦，白）奶奶（修罗）都请来了！恩！是不是还要我再做一次！”敖笑说，那低沉的嗓音让于书有些惊吓过度！

“书书怎么这么早啊？”敖珏的声音！

“肯定是回来看看某个大款是不是还要请他吃肉吧！哈哈！”敖凌的声音！

啊――

于书看看这个人，再看看那个人，等三个人都看完了，光荣的软下了身体！落到了敖笑的怀里！

太好了，三个帅哥啊！于书满足的睡了起来！看样子自己的长期肉票是定下了！哈哈！万岁！亲一口晕倒下去，其实是乘机睡着的某人，新郎三人转身离开！

“大家继续准备吧！新娘就交给新郎了！”魔族的司仪宣布！

只是这一场景把整个原北辰酒店的员工都吓着了！石化了将近半个小时！





　　追情　第七章　意外

敖凌，敖珏，敖笑和于书的婚礼来宾！现在已经到了一大半了，而剩下的那些是必须要到晚上的时候才能出现的！

因为凌和珏现在所属的位置是东方冥界。所以这次婚礼选择了用冥界的习俗。之所以把场地最终定在人类世界，则是因为他们的父亲魔王陛下不喜欢把自己的宝贝往冥界里带，说那里阴气重等等。东方冥界不同于西方撒旦统治下的恶魔世界，没有人更新改变他，以至现在还那种阴森恐怖的状态。

只是与会的众多客人，大多数喜欢光明的世界，而新娘和新郎之一也属于人类世界，因此就定在人类世界的晚上了！

原则上北辰酒店的员工只要在下午六点太阳落山之前把所有要用的布置好，就可以下班了！可是，还是有人因为看到好几个大集团的重要人物的出现，而留恋的舍不得走，偷偷留了下来！三位主办人是知道有人还留在酒店的，但是他们觉得自己没有扼死别人的好奇心。所以就当不知道好了！

8，呃！888？传说中的帝王级套房？整个世界星级酒店之最，在北辰酒店，这样的房间总共只有两套，也都是请专门的人收拾的！

于书站在帝王套房的门口！以前他只是路过，因为经理说，这样级别的套房在全世界都不多，是比总统级更高级的！还请个世界著名的风水师来勘探，他一直很好奇里面到底有什么破烂玩意，今天，他竟然站在这个房间门口！呜呜！好激动！

深深吸一口气。。。。。，于书准备用自己最美，最悠闲的姿态和心情去欣赏这个传说中只有皇帝等级的人才能住的房间！

“咚――！”只是――。。。。。

在于书还没准备好的时候，门就被推开了！原因是背后那三个人容忍不了眼前这个小花痴对一间房子也能激动成那样的表情！所以，狠心的把于书的庄重仪式给摧残了！

“出去！”门才开，敖凌冷的让人发抖的声音就在整个楼层上回荡，哄赶着眼前站的齐排排的美女。

美女？于书深吸一口气！果然是皇帝级别的套房啊！附带送‘妃子’的！

只见那些美女以正要开口说话的动作，嘴巴半张着。一致僵硬在原地！美丽的小姐们大概是第一次遇到这样的情况，这样恶劣的客人吧！

看着门里别外洞天的宫廷豪华精致，再配上十二个金钗有点搞笑的动作和表情！于书想，不能笑啊！不能笑！要不下次走黑路的时候，搞不好会被群殴。给美女面子还是憋住的好！哈。哈哈！

“出去！”这次是敖珏。看似美丽温柔的美人珏同志，没想到开口说话的时候，能用语气把人活活冻死！

美女们有些呆滞（好可怜啊！），或许她们是从来没有遇到过这样的事情吧！所以一时不知道要怎么办！

美女里竟然还有于书认识的，对了！于书想起来，里面好几个都是酒店董事的秘书！那些女人用询问的眼光看着于书。而于书。。。。。

转头，看看敖凌，再看敖珏！

“他们是我们酒店的工作人员！”于书说。

“我们知道。”凌和珏同时出口。眼睛里的火焰比刚才更盛。

于书有点胆怯了，朝敖笑靠了过去，敖笑顺势就把人拉到怀里，得意至极，把对面两个哥哥的火气硬生生的给升了好几倍。敖笑笑着对那些女人道：“今天不用任何人在这里扮演奴婢，你们出去吧！”

这个男人也很危险！于书想，比把冷酷摆在脸上随时可以看出来的凌和珏，更让人心惊胆寒。再去看那些美女，他们大概是真的被吓到了！连表情都忘记收回！一个一个木然的从屋子里走出来！有人先意识过的看见于书和敖笑动作之后，又一次露出惊异的表情。

于书见美女望过来，尴尬的挣扎着想从敖笑的怀抱里退出来！可那家伙竟立刻抚上来，逮着他的嘴巴就吻起来！在于书被对方狂热的吻，吻得理智恍惚的一瞬间，他听见周围惊爆似的抽气声。

太恶劣了，这个。。。。不对，是这些男人，因为那两个更过分，已经在扯他的衣服了！
啊！不要啊！虽然他身材很好，可是他不要来现场秀啊――！

这真的是酒店里面的设施吗？于书从高热的情欲里苏醒后，竟被眼前的画面的惊愕的半天没有反应！

小桥，流水，池塘，假山，绿树。。。。。。恍如仙境！曼妙的白纱隐约的在略付青草气息的浓雾中若隐若现。白纱下一张看上去很舒服的，可以供十多人同时躺下的大床在这里竟然不显得碍眼！（星：当然不会碍眼，碍眼了，还‘做’什么啊！嘿嘿！）

于书痴迷的看着周围的美景，这真的是高楼大厦里面的套房吗？陶醉间有淡淡的醇厚的酒香从鼻尖掠过！

酒池？于书捧起自己浸泡的池子，里面更绿色水晶一样的液体竟然是水果酒？甜丝丝里带着冰凉入心。却又不像一般的甜酒那么腻。

“本来里面是牛奶的。“敖珏裸着修长的身体，穿着衣服的时候是怎么也看出这人堪比阿波罗的健美身材的，但是现在那精瘦的微微显现的肌肉，正是大家艺术下的佳作！那两条修长的双腿更让人嫉妒。于书有些脸红的别开双眼，刚才他看他的身体看得呆住咯，等反应过来的时候，才发现，珏的那里竟然，竟然越来越大！

敖珏微笑着，缓缓的走下池子。火热的眼神燃烧烧光了他平常的温文尔雅。尤其是在于书不经意的眼光呆看下，更是难以控制，压下似乎瞬间就要把对方压倒的欲望，用他沉沉的声音在于书的耳边边吹热气，边道：“不要看了，书书，我的自制力已经到极限了！”

“什么，什么？”于书眼光飘向别处。

“这里本来是牛奶的，但是今天我们四人大喜之日，我们三个都喜欢玲珑果酒，所以就把这里换成了酒！！”敖珏快速转换了话题。只是，他的手，就不像嘴巴说的话那么轻松了！

“一会儿，你可要成为这个世界上最美味的酒哦！”敖笑突然到了近旁。吓了于书一大跳！奇怪这人是怎么来的？

“我，才不是酒呢？”于书嗔怪的说。

“现在不是，一会儿就是了啊！”敖凌的声音出现在背后，并且已经把手指按进去了，才被他们爱过不久的小穴里！“我们洞房花烛夜一定要别开生面！”

“恩恩恩啊！”于书身体一颤，软倒了了下去。

“舒服吗？诱人的小东西，刚才可是只有你舒服到了，我们还没完全舒服呢？”某人说着厚脸皮的话。“被调教成这么敏感的身体，我们是不是该为自己的杰作干一杯呢？”

屁！于书在心里骂，那刚才进到他嘴巴，可下面那两个地方的是什么？还干这一杯！自己躺在酒池里淹死好了！

“我们再来几次吧！反正离天黑还有很长一段时间，还有很多客人还没来呢！”敖笑提议！

这提议其实只是询问他兄弟的，于书知道，自己同意不同意这三个家伙根本不在乎！不过反正弄的自己也很舒服，那就先舒服了再说！（众人：多通情达理的小受啊！多么的随遇而安啊！）

北辰酒店大门。此刻走进一行衣冠楚楚的五人――三女两男！其中两男搂在一起，另外三个女人，好好的走在后面目不斜视。

他们是什么意思吗？敖齐不满的扫视眼前的酒店！哼！孙子结婚竟然只请了丈母娘家的人？那个小子是不是太吃里扒外了？怎么说自己也是生他养他的老爹是不是？也太狠了吧！不就是不专情了点吗？用得着让全世界的人都避开他？而且，怎么说这次的亲事也算他们魔族即魔王之后五年来的又一次大的喜事吧！今天他这个前魔王不到场，谁敢开始，他就跟他急！（星：嘿嘿！敢问，要是敖睦说的呢？敖齐：。。。。。。。）

“人家都没请我们！”张风涨红一张脸。想到这是自己第一次跟敖齐一起和沈贝翌见面，怎么想怎么觉得不自在！

“怎么说也是我孙子结婚，我可算是自己家的人，要什么人请！”敖齐说的不是那么坚定！或许他本人现在还是担心会不会中途被人赶出去吧！

“你。。。。。”张风很没信心的停住脚步道，“要不，我们还是回去吧！”瞧！你说话那么没底气，真怕到时候大家一起丢脸！干！今天来的可都是大人物啊！据他在魔界混的五年，今天来的不是这个王就是那个王的！

“呃！”敖齐看出张风的为难，心疼，但是还是很没底气的说，“应该，没，没关系吧！”应该！

“连你自己都没底气，万一魔王发怒。。。。。。！”张风突然停了下来。眼睛睁大！语气明显上扬，只是这话才说到一半，眼前出现了一个人，让他惊讶的不得不停了下来！

“周。。。。。，周蒙？”周蒙？张风惊讶又诧异！





　　追情　第八章　情归

夜幕开始降临，幽蓝的天空显出一丝清凉，宁静的国王级套房中，淫溢的呻吟和粗重的呼吸正构成一曲欲望的交响曲。碧绿色的酒池里，四道身影相互交缠，刚猛和柔弱的画面激起人类最原始的欲望！

于书被三双手臂紧紧的禁锢，落不下甜蜜的池水底部，也漂浮不上来。一种时刻悬挂在危险禁地的恐惧牢牢的拴住他的心脏，身体因为心里的害怕而越发的敏感。

于书知道自己是幸福的！就算是被做的死去活来，连意识都渐有渐无的时候，还是觉得自己是幸福的！所以泪水不自觉的从眼角滑落下来！

曾经在梦里，无数次的梦见三张英俊迷人又邪气横生的脸，那是又爱又恨的感觉。而现在自己正真实的拥有了他们！

“恩恩唔唔。。。。。。给，给。。。。。。。给我。。。。。。。。！恩恩。。。。。。。。”汗水泪水爱情的汁液交织在一起，分不清什么是什么。身体好像已经处于这样的状态很长时间了。但是也同样的带来某种被肯定的真实的感觉。

“这么不知足，小东西？”敖笑捏捏正把玩着于书的XX。引来对方一阵惊喘。“明明刚刚才满足你，又要要，胃口真的越来越大啊！呵呵！好怕以后凭我们三个人的力气也没办法满足你呢！”

“你的三张小嘴好像都特别喜欢这个玲珑酒哦！”凌含了一口酒池里的酒水邪恶的凑近昏昏欲睡的于书把嘴巴里的液体渡了过去，又用自己湿热的舌头舔舐着他的耳廓，“告诉你个小秘密哦小东西，这个玲珑酒可是专门用来调教人的身体的酒，喝得越多，将来身体就会越敏感，越容易接受控制。喜欢吗？在你的新婚之夜来临前，是不是觉得特别的刺激！”

“不管怎么说，我们还是要感谢书书这么个体贴的小妻子，看看，为了今天晚上的洞房，这么努力的滋养自己的身体。嘿嘿！”敖笑凑过来，手指不忘在刚刚才被自己爱过的花穴里来回磨蹭几下，花穴里的液体和身下的酒水参合在一起发出淫　荡的声响，“真滑，告诉我书书，这是你的爱液，还是玲珑酒？想到今晚还会继续这样的事，是不是特别激动？恩？”

敖笑在说话的时候，于书的身体忽然被人从酒池里捞了出来，急喘之余虚眯着眼睛看了看，是还在他身体里律动的敖珏。

“怎么了，书书？”敖珏道，“是不是很舒服？”

“恩。。。。。。！”于书老实的回答，同时扭动着身体，身体剧烈的收缩，小嘴微张，一些银丝从那红艳的嘴角溢出，与酒池的池水表面相连接。“恩恩。。。。。。！”

这本来是一句很诚恳的回答，可是淫　荡到极点的呻吟，立刻把三条狼身体里的情欲再次催的沸腾起来，敖笑涨红了身体也没能忍住，顺着自己手指所在地方再次进到爱人身体的最深处。

“恩啊啊，笑。。。。。好涨。。。。呜呜！不。。。。。啊啊呜呜。。。。。唔唔。。。。。。！”痛苦和快乐的呻吟也被一边激动的敖凌狠狠吻住。

“你这只小妖精，生来就是专门用来折磨我们的！说，是不是在报复我们？”敖笑狠狠的进入，然后快速退出，再狠狠的进去。

“哇啊啊。。。。。。！”不要了，受不了了！于书拼命的扭动身体，身体却被三双有力的双手紧紧的禁锢。

“肯定是这样的！”敖凌折磨着于书的上半身道，“是不是之前在地狱被调教的时候，就已经预谋好的！告诉我，书书？”

“这么说，也能解释那么多世，他那诱人的表现了，呵呵！小妖精！”敖珏在释放之后，退了出来，接换了敖凌的位置，“如果是真的话，你说，我们要怎么惩罚你呢？”

“惩罚，怎么舍得惩罚呢？”敖凌律动着身体笑道，“这可是我们好不容易得到的宝贝呢！就算是妖精也只有我们能拥有！呵呵！书书，把腿再张大些，让我进入你最最里面！”

“恩唔唔。。。。。。！”不知道是多少层的痛苦和快乐，于书渐渐的陷入昏迷之中！

冥界。

今日是冥界新王的大喜之日，所以很早的时候，冥界的官员都打理好自己的事物，换上只有节日才穿的衣物，在冥界的大门口焦急又耐心的等待着他们的王来欢迎他们去人间参加婚礼。

“已经这个时候了，为什么还没来接我们？”站在冥界门口的冥界众人焦急的等待着。几个大人物更是不耐烦的走来走去，走的小鬼的眼睛都花了！看看悬挂在冥界宏伟的大门顶上的大钟，那是标志人间和阴间时间间隔的时间钟，只有冥界的人才能看得懂。

此刻时间已经指着象征着人类世界晚上的时间了！

“要不，我们自己去？想来今晚的盛会，一定非常繁忙！王可能忘记来接我们了！”有人建议，同时伸长了脖子往冥界大门口看！听说来了很多大人物啊！好想快点去见识见识！要知道冥界人可是千年难得一遇有人有能力在人间举行婚礼的。再说，这次参加的不但是他们王的，同时还会遇到很多魔力强大的空间的王。能有机会参加这样的盛宴，那是一生的殊荣啊！

“可是没得到王的允许，我们是不可以出冥界大门的！”这是冥界的规矩。

“那怎么办？你看看时间，我们去了也许还可以帮个什么忙，要是再晚去了，王搞不好还会觉得我们这些人真的老了，一点主见都没有！”

“是啊，是啊！”几乎一大半的人都在点头！

“那万一王觉得现在不是我们该出去的时间，我们又贸然去了怎么办？”剩余一半里的人担心到。

“。。。。。。！”其他人不语。

“如果考虑那么多的话，真的就只能在这里等到王来了，只是，这时间已经差不多了！最大的可能只能是太忙，王根本没时间来接我们，想象，这可是我们东方冥界最盛大的一次宴会，听说这次来的还有西方冥界的人，万一我们真的去晚了，岂不是很失礼！”

“那我们小心一点，此刻人类世界已经夜幕降临，只要小心一点想必不会出现什么问题的！大家也应该有这个自律把！”

点头！能去人类世界就让人高兴，当然是什么都好了！

“既然如此，要是到时候王怪罪的话，就各自承担责任了！”哇！这家伙聪明！

“怎么。。。。。。，这样可以吗？”

“不能自己承担责任的，还是在这里等待王来接好了！”于是冥界人一阵议论之后，胆子大的先行出了冥界的大门，胆子小的继续留在原地。

北辰酒店的秘密监控地下室里。几个为了欣赏上流社会风采的男女睁大了眼睛，瞪着眼前的五十多寸的大屏幕。

“哇！又进来了，又进来了！”一个女人尖叫。屏幕上，亚斯环保着周蒙，背后是老魔王敖齐携新王妃张风以及他的三个女王妃笑着走了进来。

“靠！是人么？原来这上流社会就是这样的！”一个男人看着敖齐环肥燕瘦的三位女神一样的妻子，不满的咒怨着。

“不公平啊！”其他男人同感。

“我怎么发现，他们的另一半都是男人呢？”看了半天，才总算意识到，这些‘上流社会’人都是携带男性情人来的。

“是啊！好奇怪！”有人喝了一口啤酒道，“不过，那些人都比我们女人漂亮啊！”

“女人在他们面前都没得混了！”

“等一下，又有人。。。。。。！”说话的人的眼睛在看清除屏幕上的人物后，眼珠子倏地脱窗，嘴巴张大再也合不上。

牛头马面？黑白无常？是人吗？Cosplay？

“Cosplay？”

“没，没听说。。。。。。，有这样的节目？”

“也许是临时决定的。。。。。。！”

“好，真实！”

“能不能听见声音？”

“你想死啊！你不怕那边人听见我们这里的声音。万一被总裁知道，我们就等着回家吃自己吧！”说话的人眼睛还盯着牛头马面心有余悸，“你们觉得要是带的玩具，牛和马能不能表现出笑的样子？”好像从来没见牛笑吧！

“你见过牛马会笑的？”

“没。。。。。。！”回答的人在回答到一半的时候，再也说不出话来了，大家你看看我，我看看你，再看看此刻的时间，明明才晚上八点，还很早的说，应该不会遇见什么不干净的东西吧？应该？大概？可能！

“我们回去吧！”胆小的马上建议！

“现在怎么出的去？”是啊！要出去必须经过大门，你现在看看大门口，可都是黑衣保镖啊！

“搞不好，搞不好，那些保镖也不是人！”好恐怖！

“转到宴会那边去！”那边至少全是美人！说话的人这么想。其他人也点了头，只是等到转接过去后，场面又一次把人吓呆。

天使（白色翅膀的小天使）？恶魔（黑色翅膀的小恶魔）？小萝莉，小精灵。。。。。。

果然都不是人啊！众人心里想。

这个时候，宴会场上的灯光忽然亮了起来，那是表示新人要出场了！

新人。。。。。。一个年轻英俊的男人（北辰的新总裁）抱着身穿白色礼服的男孩――于书。。。。。。

“总裁？于书。。。。。。！”颤抖！

“他，是不是已经被。。。。。。弄死了？”恐惧！

在抱着于书的男人背后有两个同样英俊的男人，跟新郎的装束差不多！

主持台上有三个祭师摸样的人？（分别代表的魔族，天使，冥界）那三个人同时念叨着什么，其他人都认真的听着，之后总裁（敖笑的身份暂时用来作为和敖凌敖珏分别）把于书放在一个黑色的台子上，银色头发的精灵一样的男人走了上来，和他一起的还有几只小精灵。

莫非这人真的是传说中的精灵人？

精灵把一束非常美丽的彩色光注入于书的身体里，那光围绕着于书很长时间，直到昏睡的于书渐渐的动了起来！

“好了，契约已经完成了！”精灵王羽仙向敖笑三人浅浅一笑，“好好珍惜你们的王妃啊，不管以前怎么样，未来才是最重要的！他是那么的得来不易，失去以后再来珍惜是蠢人的行为，我相信三位不会那么做的！”

“是的！谢谢精灵王的祝福！”三人互看一眼，他们都明白的，于书要是再次消失，就永远都不会回来了！他的灵魂因为他们的关系已经不像是完全的，也不可能拥有法力，长生已经是他所有的生命之力。在以后的岁月里，他们三个人要做的除了呵护，再也没有其他。

轮到父母这边了，沈贝翌红着脸作为代表走了上去。行动有些僵硬，三个调皮儿子看着这样的母亲，怎么也笑不出来，这么可爱的母亲，可不是被取笑来的，所以大家都非常严肃！而母亲的祝福也在沈贝翌慢慢的走过来的时候，袭进了他们的心。

“好好珍惜他！”沈贝翌吻了三个儿子的额头（沈贝翌：臭星星，不公平，为什么我的儿子一定要比我高？星星：那不是为了好做摆东西的比例需要吗？沈贝翌：去死，你个无良女人。。。。。。。）说，“不管以前怎么样，你们爱上他，就要好好的珍惜他，爹。。。。。。！”

“是妈妈！”敖笑强调。让沈贝翌美丽的脸猛的抽搐！

“你再说一句，笑笑？”沈贝翌一改刚才的局促不安，脸上挂起招牌式的邪恶笑容。

“人家都要结婚了吗，最后叫一次吗，你都让晟晟和　　叫，为什么我们不可以叫，就算我们大一些你也不可以分彼此吗？”

“靠！我什么时候分过彼此了，你个臭小子！”火了，但是还在这一压低声音，“现在是在大庭广众之下好不好，老子好歹是个男人，你，你就不能给我点面子？”

“那我们以后都很听很听你的话，你可不可以让我们在结婚的时候叫一次？”

“为什么一定要叫。。。。。。叫，叫？”

“因为你是我们的妈妈啊！”三位新郎同时大声的道，“妈妈，谢谢你的祝福！”

“。。。。。呵呵！”靠！要叫也不要叫那么大声！沈贝翌尴尬又幸福的不知所措。但是总算还没忘记自己想要做的事。

“我知道因为我的关系，你们的新娘身体不是很好，所以，我带来了礼物，希望可以弥补一下。希望你们可以喜欢！”沈贝翌看着自己的三个儿子，还有他们怀里那位已经被自己儿子折磨的精神弥敦的男生，一道彩虹色的光从身体内部散了出来，彩色的光剧烈的人睁不开眼睛，灯光散去之后，拥有彩色翅膀的天使出现在人们的视线之中。

就算是魔力世界的人，也很少看见彩色的天使，所以这一刻大家都安静了下来。躲在地下室的那几个人类也被眼前的景象给惊呆了！

“我的力量理由很强大的修复的作用，希望这个力量能帮助你们！”沈贝翌说。

“妈妈！”三个小子很是感动！

“靠，刚才已经叫过了，现在该叫爹地了！”他还没忘记笑笑刚才说的叫只叫一次呢！

有这么计较的吗？三个乖儿子很是不理解！

修复的天使力量慢慢的从彩色的翅膀挥发出来，落进于书的身上。

“恩。。。。。。！”被修复的于书有醒来的预兆。

“好了！”沈贝翌挥手收起彩色的翅膀，变回之前的模样道，“爹地给你们的礼物完成了！还有记得下次见面叫爹地！”

“。。。。。。。！”三个小孩很是委屈！

“怎么？”难道想赖账！

“爹地！”好委屈的说！

“乖，呵呵！”沈贝翌高兴的转身，立刻就被敖睦搂进了怀里，无奈的笑道，“笑笑他们可是要委屈很长时间了！”

“那你下次让他们在人多的场合叫你妈妈，我是不会介意的！”沈贝翌嘟起嘴巴说。其实这么多年了，他哪里来那么多的在意，只是觉得好玩而已！哈哈！






恶魔的宝贝 移情别恋 第一章：书书爱吃肉

    第九章：移情别恋（一）

    OH，MYGAD!他就这么结婚了？呵，呵呵！不是吧？谁来打他一拳，让他感觉一下自己是不是还睡着。

    于书站在偌大的客厅里！这就是他结婚以后住的地方！跟之前蜗居的小屋子根本不能比！嚯嚯！这个是最值得高兴的！听说这里的房价是整个地球上数一数二的黄金地理区域！没想到他于书有生之年还能当上有钱人！虽然。。。。。。。那个钱并不是他赚的！

    我结婚了，从今以后，就算我再有钱，也不可能成为什么黄金单身汉了！呜呜！于书无比清醒的认识到这个事实！

    我，于书。在二十二岁高龄的时候，被人娶了！说确切点，是被三个男人娶了，再说确切点，我自己拿个，也是男人！

    结婚后的第三个早上，也是我终于在结婚以后终于可以下地走路的第一天！感谢。。。。那个。。。。。神。。。。。。啊！呵呵！抱歉，我丈夫之一的笑笑告诉我，天神其实是个坏蛋，真正为人类做实事的都是地狱的恶魔，因为只有恶魔才会满足人无与伦比的欲望！

    呵呵！我想也是的，因为这样可以把人早点拉倒地狱去吗！还有，小声告诉你，我的大老公和二老公是东方地狱的阎罗王啊！

    再次声明，我结婚了！非常悲惨的说。唉！虽然之前很想很想结婚的说，可是。。。。。。。没想月老这么看好我，一下子给我来了仨！要是有人说我上辈子没给月老打酒喝那绝对是假话！要不人家怎么不经过我同意就给我了这么

    三个丈夫！三个啊！多么可怕的事实！你说说，一个男人，三个妻子也还好说，一个妻子仨丈夫，怎么也应付不过来吧！尤其是他们三个一起上的说话，尤其是他们在比自己更加强大，自己无力反抗的时候！呃！我不是歧视女性的应对能力！真的！我没有！我。。。。。。，我只是，只是觉得自己太辛苦了！呜呜！哪里有人结婚后三天才下床的！如果有来生，我一定买酒给月老等人，走通走通关系！

    生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！

    但是，可能，我永远没有明天了！

    我更不可能再来一次转世投胎之类的！

    因为，我丈夫他们家都不是人，不是天使就是恶魔，要不就是创造世界的‘元始天尊’！如今连带我，现在也成不老之人了！

    对了，我好像还没介绍我的丈夫来着。嘿嘿！不好意思啊！

    首先，我的一号丈夫是敖凌，恩，因为他是敖家三兄弟中的老大，所以他也是我的一号丈夫。这是他们三个人自己商量定下来，然后才汇报给我的。

    我的二号丈夫是敖珏，恩，同上，他在敖家兄弟的老二所以理所当然是二号丈夫。偷偷的告诉你们哦！珏珏是我三个丈夫里最好的。因为他最温柔了！至少做爱的时候，他不会弄疼我。其他人。。。。。。。不提也罢！

    我的三号丈夫是敖笑，是我工作的酒店的总裁！在地球上来说，绝对的有钱人！因为他的爸爸是当今国际最有名的两大集团之一的擎天集团的最高受益人；而且他的爷爷欧阳锋，更是世界科技商业帝王。

    敖凌和敖珏这两位在我眼里没什么两样！因为他们都是管理地狱的！一般时间都在地狱里工作，不过他们长的够帅！我是食色的，所以，本人觉得还好！

    敖笑！呵呵！我的总裁兼职老公大人，恩。。。。。。可是，其实，我真的，真的不怎么喜欢他，虽然我的衣食住行都是他提供的！呜呜！可是他也是最会折磨我的。要是不折磨我的话，我想我可能是最喜欢他的。。。。。。

    要我说他怎么折磨我？好，你洗干净耳朵听好了！你看看他多么的不是人！

    三天！三天啊！我躺在床上三天，三天愣是没见过一点荤腥！我这人是纯种的肉食动物啊！你们说这是什么世道啊！结婚前他可是发誓一定要让我天天吃肉的！可是结婚后呢！还没三天就什么都没了，每天除了给我喝稀饭！就不给吃任何东西。

    呜呜！要是只喝稀饭，我自己不会养活自己啊！而且我也不用每天还为他们提供那个什么什么服务了！

    我发誓，要是他们再让我喝一天的稀饭，我就和他们离婚！绝对！绝对！绝对！

    呃！你说怎么才结婚三天就要离婚会不会太快了！什么啊！那个什么好莱坞的电影明星不是早上结婚，下午就离的吗？我还是过了三天呢！

    “书书，你醒了啊？怎么一个人站在客厅里呢？冷不冷啊？”一个声音闯进安静的大厅。

    敖笑！

    这个坏蛋，现在不是才上班一个小时吗？我还准备乘你不在，出去大吃一顿呢！这下。。。。。。似乎要泡汤了！

    “笑笑，我今天给你做了皮蛋瘦肉粥，你要多吃一点哦！你看看，这几天瘦的！”敖笑端着刚刚从妈妈沈贝翌哪里弄来的肉粥，讨好的走到窝在沙发上的人前！

    “又是粥？”

    “嘿嘿！你这个星期都要吃粥哦！”敖笑讨好道，“医生说要跟你肃清肠胃！没有办法的！要不然你会很难过的！这粥是用人参熬的，你吃吃看！”

    呜呜！我不想吃，就算是人参也没有肉肉好吃啊！

    可惜某人敢怒不敢言！委屈的抿下一口带着肉末的肉粥！啊！有肉！嘿嘿！

    “好了，好了，不急，知道你喜欢吃肉！来吧这粥都吃光光！”嘿嘿！苦了三天的小脸终于笑了！敖笑宠溺的把人搂进怀里亲了亲。

    “恩！”有肉就好！有肉什么都好谈！呵呵！

    
 


恶魔的宝贝 移情别恋 第二章：老婆要管钱

    第二章：移情别恋（二）

    “现在是什么时候了啊？”于书吃着碗里的肉粥含糊的问一边不知道为什么看着他双眼冒光的男人！

    “中午11点！”

    “11点啊！。。。。。。11点！”呜呜，今天好像是每月的五号吧！今天好像是自己生物钟最轻快的一天吧！

    呜呜！我的工资！

    每个月的这天可是值得庆祝的！因为，每个月的今天都是拿工资袋的时间啊！

    我的工资！

    要是在10点半之前没到公司领取的话，将会自动扣除该工资的百分之二十！哇啊啊――

    “宝贝儿，你怎么了？”敖笑紧张的问，为什么刚刚还跟阳光一样的笑脸转眼就委屈的梨花带雨了？自己。。。。。刚刚有做出什么吗？

    “呜呜。。。。。。。”我的工资。。。。。。

    “宝贝儿，不哭啊！到底是怎么了？”敖笑第一次觉得心有余，而力不足啊！（原因是昨天晚上力气用多了）小心肝儿啊！你可知道我们三个现在是把你捧在手里怕摔了，含在嘴里怕话了，要是大哥二哥知道宝贝儿在我的照顾下，小雨淅沥沥，我可就完蛋了！

    “呜呜，我。。。。。。我没上班！”所以我的工作的没了！

    没上班？敖笑倒是奇怪了！难道小书书的个性跟妈咪一样，也是敖强一伙的，为了显示自己能养活自己，怎么也不要自己富可敌国的丈夫赡养，自己出门赚钱？

    不对！根据自己对他的了解，好像小书书不是那么勤快的人吧？那是为什么呢？

    “小书书，你以后不用上班了，今天，我也帮你把工资领了，以后有我来养活你。”敖笑好心的讨好自己的小爱人！

    现在爱人肚子里可是还怀着他们三个的宝宝呢！可不能伤着呢！

    什么？于书怨恨的盯着敖笑，这个讨厌的家伙把他的工资领了？那是他的啊！呜呜！

    “宝贝儿？”怎么哭的更凶了？敖笑愣了愣，然后笑了！看来以后他还是要多和自己的宝贝儿交流交流才行啊！嘿嘿！

    敖笑在饭桌下拿出一个土灰色的袋子，相信每个月都摸到这种颜色袋子的宝贝儿是很熟悉的！果然，在那袋子一出现在某人视野的时候，原来黯淡无光，梨花带雨的小脸，立刻跟夏天的太阳一样。

    伸出手，好像又不好意思是去拿！

    “给，本来是想帮你保管的，想想，我们家书书这么聪明，以后的开资什么的，应该有书书来保管，所以，这里还有的我工资，书书都一起手下吧！”讨好老婆，首先就得把账户资金交给他管！

    “真，真的吗？”于书的眼睛已经从冒银光，变成冒金光了！想到自己的丈夫是酒店的总裁，想到丈夫家的钱多的可以压死他，想到那些钱可以买到好多好多的肉肉，呜呜！好感动啊！

    “是啊！你是我们的老婆吗？一会儿，大哥二哥回来，也会把他们的工资交给你保管的。”敖笑说。心里在盘算，一会儿给大哥二哥知会一声，就算自己想要独占宝贝儿，也不能让宝贝儿的期望落空！

    “那，那多不好意思！”于书羞涩的说。爱死他们了，呜呜！他们把钱都给我了！

    天啊！我的宝贝儿，你跟你老公客气什么？就算客气也不要摆出那种诱人的小女人状好不好，最近可是敏感时期啊！

    “不用，不好意思。”敖笑亲溺把于书搂紧怀里，吻着他的洁白的额头道，“我的宝贝儿，只要你想做的，我们都会满足你的。天上地下，过去未来，我们都可以带你去穿越。”

    “谢谢。”好幸福啊！要是现在再来只北京烤鸭和红烧猪蹄就更幸福了！

    


（全文完）
