

　　《激情碰撞》
　　作者：三号杨戬

　　《激情碰撞》01.（明星文，强强，长篇，HE）

　　文名：《激情碰撞》
　　类型：私生活很乱的个性导演VS冷漠完美的影视巨星
　　主角：冉轩扬 冥宇
　　文案：
　　一个是拥有绝对票房保证的当红巨星，性格冷漠到别人不敢轻易接近，他从来不用去讨好其他人，无论是导演或者是媒体，只有别人追著他屁股後面沾光的份。有人评价冥宇，他并不是刻意高傲的不愿与人接触，只是实力所致，这样的实力让他想要不高傲也难，所有对他的人品有质疑的人，在看过他的电影作品後也会自动消音，也许，这种一意孤行的类型，能够在娱乐圈依旧保持如此的票房，果然是只有冥宇没有其他人。
　　一个是怪才导演，年仅30就拿下许多国际知名奖项不说，最出名的还是他那没人摸得透的性格，只要有稍微不符合他要求的地方出现，他就会暴跳如雷，绝对不懂得变通，不行就是不行，你不行就换人，没有人行这个片子就不拍了。有人说他是精益求精，也有人说他是吹毛求疵，不过不可否认，只要是印上冉轩扬大名的影片，势必会给整个电影圈带来巨大的冲击。
　　只是，这两个个性如此强烈的人在一起，如果顺毛的话，那会是真正的完美，一旦逆毛……谁也不会有丝毫的退让。
　　01.
　　冉轩扬有些好笑地听著电话，似是心不在焉地看著偌大的房间内，落地窗外的怡人景致，又好像是在全神贯注於话筒那边的内容，有些不羁的眼眸微微眯起，带著唇角的一丝嘲讽。
　　“好，我知道了，既然是总裁的意思，我还不想跳槽，当然只能答应下来。”眼神渐渐从窗外移回，看著别致的仿古电话机上圆盘形的数字，继续应付著电话，“是，正好有个空挡，本来准备休假一段时间，好，我知道，公司待我不薄，这些是应该的……嗯，我会通知助理马上去做这些前期准备，好的，那就这样，再见。”
　　挂了电话，冉轩扬依旧觉得这事好笑到太不真实的地步。
　　整整三年不曾有过合作关系的两人，居然会这麽突然地被迫合作一回，无关成果好坏，全然是一种回馈与感激，感谢十年来支持著DF娱乐公司的观众，并激励他们再接再厉地砸钱支持，最好至死不渝。
　　这本来是一个很正常的周年庆回馈观众支持的影片，但同时打上冉轩扬和冥宇的大名，就不能不用不可思议四个字来形容了。
　　说来也奇怪，要说DF公司为何能在近期瞬间崛起，一下越过其他各种知名娱乐公司，成为娱乐圈内的第一把交椅，功臣不外乎两个，影帝冥宇以及最佳导演冉轩扬。然而他们两个却从来不曾有过一次合作，尽管他们同属一家公司。
　　公司似乎刻意避开了两人的合作机会，再加上两人也没有任何想要合作的意向，於是更多的时间便各自忙於自己电影的拍摄，碰头的机会也少之又少。
　　要说他们不认识，毕竟是同一公司，同一个圈子中的人，未免太过娇气。而要说他们认识吧，两人除了在大型颁奖场合或者庆典场合下的客气祝福话，也没有过任何私下的交流，见面了最多碰下杯点个头问候罢了。
　　从公司在这点的做法上，不得不承认，DF公司的老板有一手，将两人的性格掌握得太过透彻，以至於不允许有丝毫的不受控制的危险发生，想要两手都要抓，两手都要硬，最忌讳的一点就是将两手合并在一起，将两个同样重要的东西硬是柔和成一样东西。
　　一直贯彻的方针突然发生扭转倒也不是破釜沈舟，遇上强敌，准备强上加强赌上一局，实在是因为前两天网上的投票结果太令人讶异，那是一个关於周年庆你希望看到的影片选择，排列出了DF公司各大知名艺人以及导演的名号，让大家从中进行单选题。
　　前一周的投票结果还算正常，冥宇和冉轩扬两条直线一路飙升，彼此互不相让，今天你爬头来，明天我翻身，打得不亦乐乎，甚至在十几万的选票中还出现过不下十次的平局。
　　意外发生在这一周，短短的五天而已，当有个开天辟地的盘古怪胎在其他的选项中输入冉轩扬&冥宇这个投票後，瞬间那些迟迟无法决定是选择冉轩扬还是冥宇的FANS，猛地一拍额头，原来思维被局限了，这二选一根本是能找出第三条路的後，便疯了似的开始支持这位盘古同志，让原本最後一名的其他选项瞬间超越了所有人，一路领先冲到了终点。
　　谁也没有想到过这麽一个结果，公司高层在紧急会议上最终商量结果为，不能辜负观众的一片期待，再加上只是一篇给FANS的礼物，不需要拿回什麽奖项，也不用太在意票房，只要铁杆FANS看著满意了，目的也就达到了，没了那些压力，让两个人合作一场也不妨，反正就当娱乐大众，不要太费心思就成。
　　就这样，冉轩扬莫名其妙的要和冥宇合作，还只是玩乐性质的一部电影。
　　BC……

　　《激情碰撞》02.（明星文，强强，长篇，HE）

　　02.
　　花了近半个小时煮了一杯正宗的蓝山咖啡，冉轩扬依旧蓄著嘲讽的笑意，打开电脑，游览网页，铺天盖地的关於两大巨型终於联手合作的小道消息随处可见，似乎只要连上了网络，你就会被迫的接受这个消息。
　　这……等关注度，简直超过了刻意炒作出来为参赛夺奖为目的的知名程度。
　　玩乐性质的一场戏？呵呵，公司是准备砸了两人的招牌还是不准备要我们的脸面了？亏他们想得出来。
　　轻抿一口香浓的咖啡，冉轩扬抓了下因过长的卷发而在脑後扎起的一条小马尾，依旧用那完全提不起兴趣的眼神局外人一般地看著网页上吹嘘出来的东西，甚至打了个小小的哈欠。
　　如果要问冉轩扬是如何选择演员，回答是他会先很认真的对剧本进行研究，近乎苛刻的咬文嚼字，揣摩深究，好像将人物解剖後细细吞咽下去一般，然後闭起眼睛，努力想象著剧本中最为突出的几个场景的模拟画面，那鲜明的人物角色竟会本能的浮现出来，镜头由远至近，刹那间，出现在脑中的人物脸，就是那最适合这个角色的演员。
　　当然，这是主观臆断，所以之後的角色筛选，经常还是会有意外发生，但多半冉轩扬选中的演员若是不适合这个角色，那这部电影就会黄掉。
　　这也是他与其他导演截然不同的地方，他不会答应先拍哪部戏，看中的剧本，也只有在找到满意的主角之後，才算真正的收纳下来，那些剧本再好的，找不到百分百满意的演员，最终也会被冉轩扬弃之不理。
　　所以说……冉轩扬选人，纯粹是根据每个演员的特色，以及他们的一些潜能。对於被外界吹嘘得神乎其神的，那种被说成天生就拥有完美演技，能将每个人物都演好的冥宇，实话实说，冉轩扬对他的印象为零。
　　一个没有自己特色的演员，一种类似清水般随意被塑形，随意被染上颜色的演员，是无法在第一时间就出现在冉轩扬的脑中的。
　　但，无论如何，冉轩扬是专业的，也是尽职的。
　　对於即将合作的人，还是上心的，不为了什麽，起码自己不能砸了自己的招牌，打破了自己的准则。对於冥宇的演技，他确实需要去研究一番，为了选出不会让他太令自己失望的剧本。
　　既然两人要合作已成定居，那起码，剧本的选择，还是可以避免很多矛盾冲突。
　　那是一场在餐桌上彼此交锋的戏，冥宇没有一句台词，只是以助理的身份跟在脾气暴躁的老板身边的商业间谍，而聚餐的对方，就是那个花钱雇用他的人。
　　在来探班之前，冉轩扬通过关系，大致了解了这个剧本，这一幕是冉轩扬个人认为全剧中最难演的一场，没有台词，却要通过神色与动作，表现出太多属於角色的心理活动。
　　片场很安静，当导演打了个手势後，高级西餐厅的场景立即展现出来，自然而又和谐，没有丝毫拍戏的刻意，服务生将四人领到预定的靠窗位子，递上两份菜单，分别送到两个经理手上。
　　到最终导演满意为止，总共NG了3次，不算太多，没有一次是因为冥宇而NG的，在四次的重复拍摄中，他所饰演的角色十分完美，每一个细小的动作都很精确，没错，不是到位，而是精确，仿佛在某人特定的台词後，抬下眉毛，或者在某人激动的用刀叉时微微皱眉这些地方都表现的很完美，算好了时间一样，每一次都没有失误，每一次都只能用无可挑剔来形容。
　　冉轩扬站在稍远一些的阴影地，眯著眼睛仔细打量著那个被称为终有一天会成为国际巨星，名字响彻好莱坞的男人，他确实长得很好，五官很标志，好像每一个都经过完美的整容手术一样，当然这绝对不可能是整出来的，否则不会看起来那麽舒服，那麽耐看，没有丝毫唐突感。
　　本来就白皙的肌肤被打上了些细粉，更是衬托出他略红的双唇，那双墨黑的眼眸很深邃，望著哪里都好像很专注的样子，很吸引人，而原本就颀长的身材更是比例完美，天生的衣架子。
　　不用演技，也能靠脸混在圈子里带上人气王的皇冠，当然，再加上无可挑剔的演技，也难怪他会被人称为完美。
　　只是，任何东西，一旦完美了，也就不真实了。
　　BC……

　　《激情碰撞》03.（明星文，强强，长篇，HE）

　　03.
　　场上在做片刻的休息调整，道具忙碌地更换著下一场拍摄的准备，演员们则在换好了衣服後，边由化妆师进行补妆，边低头看著剧本，抓紧每分每秒的将台词背熟，有些则闭眼冥想下一个场景。
　　冥宇淡淡的喝著茶，冷漠而又孤僻的坐在一边，一个人看著剧本……有种透明的感觉，并不如其他当红巨星一样那麽有存在感，他是一种孤傲的冷漠，仿佛和周围的一切都格格不入，根本没有人可以融入他的那片天地。
　　然而，当导演一个指示，各演员就位时，他就瞬间融入了角色，融入到了大家之中，没有一丝一毫的隔阂感。
　　“要不要去和他打个招呼？”身边的助理轻轻的开口，冉轩扬没有放回投在冥宇身上的目光，随後笑著摇了摇头。
　　没有必要。
　　这样完美的演员，无论看多少遍，冉轩扬都不会有兴趣。
　　不留痕迹的转身离开，冉轩扬在自备车内有些烦恼的拧了下睛明穴，竟起了想要辞职跳槽的想法，不知为何，和冥宇合作，总是让他相当排斥，就好像是一窜电脑程序，输入准确後，自然会跳出响应的画面，根本无需你这个操作者去做什麽调整，那拍这场戏，还需要导演做什麽？！
　　在冉轩扬接到电话的同时，冥宇也已经知道了这个消息，却没有什麽过大的反应，好像被分配到任务一般哦了一声，便继续投入到拍戏中去了。
　　他的时间档排得很紧，密不透风，这次的回馈电影，也只能见缝插针的挤入了他的下一个档期，还硬是将原本他要拍摄的宣传片移後了好几个月。
　　得到这个消息後，冥宇的经纪人荆陌一度急到跳脚，看著波澜不惊，甚至没有一丝情绪起伏的冥宇，愤愤然地说，“那个冉轩扬啊……哎……”激愤的情绪在燃到顶点的刹那又如同泄气的皮球，最终只是无奈的叹息。
　　“他怎麽了？”看著已经合作好几年，熟悉至深的荆陌一脸的憋气样，冥宇嘴角微微上扬些弧度，带有些笑意地看著他。
　　“总之就是很难伺候的爷！”思虑了半天，最终憋出了这麽一句，荆陌索性不想再继续这个话题，反正他说再多，冥宇也不会放在心上，无论导演是谁，也无论演对手戏的人是谁，在他心中，只有完美的演好每一个角色，那才是最重要的。
　　外界总是评论冥宇冷漠，不解事故，其实不然，他只是太过纯粹的敬业罢了。
　　越是和冥宇接触的多，越是能够发现他身上的这股子纯粹精神，简直就和个外来生物一样，根本不像是凡夫俗子，天生就不该和庸俗的人类混为一谈，他是另类的，也是孤独的。他的世界容不下别人，而他也融不进别人的世界。
　　就好像是上天特意派下来的天使，只为了塑造一个又一个感动人心的人物。
　　无关冥宇的真实性格与为人，单就他所拍摄的影片而言，他已经在这段历史上留名，并被无数人记忆在了心中，终身难忘。这是一个很高的评价，但完全不会吹嘘。
　　当正在拍摄的那部商战片杀青的时候，冥宇依旧是没有出席任何一个新闻发布会，也没有去任何一个庆功舞会，只是在和导演及演员握手或相拥地分享一下杀青的喜悦後，就回了家，几乎没有停顿的开始做起了关於那场反馈影迷的那部电影剧本筛选。
　　这次公司很大方，将一堆过了二审的剧本给到了冉轩扬以及冥宇的手上，让他们挑选喜欢的一部，然後再进行讨论，最终选定拍摄哪一部。没有刻意限制些什麽，也没有规定什麽，最多只是暗示了两人，这是一场回馈电影，其中的意思，聪明人自然不会不懂。
　　从来没有先定下导演，再定下主演，最後才开始选剧本的步骤，这完全就是一个彻底的颠覆拍摄，用荆陌的话来说，那这样做的话，索性让新人上，然後挂上冉轩扬的大名，再让冥宇在影片中随便走个小角色，出几次镜得了，两个都是大忙人，哪有空折腾这个玩意。
　　冥宇没有说什麽，只是看了眼愤青一样火爆脾气的经纪人，继续背他的台词。
　　现在到手的总共是部剧本，各种各样的都有，从这点看，倒也算是明主，没有硬性规定也没有再次网上竞选，终於是给了准备拍这部片子的人主导权。
　　BC……

　　《激情碰撞》04.（明星文，强强，长篇，HE）

　　04.
　　然而，当两人都将自己选定的剧本告诉到上头的时候，那个笑眯眯的总是讲究人权的总监，当场给气得狠拍了桌子一下，抓起电话联系两人的经纪人，靠，搞错没有，早知道是这样的选择，当初就应该一切包办到底，给什麽选择权啊，故意准备气死人不成！？
　　总监一个紧急召见，让两个暂时没有工作的人找不到推脱的理由，只能在第二天回了次公司，犹如读书时期教导主任传召一样。
　　在总监办公室里，冥宇再次见到了冉轩扬，两人都知道即将合作，一个是轻挑了下眉，一个则是微微点了点头，算是打过招呼，随後乖乖的在总监面前坐定，看著一脸便秘表情的总监在那里纠结著什麽，那可怜巴巴的剧本已经被捏得变形。
　　“你们倒是相当默契啊！”咬牙切齿的说出这句话，总监将那本被恨不得捏碎的剧本摔在了两人面前，气势磅礴，怒意不带修饰的。
　　看著《痴者》的剧本在干净的没有灰尘的桌面上重重砸下再轻微弹起，冉轩扬依旧是挑了下眉，嘴角蓄上带有那麽一丝嘲讽的笑，而冥宇也只是看著剧本，专注的淡定，没有任何反应。
　　看著面前两个巨星级的人物，完全都是见过场面的人，此时压根没有把这场召集他们的洽谈当一回事，能准时出现，那是作为对公司的尊重，仅此而已。
　　“你们是怎麽回事啊！居然给我不约而同的选择了这个！我们现在要拍的是什麽东西？回馈影迷的礼物啊！！起码的基调是欢快的吧，大成本的我们不做，小成本的轻喜剧总行吧？你们倒好，直接给我选了个灰色基调的文艺片！你们是想要枯燥死观众，还是准备枯死公司啊？！”
　　这样的影片拍出来，不是给那群热情似火的影迷直接一桶冰块嘛！
　　总监大人此时很有冲动把那个筛选剧本的人给直接革职，怎麽能把这样的剧本放到他们面前，给他们选择它的机会！？
　　瞥了眼仍然看著剧本没准备开口的冥宇一眼，冉轩扬心情倒是大好，他是没想到冥宇竟会和他一样选择这一部剧本，反正无论公司同不同意，冥宇同不同意，他是打定主意要拍这部了，不是因为这部剧本太好，纯粹是和冥宇这样的人合作，其他的剧本，他根本拍不下去。
　　“何总，您先不要激动。”冉轩扬笑著看双眼还在冒火的总监，起身给他的茶杯中加了热水，双手捧著递到了他的面前，“先喝口水，冷静一下。这事，您听我说，您要相信在这方面很专业的我，这剧本是真的很好，而且也就只适合这种时候拍摄了，不选它，还选什麽？”
　　“哦？怎麽说？”知道冉轩扬是已经给了自己的面子，亲自倒茶送水的，也不好再发作，毕竟他的身价和自己的相比，谁更高一些还很难判断。
　　“首先，单就剧本来说，它的深度就比其他的剧本要好上不是一个档次。”冉轩扬自信的说著，被染黄的头发，在发尾稍卷，全部被扎入了皮筋，很是有艺术家的感觉。冥宇认真的听著，竟不经意的点了点头。
　　“嗯。”这点总监也不否认，不过现在他要的又不是电影的深度，他只要那些影迷看得开心，能够继续讨钱支持他们就可以了，你这一深度，一文艺，还不吓跑全部人？！
　　没错，一个总拍大片的导演，一个偶像级的影帝，你让他们去组合拍枯燥的文艺片？！那还能有坚挺著的FANS才怪！
　　“其次，这种剧本，因为影响票房，所以，无论是我，还是冥宇，也许这辈子都没可能去拍这样的戏。”冉轩扬坦然的实话实说，冥宇这下是在认真的思索後，才轻轻的点了点头。
　　“嗯。”嘿，你还知道这片子拍出来没有人会看啊！
　　“所以说，难得那麽好的机会，这不是誓言要拿奖的影片，也没有任何的票房压力，为什麽总监不行行好，给我们一次尝试的机会呢？错过了这次，我们很有可能一辈子都没有下一次的机会了。”冉轩扬说得极诚恳，让人不忍拒绝。
　　“可是，轩扬啊，这事……”
　　BC……

　　《激情碰撞》05.（明星文，强强，长篇，HE）

　　05.
　　“再者，我和冥宇从来没有合作过，彼此也不甚了解……”知道总监要说什麽，冉轩扬压根没有给他开口的机会，直接将问题转到了最敏感的那一点，让他老人家也不得不警惕的看著自己，不知道下面自己要说的话是什麽内容，“所以这种强烈表现男主角的片子就是最完美的选择了！”
　　好吧，这句话百分之八十是忽悠，导致冥宇在认真的竖起耳朵听清内容後，都不免皱了下眉，没怎麽明白意思。
　　“无论导演是谁，冥宇，你都想要尝试饰演痴者这个人物吧？”冉轩扬突然转向一旁的冥宇，抛出一个问题，本来就专注於他说话的冥宇，本能的点了点头。
　　再次转回视线看向总监，冉轩扬这次的注视中更多了一份毫不退让的强势，“何总，你的答案是？”
　　其实被七弯八拐的，这问题现在听起来，好像冉轩扬是一个好心的陪衬，会将冥宇的心愿最完美的达成，因为他是偶像级明星，除了这种全然当礼物性质的影片可以姑且不记之外，一生中也许没可能再有机会拍这种自己想拍的片子，你作为公司的领导，连这点愿望都要掐灭吗？你真的忍心吗？
　　看著点头点得干脆的冥宇，总监已经开始有了些动摇，当然其中也有冉轩扬施加的压力造成的。
　　双方的交锋还在继续，冉轩扬越吹越厉害，忽悠的总监那是完全找不到方向，但仍然死死咬著底线，死活不肯答应让他们拍这部片子，直到最後冉轩扬小声的嘀咕了一句，现在外面这件事已经被炒得那麽热，有关名誉问题，票房不是问题，质量才是最重要的，我们哪里会随便应付，总不能弄个搞笑剧草草了事，观众是欢了，我们以後还怎麽混啊！
　　说得那个叫幽怨，也是最後的强心剂，最终总监只能按著头痛的太阳穴，再次拍了下桌子，嚷道，“拍吧，拍吧，随你们高兴去做吧！只要给我在规定时间内把片子杀青就是了！”随後赶人似的把两人给撵了出去，他可再也受不了冉轩扬的精神攻击。
　　带著得意的笑，冉轩扬和冥宇同时走出了公司的大厦，在门口分别时，冉轩扬重重拍了下冥宇的肩膀，说了句，合作愉快，那笑得连眼角纹都能清晰的脸，看来是真的心情十分的好，冥宇依旧淡淡的点了点头，然後看著对方哼著小曲坐进了自家车。
　　今天的谈判，冥宇说得话极少，大概只有三四句的样子，几乎都在听，这根本是一场冉轩扬的个人秀，同为战友的冥宇还是很欣慰的发现，这人的一些想法，和自己是相同的，哪里有荆陌说得那麽可怕。
　　坐在回去的车上，荆陌在知道这一场争论後，又是一阵冷嘲热讽，看来是相当的不喜欢这位冉导，酸的连冥宇都觉得牙痛地说著，“是啊，那是因为正巧你和他的立场相同，如果不同的话……哎……总之这人吧，我说就是没心没肺，唯我独尊的人，这种人做律师，才不管你是杀人犯还是抢劫犯，只要是他想你无罪的，死人也能被他给谬活了！”
　　听著这话，看著车外飞驰而去的景象，冥宇倒是没觉得什麽抵触，在今天的接触後，冉轩扬竟给他留下了通情达理的印象。
　　这场戏，便多了一丝期待。
　　BC……

　　《激情碰撞》06.（明星文，强强，长篇，HE）

　　06.
　　对冉轩扬有了兴趣，冥宇在回到家後，很自然地打开电脑，想要搜刮一些关於他的评论，特别是影评方面的，一直知道他的电影很深入又很独特，但无奈自己行程排得太紧，往往不能静下心来认真看完一部他的作品。
　　毕竟，对冥宇而言，演戏是一种事业，并不是兴趣，所以全神贯注於自己的事业是最起码的职业道德。冥宇的工作很勤奋，每一部接到手的戏都会认真揣摩，努力深入剧情，他会为了演好一部戏去了解这部戏的原作以及导演，想要更好地拍这场戏。
　　因此，没有合作过的冉轩扬，冥宇自然是没有多余的时间去了解和深入。这次终於有了机会，他也算是第一次在搜索中，输入了冉轩扬三个字。
　　结果出来的很快，唰唰好几十页的内容，看来他的知名度和自己果然是有得一拼。
　　然而，当冥宇点开第一页的所有搜索结果，出来的都是类似“冉导用精妙的拍摄手法比喻性爱情调的侃侃而论”，或者“时下最疯狂的夜店中惊现冉导身影”，再或者“为寻求灵感，冉导不惜买醉声色场所”时，还是不免嘴角抽搐了一下……
　　每一个粗黑的标题下方，总有好几张照片为证，霓虹缤纷的光芒闪烁下，嘴角蓄著朦胧笑意的冉轩扬大大咧咧的坐在包厢中，怀抱著一个身材火爆，长相也十分出众的女星，手放的位子，绝对不能用逢场作戏来形容。
　　但最为敬佩的还是冉导那双仿佛看穿一切的眼眸，是那麽的深邃，紧紧盯著镜头，就好像是他努力摆好了最帅气的姿势，然後等著狗仔说“一二三，茄子”一样。当然这是绝没可能的，只能解释为，冉轩扬对镜头本能的敏感度，让他在快门响起的刹那，总能找到那个方向的所在，然後用那鹰一般的眼眸紧紧盯住了镜头。
　　说不出那是一种什麽感觉，但当狗仔努力的清洗照片，然後发现这一双眼眸，怎麽说也得背後发凉吧，就好像是自己要暗杀的人，早已经洞悉了自己的行踪一样。
　　继续抽搐地看著这一条又一条列为搜索榜前列的新闻，冥宇好像看外星人一样的盯著那一张张的照片，奇怪公司怎麽会任由这样的负面信息广泛流产成这样？
　　就在冥宇从嘴角抽搐一直延续到眼睛都要抽筋的瞬间，一句和自己有关的话语出现在了冉轩扬的桃色新闻中。
　　那是一句陈述的评论句，“对於狗仔队来说，最头痛的无外乎两个人，一个是冥宇，因为无论你怎麽跟踪他的新闻，也别想跑到任何独家新闻，而另一个就是冉轩扬，因为无论你挖掘他多变态的嗜好，到头来会发现，外界早已对此麻木，没有任何新鲜感。”
　　轻轻闭了下眼睛，冥宇选择关闭了网页。
　　在收到正式剧本的当天晚上，冥宇接到了冉轩扬的电话，问他有没有时间，和他过一下剧本，最主要是想确实的把握一下剧中人物的性格表现。
　　这倒不是这个妖孽导演的怪招，毕竟每个导演都会和主演在开拍前的有这麽一次深入的交流。然而，这种深入交流，绝对不会选择在这个时间来进行。
　　刚洗完澡的冥宇有些无奈的瞟了眼卧室床边的液晶闹锺，上面的时针正在靠近两点。
　　“你是说现在？”不是冥宇理解能力不强，这个时间，实在很难让他相信自己的耳朵。
　　“嗯。怎麽？现在没有空吗？”冉轩扬的口气根本是没有意识到这个时间有什麽奇怪，“你过来我这边吧，有车吗？最好自己开车过来。”
　　又看了眼床头柜上已经被翻烂的《痴者》剧本，冥宇终於还是说了句好，并许诺一个小时之内会到达後，挂了电话。
　　通情达理？
　　在换上衣服的时候，冥宇终於理解荆陌对这四个字的嗤之以鼻，是啊，冉轩扬通情达理，哈哈，他就只会通自己的情，达自己的理！
　　BC……

　　《激情碰撞》07.（明星文，强强，长篇，HE）

　　07.
　　冉轩扬住在相对郊区的别墅中，寂静的马路无限延伸，星点的灯光将前路照的朦胧，本来就已经相当疲惫的冥宇，只觉得自己的精神愈加恍惚，踩著油门的脚完全没有知觉，就这麽保持著匀速在高速上奔驰。
　　好在自己和某人早已被狗仔放弃蹲点，否则这个时间点走这麽一条路线，铁定会有人作伴，没准还能闹腾几下闪光。
　　没有驶入特意敞开著的车库，冥宇将车停在了大门口，低调地招摇著，当然，他压根没想到自己这车娱乐圈里都认识，而冉轩扬这地方，也算是众所周知，说到底，他只是觉得方便，聊完剧情，开回家的时候不至於还要去车库把车给倒出来。
　　门是微微开著的，但冥宇并没有直接推门进入，而是礼貌地按了下门铃，等待屋子的主人出来开门。
　　“门开著，自己进来。”冉轩扬的声音从屋里传了出来，完全没有一丝睡意。
　　闻言，冥宇也不再客气，直接推开门，在玄关处换上鞋子，脱了外套，转身把门关上後，才走了进去。
　　一楼是个宽敞的大厅，一整排的舒适真皮沙发以及一个70英寸的超大液晶电视，将整个客厅渲染出一种大气而又舒适的氛围，想象一下侧身躺靠在沙发上，看著仿佛一副画卷一般的液晶屏幕……果然是个会享受的人，冥宇只思考了一秒，就把将目前自己所住的舒适三房两厅的公寓换成别墅这个念头给打消，他一个人，不需要这麽大的空间。
　　冉轩扬并不在视线所及的地方，在冥宇踏上软绵绵的地毯，走到沙发边时，他正端著两杯还在冒著热气的咖啡从木制楼梯上走下来，头发没有扎起来，就这麽披在肩头，普通式样的居家服，宽松而舒服，使他显得更加惬意。
　　听声音还是精神的，但看到样子时，却又是那麽地懒散，将咖啡递给冥宇後，便整个人懒洋洋地靠在沙发上，也不说什麽客气的话，就这麽眼皮耷拉地打了个哈欠。
　　谢著接过咖啡，冥宇轻抿了一口，浓香的咖啡香气直扑口腔中味觉的每一个触角，瞬间将那浓郁的香气传递到了脑中，微微刺激了神经末端，一下子就将睡意清了个空。
　　难怪别人都说，会享受的人，多半不是烧了一手好菜就是会煮一壶好喝的咖啡。
　　“剧本已经看过了？”同样喝了一口咖啡，冉轩扬将咖啡杯轻轻地放在了面前的水晶茶几上，淡淡的又好像随意的开了口。
　　“嗯。”没有放下杯子，冥宇依旧捧著咖啡杯，慢慢地品味著。
　　“你觉得你能演绎痴者这个人物？”和普通的就人物性格以及外形的探讨不同，冉轩扬直接抛出了一个应该在讨论最後才问出的问题，然後看著冥宇那张完美无缺的脸，等待著他的回答。
　　说真的，在仔细研究过剧本後，冉轩扬还是後悔了，他没有想到这会是一部这麽好的剧本，更没有想到，他在深读了三遍之後，居然会对这个主人翁产生难以置信的热忱，有太多的灵感从体内涌向指尖，开始叫嚣著想要做些什麽，冉轩扬太想看著一个完全符合剧作中的人物被自己打造出来，并且相信，这样的人，绝对也会感动每一个观众。
　　激动的情绪在体内游荡过几圈後，便开始无法控制地懊恼了起来。
　　冥宇！呵呵！居然是冥宇！这个演技完美到精确的男人，是最没有可能演出这麽一个令人人都忍不住为之感动的人物，也许一个普通的，没有上过演戏课程的人，都会演得比他好，起码那东西里面有他本身的灵魂，而不是那些技巧性的玩意。
　　慢慢放下咖啡杯，冥宇抬起头，对上了冉轩扬的眼眸，然後依旧用那没有太大起伏的声音回答，“是的，我认为我能演好这个人物。”
　　那是一种不张扬的自信，却足以让人将自以为是，高高在上等的形容词套用在他的身上，静静的注视了几秒，冉轩扬微微弯了下唇角，似有似无地笑了一下。
　　想要确认，他却已经突然站起，拍了拍身上褶皱的居家服，回了句，“好吧，那我们就试一下。”
　　BC……

　　《激情碰撞》07.（明星文，强强，长篇，HE）

　　07.
　　冉轩扬住在相对郊区的别墅中，寂静的马路无限延伸，星点的灯光将前路照的朦胧，本来就已经相当疲惫的冥宇，只觉得自己的精神愈加恍惚，踩著油门的脚完全没有知觉，就这麽保持著匀速在高速上奔驰。
　　好在自己和某人早已被狗仔放弃蹲点，否则这个时间点走这麽一条路线，铁定会有人作伴，没准还能闹腾几下闪光。
　　没有驶入特意敞开著的车库，冥宇将车停在了大门口，低调地招摇著，当然，他压根没想到自己这车娱乐圈里都认识，而冉轩扬这地方，也算是众所周知，说到底，他只是觉得方便，聊完剧情，开回家的时候不至於还要去车库把车给倒出来。
　　门是微微开著的，但冥宇并没有直接推门进入，而是礼貌地按了下门铃，等待屋子的主人出来开门。
　　“门开著，自己进来。”冉轩扬的声音从屋里传了出来，完全没有一丝睡意。
　　闻言，冥宇也不再客气，直接推开门，在玄关处换上鞋子，脱了外套，转身把门关上後，才走了进去。
　　一楼是个宽敞的大厅，一整排的舒适真皮沙发以及一个70英寸的超大液晶电视，将整个客厅渲染出一种大气而又舒适的氛围，想象一下侧身躺靠在沙发上，看著仿佛一副画卷一般的液晶屏幕……果然是个会享受的人，冥宇只思考了一秒，就把将目前自己所住的舒适三房两厅的公寓换成别墅这个念头给打消，他一个人，不需要这麽大的空间。
　　冉轩扬并不在视线所及的地方，在冥宇踏上软绵绵的地毯，走到沙发边时，他正端著两杯还在冒著热气的咖啡从木制楼梯上走下来，头发没有扎起来，就这麽披在肩头，普通式样的居家服，宽松而舒服，使他显得更加惬意。
　　听声音还是精神的，但看到样子时，却又是那麽地懒散，将咖啡递给冥宇後，便整个人懒洋洋地靠在沙发上，也不说什麽客气的话，就这麽眼皮耷拉地打了个哈欠。
　　谢著接过咖啡，冥宇轻抿了一口，浓香的咖啡香气直扑口腔中味觉的每一个触角，瞬间将那浓郁的香气传递到了脑中，微微刺激了神经末端，一下子就将睡意清了个空。
　　难怪别人都说，会享受的人，多半不是烧了一手好菜就是会煮一壶好喝的咖啡。
　　“剧本已经看过了？”同样喝了一口咖啡，冉轩扬将咖啡杯轻轻地放在了面前的水晶茶几上，淡淡的又好像随意的开了口。
　　“嗯。”没有放下杯子，冥宇依旧捧著咖啡杯，慢慢地品味著。
　　“你觉得你能演绎痴者这个人物？”和普通的就人物性格以及外形的探讨不同，冉轩扬直接抛出了一个应该在讨论最後才问出的问题，然後看著冥宇那张完美无缺的脸，等待著他的回答。
　　说真的，在仔细研究过剧本後，冉轩扬还是後悔了，他没有想到这会是一部这麽好的剧本，更没有想到，他在深读了三遍之後，居然会对这个主人翁产生难以置信的热忱，有太多的灵感从体内涌向指尖，开始叫嚣著想要做些什麽，冉轩扬太想看著一个完全符合剧作中的人物被自己打造出来，并且相信，这样的人，绝对也会感动每一个观众。
　　激动的情绪在体内游荡过几圈後，便开始无法控制地懊恼了起来。
　　冥宇！呵呵！居然是冥宇！这个演技完美到精确的男人，是最没有可能演出这麽一个令人人都忍不住为之感动的人物，也许一个普通的，没有上过演戏课程的人，都会演得比他好，起码那东西里面有他本身的灵魂，而不是那些技巧性的玩意。
　　慢慢放下咖啡杯，冥宇抬起头，对上了冉轩扬的眼眸，然後依旧用那没有太大起伏的声音回答，“是的，我认为我能演好这个人物。”
　　那是一种不张扬的自信，却足以让人将自以为是，高高在上等的形容词套用在他的身上，静静的注视了几秒，冉轩扬微微弯了下唇角，似有似无地笑了一下。
　　想要确认，他却已经突然站起，拍了拍身上褶皱的居家服，回了句，“好吧，那我们就试一下。”
　　BC……　　

　　《激情碰撞》08.（明星文，强强，长篇，HE）

　　08.
　　不同於普通的电影主要靠情节精彩而制胜，《痴者》需要的就是演员本身的实力与魅力再加上导演所运用的表述手法，将整部看似无趣单调的影片渲染到一种能震撼到每个人心灵最深处的作品。
　　称之为乏味而又灰色的文艺片，确实没有错，也难怪公司高层在知道两人不约而同选择这部剧本後，能够给气得七窍生烟。
　　冉轩扬所谓的试演，就是把冥宇带到他的主卧室，看著那张足以躺下六个大男人的黑色大床时，冥宇是有一丝迷惑的，这种试演他也经历过很多次了，并不是公开性质的，只是为了能够和导演有一个沟通，在开播之前一起琢磨人物的性格。
　　有时商讨晚了，到了凌晨还在试演的情况也有，但刻意把人带到自己卧室的导演，冉轩扬又巧合成了冥宇遇到的第一人。
　　当然，没多久，冥宇马上知道了他这麽做的目的，绝对的单纯，单纯到一般人无法理解的地步。只见他懒懒地挪上大床，舒适地，甚至於不顾形象的放松身体，就这麽躺坐在床上，还拿了个舒适的皮垫子放在腰後，看著床对面的冥宇，说了句“开始吧。”
　　敢情他老人家把人带到卧室来试演，只不过为了给他自己一个最舒适的观众席？！
　　并不是特定的演某一场戏，而是冉轩扬想要看到剧中的主人翁现在站在自己的面前，这是一场没有台词，没有具体的情节，但要演绎出一个剧中人物的特色的戏，不容易，很难。
　　因为没有能够飞翔的鸽子，冉轩扬随意说了个火字，便轻松的说了开始。
　　但无论他表现得多麽随意与非专业，冥宇在那刹那还是立即进入了角色，今天整整一个晚上，他将剧本深深刻入了脑中，并无数次冥想练习，自认为已经能够很好的进入这个“痴者”的角色。
　　冥宇原本就很淡漠，并不是外界渲染的冷漠，冷漠会有一种强烈的主观意识，来屏蔽甚至於鄙视周围的一切，而冥宇不是如此，他只是纯粹的与周围融合不到一起，自己也完全无所谓的样子。但即便如此，淡漠的冥宇仍然是出彩的，不是绚丽夺目的光彩，而是一种让人一旦注意，就移走不开视线，越看越有味道的类型。
　　但在冉轩扬说了那句开始吧之後，他整个人的存在感突然就消失了，仿佛这个房间里只有冉轩扬一个人一样，那是一个被全社会都漠视的精神病患儿，他骨子里的畏世，让他显得无比自卑，他害怕周围人的指点，却又不知道这种害怕能够如何合理地隐藏，於是颤抖地强迫自己变得愈加渺小。
　　说实话，那瞬间，冉轩扬是有些诧异的，诧异冥宇竟然能够如此快地进入角色，并传神的将人物的特征演绎到位。
　　房间很大，好像有无数双眼睛都在看著自己，自己很渺小，却无法从这个庞大的世界中消失，永远像一根刺一样存在，即使你不去扎别人，别人也会因为撞上你而谩骂你的存在。
　　冥宇确实很快的融入了角色，立即忽视了这里在哪里，周围有什麽人，但那双好似摄像头一样的眼眸紧紧锁著自己的感觉，还是令他有些头皮发麻，只能更加苛求自己近乎完美的演技，不让丝毫的瑕疵被那敏感的机器捕捉到。
　　突然，沈默的房间内，一声金属碰撞的声音是如此唐突，但冥宇却好像什麽都没有听到。再然後，是打火机喷出的明火，燃烧著香烟顶端，瞬间将烟草味释放。
　　在明火窜起的刹那，冥宇神经质一般的抬头，目光紧盯著那活跃著的火苗，眼神也仿佛燃烧起来了一样，静静盯了三秒後，原本那个平淡无奇，容易被人遗忘的人，突然整个人都慢慢明亮了起来……
　　冉轩扬眼睛眨都没有眨过地盯著冥宇，对他微乎其微的面部变化略微赞扬，不得不承认，在自己接触过的那麽多演员中，能够精确到面部每一个表情所需要的肌肉运动的，除了冥宇不可能有第二个人。
　　U嚓一声，打火机被合上，那刹那间明亮起的东西再次缓慢地消失，直到一滴不剩。
　　很完美的演技，没有一句台词，甚至只有几个细微动作，但不可否认，没人能比冥宇做得更到位。
　　於是，再一次，冉轩扬将那个特定的物变成了一串钥匙。
　　几乎如出一辙，冥宇再次迅速地进入角色，再次成功的把一个痴者，一个精神病患儿，一个严重的恋物癖患者的一系列表情演绎到完美。
　　闭了下眼睛，冥宇迅速地出了戏，再次睁开时，是那双炯炯有神的黑色眼眸，此时略微兴奋地闪著幽光，紧盯著床上自始至终包围著自己身体的视线。
　　他对这两场试演，相当满意。
　　看著那略微红润的脸，冉轩扬嘴角习惯性的蓄起一抹似有似无的邪笑，将那窜第二次被当成主要道具的钥匙放在唇边轻轻印上一吻，声音不响，却足以令对面的人听到。
　　“冥宇，你，不合格。”
　　BC……

　　《激情碰撞》09.（明星文，强强，长篇，HE）

　　09.
　　“冥宇，你，不合格。”
　　耳朵第一时间听到了这句话，冥宇还处在略微兴奋状态的身体就好像被突然浇了一大桶冷水，冰凉透彻，原本红润的脸颊也刷得变惨白，不过下一刻就因为强烈的不满而又涨红。
　　冉轩扬没有移走视线，自然是将冥宇这一系列的反应全部收入眼底，再次感叹造物主的偏心与外界的过分吹嘘。冥宇的长相确实是他最大的武器，无论哪个表情都不失俊朗帅气，至於吹嘘，此时此刻，冉轩扬只看到一个普通的人，一个有脾气有性格的人，哪有外面宣传地那麽冷漠无情？
　　当然，他有没有感情，他长得好不好看，这两点，对冉轩扬来说，根本没有意义。
　　“为什麽？”冥宇很少动气，在一阵仿佛波涛汹涌的怒意浸过全身之後，理智还是起了作用，但双唇还在轻颤，眼神却灼热得完全和冥宇一贯的深邃眼神扯不上边。
　　冥宇是科班出身，并不是一路顺利的，最早也是被人当作花瓶形容，甚至很长一段时间，还因为这个花瓶的称呼让他不敢去接戏，只是乖乖的读书，暗自努力，力求将演技琢磨到炉火纯青的地步。
　　最初的几场戏，也并不是演得很好，导演的批评也不是从未听到过，但每次冥宇都会十二分用心的去融入剧本，演活角色，直到现在，功成名就。
　　所以对於冉轩扬几近决断的判断，冥宇是不服的，自己并不是不懂演技的新人，这两场戏所达到的高度，以及效果，自己也非常满意，他不相信这样的演绎还不能达到冉轩扬的要求。
　　看著那虽然不服，但没有丝毫怨意，只是希望得到一个足以令他满意的答案，一个足以说服他的答案的归根究底的视线，那麽地不屈不饶，灼灼有神。
　　“你的演技，根本没有感动到我。”再次拿出烟盒，点燃了一支烟，叼在唇间，冉轩扬在烟雾绕下看著对方慢慢皱起了眉头，似乎在琢磨著这句话。
　　“那怎麽样的演技，才能感动到你？！我自诩没有人能比我演得更好，关於这个角色。”冥宇同样是张扬的，尽管一向内敛，但这两个词并不矛盾，一种内敛式的张扬自大。
　　“我不知道。”这句话，冉轩扬接得奇快，几乎都能看到冥宇大瞪的眼眸微微抽搐了一下，“只是你所演绎的痴者，和我心中的痴者并不一样，他缺少了一种灵性，如果少了这个东西，这部电影也就失去了灵魂，我不要你完美臻至的演技，这东西不值钱。”
　　在冉轩扬说出那句，你演绎的痴者并不是我心中的痴者时，冥宇本能的想要反驳，你根本无法确定你心中的痴者才是真正的痴者，你不该否认我心中的痴者，谁对谁错不能仅凭你的感觉！
　　然而，这句话，却因为冉轩扬的下一句话而开不了口，只能生硬的咀嚼两下，再努力咽了回去。
　　灵性？痴者的灵性？冥宇知道那东西，每个人物都有自己的人性，本质上的东西，而对於演员来说，那些东西就是灵性，如何演绎好人物的人性，也是他们琢磨得最多的东西。
　　自己演得失去了灵性？脑中回忆著之前的两幕戏，人物在看到所喜爱的物品的前後是有鲜明对比的，之後的兴奋感也很到位，充满了灵动，冥宇不知道冉轩扬还要什麽。
　　“当然，你已经很努力了。”侧过身，冉轩扬将抽了一半的烟整个掐灭在矮柜上的烟灰缸，这句话说得仍然很冷淡，但却让之前还在低头思索的冥宇猛地抬起了头，炙热的目光再次穿过烟雾，死死投在冉轩扬的身上。
　　你已经很努力了，但还是演不好，那只能说明你的天分如此，我根本对你没有抱更大的希望。
　　感受到冥宇强烈的不甘与不服，冉轩扬却全然没有在意，怎麽说人家也是一影帝级人物，尽管不是全球性质的，好歹万人迷这样的称呼是绝对不够的，这麽被人打击一场也难怪他面子上，甚至骨子里过不去，但那又如何？冉轩扬从始至终没有改变过对他的看法，再加上他的演技也确实没有能让冉轩扬为之一震的东西，也就没有继续下去的意义。
　　“我们都小看这剧本了，今天也太晚了……”冉轩扬继续自说自话，还打了个大大的哈欠，“睡醒後我会告诉总监，让他更改剧本，这次我会选故事性更强的，娱乐大众。”
　　冥宇依旧没有动，只是笔直得站立著，看著冉轩扬又打了个哈欠，随後竟不顾房里还有个人，大咧咧的脱了家居服，钻入了被子。
　　“那我就先睡了，你等下出去的时候，记得帮我把门带上。”说完，冉轩扬侧转了个身，按下身边的电灯按钮，房间瞬间变得漆黑，只有墙上有一小盏夜灯，轻轻的闭上了眼睛。
　　BC……

　　《激情碰撞》10.（明星文，强强，长篇，HE）

　　10.
　　有很长一段时间的迷茫，当冥宇终於反应过来的时候，冉轩扬已经睡熟，并发出了轻微的鼾声，除此之外，什麽声音都没有，微弱的夜灯更是烘托出一种很容易让人放松的氛围。
　　这算什麽？！
　　难得在外人面前显露出烦躁情绪的冥宇抓了下头发，再次瞄了眼根本不当自己存在的房间主人，索性一屁股坐在了舒适的沙发椅上，努力回忆著这个凌晨究竟发生了什麽。
　　自己被否认了，而且是彻头彻尾的否定，不容一点辩解的机会。
　　这样的失败，对，应该称之为失败吧，冥宇已经有很久很久不曾感受过了，即便是刚起步那会儿，导演或者剧组也多半会以鼓励的方式来督促，像这番否认，还真的是从未有过。
　　痴者的剧本再一次在冥宇的心中被唤起，一页一页，一段一段，每一个场景每一个场景的在脑中回想，他已经很本能的将自己融入了任何一幕戏，戏中的痴者就是自己，冥宇不知道这样的演绎为什麽会得到全面的否定，究竟是自己确实没演到位，还是冉轩扬个人的问题？
　　好吧，不得不承认，在这种时候，往往都会本能的将过错怪罪在客观原因上。助理对於冉轩扬的憎恨几乎是爆炸性的强烈，知道他这麽否定了自己的话，不知道会不会直接冲到他面前去搞个自杀性袭击……
　　想到那火爆的助理捆著一身的炸药冲向冉轩扬，某人惊恐万分的表情时，郁闷的心情才终於得到了些许缓解。
　　此时，冥宇已经呆坐了整整一个小时，也许这样的失败给他的打击原本表面上看起来要厉害得多，默默地站起身，轻轻的走出房间，走下楼梯，冥宇脑中还在想著冉轩扬的那句，“冥宇，你，不合格。”它就像根刺一样扎在了自己的心脏上，怎麽拔都拔不掉。
　　就在他手按上大门，准备离开的刹那，突然脑中灵光一闪，等等，自己这是在做什麽？！
　　承认失败，接受失败？！怎麽可能？！别说接受了，单就承认，冥宇就做不到，自己没有错，自己演绎的人也是有灵魂的，他的否定，自己不服！
　　也许是太久没有过和人发生冲突的经验，导致冥宇一瞬间无法适应，就在刚才，自己差一点就要灰溜溜地逃走了。
　　想到了，也就立即有了行动，三步并作两步地奔跑了上去，猛地拉开冉轩扬卧室的门，看著里面的人依旧舒适地睡著，嘴角甚至蓄著满足的笑容，冥宇只觉得额头上在冒烟。
　　仔细回顾一下这次的见面，从进门到最後，冥宇不难看出，所有的一切，冉轩扬都很满意，包括自己的失败，这仿佛一切都在他的预料中，或者说，他就好像一个设了陷阱的猎人，满意地看著猎物自己撞入了陷阱，鲜血淋漓。
　　这不是恶趣味，只是他从最初就不曾认为自己可以演好痴者这个角色，难怪最初会问这麽一个问题，难怪自己在肯定回答後，他会笑得如此不屑。
　　比起演技被否认更加愤怒的是冉轩扬从始至终不认为自己是一个配得上演他戏的人！
　　没有停顿，冥宇直接走向了大床，一把用力拽起了床上还在酣睡的人。
　　BC……
　　这文比较慢热……
　　希望大家有耐心>_<

　　《激情碰撞》11.（明星文，强强，长篇，HE）

　　11.
　　冥宇是很认真地伸手想要将冉轩扬拽醒的，但不知是因为他睡得太熟，亦或者单纯只是因为他的体重原因，冥宇竟没能一把将人拽起，反而自己因为过猛的冲力险些跌撞上去。
　　看著还在美梦中的人，冥宇也来了韧劲，开始不顾导演的面子，拍打起冉轩扬的脸。
　　“喂，冉导，冉轩扬……你醒醒……呜啊……”也许是最後那巴掌抽得太过用力，冉轩扬不舒服地翻了个身，竟将一直在他身边拉扯著的冥宇翻身压在了身下。
　　突然间的天翻地转，让冥宇只觉得眼前一黑，人就莫名其妙从竖著变成躺下，胸口还压著一个不轻的人。努力吸了一口气，终於搞清状况，冥宇刚准备移开身上的石头，那个压著自己的石头竟动了一下，冉轩扬不知是睡糊涂了还是习惯成自然，竟伸出手轻轻抚摸了一下冥宇的头发，还喃喃地说了句，“乖，宝贝，别闹，再让我睡一会儿，闹锺还没响。”
　　靠，再好的修养，冥宇也难免有些浑身冒烟，被刺激得动弹不得，而身上的人竟挪动了几下，找了个舒服的位子，收紧了手臂，更沈的睡了过去。
　　呼吸，呼吸，再呼吸，冥宇觉得自己眼前的黑色变得有些闪烁，五光十色地向脑部砸来，使他视觉疲劳以至於行动不能，只能本能地感受著冉轩扬规律的呼吸吹拂在耳根，有些热有些痒。
　　冷静下来後，竟是为自己的所作作为嗤之以鼻地嘲笑。
　　平缓了下呼吸，冥宇不再像刚才那样失控，轻轻的想要移走冉轩扬磕在自己胸口的手臂，然而他才刚动了一下，某人又不乐意了，唇就这麽凑在耳根磨蹭了几下，仿佛想要把脑袋埋得更里面一些，手臂更紧的抱著身下的人，好阻止外界的烦扰。
　　看样子，这家夥是早就习惯了强迫别人当他的抱枕，这架势根本没有一丝空隙。
　　轻轻翻了个白眼，冥宇又尝试了两次挣脱，这下，冉轩扬索性一点反应都没有，当然以他的体重，相对纤瘦的冥宇是绝对挣脱不开的。
　　无奈地接受现状，冥宇只觉得今天发生的一切就好像是在戏中一样，一波未平一波又起，还一波比一波更坍台丢脸，仿佛一辈子的风光全部被今晚的傻事给毁了。
　　不知是心境上的认输还是身体上的放松，当疲惫感向脑部袭来时，他来不及多想，瞬间就进入了梦想。
　　稳定的心跳声，规则的呼吸声，黑暗中，冉轩扬有些不可置信地睁开双眼，猛地放开还在抱著的人，瞪著那个彻底睡熟的人脸，嘴角抽搐。
　　本来期待看著这个天皇巨星在被人轻蔑之後会有的反应，谁知道他竟然给自己睡著了！冉轩扬纵然想过各种暴力的方式，唯独没想到过这点！
　　哪有人会乖到这种程度的！？
　　看著那张白皙标致的脸，冉轩扬烦躁地抓了下头发，索性爬下床，点了烟向阳台走去，在拉开帘布的刹那，楼下的草丛中，突然闪烁了一下，速度极快，但却没能逃脱冉轩扬的眼，只见他眯起眼睛，瞥了眼身後床上还在睡著的人，轻轻叹了口气。
　　BC……

　　《激情碰撞》12.（明星文，强强，长篇，HE）

　　12.
　　冥宇并没有睡很久，在一阵神经质的朦醒中，突然一个激灵，彻底清醒了过来。
　　房间很明亮，床很大，自己衣服很整齐，这也不奇怪，冥宇的睡相一直很好，怎麽睡的怎麽醒的，甚至都不会有一个翻身。
　　知道这里是哪里，也知道自己为什麽会躺在这里，但脑子还是有些混沌，仿佛无法立即运作起来，冥宇愣愣地看著除了自己空无一人的房间。
　　然後，鬼使神差地做了一个动作，只见他伸出手，轻轻抚摸了一下身边的床垫，在指尖触及到一片冰凉後，想到的竟是，原来某人早就离去。
　　而这个莫名其妙又解释不清的举动，好巧不巧被突然打开门端著两份早点进来的冉轩扬尽收眼底。
　　一个暧昧的挑眉，一个尴尬的红脸。
　　没理睬冥宇的尴尬不已，冉轩扬更是玩笑般的把早餐殷勤地放在了床头柜上，做了个绅士的请用姿势，嘴角蓄著笑意，“五星级的服务，五星级的享受，五星级的消费，冥先生是准备刷卡还是现金？”
　　猛地抬头，冥宇狠狠瞪了一眼近在咫尺的冉轩扬，在他的大笑声中，向洗手间走去。
　　简单的漱口和洗脸後，冥宇也不客气的坐在黑色大床上，看著冉轩扬吃完了一份吐司，顺手把另外一份吐司也送入了口中，完全没有分享的意思。亏他特意用两个盘子各装了一块吐司。
　　也罢，自己又不是留下来为了吃早饭的，冥宇等冉轩扬吃饱喝足後，开了口。
　　“再给我三天时间，如果还是无法令你满意的话，《痴者》这个剧本，再也没有可能搬上屏幕。”言下之意，如果他都演不好痴者，放眼全世界，没有人够资格演这个角色。
　　看著一脸认真的冥宇，冉轩扬收起吐司盘子，随意的说，“我会在十周年庆的记者招待会上找何总，要求更换剧本。”
　　十周年庆的记者招待会……是在後天……
　　冥宇轻咬下唇，从来没有碰上过如此自我的人，还在考虑是要继续争取还是顺从他的意思，冉轩扬却已经直接下了逐客令。
　　在穿上外套後，冥宇拿出皮夹，抽出了所有的现金，扔在了一楼客厅的大沙发上，没有理睬也会被人摆了一道露出惊讶表情的某人，潇洒地向门口走去。
　　那一叠钱就好像是某种不可公开的有色交易一般，冉轩扬嘴角抽搐地看著那粉红色的纸张，这举动不陌生，自己经常会做，不过都是自己丢钱给别人，被人嫖这还真他妈是第一次！
　　眼看冥宇已经穿好鞋子，就要开门，冉轩扬好似想起了什麽，一脸坏笑的大步走了过去，笑得那个叫阳光灿烂，再次服务周到的为嫖客开了门，亲切地送出了门。
　　在面部表情只能用僵硬来形容的冥宇出门後，身後的冉轩扬突然轻抚上他的腰际，微一用力就将人转了半个圈，和自己来了个面对面接触。
　　没给冥宇倒吸气的时间，冉轩扬一下子收拢手臂，脸颊恰到好处的来了个错位，凑上了他的左耳边，充满磁性的嗓音伴著低笑，“你好像很久没有闹过绯闻了，不觉得无聊吗？”说完，直接含上了那圆润小巧的耳垂，在听到熟悉的U嚓快门声後，满意的放开已经滚烫的耳垂，邪笑的说，“谢谢光顾本店，这是额外附送～”
　　被冉轩扬耍了，被狗仔偷拍了，一切事实，冥宇都很清楚，但在开车回家的这一路上，他脑子还是一片空白，完全不知道这一闹剧的後果会有多严重，或者说，能够理智地分析出，却没有这个精力去想更多。
　　经纪人在听到冥宇在冉轩扬家睡了一晚後，居然断定那杯咖啡里一定有安眠成分，还说冉轩扬绝对不怀好意，让冥宇以後不要再单独和这种变态见面。当然，冥宇并没有将最後那一段告知，否则恐怕那个自杀性袭击将不再是想象。
　　当然无论冥宇自己是否坦白，几个小时後，整个娱乐圈彻底被那张甜蜜的吻照给震惊了。照片以组照的形式呈现，从黑夜到清晨，冥宇的车，冉轩扬的房，无不令人遐想，最後那张吻别照，更是将炸弹的威力发挥到了最大。
　　当网上第一时间开始流传这则消息，冥宇的经纪人疯了似的想要知道内幕，却怎麽都找不到当事人。
　　最终还是狗仔的力量大，吃了好几年素食的狗仔终於再次看到了肥肉，让这群饿昏了的狼崽子们疯了似地激动起来，超人般地发挥起了职业精神。
　　在发动了所有狗仔的掘地三尺本领後，冥宇在精神病医院被人发现，於是说，记者的想象力再次达到了巅峰。
　　BC……
　　庆祝一下下，4月开始，三会全面恢复更新，大家久等了～
　　真的好喜欢这两只啊，超有爱>_<

　　《激情碰撞》13.（明星文，强强，长篇，HE）

　　13.
　　之後的几天，冉导继续游荡在声色场所，并且丝毫不在意潜伏在四周的狗仔，肆无忌惮地放纵自己，甚至还有些变本加厉地想要给那些辛苦蹲点的记者一次看个过瘾。
　　而那边，冥宇也没有任何避嫌的，不戴墨镜，不戴帽子，就这麽正大光明地走进精神病院，然後一呆就是整整一天。
　　於是，被激起了无限想象力的记者，开始大肆玩弄起笔墨与想象力，比如说，冉轩扬无节操到连冥宇都去渲染，然後玩过甩人，继续游戏人间，而冥宇却受到严重精神伤害，一时间，什麽忧郁症啊，自闭症啊，自杀倾向啊，全部往这位情伤的影帝身上套。
　　好吧，公司是绝对没有想到这次的电影还未开机就能有这等关注度，虽然说两人都是公司的名牌，所以这次的人气仗是肯定要打赢的，但是因为这件事而使原本就应该火热的话题变得好像火山爆发一样激烈，公司确是绝对不想看到的。
　　看著八卦杂志上的整整两大版绯闻，何总气得直接抓起电话，给各媒体总裁来了个厉声警告，必须，马上，立即停止这个该死的闹剧！并且需要一个合理的解释！
　　DF的名声与财力都足以问鼎整个娱乐圈，媒体即使再舍不得这块肉，为了小命著想，也不敢冒死吃下洒满了毒药的肉吧？！
　　因此，不过是一个晚上的时间，第二天，所有的娱乐杂志、娱乐新闻、娱乐报纸，全部将那些好不容易拍到的後续照片撤下，放上了其他无关痛痒的新闻，并在首版夺目位置，对冉轩扬和冥宇之间的绯闻闹剧，单单用了公司刻意炒作六个字来解释。殊不知，这话怎麽看怎麽像此地无银三百两，且不说冉轩扬和冥宇是什麽人，哪有人炒作会用这种话题！？
　　好在同为影视圈新生代偶像明星祁衡在接受记者采访时直接来了个嗤之以鼻，挑起细眉，一双勾人的桃花眼对著镜头挑衅地放电，“我怎麽不知道冉导也好这口？如果真有这种事，我早就爬上他的床了……”
　　劲爆到令人下巴脱臼的发言，倒是将之前的绯闻摆了个乌龙。
　　但无论最终此事以何种形式落幕，每个曾经关注或者正在关注的人，仍然是心里自有各自的看法，各自意淫，倒是让这部电影的期待度硬是如腾云驾雾一般高升。
　　酒吧的灯光暧昧，音乐震撼，舞池中人群开始因欲望而扭动身躯，不断交缠，摩擦，点燃越来越多的欲火，在那彻底癫狂与理智的拉锯战中享受著每一个瞬间。
　　敞开式的小包厢中，冉轩扬一手围著女人的细腰，一手拿著烟，在烟雾腾腾下看著毫不节制的群魔乱舞，感受著那震撼的音乐砸在欲望上的挑逗，任另一边的美女纤细的手指抚摸著自己的胸膛。
　　恶俗的嗜好。
　　无力的叹了口气，某助理对著彻底无视自己的主子，无奈的摇头。
　　“不过是一条司空见惯的绯闻，有必要搞得那麽筋疲力尽麽？公司不是已经出手制止了？你在郁闷什麽？”不知何时脱开女人怀抱的冉轩扬，拿起了一杯酒，勾起自家助理的下巴，借著闪烁的灯光看他的黑眼圈，啧啧不满，“我怎麽不知道跟了我那麽久的助理竟是如此无能？”
　　见过痞子，没见过痞得这麽勾人的，难怪在这个恶作剧曝光之後，会有这种效果……尽管每一个熟悉冉轩扬的人都知道，他从头到脚都是一个纵欲的异性恋者。
　　一向沈默，多做事少说话的助理退後了半步，离开主人的魔爪，推了下架在鼻梁上的眼镜，对看到娱乐报道後，笑得前俯後仰的大导演说，“在新闻爆出的十分锺之後，我这边就收到了来自娱乐圈男明星的邀请，想要爬上你床的男人居然一下子比女人还多……”想起明著暗著的邀请，吴斯第一次应付这些应付到胃抽筋……忘记吃饭的点，活活饿出来的！
　　挑了下眉，冉轩扬一脸看好戏的笑，似乎脑中已经能够想象出这个可怜的助理被那些花样男子搅得头痛欲绝的样子。
　　“不止如此，全国的高级男色场所，都给你寄来了VIP会员卡……”有些当天就收到了，有些则是打了电话说让他注意查收……“最後……我在我的办公室，被冥宇的助理拿起水果刀架在脖子上威胁，他说，‘让你家那混蛋离冥宇远点，如果再去招惹他，我绝对会一刀捅死他’……”
　　“哦？”终於某永远不失玩心的大导演起了兴趣，“那个助理是你的大学同学吧，没想到他恨我居然恨到这种程度……呵呵……”
　　喂，老大，你就不能收稍微反省一下你的做人麽？
　　“不过，我很好奇，冥宇这两天跑神经病医院是为什麽？难道是早就料到事情的发展，然後顺著他们想要的方向发展剧情？”别的不说，冥宇会演戏，这是全天下人都知道的。
　　“不。”这次冉轩扬倒是回答地极快，“他是一个比我更不会在意这些和电影无关的东西的人。”
　　至於原因麽……眯起眼眸，冉轩扬举起刻面精致的玻璃酒杯，看著射光打在那晶莹剔透的玻璃杯中的琥珀色液体，弯起了唇角。
　　不过是垂死挣扎的无用功罢了。
　　BC……
　　果然名导是很有W福的……更何况是我们相貌好，身材好，体力好，技术好的冉轩扬大导演……ORZ……
　　话说，这两人的助理也很有爱啊>_<

　　《激情碰撞》14.-15.（明星文，强强，长篇，HE）

　　14.-15.
　　DF娱乐公司的十周年庆典在第二天如期展开，这次的盛大庆典完全属於公司内部员工聚会，不让任何一个非公司的，特别是记者进入。
　　尽管只是一个公司内部员工的聚餐，但其大师级别，早已超过了一般的电影颁奖礼。
　　满花园的一线明星和知名导演，影视歌三栖明星外加最新网络重点培养的魔术师啊，诡辩家等等，随便逮一个身价都超过一般白手起家的企业家。
　　冉轩扬并不是一个长得多帅，令人神魂颠倒的男人，但不可否认他身上就是有那麽一股气场，往那面多俊男美女中一放，依旧是力压群雄，那些平常娇纵惯了的明星，不自觉地就气短了一节。
　　在他身边的，是仅次於冥宇的票房冠军祁衡，和冥宇长相与实力相辅相成又稳扎稳打的上升趋势相比，他则显得浮躁了许多，一下窜得极高，一下又能跌得极深，很难让人评论他在娱乐圈的重要性。当然，这张比冥宇更加漂亮，更带有些妖冶的脸有功不可没的作用。
　　但无论如何，此时的他，因为一部青春偶像剧，正红得发紫，一时间还跌不下去，也就是这位仁兄，在镜头前听到了冉冥的绯闻消息後，嗤之以鼻不说还放出狂言。
　　“老兄，什麽时候连那瓷娃娃也敢去招惹？不不，应该说没想到你对死东西也有兴趣？”从周围走动的服务生托盘上拿起两杯香槟，递了一杯给冉轩扬，随口问到。
　　两人早就因为一部电影成为好友，当年，祁衡才刚出道，偶尔的一个青涩表情给了冉轩扬很深的印象，於是，当看到某个剧本时，冉轩扬竟不自觉就浮现出了祁衡的样子，怀著满满的信心把剧本交到了这个出了名的花瓶手上，当时的他还相当自信绝对不会看走眼，他要的就是祁衡这种对演技懵懂的孩子所达到的角色效果……谁知，真的一切准备就绪开机拍摄，祁衡的表现那个叫惨不忍睹……导致最後冉轩扬恼羞成怒，对他一顿谩骂外加拳打脚踢，要不是周围习惯了他的人在最快时间内恢复，将他拉住，也许祁衡那张脸不靠整容是绝对回不过去了。
　　不过也正因此，两人成了朋友，只要不谈及电影，就是绝对的好朋友。
　　“我对他一向没兴趣。”轻抿香槟，冉轩扬的眼神扫荡著人群，寻找何总的身影，下周就是电影开拍的宣传招待会，不在今天和他确认更换剧本，恐怕就来不及准备了。
　　挑了下细眉，祁衡不置可否，这记者尽管无聊透顶，但还不至於空穴来风，但冉大导对冥宇这号人物的兴趣全无，别人也许不知，祁衡自然是清楚的，现在既然冉轩扬本人不打算再为那绯闻多说些什麽，他也不会无趣到刨根究底，他还没八卦到这种地步。
　　冥宇在同行中的名声极差，别说他不给人好脸色看，应该说他甚至都不给人脸看，想要大家做做表面功夫表示一下友好，他都会冰冰冷冷，对你的热情无动於衷。
　　多半的应酬都是由他的那个情绪起伏极大，肢体语言极其丰富的助理来完成。他则除了工作，其他一律不谈，不熟悉他的人，认为那是架子太大，看不起小人物，也不想想，没有那麽多小人物衬托，哪里来他的高大伟岸身影？！但熟悉他的人则知道，他那不是架子大，而是本能的情感缺乏。
　　瓷娃娃、木头、娱乐白痴、人形机器，各种各样的称呼不绝於耳，大家谈论得也相当放肆，只差没有在他面前直接称呼。但他仍然没有任何反应，似乎早就习惯了这些，只顾著自己研究剧本。
　　但，在不否认这些事实的情况下，还是要说，和冥宇搭档演过戏的人，对他的态度，却又截然不同，他们属於完全认同外界的一切评论，却还是会忍不住喜欢这个冷峻气势下拥有柔和又漂亮五官的人。
　　一般，人多的场合，冥宇都会极少参加，即便是有时不得不参加，也会在露了面之後，悄然离开。今天，他穿著一身手工剪裁的黑色西装，非但没有将他的沈默修饰成阴霾，反而更将他的肌肤显得愈加白皙，黑白分明的眼眸，同样黑色的短发，倒真像是一尊价值连城的瓷娃娃。
　　身边是期待与他合作的导演，一向以大手笔的震撼气势取胜的导演将剧本交到了冥宇的手上，那是一部枪战片，黑帮与警察的永恒主题，很难再创出什麽新颖，却依旧让编剧导演不断尝试，就好比是一个狗血的剧情，明明知道他是狗血至极的，但还是会有一群人想要看，於是，屡拍屡不亏，屡不亏屡拍。
　　冥宇神色恍惚，短短的几分锺交谈已经神游数回，身边一向机灵的助理也因全身心的注意力都在稍远处的冉轩扬身边，没能及时做好接话工作，导致那位导演脸色铁青，大有自讨没趣的感觉。
　　就在气氛再次僵化，导演嘴角抽搐，助理剑拔弩张（对著冉轩扬），冥宇低头沈思的时候，突然，天空为了庆祝这次的庆典，放出了一群白色的和平鸽。
　　一群洁白的鸽子振翅！翔，从地上的铁笼中向著蓝天扑腾而去，那瞬间的欢快声，使所有人的注意力一瞬间都投向了飞鸽，但在瞄了一眼後，立即恢复之前的谈话中去。
　　在那鸽子被放出的瞬间，原本还在独自发呆的冥宇，也顺著人群，慢慢抬起了头，随即，定格，久久不能回神。
　　那是一双有太多表述的眼眸，但却只是直直的望著，既有向往，又有挣扎，还有斗争，最终依旧只是柔和成了一束太平常不过的目光。
　　冥宇的专注完全没有张扬，也没有更多激动的表现，只是那麽一个小小的定格，却让身边发现这一幕的导演微一愣，差点情不自禁脸红起来。
　　太漂亮了，就在刚才那麽一瞬间，让人会忍不住想要将他一把拥入怀中，用一辈子来疼爱。
　　这简直是荒谬到极点的想法，但不可否认，那瞬间，他就好像被注入了什麽魔法一般，脑抽地想要做出如此疯狂的举动。
　　然而，这位绝对的异性恋导演还没从莫名的震惊中回神，已经有人疯了似地将他的想法付诸行动。
　　在鸽子飞起的瞬间，所有人的目光都是看著那！翔的鸽子，只有冉轩扬，因为偶尔的一瞥，就注意到了缓慢抬起头来的冥宇，这一关注，就这麽都移开不了视线。
　　没有征兆地抚额低笑一声，冉轩扬突然把手中的酒杯塞到了一旁的祁衡手里，举步向冥宇走去，步子跨得很大，带有愉悦的心情。
　　将冥宇一把抱住的时候，周围那个虎视眈眈的守护神助理甚至还没有从冥宇散发出的诱惑中回神，硬是目睹了自己最害怕发生的一幕在眼前发生。
　　“好小子，真有你的！”冉轩扬的笑很张狂，没有任何掩饰避嫌，将心中的兴奋表现得淋漓尽致，将冥宇按在怀里就是一阵乱摸（头发），也不管别人怎麽看，当事人怎麽想，笑得太过嚣张，让终於回神的助理也一时不敢靠近解救主子。
　　周围一阵哗然，所有人都知道那个昨天还炒得沸沸扬扬的绯闻，现在看到这一幕，只差下巴没有掉地，远一些的祁衡更是直接将两杯香槟掉落在了地上，不可思议的嘀咕了一句，“妈呀，中邪啊！”
　　只有冥宇知道发生了什麽，在激动地快要把自己骨头捏碎的拥抱中，所有人都看不到的地方，轻轻弯了下唇角，精神顷刻放松了下来。
　　BC……
　　也许有亲会怀疑，冉轩扬是刻意地对冥宇充满了敌意，或者自我暗示地认为他不出色，於是带有报复性地一再打击他，其实我们伟大的，性格怪异的，冉大导演，是一个真正的，和冥宇不相上下的工作狂……濉…
　　专栏有意恢复日更，希望大家积极用行动来支持这一决心……


　　《激情碰撞》16.（明星文，强强，长篇，HE）

　　16.
　　《痴者》顺利开拍，冉轩扬一扫最初的慵懒，满脸兴奋的开始安排摄制组成员，并在最快的效率下找到了合适的几处拍摄点，一切以秋风扫落叶般的狂澜速度进行著最初的准备筹划工作。
　　这部戏的受欢迎程度也早就因为曾经那个只见光了一天就被扼杀的绯闻而搞得沸沸扬扬，影迷间彼此沟通交流著，虽然也有些年纪大的男性觉得很荒谬，但怎麽说大家也是影迷，是一种享受艺术的高尚人士，对另类的接受能力也比普通人高上许多。
　　再加上为了配合强火力的宣传势气，DF娱乐公司更是派出了最顶级的宣传部来进行独家爆料，当那个吊儿郎当的娱记看过剧本後，打著哈欠，洋洋洒洒地写了一篇关於痴者的综合概括性文章，文章标题是，两男一女和一群飞禽的爱恨纠缠。
　　如今真要写出什麽劲爆的，绝对吸引人眼球的报道实在太难，因为人人都知道所谓两男一女之间的爱情纠结，不会单纯到两个男人都喜欢同一个女人，肯定是一个男人和一个女人，这个男人和另外一个男人之间的爱情纠结，因此我们伟大的，DF独一无二的造势王，在分析了最近流行的趋势後，毅然以人兽作为最大亮点，哦，错了，是人禽……然後在报道中还大胆地无数次地，递进式地刺激人的接受能力。
　　人禽已经很难想象了，更何况与之发生关系的鸽子还是在天上飞的……其火爆程度，大家可以充分想象……於是乎，看到这篇报道的行内人，各个脸部充血，脑中勾勒出各种非人类才能达到的神交姿态，而行外人，则看著外星语一般的文章介绍，感叹自己难道已经被影视界淘汰？对这部匪夷所思的影片也产生了更大的兴趣，非要等片子拍出来後，好好的感受一下，什麽叫震撼心灵最深处的身体极限爱……
　　看著那篇已经被大幅转载於各大娱乐报刊的文章，冉轩扬直接咬碎了正在喝水的水晶玻璃杯，U嚓一声，玻璃碎了，嘴唇破了，满嘴的鲜血，加上通红的双眼，让那些原本刚想偷懒休息的後勤人员，立即各司其事，忙得不亦乐乎。
　　吴斯默默得递上纸巾，悲哀地看著碎了一地的玻璃杯，反省自己给错了时间，原本以为最多只是喷一口水，也算是娱乐一下大众，果然，想要娱乐冉轩扬，自己也是吃饱撑著了。
　　第二天，冥宇正式到位，那些探班的记者将现场堵了个水泄不通，镜头更是在两人偶尔的交流时，闪个不停，最经典的一张在之後被卖到天价的照片便是，冥宇微微挑眉，一脸若有所思地盯著冉轩扬破裂的唇角，那个眼神，那个神情，让人不胡思乱想也不成。
　　这些都是後话，先说在痴者的形象塑造时，冉轩扬和冥宇再次发生了一次争执，当然，更多人相信这是因为冉轩扬唇上的伤而冥宇借题发挥，借公泄愤。尽管当事人都知道这根本是无稽之谈。
　　在化妆师这一块，冥宇从出道开始，就不曾用过其他人，一直是用自己的化妆师，无论什麽影片，只要告诉他需要达到什麽效果，他也都能完成。这次冉轩扬非要冥宇用自己指派的化妆师，说什麽他的化妆师只会美化你那张已经过分美好的面容，绝对不可能达到片中的效果。
　　这下好了，冥宇只是摇了摇头表示不同意，他的那火爆助理直接跳了出来，指著冉轩扬的鼻子就大声嚷嚷，喂，你知不知道冥宇的脸可是买了保险的，被你毁了的话，恐怕倾家荡产也还不请……好吧，其实这位保护神助理只是在报复，报复自己前几天没能看守住这个妖孽，让他祸害过到冥宇的事。
　　吴斯看著昔日的同窗好友荆陌，心中默哀三秒。
　　果然，三秒後，冉轩扬挑起眉头，对著保安手指一指，顷刻间，那个之前还在喧闹的助理已经被绑在了椅子上，还用宽胶带封住了口。
　　“抱歉，我不喜欢片场有人的声音比我还响，那会影响我的思路。”冉轩扬对冥宇解释情况，好歹人也是他的人，自己擅自动了手，还是当著主人的面，先斩後奏，这个奏还是要奏的，然後示意化妆师赶紧将冥宇拉去休息间塑形，在转身离开的时候，又加了一句，“当然，你那张漂亮的脸蛋，我还是赔得起的。”
　　看著某人离开的背影，冥宇怜悯地看了眼自己被五花大绑的助理，哎，陌儿，你不知道所有有尾巴的动物，那条尾巴都是绝对踩不得的吗？
　　“麻烦等他冷静下来後就松开他吧。”冥宇对著身边的吴斯拜托道，随後拉著自己的化妆师和冉轩扬指定的化妆师一起进了休息室。
　　BC……
　　太有才了！！！三对那位吊儿郎当的首席造势王太感兴趣了……哇哈哈……这篇报道……太绝了！！！连我们接受力极强的冉大导演也被深深刺激到了……太爽了……（众：喂，你到底是为了什麽在幸灾乐祸澹)

　　《激情碰撞》17.（明星文，强强，长篇，HE）

　　17.
　　冥宇的形象塑造非常成功，这并不是一个简单的活，如果你要一个并不出众的人在人群中立即成为闪亮点，只需要适当的运用对比及一些拍摄技巧就能达到效果，但如果你让一个太过出色的人，隐没在人群中又要重点来跟拍他的话，这就不那麽简单了，更何况那个人还是冥宇。
　　痴者的剧本其实相当简单，而且略显单调，故事前半段中所描述的痴呆儿，不需要任何人的怜悯，要饰演出一种别人看上一眼就会匆匆离开，如果不小心身体接触到就会露出厌恶表情的类型，这个不光光是剧中的写照，也同样需要观众的感同深受。
　　很少有电影在大卖同情的前提下，拍出让大家冷漠厌恶的情绪。
　　痴者是不需要同情的，他的社会地位注定了他邋遢低微的一生，和很多电影在影片中表现出对主人翁的凌虐却在戏外博得大批观众的心痛不同，痴者要的是看戏的观众也能和片中人一样的厌恶感。
　　这也是对冥宇来说，比起恋物癖，最难表现的一块。
　　但他却饰演的无懈可击般的完美，难得看到在拍摄中，冉轩扬会想今天一样那麽多次地点头表示欣赏，第一天的拍摄非常成功，感觉很到位，整个氛围的把握也恰到好处，令所有人都有些小小的兴奋。
　　冥宇已经连续拍了十几场戏，这部灰暗基调的文艺片，几乎所有的镜头都是冥宇的，所以他片刻不得休息，还不是那种爷们一样享受的角色，不是蹲在街角，就是趁著突然的暴雨，去抢那些仓皇离去的菜贩子掉落下来的菜叶，然後不顾一切地塞入口中。
　　为了达到真实的效果，冉轩扬并没有在那些叶子上动过手脚，他们千真万确就是一些普通的青菜菜叶，在消防龙头的暴雨效果下，人群的推搡中，掉落在了肮脏的地上，溅到了鞋底泥泞的一片叶子。
　　原本只需要冥宇拿起叶子，迫不及待地塞入口中这一幕就结束了，之後再吐出来漱个口即可。然而，当冥宇发狂地塞了两片菜叶到嘴里的刹那，冉轩扬看著那张极佳的表情，硬是忍下了那个卡，神情专注地看著冥宇兴奋得咀嚼，甚至於吞咽下去的动作。
　　荆陌眼都要瞪出来了，知道冥宇演起戏来是不要命的，但是这……
　　这一场终於在冉轩扬极度满意的情况下完成，消防龙头停了，人群纷纷去换了湿透的衣服，有几个人担忧地围著冥宇，此时的他正一脸惨白，剧烈地咳嗽著。戏中恍惚著的兴奋感已经彻底消失，现在的他，咳到快要呕血。
　　推开荆陌递过来的水杯，冥宇站起身，直接走向了洗手间，然後索性将整个门都锁上，开始忍不住干呕了起来，浑身还因为冰冷的浸湿而颤抖著。
　　前几天，为了深刻领悟精神患者的一些生活习性与内心的单纯想法，冥宇整整在精神病院呆了两天，包括一个晚上，他的观察最终成功地达到了冉轩扬需要的效果，但是，那个过程的艰辛确是没有人能够想象出来的。
　　他的全神贯注观察，曾经让一个精神病患失控，扑上来就是对他拳打脚踢，难怪外面总是说，千万不要去和精神病对视，他们会把你当成异类，当成伤害他们的怪兽，然後不顾一切地“正当防护”。虽然立即就被医院的护士及医生拉开，但那最初的几拳，还是砸到了冥宇最脆弱的胃腹部。和普通人的本能收力不同，他们根本不懂得什麽是节制，每一拳都用尽身体的极限。
　　那次被揍事件後，冥宇的胃部就不太舒服，现在在肮脏菜叶的刺激下，再次剧痛难受起来，就好像是一台绞肉机，在胃部缓慢地前行，将柔软的内脏搅得一塌糊涂。
　　冉轩扬满意地看著之前那一场的回放，对著冥宇吞咽菜叶的特写镜头非常满意，那个传神的，将痴者最赤裸的心理表现地淋漓尽致的表情，他真的动心了，所以才忍不下心去喊那个停，他知道，冥宇会做到他要的画面。
　　结果吴斯递上的水杯，冉轩扬轻轻抿了一口，然後皱起了眉头，“姜汤？”
　　吴斯没表情的站*非~凡*在他的身边，同样看著镜头中冥宇那个吞咽的喉结上下滑动的动作，平静的说了句，“不是给你的。他把自己关在洗手间了。”
　　BC……
　　呃，需要小小的解释一下，冉轩扬不是故意要冥宇难受的……

　　《激情碰撞》18.（明星文，强强，长篇，HE）

　　18.
　　拿著温热的姜汤，冉轩扬向洗手间走去，嘛嘛，於情於理都应该去表示一下关心，毕竟真出了什麽事，这戏无法继续拍下去，头痛的可就是自己了。
　　在即将到达洗手间的直道上，突然横向出现一个人，瞪著愤怒的眼睛盯著冉轩扬，没有想要让路的样子。
　　不用说，这人除了荆陌还有谁？
　　那眼神儿特单纯，除了厌恶就是厌恶，还外带加了一些愤怒，整个一看瘟神的样子，只差没喊出“临.兵.斗.者.皆.阵.列.在.前”把冉轩扬这妖魔鬼怪给收服了。
　　不过基於之前被捆绑的教训，这次的他倒是明智了许多，不再大声嚷嚷，而是用一种无声的压迫，阻止冉轩扬继续接近冥宇。
　　冉轩扬对此，只是笑了一下，根本没有减慢过速度，慢慢接近那每根毛都仿佛竖立起来的小兽，在身体即将碰触到的瞬间，还能明显感觉到对方轻微的颤动，犹豫了一下，硬是停住了想要往後让开的强烈欲望。
　　“我说……其实我忍很久了……”冉轩扬也不觉得难受，索性整个人都靠了过去，甚至弯了下脑袋，在荆陌的耳边用只有两个人才能听到的声音暧昧的说，“我希望你能够明确一个观念，在片场，无论什麽情况下，我就是皇帝，没有人可以逆许我，即使那人是主演，也给我卷了铺盖走人！”
　　最後那句说得很带劲，虽然没有达到咬牙切齿的地步，但听在别人耳里，怎麽著都觉得威胁意味十足。
　　紧咬下唇，荆陌没有反驳也没有动，就这麽看著冉大导演笑得异常灿烂地在自己肩膀上拍了一下，越过自己，走向了那扇白色的门。
　　将这位同窗好友拉到一边，吴斯推了下鼻梁上的眼镜，安慰似的说，“放心，现在的冥宇对冉导来说很重要，他不会乱来。”
　　至於戏後，那就不做保证了，起码痴者拍摄期间，荆陌同学是绝对可以放心的任大灰狼接近小绵羊……
　　随意掏出一把钥匙，冉轩扬帅气地插入已经上了锁的厕所门，手指灵巧地转动了几下就听到U嚓一声，锁被漂亮地攻破，冉轩扬嘴角弯得弧度更大，转了一下门把手，直接打开了厕所的门。
　　那个动作叫帅，敢情您大爷的，有必要开个厕所门搞得和开个小金库一样耍帅麽？！
　　吴斯只觉得自己脑门上的黑线再次滑落下来，转身看看荆陌，小样也一脸嘴角抽搐，脸部肌肉僵硬的样子，其他人嘛……扫了眼不小的片场，每个忙活著手中活儿的人，都纷纷斜著眼睛也不怕再也正不过来地偷瞄著这边的情况。
　　进了厕所後，冉轩扬习惯性的反手将门再次锁上，虽然他知道，没有他的允许，哪怕是憋到内伤，也没人敢再进这扇门。
　　冥宇在不停地冲洗著脸，不停地漱著口，听到声响，抬起胃痛到虚弱的脸，瞄了下来人，随即继续将干净的水花往喉咙里灌。
　　此时他的衣服早就在戏中就全部湿透，也没有换下，就这麽湿漉漉的黏在身上，灰不溜秋的脏衣服带著泥色的污水一路流到地上，整个人都肮脏地一塌糊涂，倒是那张脸，被强行洗去了丑化的妆容，露出白皙的肌肤，一双眼眸黑得发亮。
　　难怪吴斯首先给了自己一杯姜汤而不是止吐药，比起心理上的恶心，身体真的垮了，那是想要勉强也勉强不出来的了。
　　半靠在冰冷的瓷砖上，冉轩扬并没有继续靠近冥宇，只是放下姜汤，双手交叉於胸，带著一抹意义不明的笑，双眼冷冷的看著恨不得直接把嘴堵上水龙头的影帝。
　　“我不知道，原来你的职业素质那麽差……”
　　BC……
　　我要喷血了……为什麽这故事进展那麽慢……
　　赶快给我摩擦起火啊！！！！！！

　　《激情碰撞》19.（明星文，强强，长篇，HE）

　　19.
　　冥宇猛地抬起头，盯著冉轩扬的眼睛，没有说话，但那眼神中透露出的不接受几近达到了逼问的效果。
　　不尽职？别说导演或者观众是怎麽想的，单就冥宇自己这一关，这个词就不可能被允许出现。
　　把玩著长至肩头被束缚在脑後的黄毛卷发，冉轩扬睇了眼冥宇，说得语调是没心没肺，不过还算是有些道理，“你知不知道如果今天你不幸感冒了，那势必明天要拍摄的戏就会有影响，再不幸一点，你得了高烧，昏迷不起，神志不清，那我是不是为了你要停下好几天的拍摄？再再不幸，你如果烧到肺炎……”
　　冥宇满脸黑线的看著这个不停诅咒自己的导演，终於理解他所谓的职业素质是什麽……不过哪有人用这种方式来表示关心的？
　　“放心……我没……呃……事，咳咳……”想要很确定的告诉他，自己的身体素质没有那麽差，这种暴雨戏也已经拍了无数次，不会娇气到淋了点水就重感冒到发烧的地步，然而，开了口，才发现喉咙异常火热，好像有柴火在深喉处烧著，将分泌出的水分全部烧干……
　　皱著眉头，冥宇低下头试图再轻咳几下清喉，却发现越咳越糟。
　　似乎早就料到一般，冉大导演带有那麽一丝幸灾乐祸地耸了下肩，带著笑脸刻意板著脸说，“看到没，今天之後的两场戏就要因为你的缘故不得不移到明天去拍。”
　　这话说得严重，但其实之前那一场戏的成功远远超过了这後两场戏的迟拍，在冉轩扬的思维逻辑里，没有那麽多对或者错，只有一个简单的天平，两样东西往上一放，值，还是不值就简单明了多了。
　　所以说，现在的冉大导演心情是异常的好，对著冥宇，也更多了一些戏弄的成分，无论他说什麽，今天冉大爷是没准备继续工作了。
　　眉头皱得更紧了一些，冥宇即便是在干呕的时候，仍然没有停止过对後两场戏的冥想练习，这是今天应该完成的任务，怎麽可以因为自己个人的原因说不拍就不拍？外面那麽多人在等著……更何况自己也没什麽事，喉咙痛也无妨，反正後面两场依旧是哑巴戏，一句台词都没。
　　“我没事，咳咳，能够达到你对那两场戏的要求，绝对不会敷衍了事。”强忍著喉咙的瘙痒，冥宇坚定的说。
　　“所以就说，你的职业素质太差……现在拼命演完後两场，没准回去就因为感冒烧到40度，我明天一整天的戏不就泡汤了？你有没有一点衡量轻重的能力？”冉轩扬拿起姜汤走向还扒在水池上，湿漉漉的冥宇。
　　本来还很清晰的思路不知不觉就被搅得一团糟，乍一听，冥宇竟觉得冉轩扬说得也挺有道理，只是自己的想法又完全不是这个空间里的，有种时空交错，大家鸡同鸭讲的感觉。这难道是因为自己和人交流太少，导致连最普通的说话也变得理解不能了？
　　没顾冥宇还在莫名自我纠结，冉轩扬抬手就摸了下他冰冷冷的脸颊，颇不满意的在他惊讶後想要挣脱中，直接把贼手移到他的後颈，微微用力，硬是让冥宇扬起了头，身高上的些微差距，配合上这个弧度，倒是恰到好处地达到最佳接吻姿势……
　　好吧，冉轩扬只是习惯性动作，冥宇则是在最初的走神中错失了最佳挣开机会，现在再要从钳制下逃离，只有大幅度的动作，但显然两人还没到剑拔弩张的地步，於是只能吃点小亏，让某人占尽便宜。
　　两人靠得很近，冉轩扬可以清晰的感觉到冥宇身上的冰冷，但最初认为会出现的轻颤却没有再发生，似乎是他用惊人的意志力，将那示弱般的颤抖从身体内排除，此时完全不示弱地抬起那双幽黑的眼瞳，盯著自己，也不慌也不乱，倒要看看你想干嘛。
　　嘴角情不自禁挂上真实的笑意，冉轩扬不得不承认，这样的冥宇是他从来没有接触过的类型，很……有意思……
　　“乖乖把姜汤喝了，否则我就扒光你湿透的衣服！”满意地看到冥宇眼中因为後半句话的震惊後，冉轩扬没有迟疑的松开了手，转身就走。
　　刹那间离开身体的热源，让冥宇感到有些不适，硬是打了个冷颤，看著被放到眼前的姜汤，理智告诉他，这是为了他好，拿起杯子，倒也听话的喝了起来。
　　冉轩扬并没有走出洗手间，而是拧开门，冲著外头大喊，“吴斯，让他们撤，今天的拍摄提前结束了，这两场戏移到明天晚上再拍，你帮我把车开出来，准备走人……”
　　喝著姜糖水的冥宇，突然一个猛咳，将好不容易喝下去的东西全部喷了出来，不知道是因为胃部不适，还是冉轩扬这句太过随便的话。
　　BC……
　　下一章，绝对要他们摩擦！摩擦！！摩擦！！！给我起火啊！！！！！=皿=

　　《激情碰撞》20.（明星文，强强，长篇，HE）

　　20.
　　冉轩扬在吼完那好象流氓头子一样的话语後，并没有离开，而是回过身，看了眼又在干呕的冥宇，笑著摇了摇头，向他走了过去。
　　“我说，你这状况倒是和妊娠反应挺像的嘛……”说著令冥宇快要呕血的玩笑话，手倒是好心的贴上他的背部，替他平复恶心的感觉，知道冥宇比起身理上的原因，更多的是心理上的问题，那片菜叶，任谁吞咽下去，恐怕都不会好受。
　　无论如何，那一幕冉大导演是极其满意的，因此也就特温柔地对待这件自己曾经看不上的精美艺术品，尽管他的温柔，一般人都是吃不消的。
　　干燥的掌心触碰到那湿透了的肮脏服装，某人非常不满意地皱紧了眉头。
　　接著也不顾冥宇的反应，直接伸手揽住他的腰，硬是将他从前驱的姿势转了个身，背靠上冰冷的瓷砖水池，冉轩扬的动作根本没有停，在把人转过来之後，手便直接去脱他的衣服。
　　因为痴者是个在街头被人遗忘的痴呆儿，因此他的衣服自然是极强肮脏的，被消防水龙头冲过这麽一回後，更是恶心的贴在身上，冉轩扬在扒衣服的时候，还是很有耐心的，知道这服装，後面几天还要继续用，所以不敢直接撕了了事。
　　冥宇在一阵错愕後，终於意识到某人在做的事情，当场剧烈反抗起来。
　　废话，只要是个男人，没有人会眼睁睁地看著另外一个男人帮自己脱衣服而无动於衷的吧？！除非他浑身瘫痪。
　　别看冥宇看起来好欺负，白白的脸，极好看的五官，但到底还是一个身高一米八的男人，再加上演员都会对身材有一定的要求，每周会定期去几次健身房，那隐藏在衣服下的身材也不是瘦弱地可以任人欺负的类型，这一挣扎，硬是让他忘记了之前的不适，精神倍加地对抗冉轩扬也不松手的脱衣动作。
　　“乖啦，你这样会著凉的，你身体倒了是无所谓，肚子里的孩子如果有个万一你怎麽对得起我？”冉轩扬脸不红来心跳不快，说著完全不忌讳什麽的玩笑话。
　　然而，不用说，被彻底恼羞成怒的冥宇一脚踹开。
　　这一脚还一点不留力，冉轩扬被踢了个正著，吃痛地放开人，表面上还算平静，心里早已惨叫一片，我靠，这小子仗著自己的形象我不敢破坏，居然出脚那麽重，痛死老子了。
　　剧烈呼吸著，冥宇看也不看冉轩扬，直接把那件被扯得差不多的道具服利落地脱下，本来嘛，不就是脱件衣服，对於早已习惯演戏的他们而言，这有何难？
　　满意地看著冥宇乖乖脱下湿透的衣服，冉轩扬将同样已经脱下的外套披在冥宇的身上，不顾他的瞪视，坏笑著想说，还有裤子呢……视线习惯性往下，这不看还好，一看便看到了那光洁的肌肤上，有三个清晰的拳印，紫红色的，一拳4条印，总共12条印横在胃部，怎麽看怎麽唐突。
　　“怎麽回事？你有自虐倾向？”几乎本能的，某人看到了什麽东西，贼手也会习惯性地跟上去。
　　一开始冥宇还在嘴角抽搐地想这人怎麽死皮赖脸到这个地步，被踹了一脚还不够，还要继续靠近自己，不过转念一下，包裹在身上的干爽外套有著温热的气息，硬是没忍心再踹上一脚。
　　所以，冉轩扬在说这句话的时候，他压根没有听到，只能抬起头，对上等於抱著自己的冉轩扬的眼眸，询问似地看著他。
　　你刚才说啥？
　　就是这麽一个定格，被推门进来准备接走自家祖宗的荆陌炸了个体无完肤。
　　冥宇披著冉轩扬的外套，半靠在瓷砖水池边，冉轩扬半拥著他，低下头与抬起头的冥宇来了个深情对望，而他的手也不自觉得攀上了冥宇的腹部肌肤，小心翼翼地疼爱著……
　　啪啪──我们可怜的忠诚的小助理，自爆了。
　　BC……
　　哇哈哈哈哈……
　　陌儿啊，千万别自爆，要爆也先冲过去，拦腰抱住冉轩扬，然後再爆，那就是自杀式袭击了，嗯，要死也拖个惹事的，这样才能真正解救你家主子啊……

　　《激情碰撞》21.（明星文，强强，长篇，HE）

　　21.
　　难道说……之前的一切绯闻……其实……都是真的……？！
　　第一次有了不自信的荆陌目瞪口呆地看著冉轩扬扫了他一眼，然後将冥宇身上的他自己的衣服拉紧，而後用亲昵地勾肩搭背的姿势，把人送到了荆陌的面前。
　　“回宾馆，让他洗热水澡，你去烧姜糖水，看著他喝下去……”把冥宇交到他助理手上，冉轩扬逐一吩咐，接著最後再关照了一句，“记得，如果明天他因为身体不适而无法演戏的话，那一天的经济损失是你这个小助理一辈子都赔不起的。”说完潇洒地向自家的轿车走去。
　　我说，冉大导演，你的器量是否忒小了点吧，人家不过是气恼说了句怀疑你财产的话语，你有必要计较成这样嘛濉
　　不过不管冉轩扬的目的是什麽，荆陌倒是出色地完成了任务，看著冥宇热腾腾地从浴室出来，乖乖喝下了自己煮的姜糖水後，坐在大床上，开始翻看剧本。
　　压抑著满腔的好奇，荆陌知道自己不可以在这个时候去让冥宇分心，在演每一部戏的时候，他都是全神贯注的，一心儿只有剧本……
　　收拾完自己的东西，挪到门口，本来应该轻轻离开，不打扰冥宇的背剧本，然而，咱一向藏不住心事的荆陌最终还是开了口。
　　“那个……冥宇啊……”
　　“嗯？”冥宇这次倒没有喊半天没反应，倒是荆陌一开口，他就抬起了乌黑的眼眸望著门口扭捏的助理。
　　“你……那个……真的……啊……没事了，你好好背，有事打我电话……”最後在那忒坦率的黑白分明的眼神中，荆陌还是没问出口，嗖地一声，逃也似地跑了出去。
　　看著助理怪异的举动，冥宇眨了下眼睛，微微笑著摇了摇头，八成又想抱怨冉轩扬的不好……冉轩扬啊……想起这个人，不自觉得便皱起了眉头，自己从来不曾碰到过这样的人，眼神不自觉飘到了单人沙发上放著的属於某人的外套。
　　整个剧组都在影视基地入住，只有最普通的宾馆，由於离市区比较远，为了更好的拍摄完这一部分的戏，大家都不会选择在一天辛苦的拍摄後，开车两个多小时去外面疯野，提早休息，充足睡眠那才是最好的选择。
　　当然，这并不包括可怜的导演助理。
　　吴斯看著好不容易接上车的美女在接到一个电话後，匆匆离去的背影，右眼皮开始跳动。努力分析著情况，考虑要不要随便去什麽地方替老大找个灭火的对象。
　　这话要从三个小时前说起，怪只怪冉轩扬突然灵感上来，找来摄像师拿来今天拍摄的内容，开始了简单的编辑与制作，不是那种细腻的修饰，而是最粗糙的一个剪辑，只为了看那拼凑出的效果。
　　只是，无论我们的冉大导演灵感多旺盛，这手上的活却怎麽做这麽不顺，无论怎麽剪，怎麽拼，这效果都无法达到心中的要求，於是，越做越火，越火越是要做……最终不用说，整个人燃烧了起来……
　　刚洗完澡的吴斯接到他老人家电话的时候，著实吓了一大跳，那声音沙哑地好像被丢在沙漠，好几天没喝过一口水……
　　“吴斯，帮我开车去接Lina，我给她打过电话了，赶快。”
　　了解老大习性的吴斯，哪里敢有怠慢，立即套上衣服，跳上车子，飞奔市区。心中不禁苦闷，这都是什麽情况，明明在工作中，冉轩扬是绝对不会纵欲的，怕影响思维的活跃性。
　　因此在考虑再三後，吴斯一个人开车回了宾馆，并没有再去找其他的女人，Lina是这座城市，冉轩扬唯一保持了几次肉体关系的女人，一个独立又懂得浪漫的自由小说家，既然她临时毁约，怎麽著也怪不到自己身上吧。
　　然而，吴斯这次小看了主子身上的那把火。
　　在冥宇和女主角对完戏，意识到有些分歧无法确认时，他忘记了瞄眼时间，直接去了同一层走廊另一头的冉轩扬的房间。
　　无论之前两人的相处多尴尬多奇怪，在遇到关於电影相关的事情时，冥宇就会忘记一切，变得非常激进和主动，因此，他在完全没有准备的情况下，看到了一向镇定的导演助理，被冉轩扬劈头盖脸的吼了一句。
　　“女人呢────？！”
　　不只是错觉还是什麽，冥宇甚至从冉轩扬的身後看到了烟雾腾腾的效果……
　　BC……
　　我说冉导……你这脾气不改改的话，将来很容易脑中风濉…

　　《激情碰撞》22.（明星文，强强，长篇，HE）

　　22.
　　当冉轩扬看到冥宇後，没有半点尴尬地将一脸的欲求不满硬是挤出一丝笑容，而後半靠在门框上，望著他，扬起唇角，“哟，小宇，找我有事？”
　　吴斯脑门上的冷汗终於变为黑线，老大，你可曾想过，如果此时你正和Lina干柴烈火的话，那冥宇来找你商量正事时，会不会太有损你名导的面子？哦哦，当然，现在的情况，也绝对是把脸面丢尽了……
　　冥宇似乎也被冉导的那句小宇刺激到不行，嘴角抽搐，却还是点了点头。
　　没有理会一旁的助理，冉轩扬再次好兄弟一样地勾住冥宇的肩膀而後把他拖进了房间，脚跟一磕，把门给关上了。
　　看著被关起的房门，吴斯心中叹了口气，还好老大不好这口，否则这可是送上门的羔羊啊！现在就指望他们多商量一些工作上的事，可以转移一下老大的注意力，不再欲火缠身。
　　阿门──
　　进了和自己相同结构的房间，冥宇才发现之前看到的烟雾腾腾并不是眼花，这满房间的烟味，简直会让人以为要著火了。
　　让冥宇在自己之前的办公椅上坐下，冉轩扬去倒水。
　　这是一个好习惯，无论什麽情况下的客人来访，脾气再差的冉导总是会主动去给别人倒水，哪怕第一次冥宇的拜访，他也好心的煮了咖啡。当然，这种起码的做人道理，正常人自然是会做的，没什麽好奇怪。
　　绝对是无意的，冥宇在不好意思看那凌乱的床，和堆满衣服的单人沙发後，视线只能转移到还算干净的办公桌上，然後便不意外的看到了之前把冉轩扬折腾出一把火的剪辑。
　　剪辑正在沈默地播放著，昏暗的小巷，蹲在墙角的人，喧哗的背景，沈静的孩子，呆滞的目光──平反无特色的手法表现，典型的灰色系文艺电影，还是那种几百年前就已经拍烂了的。
　　给冥宇冲了杯绿茶，自己则是一大杯冰水化合物，放在冥宇的手边，冉轩扬索性整个从後面半围著人儿，手伸过去控制鼠标。
　　没有意识到姿势的暧昧，冥宇的眉头皱到快要打结，勉强转过身，对著全神贯注於电脑屏幕的冉轩扬，口气不善。
　　“这是什麽？”
　　“玩儿。”
　　“你别告诉我，《痴者》的前半部你就准备这麽来表现！”
　　“那是我的事。”
　　“没错，痴者的剧本确实看起来很复古，而且又是极其枯燥乏味，一定要看完戏後再思考才能明白影片中说的东西，但是我不认为这部戏会让坐在剧院里的观众，五分锺後就入睡！你到底在做些什麽？！那些起码不令人瞌睡的手法不是你们导演最擅长的吗？”说到电影，冥宇不免有些激动。没想到自己为此付出了那麽多，结果却碰上了一个没有任何才华来指挥整部戏的导演！
　　“冥宇，我不喜欢只懂得一知半解的人对我指手画脚。”冉轩扬本来就窝著气，这该死的东西已经折腾了他一个晚上，现在有被人火上狠狠浇了一把油，也难怪他一扫平常的嬉皮笑脸，一脸严肃地对上近在咫尺的黑瞳。
　　沈默地对视著，暗潮汹涌，而後，从接触至今，没有对冉轩扬强硬过一回的冥宇，一字一句地说，“这就是你的本事？那我还是提早毁约，浪费时间在这部戏上是我的愚笨。”
　　看著那破釜沈舟，完全没有任何玩笑性质的眼神，冉轩扬头痛地闭了下眼睛，该死的，这东西确实是烂到极点，和心中想要表述的差了很多，有什麽东西横在那里，自己用尽浑身解数还没能跨越，明明那想要的效果就在视线看得到的地方……
　　“我都说了这只是玩儿，玩儿！”冉轩扬烦躁地抓了把头发，开始泄愤似地将之前在播放著的剪辑，全部撕碎破坏，丢进回收站。
　　冥宇回了个对他能力极其怀疑的眼神。
　　彻底点燃了装了一肚子汽油的冉轩扬。
　　“靠，你小子竟然怀疑！竟然在怀疑我的能力！很好，你是不是没有看过我拍的戏？我冉轩扬就是极品电影的标签！”收拢了一下手臂，冉轩扬逼迫冥宇将视线转回液晶屏，开始找起电脑里的收藏，翻出一个不知道是什麽时候做的短片，像是要证实自己实力一般点了开来。
　　冥宇看得很认真，一脸老师审视学生作品的样子，让看著他侧脸的冉轩扬牙痒痒，不过不得不承认，短片确实很精彩，极爱电影的冥宇一下子就被吸引了进去。
　　太过专注了，以至於冉轩扬的靠近，冥宇丝毫没有留意，直到他那句贴著耳膜说出的话，才令他身体本能的有了反应。轻轻颤抖了一下，给吓的，而後剧烈颤抖了起来，给气的。
　　“喂，我说小宇，你有没有女人？”这前半句还能暂时理解为朋友间的关心，“有的话，借我用一下吧？嗯？”
　　後半句，整个就禽兽不如。
　　BC……
　　靠！！！！
　　冉轩扬，你丫的禽兽啊，这话也说得出口！？
　　小宇强烈建议你去练散打，然後把这变态的骨头打到根根断裂还看不出痕迹！

　　《激情碰撞》23.（明星文，强强，长篇，HE）

　　23.
　　冥宇在剧烈的颤动中几乎可以听到自己的磨牙声。真不容易啊，居然有人能在一天内，激怒自己那麽多回，原本还有大学导师语重心长的让自己去看心理医生，说什麽冥宇啊，你这简直就是人格缺陷，感情缺乏啊！现在看起来，根本是胡扯，哪有被气得浑身发抖的感情缺乏人士！？
　　“没有！”冥宇猛得拍了下桌子站了起来，可惜身後人没能如他愿的让开，只是直起腰，照旧维持著贴在自己身上的姿势。
　　“不会吧？别那麽小气啊，小宇，我下次换你个更好的……”好吧，冉导虽然是死皮赖脸，但也没有死贴在一个男人身上的癖好，实在是因为冥宇的身上凉凉的，自己身上又燥热到不行，纯粹是身体的本能贴近，和心理无关。
　　惊讶是正常的，毕竟谁能想象到，在这个圈子里，又是如此成功的冥宇，会没有几个做爱的对象，反正根本不用他去找，人美女就直接贴上来了不是？
　　然而，冉导并不知道的是，我们外界传闻冷漠不好接触的乖娃娃冥宇，根本就是和电影谈了十几年恋爱，并准备贯彻一辈子。女人对他而言是生活的一部分，到需要成家了，找个志同道合的好姑娘就可以了，演了太多的电影，爱恨情仇的，早让冥宇觉得恋爱是费神费时的无聊事。
　　所以，冥宇懂得恋爱、懂得拥抱、懂得接吻和做爱，这些都是他揣摩角色时钻研过的，算是为艺术献身，无怨无悔，但是要说生活中，他绝对是白纸一张。
　　白皙的脸上已经渐渐泛出粉红，冥宇深呼吸，深呼吸，还是无法压下那涌上胸膛的怒火，原来自己的演技还不到家啊，那些装出来的愤怒根本达不到这种真实的效果……
　　不再多和身後的家夥废话，他直接拽开那缠著自己的手臂，自己在一个错误的时间来到了这个错误的地方，见到了这个错误的人！
　　“嘛嘛，算了算了，没有就没有……别激动啊……”冉轩扬哪里肯放手，这边拍掉了，那边又缠上了，根本是胡搅蛮缠。“小宇啊……那这样吧，不要女人了……你帮我……”突然用另一只手抓住了冥宇又要拍开自己纠缠的手，一个转身，让他靠在桌上，那只可怜的被抓住的手，死死得压在了自己鼓鼓的裤裆上。
　　“你──”倒吸一口冷气，冥宇用力想要拉回手，却被冉轩扬死死压住，索性身体也整个靠了上去，把冥宇压在自己和桌子之间，靠浑身的重量阻止了他的挣脱。没有任何经验的冥宇哪里是这只老狐狸的对手，立即被压得只剩喘粗气的份。
　　“帮我灭了它，这事，你要负责啊……”冉轩扬低沈沙哑的嗓音，在冥宇的耳边如游丝一样地钻了进去，痒痒的，麻麻的，“你来之前，它只是半勃起，你非要和我争，你不知道我一吵架就容易激动的吗？看，它现在整个起来了，你来负责，只有手就好……”
　　说著不要脸的话语，却带著蛊惑人心的诱惑，甚至慢慢压著冥宇的手，在自己的坚挺上摩擦了起来。
　　“放手，冉轩扬──”冥宇咬牙切齿。
　　“放开你肯自己动？”丫，根本是答非所问转移话题！
　　这回，连冉轩扬也清晰地听到了某人的磨牙声，在这种情况下，竟显得愈加可爱，某人居然更加激动了起来。
　　“别找我，你让你那助理……帮你……”还在小范围扭动，可惜了我们无任何经验的冥宇，在明知道挣脱不了的情况下，居然还在煽风点火。
　　果然，某狼猛吸了口气，突然一个猛扑，把人给紧紧抱在了怀里，收拢手臂，好像要把冥宇的骨头捏碎一般，下体更是在某人死命逃脱的手掌碰触後，死死抵在了他的相同部位，用力摩擦了一下。
　　“他不行，这麽丢脸的事，我怎麽能让他知道，我要有起码的形象。”操，你还有形象？！不过这话张口就来，还真是……
　　“你就不怕我到处给你去宣传！？”冥宇气极，浑身动弹不得，下体还清晰的隔著好几层布料，感觉到某人的炙热，这感觉令他很是心慌。
　　“你不会……”这三个字，冉轩扬几乎是咬著冥宇的耳朵把字给推了进去。
　　一阵巨颤，冥宇突然一个猛地用力，让措不及放的冉轩扬微微松开了一些两人的差距，“好，我帮你！”破釜沈舟的眼眸，让冉轩扬彻底松了手，随即被人直接推坐在了椅子上。
　　冥宇半蹲下身，开始扯混蛋的皮带，动作和温柔没有丝毫关系，也不管动作过程中是不是有砸到，拍到，打到那个直直竖立著的部位。
　　不是没有被人服侍过，相反，很多女人的手法都令人醉生梦死，但冉轩扬却没有一次像现在这样激动。
　　那是纯粹的男性双手，骨骼分明，却修长白皙，很好看，很有力气，它正在触摸著自己，这感觉……冉轩扬的呼吸又重了一些。
　　解开劈开，随後是裤扣，再是西装裤拉链，接著，仍然包裹在内裤中的硕大，就这麽直接跳跃了出来。顶端甚至露出了内裤，湿漉漉地表示著它的兴奋。
　　冥宇看都没看一眼，以迅雷不及掩耳的速度，快速抓起一旁的冰水杯，直接往那火热上浇去。不知又是眼花还是心理作用，在冰块砸在上面的时候，甚至有嘶嘶的声响及白烟。
　　“啊啊啊啊──────SHIT──────！！！！”剧痛，让冉轩扬发出了杀猪般的惨叫。
　　BC……
　　哇哈哈哈……太帅太帅太帅啦啦啦啦啦！！！！报应，彻底的报应啊啊啊啊！！！！
　　爽心爽肺，好样的！小宇！！！

　　《激情碰撞》24.（明星文，强强，长篇，HE）

　　24.
　　做完这一切的冥宇，没有停留，直接离开了冉轩扬的房间，不管他死活。
　　只是回到房间後，看了会儿剧本，还是觉得有点不放心，自己其实并不知道这麽做的後果会怎麽样，会不会真影响到他以後的每一次勃起？
　　无奈下，冥宇跳下床，开了电脑，开始上网查询了起来，没有这方面的经验，当然也不知道哪些网站在说到身理健康的地方是比较可信的，毕竟这种行为，在正常的医学网站是不可能出现的，所以，当冥宇输入了情况後，跳出来的是那种修饰的很漂亮的个人论坛和博客。
　　没想那麽多的他，立即把注意力集中到了文字的内容中，当看到用冰块刺激性器能达到无限的快感後，才不敢相信地再看了一遍，直到确定自己并没有眼花，而是确实这麽写著的後，松了一大口气，关了电脑，躺回床上，继续看剧本。
　　呵呵，原来那家夥叫那麽激烈，是因为太爽了啊。
　　等我们的影帝知道这些论坛不过只是耽美小说而不是真实的状况的时候，已经是好几年後了，当然，此乃後话。
　　第二天的拍摄如期进行，冥宇睡了个好觉，精神倍爽，反观冉轩扬，也算是恢复了正常，又摆起了片场我是皇帝我最大的架子，不过那眼眶下的不是黑色，而是青色的效果，实在有点像快死不活得了绝症的人。
　　今天要拍很多场戏，包括昨天晚上没有拍完的两场，一清早，各个部门的人早就忙活开了，女主角也终於要登场，那群纠缠在男女爱恨之间的鸽子也被带了过来。那个提供鸽子的人，显然是冉导的影迷，就见他傻乎乎地扯著冉轩扬的衣角指著对面的一堆鸽子，阿谀地说，“冉导，您放心，这些鸽子都是我细心挑选过的，保证每只的白色上没有一点污点，飞翔的姿势绝对漂亮……”
　　冉轩扬本来就心情不太好，当然，这种不爽的私事他是不会放到公事上的，心情再不好，也绝对是论事不论人，强压著火气，专心致志地认真导演他的戏，当然如果这个时候有人要是犯啥错，那就只能算他是活该倒霉。
　　扫了眼那每只都好像做过SPA护理，或者用什麽白色颜料掩盖过身上污点的鸽群，冉导一把抓起身边那可怜巴巴等待著表扬的供应商的领子，“妈的，老子要一群纯天然的无意中飞过的鸽子，又没要一群是马戏团里走猫步的鸽子啊！给我换，两个小时之後我要看到正常的，没那麽臭屁的鸽子！”随後把人往边上一丢，忙活其他事去了。
　　摸摸鼻尖，供应商低下头一脸沮丧，吴斯上前拍了下他的肩膀，“赶快去做吧，看样子今天的效率会非常高，NG都不会太多……也许一个半小时後就能轮到鸽子上场。”
　　我靠，这鬼地方，一个半小时来回换鸽子！怎麽可能！？猛地抬头，看著一脸斯文样的导演助理，再也没空管心情上的沮丧，飞也似地跳上了车。
　　冥宇在和女主角就昨天两人没有达成的问题继续协商，远远地看到冉轩扬走近也没有打招呼，只是看了他一眼，视线几乎本能地往下移，然後停在那个比较……呃……尴尬的部位又认真的打量了几下，才确定没什麽事一般地移开视线，继续和女主角对戏。
　　冉轩扬被冥宇的视线搞得有点头皮发麻，哦，大家千万别误会他还在对冥宇发情，纯粹是一看到他，就觉得下体胀痛地厉害，不是性奋，是好像得了X病般的剧痛！更不要说他那视线，还刻意往自己那疼痛的地方转悠了一圈。
　　“怎麽样？对这部戏还有什麽不懂的地方吗？”走到两人旁边，冉导对著女主角说。
　　因为这部戏是一个绝对主角，所以即便是女主角，也就只有最後那段，戏份还算重要，期间的，根本只是陪衬痴者而已，所以冉轩扬没有就这次的人选做太多苛刻的要求。
　　见冉轩扬这麽说，女主角立即将不能完全理解的地方，再次说了出来，冥宇也在补充著，不过这些问题其实冥宇觉得自己是能理解的，也能饰演出最佳效果的，但是要靠语言来让另外一个人理解，这个难度不小。好在冉轩扬倒是有些本事，没几句话功夫，就让女主角哦，原来如此了半天。
　　因为在认真的听冉轩扬说话，所以冥宇也本能的会表示礼貌的看著他，於是每次在视线看向他，再折回的过程中，关心的照看了一下他受伤的部位……如此几个来回，肩膀上就硬是多了一份力量。
　　冉轩扬还在认真的听著女主角说话，手却紧紧抓了下冥宇的肩膀，用只有他们两个人的声音，说了三个字，“别看了。”
　　BC……
　　哇哈哈哈……我说冉导啊，你是不是被看怕了啊……
　　不过小宇会去搜那些东西……还被小说情节误导……实在是……太可爱了！！！

　　《激情碰撞》25.（明星文，强强，长篇，HE）

　　25.
　　那三个苦恼不已的字说完後，肩膀上的力量也随即消失了，冉轩扬又说了些什麽，便被匆匆赶来的摄影师拉了过去。
　　看著那消失的背影，冥宇的肩头似乎还能感觉到之前被强加在上面的力气。看著对面仿佛被传授了真经一般脸色红润的女主角，顿时失去了任何对戏的兴趣，甚至没有说一句再见，直接转身去了化妆室，让女主角硬是楞了一下。
　　亏本来还想好好反驳一下外界对於两位奇才的评论，什麽一个脾气怪异，一个冷漠不理人的，明明两个人对自己都很好，又客气又亲切，谁知，刚乐在心里觉得自己与众不同，下一刻就被人无视了。
　　一天的拍摄紧锣密鼓地开始了，再也没有人提及任何与戏无关的东西，大家都忙碌著没有休息地一段接著一段拍摄著。
　　《痴者》的故事其实很单调，一个患有先天性痴呆的男孩，被父母遗弃，在街头靠著捡食物捡破布衣服过活，每个生活在这个地方的人都非常厌恶他，肮脏，笨拙，完全没有任何让人同情的地方，有人甚至还找来警察，说他影响市容，要把它抓走，而警察来抓人的时候，正好旁边有个好心的小女孩在给一只流浪猫喂食，那猫咪咪叫得很快乐。旁边便有人窃窃私语，人都不如猫。被抓入警署後，痴者一问三不知，只是呆呆的看著墙面，最後警察险些暴走，把他关在牢房内，没几天就发现这是浪费地方浪费食物的举动，第四天又再次把人赶出了警署，随他死活，再也不管。
　　痴者没有情绪起伏，只是任命地去接受一切，他的智商极低，仅仅类似於四五岁学龄前儿童的智商，被赶出警局後，再次蹲在以前的墙角，日复一日。
　　後来有一天，因为城中来了一户新的有钱人家，在入住的那一天，蔚蓝色的天空，一群白色的鸽子！翔而过，那瞬间，被所有人当作垃圾的痴者，慢慢抬起了头，看著那飞过的鸽群，短短几十秒，却让人意外於他所流露出的情绪，原来，他不是一个死人啊。
　　只是当时的他们并不知道，在那一瞬间，所有人的视线都被痴者所吸引，情不自禁地忘记了自己在做的事，就这麽盯著他的脸，直到他再次恢复从前，灰溜溜地蹲下，融入肮脏的街角。之後的几天，鸽群都会偶尔飞过街角，带有些高傲的姿态，向著另一个地方而去，根本不会去注意底下苟且偷生的人。痴者就这麽越来越沈迷其中，甚至会在情动之处，忍不住用树枝在旁边的地上胡乱画著什麽，谁都知道他不会画画，那纯粹只是一种情不自禁。
　　再後来，那户有钱人家的小姐找到了痴者，不顾他的反应，双手捧起他肮脏的脸，像是打量什麽一样认认真真的看著，特别是那双空洞的眼眸，带有些怨气的放开手，任痴者的脑袋再次顺著地心引力垂下，失望的在他身边蹲下，拿起它的小树枝，搅弄著地上他随意勾画出的东西，痴者依旧没有任何反应。
　　接著，鸽子再次被放飞，痴者对鸽子的狂热已经达到了某种境界，猛地抬头，忘情地看著天上的飞鸽，一把夺回在大小姐手中的树枝，开始在地上继续乱画。
　　这一幕，令千金大小姐呆住了，满脸通红，不可思议地看著动情至深的痴者，沦陷了。
　　今天的拍摄就到这里为止，看著再次低迷下来的冥宇，那不自然的惨白脸色，冉轩扬立即向摄影师打了个手势，将镜头切向了女主角，来了个大特写，那红到耳根的女主角依旧没能回神，还被戏中的冥宇迷得没有方向，倒是将冉轩扬想要的效果表现得淋漓尽致。
　　不过冉轩扬却没空去看她，喊了停之後，直接对著身边的吴斯大喊，“去找医生，让你同学去冥宇的房间拿点替换的干净衣服……”边说边向依旧蹲在墙角的人走去，步子很大，频率很快，几乎踩著点在冥宇昏过去的时候赶到。
　　没有理睬周围人的喧哗，冉轩扬始终紧绷著一张脸，在周围人的帮助下，背起冥宇，对周围人喊了句，“今天就拍到这里，明天准时到片场集合，散！”後，向著片场的休息室走去。
　　BC……
　　叉烧包再不恢复，三要没有激情了＝皿＝……
　　大家要找到投票的按钮哦ＸＤＤＤ

　　《激情碰撞》26.（明星文，强强，长篇，HE）

　　26.
　　把冥宇放在休息室的床上时，他的衣服已经全湿，额头上还在不停的冒著冷汗，脸色白得极其不正常，冉轩扬用手背碰了下他的额头，一片冰凉。
　　旁边不停有人在喧哗，这个人问没事吧，那个人说赶快送医院吧，第三个人在嘀咕，天啊，好像很严重的样子，片子的女主角甚至害怕担忧的一个劲儿想把冉轩扬往边上挤开，拿了块手绢，想提冥宇擦汗。
　　停不下的吵闹让冥宇的眉头越皱越紧，十分痛苦的样子。
　　“除了医生，其他人给我滚出去！”冉轩扬再次发火，言语中也没有了任何尊敬与客气，其他人在面面相视之後，倒是立即听话地转身出了休息室，冉导的脾气大家还是了解的，想要逆许他的人，十个人里面十个没有好下场。
　　看著还在用手绢儿擦著冥宇额头的女主角，她涂抹在身上的香味似乎令冥宇非常不舒服，冷汗越冒越多。一把抓住美女的手腕，冉轩扬没有任何开玩笑的表情说，“你听不懂我说的话？”
　　从来没有见识过冉轩扬发火，但此时加注在手腕上的力量不打，却不容忽视，而那双带有些微怒的眼眸却非常可怕，好像有种被猛兽盯住，随时会扑上来把自己拆了吃下肚的生存危机。
　　“他……他出了好多……汗……我只是想替他……”
　　没打理女主角不成语言的话语，冉轩扬露出了不耐，手上加重了力气。
　　“我马上离开。”哪里还敢有任何想法，女主角立即站起来，转身就跑出了房间，差点和带著医生走进来的吴斯撞个正著。
　　没有了周围的吵杂，冉轩扬开始动手脱起冥宇湿透的戏服，记得他在中午的时候也有换过一套衣服，八成也是因为被汗濡湿了。
　　其实，早就发现了他的不对，大概在今天下午三四点的时候，当时冉轩扬就发现冥宇在每场戏後过於疲惫不堪的样子，以及很差的精神状况，但一直没有阻止再拍摄则是因为每当镜头拉向他的那瞬间，冉轩扬会觉得之前自己看到的不过是幻觉，他还是那麽出色，那麽完美，那麽性感。
　　不舍得喊停，希望看到更多流露出那种对某物痴迷表情的他，那令片中人，与片外人同时沦陷下去的神态，如此性感，性感到人人都有想要冲上去拥抱他的冲动。
　　衣服脱下後，却没有干净的衣服换上，他们住的宾馆离片场还是有些距离，那个火爆的助理绝对会把车子开得飞快，应该很快就能还上舒服的衣服。
　　吴斯不愧为冉导的得力助手，立即递上了一条休息室里的薄毯，冉轩扬也不需要做什麽感激，接过手，就覆盖在冥宇的身上，眼神又特别关注了一下他胃部的几条紫红印迹，居然还是这麽明显。
　　做完这一切，冥宇的眉头已经松开，冷汗也不再流淌，神情缓和了下来，应该是睡著了。
　　医生简单的检查了一下冥宇的身体状况，没有太大的问题，身体只是很虚弱，如果可以，应该多休息几天就能恢复，之所以会一下子昏倒的原因，多半是精神原因造成的，太过紧绷，所以才会在超负荷之後，身体承受不起。
　　见没有什麽大碍，冉轩扬让吴斯送走了医生，自己拿了把小椅子在床边坐了下来。没多久，荆陌就风风火火地闯了进来，弄出了很大的声响，被冉轩扬狠狠瞪了一眼，又看了床上熟睡的冥宇後，才放轻脚步，把舒适又干净的便服拿了出来。
　　很顺手的接过衣服，冉轩扬并没有替冥宇穿上，而是放在了枕头边，现在人好不容易睡著了，总不见得为了给他穿衣服而弄醒他吧。
　　看著冉轩扬这习惯的动作，荆陌嘴角抽搐，实在是一下子没有办法接受两人的那种关系，需要一定的时间，不过不再肆意破坏的默许倒是学会了。
　　“同学……”冉轩扬突然开口，吓了荆陌好大一跳，而且称呼还是那麽奇怪的两个字。
　　“啊？”
　　“他在精神病医院的两天，发生什麽事了？”是怎麽领悟到痴者的感觉的，这一点本来冉轩扬是没有兴趣的，对於演员来说，摸索角色那是他们的本分，导演只需要验收成果就好，对於过程无需关心太多。但现在看来，事情似乎没有那麽简单，冥宇是花了不少代价才在如此短的时间内掌握这一切的。不知为何，冉轩扬突然很有兴趣知道，包括胃上的那几条明显的拳痕。
　　“这个你直接问冥宇吧，他没肯让我陪在身边。”冥宇被揍的事情，荆陌是知道的，但过程却真的不知道，不过看到冉轩扬问起，不知怎麽，还是有些高兴的，这才对嘛，要关心恋人才是。
　　“嗯。”也没勉强，冉轩扬扬了扬手，对荆陌和刚回来的吴斯说，“出去弄点甜的好消化一点的东西来。”
　　“大概想吃……”
　　“好的，没问题。”
　　还想问更详细的荆陌被吴斯拖了出去，随後在他脑门上敲了一下，“笨，需要点穿吗？明摆著是要血糯米红枣粥……”
　　“啊？！难道他们……他们……！！！”自从发现两人确实有奸情，荆陌查了一晚上关於同性恋的相关知识，此时满脸通红不敢相信地看著昔日的同窗好友。
　　没什麽表情的点了点头，吴斯加了句肯定句，“昨天半夜，冥宇在冉轩扬的房间。”
　　看著荆陌一脸老鼠吃大象的表情，吴斯心里有种恶作剧成功的快感。
　　BC……
　　无私同学，三咋刚看出来，你的腹黑潜质啊……原来以前是碰上了冉轩扬，因此总没有给你发挥的空间啊……哇哈哈……
　　然後说，外界全部都要以为你们是公认的已经出柜的情人关系了，你们……倒是啥时候……生米煮成熟饭啊？！
　　冉：靠，我还敢碰他！？现在一见他就痛啊……
　　冥宇斜睨无视

　　《激情碰撞》27.（明星文，强强，长篇，HE）

　　27.
　　冥宇睡得很好，虽然时间并不久，但睡眠质量极高，立即将精神上的疲惫补完。等一个多小时後苏醒时，那张完美的脸上已经恢复了红润，不再像是杜莎夫人蜡像馆里的一尊似真度极高的蜡像。
　　冉轩扬在一边的桌子上敲打著键盘，似乎在和人聊天的样子，床边上放著一碗粥，糯糯香香的散发著诱人的气味，也许自己就是被这麽一碗粥的香味给弄醒的也不一定，这麽想著，冥宇的胃部立即附和地轻叫了一声。
　　撑起身体，身上的薄被也顺著光滑的肌肤滑落了下来，冥宇因此才刚知道自己又被脱光了衣服，知道是为了让自己睡得舒服点的好意，但三番两次被同一个导演被迫脱衣服的经历，还真是没有……他已经创下多少个第一了？！
　　等等，脱衣服！？
　　被荆陌唠叨了好几次，冥宇自然知道了冉轩扬那有仇必报的恶劣性，昨晚让他那麽爽快了一回，他应该不会轻易放过自己才是……不会在自己身上画上些乱七八糟的东西吧？
　　掀开薄被看著自己身体的举动挺大，冉轩扬头都没抬，丢出一句，“放心吧，我对无还手之力的人没兴趣。”接著在心里郁闷地补充道，不过你那还击的本事，我可不想再尝试一遍，妈的，老子下半辈子差点毁你手上。
　　看著自己身上毫发无损後，冥宇拿起旁边自己的休闲服开始往身上套，套完後，端起血糯米粥，哗啦哗啦扫进了肚子，温热适宜，看来自己醒的真是时候。
　　穿完了衣服，喝完了粥，接下来应该向某人道个谢再说声再见赶快回宾馆，冥宇难得很有礼貌的走到冉轩扬身边，刚想说谢谢，全副精神就被他屏幕上的东西给吸引了过去。
　　那是痴者的海报，也许是杀青之後，宣传用的，有好几张样式，冉轩扬正在和广告公司的人进行著选择与精修。
　　“最後倒数第二张不错，放大点我看看。”完全没有发现话语中的礼貌，冥宇一副我才是决断人，你是我副手的架势说著，人也本能的靠近过去，凑近了屏幕。
　　迎面扑来冥宇的气息，混合著一点点汗湿後的干爽，一点点未卸的妆底，但更多的是属於他青春洋溢的年轻气味，很奇怪，明明是一个和青春两个字搭不上边的冷峻男人，呵呵，除了在演艺上能看到这个男人偶尔的激动，现实中的他就是一坛子冰水，连情绪起伏都少有，哪里还会有青春的感觉！？
　　但阅人无数的冉导，还是将那股子清风一般的干净气息归纳为青春的味道。後来才知道，原来那只是青涩的果实散发出的还未成熟的味道，某种方面。
　　倒数第二张被放大，看著那放大後的海报，冥宇似乎很满意。於是，冉轩扬又点开了另外一张他觉得也不错的海报，随意问了句，“这张呢？”
　　“海报本身很漂亮，甚至比前面那张更有艺术的感觉，花了很多心思在做，不过这张没有痴者的感觉，那张的意境更好一些。”冥宇说得很认真，不容退让。
　　“嗯。”冉轩扬打开MSN聊天窗口，把选定的海报号码告诉了对方，随後合上了屏幕转过身，对著冥宇说，“我有允许你下床吗？”
　　挑了下眉，冥宇一脸莫名其妙的看著冉轩扬，对方倒也不解释什麽，就这麽盯著自己，大有你必须回答我这个问题的必要。
　　对视了几秒，冥宇的眉毛也躺回了原来的位子，转身，直接走人。他可没那麽多闲工夫来理睬这些破事，只要不是和工作有关的，他根本没有心情搭理。
　　没料到某人平平静静的就甩手走人，连句再见也没有，冉轩扬也微愣了一下，不过却没有任何激动，只是同样平淡的在冥宇一只脚跨出门的时候说了句，“你真的不担心你的职业生涯会止於此？”
　　“什麽？”这次冥宇回头很快，黑漆漆的眼睛，一片明朗。
　　这小子果然只对工作热衷，冉轩扬这回倒是不急了，掏出外套袋里的一包烟，抽出一支点燃，悠悠的说，“刚才你昏过去的时候，医生来检查过了……”
　　冥宇已经收回了脚，正专心致志地靠在门上等著冉轩扬说下去，谁知，那老狐狸竟嘴角一弯，在烟雾中露出一张不怀好意的笑脸，指了指床，“躺回去，我就告诉你，检查结果怎麽样。”
　　BC……
　　冉导，你故意的吧，因为某人不听你的话，所以就非要使出点计谋，让别人一定要听你的。
　　咋做人能有你这麽恶劣的？！不过比起这个，三会比较好奇，你要小宇去床上躺著干啥！？

　　《激情碰撞》28.（明星文，强强，长篇，HE）

　　28.
　　其实冥宇大可以不理人直接走人，以他的性格来说，导演从来不是必须搭理的对象，只要是和工作无关的东西。
　　然而，冉轩扬之前的那句，有关他职业生涯的话还是令他无法彻底忽视，特别是在心里有些什麽的时候。冥宇是完全知道他会昏过去的原因的，那是一种用脑过度产生的，至於为什麽会用脑过度，不得不承认，和这部戏的主角人物有著不可分割的原因。
　　痴者是个精神病患儿，自然是和普通人不同的，一开始自己以为可以很戏剧化的将这个人物演绎到完美，後来在去了精神病院观察了三天後，才领悟冉轩扬为什麽说自己不合格的原因。
　　他们的一些习性，一些生活习惯，甚至於在某一件事上的关注度和专注力，这也是之後冥宇可以获得冉轩扬肯定的原因，他能够深刻体会到他们那种超出控制的精神专注力，超过了普通人会自我控制得以保护自己的范围。
　　就比如，正常人在攻击别人的时候会本能的收力，不是为了害怕把对方打死，而是保护自己，不让自己因为反作用力而受伤，但精神病患者却不会，他们少了那个自保的控制力。在精神方面也是如此，过度的专注，正常人会在持续一段时间後就疲惫不堪，无法集中，但他们却做不到。所以，很多人会动不动就神经被损坏，精神分裂发作，彻底受伤。
　　这也是一个平常人，无法演好痴者的原因，冥宇不要命的发现了这点，更不要命的尝试要做到，於是在刻意用自我催眠来把本能的自保系统弄到瘫痪，失去功效。
　　这些听起来有些悬乎，但冥宇确实凭著他坚韧过头的精神力做到了，这是及其危险的，弄不好就会损伤神经，彻底脑瘫，这不是闹著玩的，好在这部戏并不需要太长久的处於精神集中状态，他也安慰自己，相信自己，能够掌控住这个度。
　　偏没有想到，一幕，两幕还能坚持，整整一天下来，加上NG，无数次的精神集中令他再也无法招架，咬著牙做到演到今天的最後一幕，最终还是无法抵挡神经系统的彻底罢工，眼前一黑，昏了过去。
　　正因为冥宇比谁都清楚自己赌命的状况，所以才会以为冉轩扬也知道了这些，并且害怕他肆意宣传，这种事情在大脑神经受到伤害後，想要彻底恢复，必须要静养很久，冥宇不要这个静养，他甚至害怕这个男人剥夺他继续饰演痴者的权利。
　　乖乖的走到床边，冥宇躺下後，看著冉轩扬拿著一瓶子什麽东西向自己走来随後一屁股坐在床边，掀起冥宇的外衣，露出胃部的几条紫红色痕迹，将手中的红花油倒在掌心，开始按摩那受伤的部位，使血液流通，尽快消除淤血。
　　没想到冉轩扬会这麽做，冥宇满脑子都在想著这麽应付他的刁钻刻薄，身子挺得笔直，每一处都僵硬无比，就连冉轩扬手指轻柔的部位，都呈现出对称的几块小腹肌，换来某人一阵轻笑。
　　“在精神病院，发生了什麽？”听起来只是随意的聊天，冉轩扬甚至没有抬起头，依旧认真著手中的工作。
　　“了解了他们的一些习惯，神态……”冥宇只想赶紧转移他的注意力，“然後不小心被一个病人发现自己这个异类……冲上来就按倒在地上，揍了几拳。”
　　“看来这病人还有些经验，知道打明星不能打脸。”冉轩扬明显开玩笑的语气，也终於令冥宇松了口气，胃腹部才算放松了下来，跟著附和了一句。
　　两人继续有一句没一句地闲聊著，冉轩扬手上的动作足够轻柔，受伤的部位开始发烫，疼痛明显减少了，冥宇因为最初太担心精神力方面被他追问，所以压根没去想一个大导演为什麽要为自己做这种事。好像他们就和几十年的老朋友一样，非常自然而然。
　　“其实我在想，是不是这瓶红花油也会和那杯冰水的效果一样……”声音有些低沈，句末还有些上扬，冥宇一开始甚至没有听清，在反应过来冉轩扬的意思後，紧张地猛地坐起身，一把抓住了还在自己腹部游走揉捏的某人的贼手。
　　很用力地握住，害怕他会突然往下，用那刺激的东西直接抹在自己最敏感的地方。冥宇的紧张，让他直觉做出如此反应，直到动作定格，才发现，两人因此靠得极近，吸著彼此呼出的气体，冉轩扬慢动作地抬起头，发丝擦过冥宇的颈项对视上他的眼眸，那不过是玩笑的话语所带来的紧张已经被另一种暧昧的感觉取代。
　　BC……
　　冥宇……你真是太拼命了……
　　对每个角色都是如此精益求精的话……你的人生……哎……
　　然後说，冉导啊，你确定那个只是随时兴起的玩笑？还是你蓄意已久的报复？即使只是恶意的玩笑，也带著报复的心态吧？哇哈哈……
　　这个定格很有爱嘛，你们之间的火花真是越来越绚烂啦……捂嘴笑

　　《激情碰撞》29.（明星文，强强，长篇，HE）

　　29.
　　那一瞬间，两人均是一愣，心跳好似漏跳了一拍。没有让尴尬继续持续下去，冉轩扬抽走被冥宇紧紧握住的手，继续按摩，“只是玩笑而已，你也太激动了吧，昨天你可是招呼也没打一声，直接就上了。”
　　瞪了眼语气平淡的冉轩扬，冥宇心想，这能不激动麽，谁知道你是不是真的做得出来。特别是自己有错在先的时候。
　　不过刚才那瞬间，心跳，变得有些失常倒是真的，也许只是玩笑开过了头，冥宇没有再去细想，冉轩扬也似乎失去了继续逗他的兴趣，随意又按摩了两下就站了起来，甩了句，回去好好休息後，抱起电脑，走了出去。
　　留下莫名其妙看著他背影的冥宇，没懂他这次又搞什麽鬼。直到他被荆陌一脸猪肝色表情的送回宾馆後，冥宇才意识到，这家夥不是说要告诉自己检查结果的吗？最後就只是耍了自己一回！？害自己以为他已经知道了。
　　然而，冥宇没有想到的是，冉轩扬不说，并不表示他不知道。
　　之後几天的拍摄进行得都算顺利，比起冉轩扬以前精益求精般的苛刻来说，能有这种进度实属不易，不过唯一不同的是，即便拍摄再顺利，冉轩扬也没有加快进度，每天拍完一天的量就散，按照以前他的性格，绝对会在演员状态最佳的时候，赶紧把之後的几幕全部拍完。
　　冥宇的每一遍拍摄都很完美，无论因为别人NG了多少回，也都不会抱怨，只是一遍一遍入戏，不让自己因为这种重复拍摄而失去激情。本来以为会有很多矛盾的两人，在对待痴者这部戏上竟达到了难以想象的高度统一，往往冉轩扬不过一个暗示，冥宇立即明白，并马上进行调整。
　　这种和谐的拍摄在痴者这部戏接近尾声时，终於还是出了问题。当确定冉轩扬暴走的时候，周围起码有不少於十个的人松了口气，好像该来的还是来了，一部戏这位大导演不燃烧一次的话，他们都觉得不真实。
　　问题出在一直不被怎麽重视的女主角身上。
　　在好不容易用真情打动了那个痴者，让痴者接受她，并爱慕她之後，那位大小姐却发现，原本充满了性感与美貌的痴者已经死去，现在这个偶尔会对自己露出感激目光，爱恋眼神的少年，不过是一个痴呆儿，还是那种会对自己发情的可怕精神病人，原本的吸引力彻底消失不说，还反向延伸从爱到不行，到厌恶到不行。
　　而对於这一切的改变，痴者却一概不知，每天只会对著原本对自己非常好的女孩露出笑脸，但那女孩却再也不会对自己好了，从冷淡变成憎恨，最後变成泄愤般地虐待，痴者只是不明白，到底发生了什麽。就被莫名其妙的今天一顿暴打，明天饿上好几天。
　　当大小姐刻意在痴者面前放飞白鸽，而那个痴者只是愣愣的看著她，没有任何动静後，大小姐死心了，知道这个人不过是个痴呆儿，自己是脑抽了才会以为爱上了他。
　　再次被丢弃的痴者，因为大小姐的凌虐，原本就不好的身体更加恶化，再加上愈加的自闭，最终在一阵白鸽！翔时，僵硬在街头，彻底离开了这个世界。
　　因此，在这个过程中，女主角需要表现出的心理变化，成为了重点，那个也算是一线的女主角，却怎麽都抓不到要领，旁人都能看出痴者没有变，只是那份不受控制的爱恋单纯地表露对象从鸽子变成了她，所以冥宇所饰演的痴者，在看向她时，还是会流露出那美到艺术品一般的神情。
　　戏中要求大小姐看不清痴者的转变，只是觉得他失去了吸引她的灵性，然而，拍戏过程中，女主角却不止一次，不，应该说，不止七八次的对著冥宇脸红！
　　这也可以说是一种男女主角的交锋，演技与演技的激烈碰撞，偏某人输就输了，输给影帝这没什麽丢脸的，居然还给输得那麽彻底，根本无法让戏继续演下去！！
　　当女主角第十二次看著仰望自己的冥宇脸红到口吃时，冉轩扬暴走了……
　　没有喊卡，而是直接把手边的茶杯对著女主角丢了过去。看著险些被砸中而大叫了一声的女主角，冥宇也顺利出了戏，轻轻的抹掉额头上的冷汗，今天，貌似已经到极限了。
　　BC……
　　其实那瞬间，冉导，你是有想法的吧，然後被自己那本能的想法吓了一跳？
　　哇哈哈……动心了，动心了……啦啦啦啦……

　　《激情碰撞》30.（明星文，强强，长篇，HE）

　　30.
　　冉轩扬的脾气，认识他的，不认识他的，全部都知道，也许其他方面还只能用脾气不太好来形容，一旦涉及到他的电影，那绝对是没有半点情面，没有半点人性，简直就是暴徒一个。
　　那个被骂了整整一个小时的女主角早已经哭到眼泪也流不出来，恨不得死了的心都有了，而那个口才比不过大律师，却能持续不断一个人训话最高纪录到两个半小时，再强的律师也比不过的冉导，还在骂著，没错，不是训，不是教，到最後是纯粹的辱骂。
　　不留情面的直白，再加上根本不避嫌的在大庭广众下，很多熟知冉轩扬的人，都已经默默离开了，算是给那位没怎麽受过挫折的女主角一点面子，还有些没有见识过的人，还傻愣著，不敢置信的盯著那两个人。
　　终於，冉导喘了口气，吴斯适时的递上了一个崭新的杯子，里面有刚泡好并晒凉了的龙井。
　　“这戏你还是不行就不用演了，我明天找编剧去修改剧本，这是演戏，是一种专业，你当就只要一张脸？！那要你做什麽？街上长得比你好看的多得是，整容医院一抓还一大把……真是的，给我回去想清楚，有了觉悟前，别让我再看到你的脸。”说完，一甩手，女主角也适时的一遮脸，呜咽著跑开了。
　　女主角跑了，这戏自然是无法再演下去了，看著冉轩扬黑著一张脸，吴斯很贴心的再次解散了剧组的成员，对难得来探班一回的祁衡耸肩，自顾自跑去翻包找电话簿，这冉轩扬是发火发爽了，事後的擦屁股工作还不是都得他来做，好在已经被训练出境界了，应付起来也算得心应手。
　　祁衡是中途来的，本来想和冉轩扬打个招呼，顺便探探虚实，毕竟现在外面冉冥的留言那叫暗地下到处飞啊，再加上见过冉轩扬失常的激动，他还是有些怀疑的，谁知，还没来得及打招呼呢，这火山就给爆发了。
　　拍了下冉轩扬的肩膀，祁衡也不多说什麽，抽出支烟递给他，自己也拿出一支，“那女孩子应该感到庆幸，起码她是个女的，否则你就直接拳脚招呼上去了。”深有体会的祁衡说得很是感触。
　　“我说现在电影学院是不是竟招些和你一样的花瓶？”点燃烟，冉轩扬实现找寻著什麽，刚才最後一幕，记得他的情况已经不太好了，人呢？
　　“得，老兄，别迁怒到我头上啊……”祁衡也无所谓的笑笑，演技这种东西，对於本来要求就不高的人而言，从来不是什麽必须的，得过且过，有片就接，有钱就赚，够自己挥霍就好。“对了，你家主角呢？”
　　冉轩扬丝毫没发觉这话语中的套话成分，还认真的回了句，“我也在找他。”接著也不再招呼祁衡，站起身就向演员休息室走去。
　　才刚走几步，就被不知从哪里走出来的同样一脸黑线的冥宇拽住了手臂，拖进了拍摄基地的某处小巷内。
　　将这一切都收入眼底，祁衡叹了口气，掐灭了烟头，转身晃出了拍摄地，看来今天侦查的目的已经完成。
　　将冉轩扬拽进没有人的地方後，冥宇直接把人推到了墙上，带著点愤怒的瞪他，“听著，我不管你怎麽对待你的电影，不准毁了痴者，这是我最重要的一部戏，你敢半途而废，我就立即让公司换导演将它拍完！”
　　在冉轩扬训斥女主角的一个小时内，冥宇的疲惫已经渐渐恢复，随著越来越狠绝的话传入耳中，他终於还是不满地皱起了眉头，无关同情女主角，纯粹害怕冉轩扬真的说到做到，这戏不拍了。那自己付出了那麽多的努力不是付诸东流了？！
　　看著愤怒的冥宇，冉轩扬没有惊讶，只是伸出手包裹住那个还拽著他衣领的手，慢慢收力。
　　感觉到来自右手的威胁，冥宇也没有退让，依旧保持著揍人的姿势，双眼认真的快要冒出火。
　　“冥宇，在你不要命演戏的时候，可曾想过，如果某个演员因为某部戏而出了什麽意外，作为这部戏的导演，是要负法律责任的？”难得没有再耍脾气或者发火，冉轩扬只是无比认真的说出了这一句。
　　这句话不响，却好像一个重雷劈到了自己身上，冥宇被剧烈震了一下，手一颤，放开了冉轩扬。而冉轩扬却没有放开还用力握著冥宇的手，一个用力，反而将他推到了另一面墙上，手也抵了上去，握著冥宇的手腕死死卡在墙上，另一只手则撑在他的脑袋边上，无限缩短两人之间的距离。
　　“冥宇，你在搏的，不止是你自己的演艺生涯。”
　　BC……
　　冥宇你把人拉到那种暧昧的地方去做什麽濉…
　　你们居然还推来推去……互攻=_=？
　　不过还是很同情那个可怜的炮灰女主角啊……如果人人都能和祁衡一样皮厚就好了XDDD

　　《激情碰撞》31.（明星文，强强，长篇，HE）

　　31.
　　蓦地睁大眼睛，冥宇看著近在咫尺，甚至连呼吸都能彼此感应到的男人，一瞬间，心脏有些收紧。他的话说得很明白，冥宇不笨，自然明白他的意思。
　　原本以为他根本不知道自己的状况，没想到他其实一直都知道。
　　挑了下眉，冉轩扬拉开一些两人的距离，“有必要那麽惊讶吗？如果连这个都不知道，我还当个屁导演啊！”
　　应该是一句调侃的话，偏半天那个被调侃的人，却完全没有被调侃的自觉。
　　冥宇眨了下眼睛，很长却不是很弯曲的睫毛扇了两下，似乎在思考什麽，很认真，接著抬起头，对上眼前的男人，轻轻说了三个字，“对不起。”
　　嘴角明显抽动了一下，冉轩扬头痛地发现，和这个白痴开玩笑等於是浪费精神，但看著他一脸诚恳的样子，又觉得挺可怜巴巴，於是那只本来撑在墙上的手，转移到了他的肩上，轻轻拍了一下，冉导难得温情地想安慰几句，没事，你刚才责怪我，我又没放在心上，不用道歉。
　　只是这话还没说出口，冥宇又补了一句，“我也不对，如果能少释放点魅力，气焰不是那麽强的话，女主角就不会结巴到演不下去了……”
　　冥宇是绝对认真而又真诚地在反省著自己的魅力太强，冉轩扬搭在他肩膀上的手，却不自觉收紧了，嘴角抽搐地更厉害，被刺激的。谁让某人自作多情以为那三个字是对他说的呢！？
　　“你小子──”猛地抬头教训他几句，却对上那幽黑地紧盯著自己的眼眸，好像磁石一般，前几天那奇怪的感觉又出现了，冉轩扬根本不能动弹，距离太近，眼前的人太有诱惑，却该死的，或者说莫名其妙的，会是个男人！
　　“我是认真的。”没有意识到冉轩扬奇怪的停顿，冥宇解脱出一只手，反拍了下他的肩膀，又靠近了他一些，说了这五个字。
　　意思是，我没要耍你，是真的在反省自己的魅力，演技好会使别人无法和你演对手戏，这是千真万确的，冉轩扬不该单方面的只责怪女主角。
　　只是，在说完那五个字後，忍不住微微翘起的唇角，却泄露了什麽，这个一向不善於言语的完美男人，竟第一次有了这种轻松愉悦的心情，只是他根本没有发现这个第一次代表了什麽。
　　看著明显在耍弄自己的冥宇，冉轩扬“啪──”的一声对著他的脑袋扇了过去，力气自然是开玩笑的程度，随後一揽那个索性笑开的人，带入了自己的怀中。
　　“叫你小子再使坏！”搁在自己肩头的脑袋在轻颤著，溢出属於冥宇的笑声，轻轻的，低低的，荡漾在耳膜边上，竟惹得冉轩扬浑身燥热，不过只要一想到那杯冰水，立即就压下了那徒然升起的欲望，即便如此，却还是没有舍得放开手，死死抱著那个只比自己矮了几厘米的男人。
　　冥宇根本没有挣扎，任冉轩扬随意摆弄著，拍打著，心里是真的很开心，也许和第一次被这个男人承认时的那种开心等同，他知道，他什麽都知道，这种轻松的感觉，冥宇根本没有细想，只是本能地感到心情愉悦。
　　这次放肆的拥抱持续了没多久，冉轩扬就被找了他半天的吴斯抓走，吴斯是一脸处事不惊的出现在两人相拥的小巷，推了下鼻梁上的眼镜，轻轻咳嗽了一声，“老大，摄像师找你快找疯了。”
　　他是波澜不惊的，那两个当事人就更加平静了，冉轩扬松开抱著的人，说了句，“我是不会让步的，她不行的话，我会改要求更改剧本。”
　　抓了下被弄乱的头发，冥宇也淡淡的回了句，“我不允许痴者流产。”
　　其实两人的意思并不敌对，冉轩扬点了点头後，转身跨过吴斯，走了出去。吴斯瞄了眼自家主子，随後便情不自禁地又把视线转回了恢复冷漠表情的冥宇身上，心里纳闷，刚才听到的欢笑声，真的是这个男人发出来的？不会是幻听吧。
　　“吴斯，你要杵在那里多久？跟上！”冉轩扬的声音从前面传来，吴斯一阵激灵，转身立即跟了上去。
　　BC……
　　哇哈哈……
　　快了快了！！！！冉导啊，你不能再想那杯冰水了，你不是一向很放纵自己的欲望嘛，这次也不要大意地上吧！！小宇，你都没发现，你有多期待某人注意你吗？XDDD

　　《激情碰撞》32.（明星文，强强，长篇，HE）

　　32.
　　虽然表面说得斩钉截铁，但衡量了轻重，以及从摄影师那边看过几段剪辑後，冉轩扬的眼中还是出现了一丝希望，给那个被自己骂得狗血淋头的女主角。
　　随意和吴斯吩咐了一句，让他想办法让女主角最晚三天内出现在自己面前，於是衣袖一摆，逍遥快活去了。
　　那个几乎没有受过挫折的好姑娘整整哭了一整天，红肿著双眼，但最终还是在经纪人的安排下，和吴斯见了面，她真的没错，只是面对那样的冥宇，就好像中毒一样，根本不知道如何反应，台词什麽的，早就被抛到了九霄云外，脸红这种本能反应，并不是自己强行克制就能克制住的吧？可怜的女主角虽然知道自己演技还不行，但到底也是别人捧在手心里的掌上明珠，冉轩扬也没必要把人骂成这样吧。
　　看著还在抽泣著的漂亮女孩，吴斯冷冷的看著她，没有表现出一丝同情，其实心里还在感叹，女人果然是麻烦的，想当初，祁衡可是不顾漂亮的脸上又红又紫，在被冉妖孽打了一顿後的半夜，两人勾肩搭背地干了半箱红酒。
　　默默地拿出一叠文件放在女主角面前，吴斯习惯性地推了下鼻梁上的眼镜，用机械般的声音把毁约的代价说了一通，那是一种绝对控制的语速，如果说冉轩扬的强势在於他的气场，带有些强词夺理的话，那吴斯就是让对方陷入自己的节奏，慢慢迷失自我，算得上是正统的律师手法。不枉费他修了整整三年的法学。
　　因此，也不难想象，冉轩扬这种横蛮火爆没有节制的脾气，至今还能依旧逍遥在灿烂的阳光下，没有受到任何法律的制裁，这位默默无闻的助理，起了如何重要的作用。
　　女主角已经彻底听愣了，傻傻地看著白底黑字，听著某人越说越严重的後果，脸色煞白，哪里还有哭的心情，只觉得自己的未来全毁了。
　　就在这时，机械的语调来了个回转，迂回了一下，开始朝著反方向进发。
　　能够演完冉轩扬整部戏的演员很少，而得到他承认的演员更少，与冥宇搭戏的女主角也不多，能被外界承认配得上他的更少，至於能同时和这两大巨星合作，并有可能被同时肯定的人，只有你一个。
　　在确认女主角将最後一句话听进去後，吴斯告辞。
　　接著一天後，女主角精神烁烁地出现在了冉轩扬的面前，二话不说，一个标准的九十度鞠躬，随後绽开笑容，说了句，抱歉，前两天令您失望了，以後绝对不会了。
　　看著女主角，冉轩扬丝毫没有惊讶，只是点了点头，开始招呼其他人开工，视线无意间对上正看向这边的冥宇，几乎本能地就停住了，没来得及给点反应，冥宇已经轻轻对著他笑了一下，而後错开视线，走进了化妆间。
　　之後的拍摄异常顺利，几乎可以说是一路冲到杀青，没有遇到任何阻碍。一方面归功於女主角的突然领悟，奋发图强地努力演好，一方面也因为冥宇刻意的错开男女主角正面的演技交锋。看出了冥宇的让步，冉轩扬也很配合的适当更改了几幕，在不影响原先剧本完美性的基础上，做了最完美的修饰。
　　最後一幕，春风吹拂下，万物复苏，痴者在阳光的阴影面慢慢地僵硬，生命渐渐流逝，孤独而又茫然；阳光下，大小姐在人群中欢笑著，群舞著，根本忘记了前段日子，追逐著痴者时的刻骨铭心般的许诺。
　　镜头的最後落幕，是一群白鸽，在痴者尸体周围徘徊，流连忘返……天空开始飘落纸屑……慢慢放大……那是一幅又一副痴者情动时画下的素描……每一张的飞鸽都是如此地充满生命的美丽……最後一张……
　　是静静坐在窗台边，沐浴在阳光下对著自己微笑的──大小姐。
　　杀青时，冉轩扬也不免激动了一回，直接冲入了人群，同时抱住了两个主角，激动地想象著这些零碎的画面拼凑出的完美影片……特别是那流露出茫然，心已死的冥宇的最後一个特写……和最初痴者出现的画面不同，那时的痴者是连观众都会露出厌恶表情的，而那一幕，同样是肮脏的人，在同样的街角，却让每个人都情不自禁地想要为他流泪，想要紧紧拥抱他，给他爱的温暖。
　　越想越禁不住情动的冉轩扬，脑子一阵发热，看著最近总是会对自己露出微笑的男人，低下头，慢慢凑了过去……在额头快要贴近的距离，猛地清醒，转头，狠狠得吻住了女主角的双唇。
　　BC……
　　撒花……
　　先庆祝一下《痴者》终於杀青……哇哈哈……大家都辛苦了……
　　接下去嘛……当然要来说大家都等得口干舌燥（！？）的情节啦……哇哈哈……终於要真正起火了！！！！兴奋ING……

　　《激情碰撞》33.（明星文，强强，长篇，HE）

　　33.
　　这莫名其妙的一吻，在冥宇轻挑了下眉，女主角瞬间红透脸和冉轩扬强忍著自然的表情下被外界归为了一次正常不过的激动表现。
　　这种事情也不是第一次发生，冉轩扬的不按理出牌以及不把和女性发生过於亲密的举动当成一回事的个性，大家早就见怪不怪，女主角还因此以为自己终於被这位怪才导演认同，暗自高兴了好一会儿，冥宇也很快恢复了常态，只有冉轩扬一个人，心里闷闷的，一脸便秘表情。
　　不是憋著慌的主，也不是不敢承认或者惧怕什麽，冉轩扬只是一瞬间没能相信，自己居然真的对那个小子有了感觉，难不成真是拜那杯冰水所致？！竟然强烈到扭转了自己的性取向？呵呵，真不知道，原来骨子里的自己还有如此严重的受虐倾向？！
　　苦恼了不过几个小时，我们伟大的冉导就本著探究事实真相的冒险精神，不顾自身危险，用最有效的实践方法，一个人正大光明来到了本市最出名的GAY吧，财大气粗地点了最红的MB，手一勾，在酒吧老板满面兴奋光芒的照耀下上了酒吧上面的情趣酒店。
　　那酒吧老板的眼神，八成是看到了一块上等的红烧大肥肉，油水大大地多……导致他口水也没能控制住，大大地流了下来。
　　这个红牌MB，有著很细的腰，很媚的眼，长得倒也没有什麽女气，行为举止也没有花枝招展，举手投足间反倒是充满了说不清的诱惑，没让人觉得半点恶心，他似乎看出了冉轩扬的不确定，也没急著和恶狼一样扑过去，而是坐在床边，拿出一支烟，点燃，接著慢慢抬起眼眸，长睫毛扑扇了一下，冷漠中带著点儿挑衅，慢慢启唇，“先生，抱歉，我只卖身不卖艺，要陪你聊天请下楼左转……”
　　靠，长那麽大，冉轩扬算是第一次被人看不起了，左边的嘴角微微抽搐了一下，眼一冷，啪嗒一声，解开衣服扣子把衣服往地上一甩，赤裸著上身向MB走了过去，看架势倒像是打泰拳，怎麽都和做爱想象不到一起去。
　　拥抱，接吻，爱抚，挑逗，戏弄……一系列的做爱手段用上，不得不承认，冉轩扬还是很厉害的，不止女的在他身下欲罢不能，连这位久经沙场的MB也被他弄得气息不稳，浑身燥热，下体坚挺地抵在冉轩扬的小腹，可惜无论对方怎麽挑弄，冉轩扬就是半点都没有起来。
　　“大哥，你玩我啊？”细细眼眸在氤氲下愈加充满了情欲的味道，MB吐出依旧疲软的阴茎，对著床上的男人翻了个白眼。
　　最终MB还是被赶了出去，哦，不对，是自己走了出去，拿走了两倍有余的价钱，说什麽没能满足，还要找人免费做一次，那钱也得他出。根本没心思管他的冉轩扬大手一挥，丢了一把钱过去，末了扳回一局，“零头不用找了，按照次数来算，还多给了你.56次，记得算准时机，做满这个点急踩刹车，和对方说，钱用完了，要继续请先把之後的.44次的钱付了，否则请从我身体里出去。”
　　挑了下眉，MB深深地望了这位怪胎一眼，弯了下唇角走了出去。
　　确认自己没有不正常，被一杯冰水改变性向後，冉轩扬立刻精神饱满地出席了痴者的杀青庆祝会，从来不会参加这些额外活动的冥宇也来了，在瞥到他身影的一瞬间，冉轩扬还是没能忍住，心脏嘶嘶抽了一下，看来不是性向问题，纯粹是那杯冰水太过刺激，本能的惧怕吧？
　　庆祝会开得很是疯狂，公司似乎是下了重金给他们一个放松的机会，难得看两个平时根本抓不到的名人儿一起乖乖的在酒席桌上坐著，大家都是聪明人，哪里会放过这样的机会，立即蜂拥而至，轮番轰炸……
　　冉轩扬的心情本来就不错，陪著他们玩玩也无妨，只是没想到，平时护冥宇护得和母鸡照顾小鸡一样的荆陌不见了，把冥宇一个人丢在那边不知道如何推脱，硬是被人灌下了几杯红酒，立即那白皙的脸上就出现了红晕。
　　用冉轩扬的话说，那是鬼使神差，不过用吴斯的话讲，那叫恋爱本能反应的他，举著酒杯就向冥宇走了过去，在一群人暧昧的笑中，默许了他替冥宇挡酒的举动，两个脾气大过天的人，此时倒是忘记了本身该有的脾气，任人宰割，不知不觉干了好几个小时。
　　冥宇已经醉倒，就这麽软软地靠著冉轩扬的身体，努力寻找著方向，冉轩扬其实也好不到哪里去，虽然他是千杯不倒，但你来个一千零一杯，他不还是得倒，当然这是夸张的说法，只是现在脑子钝痛，脚步虚浮，不过有一个观念倒是强烈，一只手总是稳稳地扣在冥宇的腰上，没让他丢脸地直接面朝地的倒下……
　　一个公司高层一脸讪笑地给了冉轩扬一张门卡，说什麽，何总说让小的（他）好好慰劳两位，今天已经很累了，请两位好好休息。
　　晕得天旋地转的冉轩扬根本没有注意到那只是一张而不是两张门卡，那人诡异的笑也没能看清，废话，醉成这样，能看到两只眼睛一个鼻子就不容易了，还指望能看到表情吗？！
　　随便嗯哼了一声，接过门卡，就拥著比他更迷糊的冥宇上了楼。
　　BC……
　　哇哈哈哈……
　　冉导啊，你小子终於开窍啦！？还是在意他的吧？其实比较三还比较在意冥宇突然出席这种酒会的原因呐，摸下巴……
　　最後感叹一句，这章中，冉导对MB说的最後一句话实在太有爱了！！！妖孽啊，冉轩扬，你他妈就一妖孽攻！

　　《激情碰撞》34.（明星文，强强，长篇，HE）

　　34.
　　打开宾馆房间大门，印入眼帘的就是一张KING SIZE的大床，柔柔软软的杵在房间中央，让冉轩扬只觉得後脑钝痛更加厉害，眼也被那雪白色的大床晃得没有方向。
　　怀里的人却似乎对那张大床很有好感，一见到床立即推开了之前扶著自己的冉轩扬，在冥宇走向大床准备躺下去找个岛屿靠岸时，居然还能有这个清醒的意识回过头，用对不上焦距的眼眸看著那之前好心承载著自己的帆船问，“这是，我的房间？”
　　很好，只这麽一句话，冉轩扬就断定这个人有著极好的修养，哪怕烂醉，也不会骚扰别人，抢夺别人的房间。
　　有些烦躁地点了点头，冉轩扬在冥宇脱了西装外套就要往床上躺之前，再次拽住了他的手臂，不顾他的不满，直接把人给丢进了浴室，“洗完再睡。”
　　混混沌沌被带到浴缸内，冥宇在被水花撒到的瞬间，摇了摇脑袋，显然是终於清醒了一些。
　　“能自己洗吗？”
　　“嗯。”
　　“那我先出去了，你有情况发声。”
　　“嗯。”
　　再次看了眼似乎不晃悠的冥宇，冉轩扬转身出了浴室，不过却没有在大床上躺下，而是头痛地坐在了一旁的沙发上。
　　很好，原本的一些酒精作用，在看到如此用心良苦的房间时，猛地消散了不少，这一张足以滚上三四个男人还绰绰有余的大床，怎麽看怎麽觉得用意很深。
　　公司的款待？呵呵，这算什麽？默许了他们的关系？可问题是，这关系怎麽当事人不知道？
　　再次网上大床时，冉轩扬竟产生了幻觉，硬是联想到了他们两个在床上翻云覆雨的景象，轰地一下，全身都热了。
　　靠！
　　起身，打开小型冰柜，拿出冰块，习惯性地给自己倒了杯冰水，随後刚准备喝下一口，就盯著那熟悉的水杯，里面好几块长相统一的冰块在透明玻璃杯中碰撞著，硬是想到了那惨不忍睹的一击，也许从此之後的很长时间，冉轩扬都会对冰水这个东西，有著本能的畏惧。
　　倒了冰水，冉轩扬索性开启一瓶冰啤酒，咕噜噜灌了一半下去，依旧没能让自己冷静下来，那熟悉的燥热搅得他心慌，而闭上眼，脑中意淫著的画面，更是令他无语。
　　为什麽明明没有同性倾向的自己，会对能够和冥宇发生肉体关系，渴望至此？还他妈的越想越兴奋了。
　　就在冉轩扬喝完一罐啤酒时，冥宇跌跌撞撞从浴室晃了出来，披上了白色的睡袍，不用猜测，里面铁定什麽都没穿，越过冉轩扬，直接爬上了床。在越过他的时候，还好心的说了句，“我洗完了，你去洗吧。”
　　就单这一句话，使我们好不容易强行克制住欲望的冉导爆了，这话分明就是一句明晃晃的挑逗！
　　冲进浴室，拧开冷水开关，冉轩扬猛地用物理方法给自己降温，但效果甚差，在好不容易把叫嚣著的欲望稍微压下後，冉轩扬披上另外一件黑色的浴袍，走出了浴室，心中默念，冥宇现在睡死的话，自己绝对不会碰他。
　　只是，那个对冉轩扬而言的致命诱惑却根本没有睡著，非但如此，他还愣愣的坐在床上，眨巴著大眼睛，好像在等什麽，听见声响，抬起头，幽黑的眼眸赤裸裸地望著冉轩扬，不带任何情绪。
　　一滴水滴从湿漉漉的发丝上落下，顺著冥宇高挺的鼻梁一路往下，留下了很唯美的效果。
　　没有太过激的反应，冉轩扬闭了下眼睛，吸了一口气，接著，毫无犹豫地向床上的人走去。
　　所谓，事不过三，忍下欲望这种事，也不例外！
　　BC……
　　小宇……你怎麽叫我相信，这一切不是你的引诱RZ……
　　哇哈哈……不过赶紧上吧……这麽诱人的小宇，冉导你再无动於衷，那就是绝对的能力问题了……谁让你脑子里早就弯了？叉腰狂笑ING

　　《激情碰撞》35（明星文，强强，长篇，HE）

　　35.
　　走向床上的人，冉轩扬单膝跪上床，在冥宇露出迷茫表情的时候，直接捧住他的脸，吻了上去。
　　不再是当初戏弄记者的那般借位，而是一个真正的吻。柔软的唇带有清新的气息，冥宇应该刚刷过牙，亲吻上去的感觉很好，冉轩扬几乎是情不自禁地便将舌探入，闭上眼睛好好品尝了一番。
　　精神上面的枷锁消失了，顺著本能做的事也就更加无障碍了，此时此刻，冉轩扬非常清楚自己想要做什麽，以及会做什麽，没有人能够改变。
　　冥宇最初还只是愣愣的，仿佛所有感知都慢了好几拍才传入大脑，眼睛一直睁著，眉头微皱，浑身无力地任身上的人亲吻著。
　　不是没有接过吻，甚至也算是做过爱，为了电影，冥宇会很认真花好几十个小时来看AV，学习技巧以及情欲高涨时的表情，所以当大脑终於意识到自己是在和冉轩扬接吻时，轰地一下，脑子微震，却不是清醒，而是更加空白。
　　一直被动游走著的舌，突然轻颤了一下，冉轩扬没有放过这个机会，立即全副精神开始了他的侵略索吻，高超的吻技令冥宇的舌再也无法找到安静呆著的地方，被强迫地带动舞动起来，而冉轩扬的舌更是在每次的蠕动中，有意无意地碰触著冥宇口中的敏感带，令他的呼吸越来越喘。
　　只要稍一停下，就会被再次卷起扭动起来，冥宇眨了下眼睛，轻轻夺回舌尖的支配力，用力顶入了冉轩扬的口中……嗯，不错，这里比较安静……
　　只不过顺著本能寻找不被冉轩扬纠缠住的地方，却不知这一拓展，硬是冉轩扬的拳头一紧，下体不可避免地一阵胀痛。
　　“该死的……”忍无可忍地他轻声嘀咕了一句，猛地将冥宇压在了床上，自己也靠了上去，愈加将那极具挑逗的缠吻变成引诱欲望出动的深吻。
　　这些冉轩扬早就驾轻就熟了，没有一个人能够逃脱，只是一碰上冥宇，非但没有因为对方和自己同样的身板而熄火，反而有种越燃越烈，马上就要欲火焚身的冲动。
　　想要占有他，彻底地进入他，看著他在自己身下欲罢不能……这种想法几乎一瞬间全部钻入了冉轩扬的脑子……
　　“嗯……”被吻到浑身燥热快要断气後，冉轩扬才放开了冥宇的双唇，用那双燃烧著欲望的双眸紧紧盯著同样有火苗在窜的黑瞳。
　　“可以继续吗？”冉轩扬问得无比认真，他不知道冥宇究竟醉了多少，只知道现在自己的欲望再也不会因为一杯冰水而浇灭，它有了明确的目标，势在必行。
　　因此，这句问话，在冉导看来，不过是一句调情罢了。
　　白皙脸上的红晕没有减退，起伏地胸膛，有什麽在蠢蠢欲动的眼眸，冥宇想要调整呼吸，让自己略微冷静下来，但冉轩扬放在他腰际挑弄著的手指，却令他根本无法阻止……
　　“为什麽？”在说出这三个字的瞬间，冉轩扬可以确信，冥宇是清醒的，起码不是烂醉到无意识的。
　　扯了个完美的笑容，冉轩扬埋头在他的颈项，轻轻舔弄著，不意外感受到身下人突然的一下颤抖，随即浑身僵硬。
　　没有理睬冥宇的反应，冉轩扬的舌沿著漂亮的颈部曲线蜿蜒而上，在每一处留下了细碎的亲吻，直到轻咬了一下那饱满的耳垂。
　　“呜──”好不容易聚集起来的精神力再次被摧毁大半，冥宇本能地呻吟著，想要扭动摆脱那直接袭击著自己敏感点的舌。
　　但是，冉轩扬是什麽角色？你微微的一震，轻轻一哼他就能掌控你的全部，压根没有给他逃离的机会，冉轩扬整个含住了他的耳垂，伸出舌尖开始戏弄起来，一下顺时针，一下逆时针，又一下轻咬著，相当满意那瞬间就充血发烫的耳垂以及冥宇彻底乱了的呼吸。
　　舌尖继续造次，沿著耳垂突然侵入了他的耳洞。
　　“嗯呜──”彻底崩溃了，冥宇死死反抓著身下的床单，拼命抵抗住浑身的颤抖。
　　好在冉轩扬这次很轻易的就放弃了那漂亮的耳朵，轻轻的，带著绝对情欲色彩的，用那低沈带有磁性的声音，吐息一般说了句，“和酒精无关。”
　　反应慢了两拍，当冥宇意识到冉轩扬这句话是在回答之前自己的问题时，眼眸不自觉就睁得更大了，那仅存的理智，竟顷刻间，彻底飞散。
　　BC……
　　三是很想一口气把这场属於两人第一次的H写完的……可是可是……上班要迟到鸟……飙泪……
　　另外嘛，这H实在太长……三也怕自己供血不足啊……哇哈哈……
　　明天继续吧XDDD

　　《激情碰撞》36H（明星文，强强，长篇，HE）

　　36.
　　要问冥宇对性爱的经验，他可以回答你，为了某部大片，他和女主角在镜头前，整整翻云覆雨了十几近二十分锺，甚至在最後，兴奋地在借位的拍摄下，体外射了精。
　　但那次，确是自己主动，并且只是做戏。
　　要问冉轩扬对性爱的经验，他会很谦虚的说，虽然和数不清的女的发生过关系，但从来没有干过男的，所以这是他的第一次。
　　但，没吃过猪肉，还能没看过猪跑？！更何况，我们冉导曾经为了一部唯美的同志向影片，研究了三个晚上GV，就要找到那种巅峰性爱的感觉。
　　所以，现实是，冉轩扬经验老道，冥宇被弄得气喘吁吁，呜呜嗯嗯。
　　溢出口的呻吟再次被封住，冉轩扬滚烫的舌尖探入，掠夺著属於他的地盘，不再像最初的接吻一样僵硬，冥宇现在已经会回吻，一种身体本能寻求快感的激进。
　　冉轩扬的手已经彻底钻入了冥宇浴袍内，在他细滑的腰部游走著，没有想到过男人的腰也会如此纤细，哦，这麽说不对，应该说冥宇是精瘦的，那没有一丝赘肉的身体，好像蕴含著力量，吸附著占领著它的手指，令手指的主人愈加情不自禁。
　　唇舌慢慢往下游走，轻吻了一下喉结，就来到了迷人的锁骨处，舌尖率先划过，接著露出尖牙轻轻刮弄，瞬间就看到了冥宇白皙的肌肤一下子变得粉红。
　　一只手撑扶著冥宇的腰，另一只手慢慢向腰下探去，没有直接来到欲望中心，而是摸上了那条形状很好的腿，一寸一寸再往上轻抚，速度很慢，力气恰到好处，随著相同的上移频率，冥宇的呼吸变得越来越粗重，那个已经全部勃起的部位即便还没碰触到，便已经兴奋地不可自已，在越来越激烈的颤抖中，冉轩扬的手掌好不容易包裹住了那条欲望，就突然被冥宇抓住了手腕。
　　“别……”想要抬起身体，却因为身上还压著一个人，最终只能作罢，冥宇的眼神努力想要集中，却还是涣散的厉害，手指冰凉，扣在冉轩扬手腕上的，不轻不重。
　　情不自禁弯了下唇角，冉轩扬觉得身下的人可爱至极，哪有人在摸到了，并已经彻底掌握的时候才喊停？之前那麽多时间，他明明知道那只手的目的地在哪，却始终没有阻拦，难道不能说是在期待著什麽？现在这时候再喊停，未免欲迎还拒了吧。
　　没有理睬冥宇的轻微挣扎，冉轩扬微笑地再次靠近他最敏感的耳朵，吐气，“别怕，相信我。”说话的同时，那握著冥宇欲望的手，也开始动作起来。
　　“嗯……”脑子再次崩溃，冥宇从来没有被别人做过如此私密的事情，自己本就不是一个欲望强烈的人，自己动手DIY的次数也屈指可数，现在这种奇异的感觉，简直快要了他的命。
　　冉轩扬的手指努力撑开，尽可能多地触摸著那可爱的在跳动著的欲望，微微收紧了手，就能明显感觉到那东西剧烈的震动，带有些许害怕与期盼，不知所措地又粗了一些。
　　没可能对其他人做过这种事，在上次，冉轩扬还对其他男人的命根子没有好感，甚至可以说，那个MB在他腹部顶著的感觉，令他有些作呕，但只是换了个人，为什麽就会如此不同。
　　手指开始挑逗，先是坏心的敲打了两下鼓鼓的小球，接著开始揉捏著那欲望的硬挺，灵巧的手指缠绕而上，时而这边用力，时而那边轻抚，却始终没有给与顶端最敏感部位的爱抚，在冥宇忍不住主动扭动了两下後，冉轩扬才带著低磁的笑声，用掌心一下子整个按在了他的顶端，在他惊呼的喘息声中，转动刺激起来。
　　没错，冉轩扬是不需要自己给自己爱抚的，这种事情，爬上他床的女人有得是经验，但他有著舒服的经验，知道怎麽样才最能让自己性奋，得到满足，所以，现在他敢保证，对於没有什麽经验的冥宇而言，已经差不多到达极限。
　　手指还在不停转动著，在确定那欲望膨胀到极限後，开始上下滑动起来，借著之前顶端分泌出的透明液体，滑动地很顺利，完全不会有疼痛。
　　“呜……别……放开……嗯……”冥宇已经一句话都说不完整，只能闭著眼睛感受著最赤裸的爱抚，从来不曾有过的性爱刺激，令他无论是头脑还是身体都变得陌生，不知道如何把控。
　　“别抓床单了，抱紧我。”那只空余的手，将冥宇死死抓著床单关节都泛白的手拉起，放在了自己的脖子上，接著人也更加压下，坚实的胸膛彼此交叠，给了冥宇很大的安全感，於是另一边的手也本能的环绕上去，死死缠住了冉轩扬的脖子，将害羞的脸埋入了他的颈项。
　　这一系列动作，并没有让冉轩扬放慢另一只手的动作，反而越来越快，颈项处属於冥宇的呼吸越来越重，和自己手上的速度一致……不一会儿，欲望被推上了顶峰，喷射而出。
　　“啊呜……”冥宇舒服的呻吟被死死埋在了冉轩扬最敏感的颈部。
　　该死的，快炸了。
　　BC……
　　听到有亲说希望这个能够继续到38、39章……捂嘴笑……於是说……
　　未完待续咯：P
　　小宇实在是很可爱啊，死导演，你丫敢忍不住乱来，我砍死你……润滑要做好啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　《激情碰撞》37H继续（明星文，强强，长篇，HE）

　　37.
　　高潮後的晕眩持续了几秒，冉轩扬没有动，而是任冥宇死死抱著自己，直到他的欲望疲软地从手掌心中滑落，身体也在那瞬间放松下来，呼吸还是很重，心跳还是很快。
　　“舒服了？”似笑非笑的声音，再次袭击了冥宇敏感的耳膜，身体被放下的顷刻，那原本温柔抱著自己的人突然激动起来，迫不及待地啃咬上自己的脖子。
　　下半身因为太舒服的释放已经彻底麻痹，昏昏欲睡的感觉被突如其来的袭击弄散，冥宇想都不想的直接想要拍下那个在颈部造次的头颅，然而，手才刚碰触到那微卷的发丝，左边的乳尖突然被用力捏了一下。
　　“啊……”没有压抑的呻吟呼出了口，冥宇意外地听不清自己的声音，而那只原本应该拍打的手掌也变成了抓住冉轩扬的头发，将自己的颤动传递了过去。
　　没有任何掩饰的手指，紧紧掐了那胸前的一点，那敏感的乳尖也不负众望在刹那间挺立起来，很奇怪的感觉，却很好玩。冉轩扬从来不会去注意女人的乳尖，虽然知道兴奋了就会挺立，但多数情况都被那柔软有弹性的乳房给吸引去了注意，但这次，确实真是的感觉到了冥宇那小巧的乳尖挺立起来的瞬间，就这麽直直地，好像迫不及待被更加蹂躏一般地在自己的手指之间坚挺著。
　　食指和中指轻轻捏起那可爱的乳尖，麽指则在那顶端左右画著圈，而唇舌也终於放过了冥宇绝对会有痕迹的头颈，顺道而下，咬住了另外一边同样挺立起来等待著爱抚的突起。
　　和女人完全不同，但不得不承认，那小巧又红润的一点，在此刻竟能产生比波涛汹涌的乳房更吸引冉轩扬的地方，下体已经膨胀到不行，果然，自己还是有潜在的同性恋倾向，否则哪会被个同性挑起那麽深层的欲望。
　　轻轻将冥宇的整个右乳晕吸吮著，接著舌尖开始坏心地挑逗，冉轩扬很擅长接吻，舌尖异常灵巧，在逗弄这方面更是没人会是对手，没几下，冥宇已经彻底紊乱了呼吸，胸口的起伏越来越大，左手已经情不自禁地扣上了冉轩扬的後脑，没有丝毫推开的意思。
　　“啊啊────嗯────”突然，冉轩扬坏心的用尖锐地牙齿轻轻咬住那快要充血到爆裂的乳尖，左右上下摩裟著。那微微的刺痛，带来的最赤裸极端的刺激，令冥宇叫嚣，冲出口的呻吟被强行制止，一扭头，死死咬住了一旁的枕头一角。
　　身下，原本已经疲软的欲望再次抬起了头，这也和冉轩扬那不断摩擦著的炙热有关，那麽明显的示意，那麽明显的挑衅，那麽明显的说著他想要什麽……
　　另一只手顺著冥宇微微抬起的後腰，来到了两人都不熟悉的部位，没有迟疑，而是直接触碰到了穴口，干涩又密闭的地方，令他微微皱了下眉，微一迟疑，手就被另一只手拿开，这次的拒绝来的比较直接与果断。
　　冥宇的呼吸还是很乱，眼神却在努力聚焦，在那个难以启齿的部位被触碰到的瞬间，冥宇刹那间清醒了一些，同样曾经了解过同性题材的电影，当然知道冉轩扬在这个时间会去碰那里的原因……但……
　　抬起还在挑逗著乳尖的脑袋，冉轩扬看著皱著眉头，脸色红润的冥宇，没有逼迫他，而是等他做著什麽决定，自己的欲望非但没有因为这次拒绝而影响，反而更加灼热，就这麽赤裸地抵著冥宇同样全部勃起的部位，将快要燃烧起来的热度传递了过去。
　　抬眸，漆黑的眼眸在此刻变得特别明亮，还有酒精，还有情欲，却不再是涣散。
　　没有颤抖的将手指移到了两人死死压著的部位，冥宇学著冉轩扬的样子，用掌心包裹住他的欲望坚挺，刚要抚摸，却在听到一声叹息後，被拉开了。
　　手腕被直接拉到了头边，冉轩扬索性另一只手也施力，将冥宇阻止自己的手同样压倒了另一边，彻底掌握住了身下的人，紧紧盯著那双再次皱起眉头的双眸，冉轩扬摇了摇头。
　　“那样，不够。”
　　冥宇的眉头立即皱得更紧，想要开口反驳什麽，却被冉轩扬突然低下头，用唇封住了拒绝的话语。
　　当然不够，如果只是要冥宇为自己手淫，冉轩扬还不如直接叫个服务，找个女人干个痛快，他想要占领这个身体，在最初走近他，吻上他的时候就已经决定，不会更改。
　　冥宇其实并没有那麽果断的拒绝，起码他是犹豫过的，思考过的，这就足够了。
　　吻的目的性太强，冥宇根本不是对手，没一会儿就彻底被挑起了欲望，脑子再次轰的炸开，感觉到了冉轩扬放开了自己的双手，接著抬起了自己的腿，灵巧的手指缠绕上了两人的欲望，抚摸著，挑逗著，顺著溢出的液体，溜到了下方……
　　感觉的很清楚，却无法阻止，那吻太深，太沈沦，冥宇只能顺从的闭上眼睛，死死抱住了身上人的肩膀。
　　默许了他的举动。
　　BC……
　　冉导，不是我说，你丫太独断独行了吧？！果然是极其自我中心的一个人啊，所有人都得绕著你团团转……你决定的事，没有人可以改变是吧？
　　哎，小宇……我说，你小子是不是对这变态动心了啊= =|||

　　《激情碰撞》38H再续（明星文，强强，长篇，HE）

　　38.
　　之後很多次冉轩扬回忆这第一次的性爱，不得不承认，确实做得比较失败，原因也没什麽丢脸的，经验不足呗，冉导是属於理智的自负，会冷静的反省错误，而後勤奋的练习，最终达到比那些经验老道的人更加登峰造极的境界，当然，这些都是後话。
　　手指轻轻揉捏著那干涩的部位，借助著之前两人分泌出的黏液，不至於完全不得而入，只是才微微探入一个指尖，冥宇就紧张得一阵紧缩，硬是把冉轩扬的手指给逼退了出来。
　　一边爱抚著冥宇的前端，一边亲吻著冥宇的脖子，顺便用性感的声音刺激著他最敏感的耳朵，另一只担任主要任务的手，再次想要进入他的身体进行扩张。
　　也许是刺激兴奋点起到了点作用，这次终於进去了半截，没被挤出来，那瞬间被紧致的内壁包裹著的感觉，让冉轩扬很是满意，那灼热也是任何女人都无法达到的。
　　只是，进是进去了，却动弹不得……想要来回摩擦，稍微一使劲，两人都痛地不行，冥宇连原本挺立著的前端都慢慢变软了下去。
　　这种糟糕的润滑与扩张，真的很失败，冉轩扬对此是完全没有经验的，以前干女人，等前戏做完，对方肯定早已做好接受自己的准备，只需要扶著腰，狠狠插进去就好。现在……前戏确实起了效果，冥宇用他的高潮证实了自己的本事，却对之後自己的进入没有丝毫帮助。
　　只得再次退出手指，冉轩扬伸出手去摸枕头下面，应该有的润滑剂和套子一个没摸著，嘴角不禁抽搐起来，靠，这叫什麽慢慢享受！？公司的人，做事越来越不懂得细心！
　　翻身将自己的皮夹从西装裤中拿出，掏出两个套子，用牙齿撕开一个，包裹在食指和中指上，再次吻住了冥宇的唇，将那包裹著套子的手指探入了下方的穴口。
　　这次轻松了一些，冉轩扬是直接插进去的，之前的两次失败探入加上套子外的润滑剂，使两只手指猛地滑了进去，冥宇痛苦地呻吟了一声，再次用力夹紧了侵略物，想要将他们挤出去。
　　“宝贝，放松……”冉轩扬哪里肯退出来，只得继续用唇舌与另外一只手爱抚，另一只在他体内的手，也不容抗拒地来回抽动起来。
　　然而，这回，也许是冉轩扬润滑地太过执著，那後穴充满异物的感觉实在糟糕，无论冉轩扬如何抚摸挑逗著冥宇，他的前端始终都无法再次兴奋起来，痛苦地拧著眉头，紧闭著双眼，浑身僵硬地承受著。
　　其实冉轩扬也是有些纳闷的，那些GV中的接受方，虽然在插入的瞬间很多时候也会软掉，但只要再次刺激前端，还是会慢慢勃起，为什麽冥宇就会那麽痛苦呢？没有KY，但还是用了套子，在做润滑和扩张，没见的自己漏了什麽啊……
　　心里泛著嘀咕，冉轩扬还是极其有耐心地进出著，到现在都没有释放过的欲望依旧坚挺，看著冥宇视死如归的痛苦表情，那白皙的俊脸皱成一团，不是女人的漂亮与妩媚，而是一种属於男性的俊俏与干爽，好吧，那瞬间，冉轩扬产生了变态的，但很强烈的征服欲望。
　　退出手指，扶著冥宇的垮，冉轩扬轻轻的将套上安全套的顶端取代手指，用力挤了进去。
　　两只手指的宽度和冉轩扬全部勃起的宽度还是存在著一定的距离，更何况之前的润滑，冥宇依旧没有彻底放开身体，现在的进入可谓极其困难，才进了一个头，就再也进不去了。
　　冥宇痛得直哼哼，额头上冷汗都冒了出来，冉轩扬也好不到哪里去，快要被夹断的顶端和充分想要享受被夹断滋味却死活进不去的後半段，都让他有种自己果然有自虐倾向的错觉。
　　无法一鼓作气，一插到底，冉轩扬只能用迂回战术，边润滑边继续深入，退出一些後，再进去一些，反复无数次，在那细微的松弛下，每次挺进多一些……
　　这种非人的耐心，也亏从不在性爱过程中亏待自己的冉轩扬做得出来，润滑了整整六七分锺，冉轩扬额头上的汗水丝毫不比冥宇留下的少……好在成果还是不错的，欲望的一半都能进去了。
　　“呜────痛──────”在冥宇渐渐熟悉那细微摩擦而放松警惕的时候，冉轩扬突然一个用力挺身，硬是将欲望整个滑了进去，突如其来的疼痛，让冥宇痛吟出身，双手死死抓著身下的被单，关节泛白，身体也本能地向上抬起，想要摆脱那种难以形容的痛楚。
　　“宇……放松，放松……天呐，你里面好紧，死死咬著我……太舒服了……”折腾了那麽久好不容易进入的冉轩扬哪里会放弃，死死扣著冥宇的胯部，不让他逃脱，唇舌再次袭上他胸前的突起，辗转吸吮著。
　　“痛──别动────啊呜─嗯───”冥宇还是很痛苦，想要逃脱，冉轩扬使出浑身解数，安抚著身下激动的床伴，真没敢动，不是怕伤到他，而是怕一动就会出来，以冥宇现在的状况，很难再能全根没入。
　　温柔的细吻，从额头开始，细微地落下，最後落在冥宇死死咬著下唇的唇上，极其温柔地撬开他的牙关，缠绵地细吻起来。
　　终於让冥宇慢慢放松了下来，冉轩扬感觉到了手中人的不抵抗性，快要麻痹的部位开始缓慢地抽插起来。
　　缠吻变深吻，双手扣著冥宇胯部的力气越来越大……冉轩扬不好意思的承认，嘿，他失控了。
　　这感觉太过美好，他从来没有尝试过，在彻底动作起来後，会如此销魂，剧烈地抽插变得肆无忌惮，冥宇断断续续的痛吟也变成了最好的催情，冉轩扬越插越快，幅度也越来越大……
　　在一阵熟悉的痉挛来临後，冉轩扬用力挺进了冥宇的最深处，将精子射在了他的体内，安全套内……
　　BC……
　　其实……冉导啊……第一次都是这样的……
　　你没有伤著小宇，下次要努力的就是如何让他得到快感了，哈哈

　　《激情碰撞》39（明星文，强强，长篇，HE）

　　39.
　　冉轩扬是被手机吵醒的，习惯性的摸出手机，闭著眼睛按了接听键。
　　“老大，制作组我已经让他们延後过来，约在下午四点，现在是一点半，你还有一段时间清醒和整顿自己。”
　　“嗯。”冉轩扬懒散的发出了一声鼻音。
　　吴斯一向很细心，什麽东西都会考虑到位，按照这个情况，他会在三点再来一个电话，确保自己已经醒来，现在还能继续睡一会儿。
　　“老大，冥宇是不是在你身边？”
　　有些宿醉的头痛，冉轩扬勉强掀起眼皮，瞄了眼一旁依旧睡著的人，也许是刚被恼人的铃声骚扰，此时过长的睫毛正在不安地颤动著，却怎麽都没有睁开的征兆，显然不想被打扰。
　　“嗯。”声音清醒了一些，给了个肯定的答案。
　　“他两点有个宣传照的拍摄任务。不过手机似乎关机了，麻烦你和他说一声。”
　　“好。”没有记错的话，刚才吴斯的报时是一点半，两点的任务……伸手想要去推醒冥宇的手还没碰触到人，冥宇突然睁开了眼睛，那双黑色的眼眸直直地盯著冉轩扬，让他瞬间懵了一下，原本绝对不会有的尴尬感油然而生。
　　不是没有碰过圈内人，甚至连许多红透了的女星也会发生这种并不点明什麽的一夜情，第二天醒来，冉轩扬依旧是冉轩扬，不会有任何怪异的感觉，在冥宇睁眼之前，冉轩扬也不曾觉得自己做了什麽，但那双眼睁开并突然对上自己时，莫名其妙的，心第一次轻颤了一下，竟有一丝害怕。
　　见冉轩扬愣愣的看著自己，冥宇头痛地再次闭起眼睛，抚著额头，“几点了？”
　　声音的沙哑程度，令冥宇微微皱眉，冉轩扬也不自觉倒吸了一口冷气。
　　电话早就已经挂断，冉轩扬此时才合上手机，看著比自己还自然的人，心里说不出的怪异，不过……眼神瞄著瞄著就又没法让自己放松下来，这回除了尴尬，更多了一份愧疚，这个冉轩扬几乎就不曾有过的情感。
　　“呃，你还好吗？”没有回答问题，反而不由自主地问出了会让气氛更加尴尬的一句话，在说完这句脱口而出的话後，冉轩扬愤愤地辱骂了一句自己，冥宇也冷冷的掀开眼皮瞟了他一眼，随即不理睬他，起身向浴室走去。
　　下床的时候停顿了一下，却没有发出痛吟，走路的动作有些别扭，但还是坚持地走进了浴室，并关上了门，随後，水声响起。
　　有些烦躁的抓了下乱糟糟的头发，冉轩扬摸出一根烟，点燃抽了起来。
　　昨天的一切仍然历历在目，冉轩扬如果说一开始还有些微醉，在冲凉了之後早就彻底清醒，因此每一个细节都清晰得记得，甚至於，最後自己失控又抓著明显疲惫不堪体力不支的冥宇又做了两次……最後一次自己还没有达到高潮，冥宇已经昏睡了过去。
　　很少在性爱中表现得如此激动，冉轩扬不能确认自己是因为第一次碰了男人，还是其他原因，但那过激的表现，确实和他身经百战的经验不符。
　　至於冥宇今天的反应……摸了下胀痛的太阳穴，冉轩扬觉得自己会被他屠杀吧？以他那个死脑筋的性格。
　　掐灭不过燃了半支的烟，冉轩扬回拨了吴斯的电话。
　　“老大，什麽吩咐？”
　　“那个，你联系一下冥宇的经纪人，拍摄任务改在其他时间，最好是两周後，今天他会和我一起去公司。”
　　“……好……”
　　挂了电话，冉轩扬盯著紧闭的浴室门，在听到水声戛然而止後，心竟然颤抖地不行，他和自己的随性不同，他对工作的执著与敬业，是圈内人没有人可以达到的，在看到那些杰作之後，恐怕连撕了自己的心都有了吧。
　　等待不是冉轩扬的擅长，深吸了一口气，他还是披上浴袍，主动走向了浴室。
　　那些根本遮掩不了的吻痕放肆地爬满了他的整个胸口，甚至连头颈处都没能幸免，冉轩扬也不知道自己是怎麽了，明明很注意这点的，碰明星的时候，绝对不会留下不该有的痕迹，怎麽昨天就兽性大发，啃出那麽多？
　　打开浴室门的刹那，在热气的环绕下，第一个印入眼帘的竟是冥宇极好看的背部曲线以及白嫩嫩的翘屁股……瞬间，冉轩扬全部的热气统统冲向了大脑。
　　听到开门的声音，冥宇抓著洗脸池的手指突然收紧，带著一股足以将冉轩扬腾起的情欲扼杀在顷刻间的杀气，慢慢转过了头，对上了开了门後就停住脚步的人。
　　被用眼狠狠杀了个痛快後，冉轩扬才发现，冥宇之前，正对著一面镜子，为了看清自己，他甚至用毛巾将镜子上的雾气给擦了个一干二净。
　　看著那印在白皙肌肤上的红紫印，冉轩扬十分难看地笑了一下，向快要喷火的人走去。
　　BC……
　　碎碎念……小宇看起来比冉变态更不在意啊……
　　果然比起被迷奸，冉轩扬留在他身体上的吻痕更让他恼火……哇哈哈……
　　不过冉导，你也真强，居然直接退了他的工作……你们已经熟到这个地步了？
　　（冉：不，你这话不对，应该是吴斯搞得定荆陌，呵呵。）

　　《激情碰撞》40（明星文，强强，长篇，HE）

　　40.
　　“冉轩扬，我还要工作。”冥宇盯著冉轩扬的眼睛，一字一句。
　　原本想要直接贴上那句极具诱惑的身体，但想了一下，冉轩扬还是顺手拿起了一旁的大浴巾披在冥宇的身上，随後才从後面靠了上去，双手撑在洗手池边，从镜子中看著冥宇。
　　一大清早的，冉轩扬不想挑战精力底线，昨天的纵欲过头还没有恢复。
　　“对於这些痕迹，我抱歉。刚才已经让你的经纪人推了你下午的宣传照任务，延期到两周之後……”冥宇刚洗完澡，散发著沐浴露香味的身体，很好闻，冉轩扬情不自禁的将怀里的人转了个身，让他背靠著洗手池，不再通过镜子交流。
　　似乎刚想起下午还有个拍摄任务，冥宇低著头，手按著太阳穴，轻声地责备了自己一句，接著抬起眼眸，怀疑地问了句，“两周，这些痕迹会消失？”
　　“这个啊……”强忍著笑意，冉轩扬伸出食指，在那被自己啃咬得青青紫紫的部位轻轻摩裟著，冥宇那一脸的认真询问，实在是很可爱，这个没有经验的家夥。不过两周是否能完全消除，说真的，冉轩扬还真不能保证，“即使不会完全消失，也能够靠化妆师遮掩掉。”
　　意思是，可以正常上工了。
　　“那我这两个星期什麽都不用做了？”冥宇挑起一边的眉头，语气带有些抱怨，努力回想著这几天的行程，大多数都是痴者的宣传，但还需要为下一部戏和刘导碰个头。
　　“只要不是宣传照和拍摄，你该做什麽继续做什麽，这痕迹不影响你背剧本或者参加活动。对了，你对电影的後期制作有没有兴趣？一会儿我要去处理痴者，你有兴趣的话，就和我一起去吧。”
　　眨了下眼睛，冉轩扬成功引起了冥宇的兴趣。
　　“我……”刚想回答，冉轩扬原本来回抚摸著锁骨的手指突然轻轻上挑，沿著喉结直接来到了下巴，微微用力，挑起了冥宇的下巴，迫使他停下了话语，认真的看著面前的人，等他解释这个动作。
　　“昨天……醉了？”声音带有些不正经，但无论是动作还是眼神，都无疑给了冥宇压力，要他回答这个问题。
　　“……”冥宇努力思考著，不要怀疑，不是那种想要怎麽解释的思考，而是纯粹地在思考昨天晚上的醉酒程度，然後点了点头，语气肯定，“醉了。”
　　微微长大了眼睛，冉轩扬轻笑了一声，放开了对冥宇的牵制，转身走进了淋浴室，丝毫不避嫌地脱下浴袍，展露出完美的身材。
　　当花洒被打开，某人开始认真冲洗的时候，冥宇看了他一眼，走出了浴室。
　　吴斯在三点送来了两套休闲西装，冥宇还在和荆陌确认著後面几天的行程变化，看到丢给自己的衣服，只是点头表示了感谢，随即继续专注到电话中去了。
　　凌乱的房间，凌乱的大床，冥宇毫不掩饰的痕迹，吴斯想了一下，又留下了一块丝巾，对冉轩扬说，“我在酒店的停车场，你们下来了给我电话。”
　　点了点头，冉轩扬把人送出了房间。
　　换上洁白的衬衫，即便是纽扣全部扣上，也无法遮掩掉那放肆的痕迹，冥宇想了下，索性解开几粒扣子，带上了那条丝巾，当披上西装的冥宇抬眼询问冉轩扬时，冉轩扬轻轻吹了声口哨。
　　不错，真不愧为一线明星，果然是穿什麽都像品牌代言人，那丝巾非但没有觉得唐突，反而有股英伦帅气，将冥宇的俊，表现得淋漓尽致。
　　不过，咱冉导看那丝巾就不爽。
　　就在冥宇准备弯腰穿鞋时，冉轩扬的笑声使他本能地循声望了过去。
　　“你这围巾带著就好像是在遮掩喉结的，别人会怀疑，你是不是人妖。”说完又是一阵轻笑，接著满意地看著冥宇扯下了辛苦戴好的丝巾随意一甩，不理会脖子上的痕迹，就这麽以敞开著领口的样子，走出了房门。
　　挑眉，冉轩扬又吹了声口哨，嘿，这小子还真敢。
　　慢了半拍才赶上冥宇的脚步，冉轩扬的变态心理完全被满足了，笑得那个叫欢。
　　哇哈哈哈哈……
　　看到冥宇极其认真的回答冉变态，“醉了”的时候……
　　为嘛三的心里那麽欢快啊啊啊啊啊……哈哈哈哈哈哈……

　　《激情碰撞》41（明星文，强强，长篇，HE）

　　41.
　　冉轩扬和冥宇是没有任何掩饰的一起出现在了公司，同时亮相的那瞬间，後期制作组中还是有人不怕死地吹了声口哨，不过也就如此罢了，本来就都是些跟著冉轩扬那麽多年一起打拼天下的哥们儿，又是些搞技术的，没有人那麽八卦。W wW。TxTxZ.Com
　　再说了，他们俩之间的事，根本算不得什麽了不起的新闻，想要上报吧，有大头压著，想要搞小道消息吧，谁又不知道他们的关系？
　　於是，一帮子人随意开了几句玩笑後，就投入到了痴者的後期制作中去了，冥宇本来就不善交际，也没准备要交际，对於别人的招呼也一副爱理不理的样子，只是单单的坐著，看著冉轩扬和他的那群堪称全国第一的制作班底开始办公。
　　最初在冉轩扬宾馆的房间中看到过他玩儿的一段剪辑，那个叫毫无创新，虽然之後他马上打开*非^凡*了另外一段作品雪耻，但冥宇之後还是让荆陌弄到了许多他的影片，几乎全部都看了一遍，最初确实是不放心想要证实一下这个导演实力的，到後来，就完全成了情不自禁。
　　冉轩扬是新崛起的新生代导演，所以在冥宇戏班学习的时候，并没有他的作品，但他并不是毫无经验的新人，只是最初几年拍摄的一些，与其说是电影，不如说是自己的个人爱好，总是会从很另类的角度出发，探究普通人难以理解的东西，从来没有上过影院，等现在成名後，再去看以前那些作品，也没觉得有多上不了台面，但其实仔细深究，你会发现，每一部短篇，其实都是一种手法，或者一种视觉上的磨练，是一种呈递进式前进的标志，但冉轩扬处理得很好，扬长避短，你只能发现这部短片的可取之处，而没有发现其中的不足。
　　所以说，妖才也好，天才也罢，可以从整整三年，DF公司就这麽养著他，开除了许多二线导演也留下了这麽一个怪脾气，又没有带来经济收益的冉轩扬这点中看出，此人必有作为。
　　近几年，冉轩扬崛起极快，每部片子，只要他接手了，出品後就绝对会被业界捧上天，连连获得各大电影节的最佳导演奖项。
　　几乎是和冥宇同一时间开始走红，并成了此时电影节，暂时无人能够超越的两个领军人物。然而，在痴者之前，冥宇甚至都没有看过一部冉轩扬的电影，而冉轩扬根本就不把冥宇看在眼里。
　　原本枯燥的画面被附上了魔法，镜头与镜头之间似乎有了生命力，冥宇痴痴得望著屏幕中跳跃著的自己，不得不感叹某人的电影，本身就有足够吸引人的地方存在，而与之相比，那个镜头中的自己，就显得逊色了许多。
　　冉轩扬一旦进入工作状态，就根本不会发现周围的一切，整个人成痴狂状态，原本就过长的头发被扯得和个鸟窝差不多，还时不时会用手去蹂躏*非^凡*一把，香烟一根接著一根，甚至来不及把烟灰抖掉，就这麽掉落在四周，也不管不顾。
　　大家早已习以为常，或者说半斤对八两，一开始还是人模人样的，十几个小时後，自然也就成了蓬头垢面，乌烟瘴气，和一群在电脑房抄电脑的小夥子没有区别，身体弯曲著，手指不停，双眼冒光地盯著屏幕，操作著键盘。
　　食物是以盒饭的形式被送进来的，大家一窝蜂地哄抢，三五分锺解决，接著继续回到位子上，浴血拼杀。
　　冥宇自然而然被丢到了一边，好在吴斯长了个心眼，给他留了份完整的盒饭，否则他能看到的也就是一些被掠夺後剩下的几片菜叶，呵呵。
　　递给了冥宇盒饭後，吴斯也坐了下来，他本不是多话的人，也同样知道冥宇不喜欢说话，但不知为何，他还是硬凑了过去，边吃边随意和冥宇说著冉轩扬这人的疯狂工作状态，暗示这一做，恐怕几十个小时停不下来，末了问了句，你准备让荆陌什麽时候来接你？
　　“我最近也没有其他事做。”没有回答地很确切，但吴斯还是听出他根本不想离开的意思，嘴角轻轻抽动了一下，亏荆陌还千方百计一定要让自己把这大牌给带出乌烟瘴气的地方，看来是没有办法达成了，不过想想也是，人家那是新婚燕尔，哪里舍得分开一分一秒，吴斯推了下眼镜，让冥宇有空给荆陌打个电话，别让他担心。
　　点了点头，表示听到了这句话，但冥宇的视线却依旧看著又开始抓头发骂骂咧咧的冉轩扬，不知为何，那副没有形象的工作状态，很有魅力。
　　BC……
　　为嘛冉轩扬那个样子，我只能想到一个词──老流氓啊！
　　哈哈，那啥，小宇，我不是有意说你家变态的，不不，你家男人的，呃，反正我不是故意说你的冉轩扬的，你别再用那冒著杀气的眼神看我了行不濉…
　　过度过度……大家稍安勿躁……也要让小宇肯定冉导的实力是不？捂嘴笑

　　《激情碰撞》42（明星文，强强，长篇，HE）

　　42.
　　冉轩扬是一工作起来就没任何时间概念的人，虽然多数情况下导演并不需要加入後期的剪辑制作中，只需要阐明意思，接著交给下面的人做就好，但冉轩扬却很喜欢自己动手，或者说，只有亲自动手了，才能真正放心。单就专业水平来说，他钻研了好几年的影视制作，完全排得上国内前列。这群制作班底，还是他精心挑选出来的。
　　不知过了多久，他终於忙完一些框架性的东西，抬头喝了口纯净水，冲淡口中浓重的烟草味，扭了扭脖子，甩了甩手臂，做著放松的动作。
　　吴斯轻轻的走了过去，暗示了一下一直坐在旁边椅子上，此时已经趴在桌上睡著的人。老大，人可是你给带来的，可别忘了。
　　看到冥宇的瞬间，冉轩扬确实是意外的，压根忘记了为什麽他会出现在这里，不过很快想起了那还算美好就是有些莫名的一晚，皱了下眉头。
　　“他还没回去？”
　　“嗯，他说最近也没什麽事做。”老大，你这话太伤人了吧濉
　　“哦。”冉轩扬又喝了口水，喉咙因为长时间吸烟的关系，疼痛地厉害。
　　“要不要我把他送去你的办公室？”办公室里面有卧室，可以休息。
　　“不用了。”冉轩扬招手把技术负责人叫到跟前，大概把痴者主要的影片基调和理念再次强调了一遍，并告诉他，自己明天再过来看看，让他们加油。随後披起西装外套，对吴斯说，“我回去休息，有事打我电话。”
　　“我送你们？”
　　“不用了，我自己开车。”冉轩扬拿起桌上的烟盒和火机，接过吴斯递过来的车钥匙，向冥宇走了过去。
　　冥宇睡得很浅，微微一推就清醒了过来，似乎没想到自己就这麽睡著了，眨了下眼睛，看著眼前的冉轩扬，又看看还在低头奋战的技术组，好像你工作还没做完，怎麽就跑来歇息了？
　　“走吧，方向清楚了，接下来就靠他们了。”冉轩扬握住冥宇的手臂，将他扶了起来，随後转身走了出去。
　　在黑漆漆的工作室，没有什麽时间概念，只知道进度，即便是看著时针不停转动，也不会联想到白天还是黑夜。直到走了出来，才发现，现在外面阳光明媚，大概下午二三点的样子。
　　去车库取了车，冥宇的脑袋似乎也很沈，坐进副驾驶座後，就轻轻闭著眼睛，揉著太阳穴。
　　“要不要先去吃点东西？”冉轩扬边倒著车，边随意询问著身边的人。
　　“不想麻烦。”不在意媒体，不代表冥宇喜欢那种被人狂拍照，并且推挤著要求回答很多问题的感觉。
　　瞥了眼依旧张扬地将吻痕显露出来的冥宇，冉轩扬笑了一下，戴上太阳眼镜，驶上了道路。
　　再次来到冉轩扬的别墅，冥宇没有提出什麽异议，只是在踏入客厅之後，疲惫地陷入客厅的大沙发，一动都不想动，先是醉酒，再是过激的性爱，接著宿醉，熬夜，即使是每星期按量训练的冥宇，也觉得有些撑不住了。
　　冉轩扬没有理睬窝在沙发上的冥宇，而是去了一楼二楼隔层里的厨房，开始烤面包，煎培根火腿，另一边同时烧煮著咖啡。
　　十五分锺後，两份看起来香喷喷的三明治就完成了。
　　看著自己唯一会做的食物，冉轩扬摇了摇头，脑中想到的画面竟是冥宇认真思索後，不带任何醉意的回答的样子。
　　醉了。
　　因为醉了，所以就任自己为所欲为了？从来不在意床伴想法的冉轩扬，第一次觉得有那麽一点点不爽。
　　没有直接把食物端出去，而是先洗了澡，才湿著头发，穿著拖鞋，端著三明治，一步步走了下去。
　　冥宇已经在沙发上再次睡著了，不知是不是疲惫过头造成的，皮肤白得有些晃眼，而那些痕迹也显得更加明显，长睫毛下的黑眼圈更深了，这家夥似乎还皱著眉头，睡得一副不安稳的样子。
　　那瞬间，冉轩扬轻挑了下眉，再次脑抽的想到，他这个毫无防备的样子，是因为这里是我的别墅，还是随时随地都是这个样子的？
　　BC……
　　疯掉，三要迟到啦！！！！！

　　《激情碰撞》43（明星文，强强，长篇，HE）

　　43.
　　推醒冥宇，冉轩扬将三明治和咖啡放在了他眼前的茶几上，自己则拿起另外一块，咬了一大口，“吃点东西，洗了澡再睡。”
　　眼是睁开了，不过冥宇的意识还有些游离，一脸迷茫地看著散发著诱惑胃部香气的食物，本能地点了点头，抓起就往嘴里送。
　　看著冥宇毫不设防的样子，WwW。TxTxZ.Com冉轩扬只觉得浑身激颤了一下，身体被吸引，脑中竟有些说不清的不舒服。
　　简单吃了不知是午餐还是晚餐的三明治後，冥宇被冉轩扬带上了二楼的卧室，并不是第一次来的地方，上次甚至还在这里阴差阳错地睡了一晚。
　　洗了澡，穿上冉轩扬预留的睡袍，吹干头发後，冥宇看著镜子中的自己，伸手摸了下锁骨处的红紫印，微微皱了下眉。
　　醉了？明显是真醉了，但这不是什麽借口，冥宇也没有寻找借口的想法，只是阐明事实罢了。
　　不过那天自己之所以一个人跑去参加痴者的杀青宴，这个决定确是在清醒的时候做的，说不清为什麽，但就是想要去，想要知道冉轩扬对自己的评价，那最後一个镜头之後，他情不自禁吻住女主角的样子，还是微微触动到了冥宇的心灵。
　　因为在那时，冉轩扬显然是认同了女主角的实力，说起来有些匪夷所思，但不可否认，那瞬间，冥宇是真的吃醋了。
　　但他并没有认真想过，他确切的想要得到什麽，想要去争取的，是冉轩扬的认同，是他的注意力，不过这些都是虚空的东西，比如那一吻，那种认同，自己也想要获得吗？
　　好吧，冥宇并没有想得那麽多，只是本能地想要见到冉轩扬，然後从他的只字片语中捕捉对自己演技的肯定与赞扬，也许，从始至终，冥宇在痴者上付出的那麽多，甚至险些造成精神负担而导致精神分裂，除了一贯对电影的执著外，还有另外一个因素，那就是得到冉轩扬的认同。
　　这种感觉很强烈，从他一开始毫不留情否认自己的时候，就已经在冥宇的心中燃烧著，所以，在痴者杀青之後，冥宇总觉得还缺了点什麽，想要些什麽，这些东西，唯独冉轩扬才能给与自己。
　　所以，去了，然後醉了，和冉轩扬上床了。
　　这一切，冥宇都默许了，甚至有些情不自禁，也许在他看来，这也是冉轩扬对於自己的一种肯定，可笑的冉式风格，起码他的眼中有自己，甚至奋不顾身地为自己挡下了好几杯酒。
　　用清水再次冲洗了脸後，晃了下脑袋，用纸巾轻拭了一下，他不明白冉轩扬把自己带回家的原因是什麽，更不明白自己没事赖著他的原因又是什麽，最後看了眼镜子中的自己，冥宇决定忽视这些让他头痛的问题，难得不用再演戏，就不要再纠结这些复杂的问题了。
　　除了浴室，入眼又是那张过大的KING SIZE的大床，冉轩扬已经躺了上去，不过没有睡下，正在翻看著电影杂志，听见声响，看了眼冥宇，继续把视线投入了杂志中。
　　冥宇几乎没有犹豫地走到了床边，掀开被子，躺在了冉轩扬的另一边，没说话，闭上眼睛就准备睡觉。
　　他是真的累了，想要好好睡上一觉，痴者的连续拍摄，过度的精神压力，再加上之後的种种，他现在不愿去思考。
　　一靠上舒服的枕头，冥宇立即昏昏欲睡，睡意朦胧间，感觉到有什麽东西在自己的头颈处磨蹭，痒痒的，也没有什麽不舒服，就是骚扰到了自己的梦境。
　　清醒是在一瞬间，像是触电一样，冥宇猛地推开了压在自己身上吻著自己的冉轩扬，眉头紧皱，“印子，消不掉了！”言外之意，你丫别再加重吻痕了！
　　在被猛地推开的那瞬间，冉轩扬的怒火一下子就窜了起来，靠，都爬上我的床，是我的人了，你还给我装什麽装！？现在想要用昨天不过是醉了我就当被狗咬了一口这样的借口，冉轩扬真的会掐死他。
　　不过冥宇这一开口，硬是让冉轩扬的怒气消散了，嘴角轻轻勾起，冉轩扬拉开冥宇拒绝自己的双手，慢慢靠近，随後一口吻住了那双唇。
　　极其缠绵的一吻，冥宇甚至还有了回应。
　　“只要不弄出印迹，就可以了吧？”蹭著那敏感的耳朵，冉轩扬的声音渗透著愉悦，身下的双手也变得肆无忌惮起来。
　　没有回答，冥宇只是放松身体，任某人的手，可以顺利地脱下那穿上不过十几分锺的浴袍。
　　在两人坦陈相对後，冉轩扬边用滚烫的手掌抚摸著冥宇的腰际，边看著冥宇的眼睛，问了句，“现在，还醉著？”
　　依旧没有回答，冥宇轻轻地笑了一下，竟有些说不出的宠溺。
　　脑子轰地一下炸开，冉轩扬轻骂了一句FUCK，低头猛地吸住了冥宇胸前的一点，引得他情不自禁地轻吟了起来。
　　BC……
　　三这个月是准备要迟到几天澹
　　飙泪，三冲刺去公司了……

　　《激情碰撞》44微H（明星文，强强，长篇，HE）

　　44.
　　要说现在和之前的那次有什麽区别，冉轩扬会一脸怪异的表情回答你，冥宇变得主动了。当然，这绝对是好事，做爱嘛，没人愿意和个充气娃娃嘿咻，不过冉轩扬在有理智的情况下，还是有一丝郁闷的。
　　接吻时会回应，甚至会主动索吻，冉轩扬碰触他身体时，他也会积极得碰回，学著样子，带有些挑逗地触碰著冉轩扬的身体，当那修长的手指在胸前画著圈的时候，冉轩扬感觉下体一阵吃紧，要死，真的硬了。
　　那手慢慢得爱抚著同样挺起的乳尖，让冉轩扬倍儿舒服，接著是腰侧，肚脐，最後摸上了冉轩扬挺立著的部位。
　　那瞬间，冉轩扬崩了，男人果然是一点就著，这下累死了也得做。
　　其实在最初，冉轩扬是并不准备做的，毕竟吧，这连续忙活了几十个锺头，哪有精力搞，冥宇想必也是吧，虽然没用脑那麽久，但好歹也是陪了自己那麽久，再加上之前又是宿醉又是那个的，哪里还还有力气？
　　之所以吵醒他，逗弄他，只是为了看看这家夥到底怎麽个态度，为什麽莫名其妙就和自己滚床上去了，一句醉了显然太过敷衍人。
　　平时对这些从不在意的冉轩扬也不知道是吃错什麽药了，就非常不乐意冥宇的无所谓态度，这让他感觉特不真实，之後分析原因时，我们的大导演把理由归结到对方是个男人的身上，是啊，自己上了那麽多年女人，愣是突然为了你破戒了，你小样吧，还一副谁都可以的架势，这不气死人嘛！
　　说到这，当冉轩扬抚摸起冥宇同样慢慢抬头的欲望时，还特意用充满磁性的声音问了句，冥宇你不是同性恋吧？为什麽不推开？
　　冉轩扬说的时候是脑子一热，也没去深究自己想要听到什麽答案，但知道绝对不是冥宇给出的这个。
　　冥宇似乎也还沈迷於冉轩扬给带来的性奋感中，突然听到这麽一句，咀嚼了半天，才弄明白这同样不是同性恋的男人边触摸著别的男人的性器，边问出了这麽一个问题。
　　“为什麽推开？不是挺舒服的？”
　　我操，冉轩扬当时就给气得脸都绿了，手上的力度没掌握好，差点把冥宇那已经勃起的欲望给捏软了，冥宇痛叫了一声，脸瞬间就惨白了，一把推开压身上的人，“不做就明说，睡觉！”
　　看著惨白惨白还往外渗著冷汗的冥宇瞪著眼睛，愤愤地说完这句，拉上被子侧个身就想忽视自己，冉轩扬是真的急了，刚才那绝对不是故意的，力度是大了点，但也担保不会出事，自己也是男人，还能不了解？痛是真痛到了，冥宇生气也是真有点了，哎，那表情吧，冉轩扬真有抽自己一巴掌的冲动，还真他妈来劲，自己更硬了。
　　好说歹说哄了半天，其实最主要是无赖上身，边说边强硬地上下其手，冥宇说真的也没生气，只是觉得这人吧，实在是小心眼到极点，不过说了句舒服，他就急了？难不成非要说，因为那个人是他才成？
　　冥宇确实是不懂感情，不过演了那麽多场感情戏，台词都给背烂了，多少还是能猜到一些冉轩扬著急的原因，没想到这个唯我独尊的大导演，也会有这麽俗套的一天。
　　接吻的主动权渐渐被冥宇夺去，冉轩扬的注意力则放在冥宇只抬起一点点头的欲望，手上的动作很轻柔，用著浑身的解数在爱抚著，每一寸都没有放过，那认真劲儿，冉轩扬却浑然没有发现，只觉得自己非得让它再硬起来，然後让他舒服了，自己可以更舒服。
　　吻得越来越猖狂，冥宇双手捧著冉轩扬的脑袋，在轻咬了一下那薄唇後，下移，找了个最喜欢的地方，左耳下一寸，微微用力吸吮了上去。
　　在感觉到明显的吸吮感时，冉轩扬抬眼，看著抱著自己种著草莓的冥宇，那句别闹，我不喜欢别人在我身上留印，硬是吞了下去。
　　此时的冥宇，微微仰起脖子抱著冉轩扬吮吻，身体的曲线极其漂亮地拉伸著，胸前时而闪现的自己留下的吻痕，更是令这画面美到令人窒息。
　　BC……
　　那啥……很多亲问这篇文有多长……
　　现在的进度是万字左右，总共的进度是万字左右……所以那啥，嘿嘿……
　　至於两人的关系嘛……三的阐述是……
　　他们好上了，故事开始了XDDD

　　《激情碰撞》45微H（明星文，强强，长篇，HE）

　　45.
　　手好像著了魔一般吸附上那光滑的肌肤，冥宇的背很漂亮，不似女人的软骨，也不似多半男人的粗糙，也许是长期护理包养造成的，那样的美，那样的充满了力度，冉轩扬贪婪地摸著，随著接吻的深入，极有耐心的，一截一截顺著脊椎骨而下。
　　保持一个速度，很缓慢，很挑逗，没几下，冥宇的身体就开始轻颤，冉轩扬却没有松手也没有加快抚摸的速度，就这麽抚摸著，越接近尾骨，冥宇颤抖得越厉害，甚至能从接吻中溢出情不自禁的呻吟，这更是让冉轩扬激动不已，下体膨胀得不行，抵著那个同样已经完全勃起的部位，用力摩擦了起来。
　　真的没想过，和男人做，竟能如此疯狂，如此情不自禁，如此不可自拔。
　　在手指摸到尾骨後，冉轩扬放开了他的唇，转而向他的喉结袭去，每次冥宇舒服的哼哼时，这个部位总会很性感地上下颤动。
　　没有直接含住，而是伸出舌尖在那小老鼠上轻舔了一下，随後像是有默契的一般，手指一路向下，直接轻轻按著那已经柔软放松的穴口，那瞬间，冉轩扬一口含住了冥宇的喉结。
　　“呜嗯────别────痕迹────啊────”
　　冉轩扬另外一只手突然包裹住两人的灼热，欲望突然被紧紧握住的感觉，再加上这不同於普通的爱抚，冉轩扬的大手是同时包裹住两人的欲望，上下开始滑动起来，因此每一次的动作，都会感受到那个比自己更热的部位紧贴著自己，刺激著自己，恨不得融化自己。
　　那种感觉很奇妙，但冥宇不讨厌，甚至可以说很喜欢，趁著冥宇舒服地放松的一瞬间，後穴的手指轻轻叩开了穴门，滑了进去。
　　有了第一次的经验，这次的润滑显然简单了许多，冥宇本身的适应起了最重要的作用。
　　没有润滑剂，依旧只有套子，冉轩扬伸手到枕头下，拿出三个套子，一个套子套在自己的欲望上，一个套子套在冥宇的欲望上，还有一个，依旧和上次一样套在两只手指上，没有KY的情况下，套子上的润滑剂还是能起到作用的。
　　只是做完这一切准备动作，冉轩扬准备继续的时候，冥宇突然不舒服地扭动了一下，弄得冉轩扬一个措手不及，差点激动地什麽都不做就这麽插进去了。
　　怎麽了？抬眸，冉轩扬用眼神询问著紧皱眉头，盯著两人下体看著的冥宇。
　　“不舒服，拿掉吧。”冥宇说著自己就伸手去拿套在自己欲望上的套子，原本挺立著的部位此时也渐渐疲软了下来。
　　“会弄脏被子。”阻止冥宇伸过来的手，冉轩扬握住那根半软不硬在安全套中的欲望，开始挑逗起来，上下滑动地很有技巧，然而，成果却不怎麽明显。
　　“很不舒服，有种窒息的感觉，拿掉吧，我不舒服。”冥宇看著冉轩扬，大有我不舒服，你也别想要做下去的驾驶，弄得冉轩扬那个叫哭笑不得，抱住人就往床上压，吻了上去。
　　又是一个破戒，明明自己从来不会喜欢去多吻床伴的嘴，因为接吻除了为性爱升温之外，冉轩扬觉得完全没有必要，但不知为何，看著冥宇，就会有想要亲吻他的冲动。
　　手也没闲著，拉掉了让他不舒服的安全套，随意扔下了床，随後开始爱抚起来，身下的另一只手也顺著滑动的频率，在冥宇的体内抽插起来。
　　其实在听到那句话的瞬间，冉轩扬想到的是，有句话怎麽说来著？不喜欢用套子的人，多半是专情不会乱来的人，呵呵，看来当时不屑一顾的话语，现在冉轩扬竟会如此喜欢，尽管那个喜欢的理由，他根本来不及细想。
　　下面的扩张已经差不多完成，冥宇也已经吟不成声，断断续续嗯哼著表示舒服，掌心的欲望急速膨胀著，冉轩扬看好了时机，就等他达到高潮之後的那瞬间的放松，插入进去，这样是最不造成痛苦的时机。
　　然而，事情总有太多的意外。
　　随著冥宇的喘息越来越快，冉轩扬手上的动作也越来越快，最终冥宇蒙哼了一声，全数喷射了出来。
　　聚精会神等待著的冉轩扬哪里会错过，就在他抓住冥宇的胯部，准备一冲到底时，突然，冥宇的电话叫嚣了起来，还好死不死的正好在床边的柜子上。
　　出乎冉轩扬意料的，冥宇在听到铃声的刹那，就挣脱了冉轩扬的怀抱，靠坐在床头，接起了电话。
　　看著突然溜走的猎物，冉轩扬眼珠都能给瞪出来，靠，你这算什麽？居然就这麽晾著我了！？不就是个该死的电话嘛，晚点接会死啊！你现在不让我做，我才会死好不好！！！！！
　　BC……
　　可怜的冉导啊……
　　总觉得你那是越陷越深呐……贼笑，很好，非常好，请继续被冥宇刺激下去吧……
　　XDDD

　　《激情碰撞》46H（明星文，强强，长篇，HE）

　　46.
　　冥宇是在完全没有想到的情况下被贯穿的，电话中荆陌正在说著接下去的重要安排变化，自己听得很认真，而就是这个时候，某人竟然不打一声招呼，就这麽闯了进来。
　　“嗯──────”痛，真痛，痛得好像一把刀硬生生把肉给切开了。上一次虽然也很痛，但好歹是有酒精的作用，意识都是朦胧的，这次则是真真切切地痛岔气了。
　　那部位根本不是用来做这种事的，也难怪会排斥，冉轩扬这次没有任何缓冲，直接全根没入，看来之前的扩张和润滑做得相当成功，竟然让他一口气得逞了。
　　“冥宇？怎麽了？”荆陌关心的声音从手机中传来，冥宇根本一口气缓不过来。
　　“别吓我啊，你倒是说话啊……你在哪？怎麽了？”声音越来越焦急，冉轩扬还好没在进来之後直接动起来，否则冥宇这口气是怎麽都接不上来了，他就这麽侧抱著自己，深深埋入自己的体内，等待著那地方慢慢适应他的硕大。
　　“没……没事……我在冉……嗯……轩扬这里，你一会儿……来接我。”说完直接掐断了电话，一声长吟才脱口而出。身後的家夥，在听到自己名字的时候竟使坏地突然握住了冥宇的欲望。
　　看见冥宇挂了电话，冉轩扬也不再忍耐，调整了下姿势，就动了起来。
　　“嗯……不带这样……的……我在接电话！”冥宇气结，这家夥居然……那麽自说自话！
　　勾起唇角，冉轩扬用力插了两下，随後人顺势压在了冥宇的身上，跟他耳边说，“不过在那之前，你正在跟我做爱，所以是电话先打扰了我们……”说完，还舔了那敏感的耳郭一圈，激得冥宇指尖都在轻颤，下体开始有了感觉。
　　不得不承认，冉轩扬的持久力很好，好到冥宇感觉身後已经没有任何痛楚，完全麻了，他还在前後运动著，好在那只灵巧的手没闲著，伺候著他的欲望，让冥宇也享受著那渴望高潮的美好过程。
　　身体突然被翻过去的时候，冉轩扬依旧没有打过一声招呼，就这麽猛地抓住冥宇的腰，用力翻了过去，那瞬间，插在体内的欲望没有离开，就这麽一百八十度地转了一圈。
　　“呜……啊……”太刺激了，柔软的肠壁自动分泌出了许多黏液，那挺立著的欲望顶端就这麽在体内触碰了一圈，在停下转动的瞬间，再次动了起来。
　　後背式的姿势，冥宇不记得是不是第一次了，毕竟前一次的欢爱，到最後自己意识都朦胧了，疲惫不堪，哪里有去注意这些细节。这次，他是感受到了，很深刻，这个体位能让某人插得很深，比之前深得多，每一次都是全部的抽出，再深深插入，很用力，频率很快。
　　说不出确切的感觉，但不可否认，那确实是快感，一阵一阵通过那连接的部位，爬上背脊的快感……好像快要让人崩溃般的快感，舒服地很。
　　“舒服吗？”似乎是知道冥宇的内心一般，冉轩扬突然拥住了他的背，靠在他的耳边轻轻说著，“你的腰……自己起来了……”
　　这种时候的黄色话语，绝对不会让人感到低俗，是一种另类的刺激。果不其然，冥宇的脸微红了一下，下面更硬了。
　　腰抬起来了，说明他希望能够插得更深，也说明自己的欲望希望有足够的空间可以挺立起来。
　　呵呵轻笑了一声，冉轩扬的手绕到冥宇的腰下，握住那硬挺的部位，上下滑动了起来，随著身後冲撞的频率，快速而又急切地滑动著……
　　速度越来越快，两人都知道高潮即将到来，冉轩扬在一个用力的挺入後，深深射了出来，与此同时，冥宇高昂起头，同样射在了冉轩扬的掌心。
　　爽，两个汗津津的身体叠抱在一起，就这麽倒在了床上，没人愿意动一下，刚才的快感还在影响著身体的每一个细胞，好想要永远记住这份感觉一般。
　　太契合了，冉轩扬情不自禁地吻了下冥宇的後颈，为他带给自己这麽销魂的一场性爱而感到感激。
　　冥宇释放了两次，更是累得连眼睛都懒得睁开，可惜没办法，现在不是休息的时候。
　　推开还趴在自己身上的冉轩扬，冥宇艰难地爬下了床，向浴室走去。
　　目睹著冥宇颤抖著双腿走进浴室，随後水声响起，原本以为他只是个人卫生习惯比较好，每次嘿咻之後都得冲个澡才睡，冉轩扬也索性起身，把两人的痕迹弄干净，拉好了被子，躺了进去，还特意给某人留了位。
　　迷迷糊糊快要睡著时，看到了冥宇走了出来，然後不是爬床，而是开始穿衣服，猛地就清醒了过来。
　　“你有事？”
　　“嗯。”没有看冉轩扬，冥宇继续扣著扣子，洗完澡的他，显得精神了许多，但这仍然不能掩饰他实则累坏的本质。
　　拿过床头柜上的香烟和打火机，冉轩扬点燃了香烟，提神，继续看著冥宇忙活。这感觉不怎麽好，从来都只有他在做完之後，转身离开，还第一次被人扔床上了。当然，他知道冥宇绝对是有事才会走得那麽匆忙。
　　“不能换个时间？你的脸色白得吓人。我怕你助理直接把你送医院了。”这话虽然夸张了，但关心确实实实在在的。
　　冥宇先是瞪了眼冉轩扬，那眼神充满了责怪，好像在诉说著，一切不都是你害的。随後继续穿外套，慢慢的说，“对方时间比较紧张，能腾出时间不容易。”
　　言下之意，我得配合别人。
　　用力吸了口烟，冉轩扬没有表情地看著准备离开的冥宇，侧身掐灭了还有半截的烟，“你真准备接拍查理.道琼斯的戏？”这传闻在痴者之间，已经被传得扑朔迷离，冉轩扬想不出能让冥宇这样的人，去配合别人，那人除了自己还会有谁，於是只能想到那位国际大牌。
　　“嗯。”
　　皱了下眉，冉轩扬最终还是叫住了就要离开的人，下床，打开衣柜，拿出了一根领带，随後走到冥宇面前，将他的衬衫领子竖起，系上了领带。这样一来，痕迹不是那麽明显，别人又会第一时间被领带吸引住目光，不会留意那脖子上的红印。
　　没有其他言语，冥宇点了点头後，转身走出了卧室，冉轩扬继续躺回床上，补眠。
　　BC……
　　总之，三会尽可能地在20号之前多更新一些……
　　也很感谢大家的不弃不离：）

　　《激情碰撞》47（明星文，强强，长篇，HE）

　　47.
　　荆陌挂了电话後就驱车赶去了冉轩扬的别墅，大约等了快一个小时，冥宇才走了出来，神色看起来相当疲惫。
　　“和查理导演约的时间是点，帝国饭店顶楼包厢。”原本是约在几天後的，突然今天接到电话，说大导演提前抵达了，之後的行程都会改变，让冥宇无论如何抽出时间来和他见一面。
　　“嗯。”应答了一声，就没有多余的声响，冥宇似乎不想多交流。
　　从後视镜中看了眼闭著眼睛的冥宇，荆陌最终还是没有说其他话语。早就认准了两人之间的关系，虽然接受花了点时间，但无论如何荆陌都是会尊重冥宇的选择，脾气暴躁是自己的性格，不过简单的职业道德还是有的，自己是冥宇的经纪人，很多事情该怎麽做还是很清楚的。
　　看了眼时间，尚早，荆陌故意放慢了车速，慢慢驶向了帝国饭店，为了给车後座已经睡著的冥宇多些休息的时间。
　　开了约莫四十五分锺，荆陌的车才滑到了帝国饭店的正门口，刚想转身去叫冥宇，发现他已经醒了，而且精神倍加，摸出副太阳眼镜，就下了车。
　　在侍者的带领下，提前到了顶楼的旋转式餐厅的豪华包房，荆陌在停完车後，也同样来到了包厢，并告知冥宇，刚才收到查理助理的短信，说会晚一些到，采访时间延长了。
　　点了点头表示知道，冥宇招手，让服务生上了一杯橙汁。也许是运动过量，现在有些头晕眼花，先补充点糖分，自己原本就有些低血糖。
　　两人对於新的影片做了些交流，8点40分的时候，包厢的门被推开，查理及他的助理，伴随著爽朗的笑声走了进来。
　　不是第一次看到查理的长相，不过不得不承认，这个性格比较豪爽，非常爱玩的导演，在有声音和没有声音的情况下，相差还是蛮大的，那笑声很亲切，配上那张多少有些滑稽的面孔，很有喜感。
　　碧绿的眼睛，亮光光的脑袋，没事还习惯性摸下那光头脑袋，总是挂著一张笑脸，你说能不喜感麽。
　　在见到冥宇的时候，查理发出了一声轻呼，立即走了过来，抓住了冥宇的手，被迫来了个热情的握手。“O my god!!!!Pretty boy!!!”
　　被晃得不轻，冥宇勉强笑了一下，抽回了自己的手，入座。
　　彼此相互寒暄了几句，就点了餐，开始边吃饭边聊这次的合作。查理.道琼斯是国际知名的大导演，主要以硬派的风格闻名，他的电影一向是以速度、力度、以及揭示各种人性丑陋为主，影评都不错，又都是大片，两年只拍一部，绝对保质保量。
　　冥宇不是第一次参与国际影片的拍摄，不过确是第一次在国际影片中担任主角，而且还是和这位大导演合作，所以DF公司对这件事非常上心，其实双方的交涉早在一年前就已经开始了，不过基於始终没有最终敲板，所以一直都只是空穴来风，没有确认的消息放出。
　　查理的中文不行，冥宇的英文绝对没有问题，不过查理在那边滔滔不绝的说著，身边的助理翻译也喋喋不休地翻译著，没有人提醒他，根本没有翻译的必要。这样也好，省得某人以为冥宇太过冷淡，现在语言不通，起码也是一个理由。荆陌如是想著，也就没有揭穿。
　　这次的影片，是一部绝对的动作片，全片的剧情很紧凑，争分夺秒，颇有近些年国际大片的一贯风格，目标依旧是美国白宫，也只有美国，会同意这种影片上映，不过，老大啊，你让个中国人去主演袭击美国白宫，就不怕闹出点什麽国际问题？
　　冥宇认真的听著，时不时问一些对影片的理解问题，查理似乎激情洋溢，越说越兴奋，突然话锋一转，开始问起冥宇的三围，这问题一抛，冥宇楞了一下，荆陌紧张了一下，助理一脸正常的翻译著，似乎早就对查理的不按理出牌习以为常。
　　查理见冥宇没有回答，又摸了下光溜溜的大脑袋，索性站了起来，动作极快的抓过冥宇的手臂，开始毛手毛脚起来……这边捏捏，那边揉揉，最後更是不管不顾直接一掌摸上了冥宇的胸前。
　　“噗────”别怪咱荆陌餐桌礼仪没学好，这口水喷得……只能说明他太关心自家主子。
　　BC……
　　嗯，虽然冉导不怎麽喜欢查理，不过三对这个人还是相当喜爱的啊，谁让人那麽有喜感呢！不容易啊，不过老大，你这是语言交流障碍还是什麽的？怎麽就……直接动手了？是情不自禁咧，还是蓄谋已久？捂嘴笑

　　《激情碰撞》48（明星文，强强，长篇，HE）

　　48.
　　这突然袭胸的毛手还相当不规矩，对著冥宇的胸部就是一阵猛捏，痛倒不至於，只是感觉太过怪异，浑身鸡皮疙瘩不说，还有令人作呕的感觉。
　　拍掉那只贼手的力度不轻，冥宇的脸色也不佳，丝毫没有得罪国际大导演的意识，本来嘛，荆陌那一口茶直接喷在了圆桌上，要说得罪，早得罪开了。
　　查理愣了一下，看著冥宇皱眉的样子，突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈，对不起对不起，造成误会了，我刚才只是想看看你的肌肉如何，因为这片子都是动作片，你的身体素质会不过关的话，我会很难办。”说完还露出一个为难的表情，怎麽看怎麽搞笑，那脸绝对应该去主演喜剧片。
　　冥宇冷冷看了他一眼，没说话。
　　“这点查理导演请绝对放心，一些非常危险的动作，冥宇有很专业的替身演员，他们绝对可以完成你的需求，至於冥宇本身的话，别看他看起来不壮，身体还是很好的，我们也会在之後的时间内，进行强化训练，让他的体力也绝对没有问题。”见冥宇又一副爱理不理的样子，荆陌马上搭话，并诚心的表示，这边绝对不会在个人素质方面给对方带来困扰。
　　“这样啊……”查理的实现依旧在冥宇的身上打转，对荆陌的话不怎麽信任的样子，“可是这孩子完全没有胸肌啊，抗打能力不强，细皮嫩肉的，到时候赤裸上身拍摄的话，绝对会一副惨兮兮的样子……”
　　“剧本什麽时候能出来。”冥宇不想空谈这些能不能的，就好比冉轩扬怀疑自己的能力，也是在两人都看过痴者的剧本，研究过之後才讨论的，现在这种空虚的乱谈，他觉得没必要。
　　又愣了一下，这次连荆陌都流出了冷汗，老大啊，人家还没确定让你演这个角色呢，你直接就开始讨剧本了？这态度还好像别人欠了你的一样。
　　“如果查理导演是担心那个镜头前的效果的话，没关系的，我们会靠最好的化妆师来弥补。”荆陌赶紧转化话题，冥宇是一根筋的戏疯子，没有戏的话，什麽都会懒得去说。
　　绿色的眼睛转悠了一圈，嘴边又绽开了笑容，“剧本的话，还在进行最後的修改，下个月应该就能搞定，我会第一时间寄给你。”压根没理睬荆陌，查理直接对著冥宇说。
　　冥宇也没客气，冷冷的点了点头，表示同意。
　　“哈哈哈哈……果然名不虚传，对自己十分自信啊！”查理的笑声听不出这句话是讽刺还是欣赏，或者两者皆有，荆陌的冷汗还在，感觉两人之间的气氛变得有些诡异，要说剑拔弩张麽，又好似没那麽紧张。
　　“这样吧，为了庆祝我们的首次合作，并顺便验证你的身体素质，等下一起去打壁球如何？”查理拿出雪茄，点燃，用力吸了一口，微笑看著冥宇，最初在几次中国大片中看到过他的表演，不可否认，第一眼看中的确实是那张出淤泥而不染的长相，美得令人欣赏，没错，只是欣赏，没有遐想，这种东方美人似乎本身就充满了神秘的诱惑，查理可谓是一见锺情。
　　但从始至终，都没有一丝龌龊的念头，尽管查理是出了名的男女都搞。
　　“不了，今天身体不太舒服，查理想打球的话，荆陌你陪著好了。”说完，也不顾餐桌最基础的礼仪，起身，“我就先告辞了，等剧本出来之後，我再飞洛杉矶，具体和你探讨剧情。”
　　“啊？”荆陌不可思议地看著主子，就这麽把自己丢给了对方，不带还价的。
　　查理和他助理也惊得不轻，没见过这麽不给面子的演员，要知道想上查理大戏的国际知名演员多了去了，不都是阿谀奉承无所不来的？他这是什麽态度？
　　不过依旧没有生气，查理甚至很开心的说了句，“没问题，我等你到洛杉矶再好好招待你！”後，转头看著面露青色的荆陌，又是一阵轻笑，“你快送他回去吧，我看他今天真是累坏了，好好休息，记得锻炼身体，哈哈……”
　　得到释放，荆陌立即弹跳起来，又觉得自己做得太明显，於是又不好意思地客气了几句，才离开包厢，追上了冥宇。
　　包厢内，查理终於爆发出了今天最欢快的笑声，这中国男孩太有意思了！
　　“查理，你不觉得他们这态度是对你的不尊重吗？”助理的脸色就没那麽好看了，自从听到那两人流利的英语，就开始不爽，现在更是快要发黑。
　　“没事，现在也没几个演员敢这麽跟我横蛮了，我期待他的演技能有让他如此自傲的资本。”
　　“哎……”叹了口气，看著一桌被一口茶水毁了的山珍海味，“等下要打壁球？”
　　“不了，你给我找个东方男孩玩玩。”
　　在帝国饭店门口，冥宇等候著荆陌去车库开车出来，疲惫地按著太阳穴，本来以为今天就是来具体说剧本的，谁知，剧本都还没有出来，顿时扫兴了不少，困意骤升，而且被查理摸过的地方，还在火辣辣的痛，难受得很，现在他只想再洗一个澡，好好睡上一觉。
　　突然，身前有喇叭声响起，冥宇本能地朝著声音的方向望去，便看到了熟悉的车，今天下午才刚坐过。
　　窗户被放了下来，冉轩扬的脑袋露了出来，叼著根烟，随意套了件亚麻休闲装，看见冥宇的视线，随即打开了门，“上车吧。”
　　BC……
　　丫，冉导啊，最终还是不放心吧？哇哈哈……
　　那个查理的风评似乎比你还烂了那麽一点点嘛，人男女通吃，哈哈……

　　《激情碰撞》49（明星文，强强，长篇，HE）

　　49.
　　冥宇上了车後，给荆陌发了短信，告诉他自己先走了，让他开车回去。短信刚发出去没多久，电话立即响起，有些无奈地看著荆陌的脑袋在屏幕上晃悠，冥宇开了点窗，接起了电话。
　　“老大，你怎麽先走啦？人在哪呢？没上什麽骗子的车吧，小心娱记！”
　　冥宇还没说话，旁边某人抽烟被呛，咳嗽了起来。
　　“旁边是谁？做贼心虚了吧，老大你别轻易上别人的车啊，在哪呢？我马上来接你，不行就报警，现在娱记也好，影迷也好，越来越过分了……”荆陌其他都很好，就这性格直接了点，外带情绪激动了点，声音响得後排的人都能听得一清二楚，当然後排没人，意思是旁边的某人更是一字不差全部听见了。
　　瞥了眼还在猛咳不停的驾驶员，冥宇好心的开了瓶车内的矿泉水，递了过去。
　　“老大……”
　　“冉轩扬。”淡淡的说出这个名字，冥宇也没有任何掩饰或者解释。
　　“……哦……那你注意休息，别太累了，今天看起来有点憔悴，後面两天的工作我都帮你推了，你好好养一下，三天後直接去沙漠拍之前拖下的宣传照，那什麽，一定要养好啊，否则过去人家当我们排木乃伊再次归来的海报呢……”
　　“好，我知道了。”唇角不经意微微弯起，这个助理，说真的，冥宇还是很喜欢的，怎麽说来著，性格互补。
　　挂了电话，车内瞬间寂静了下来，只有从微启的窗中嘶嘶地响著风声。
　　冥宇没有问冉轩扬是怎麽知道自己在帝国饭店的，也没问他来这边是为了什麽，只是觉得坐在车上，看著窗外的道路飞驰而过，很有困意。
　　“累吗？累的话，你先睡一会儿，到了我叫你。”关了那透著风的窗，冉轩扬微微放低了一些冥宇的座椅，让他可以躺得更舒服一些。
　　“嗯。”从鼻子中嗯哼了一声，冥宇就疲惫地闭上了眼睛。
　　又习惯性的摸出一支烟，在要点燃的时候，突然想起身边还有一个人，看了眼睡著的冥宇，最终冉轩扬还是把烟放回了烟盒，继续注视著前面的道路。
　　为什麽还是出现了？到底还是不放心吧，特别是在床上翻来覆去好久迟迟不能入眠後，冉轩扬坐了起来，给吴斯打了电话，问到了他们碰面的饭店，简单冲洗了一下，就驱车赶了过来。
　　脑中一直闪烁著的是前年，自己在洛杉矶碰上查理时的情景，他果然一如外界宣传的热情好客，在带著自己游玩夜店的时候，还暧昧地冲自己说了句，“小冉啊，你其实可以试试看换个口味，有时候抱男人比抱女人更有感觉。”说完，搂抱著一个金发少年，大笑著离开了酒吧。
　　其实早就到了，冉轩扬没有走出车内，只是一根接著一根抽烟，那时候的想法还挺奇怪的，等到23点，如果他还没出来的话，自己就离开。
　　帝国饭店的顶楼是最豪华的中式餐厅，帝国饭店本身也是S市五星级的老饭店，听说以前只接待国家重要领导人入住，现在已经向普通公众开放，但那高额的价钱，也局限了许多客人。
　　娱乐圈的一些潜规则还是在的，所以冉轩扬也不知道自己为什麽会抽风出现在这里，既然没准备阻止什麽，那现在的等待是为了什麽？*非*凡*
　　摇了摇头，冉轩扬明显感觉缺觉引起的偏头痛，不再去想，把精神集中在了开车上。
　　冉轩扬再次开回自己的别墅，在叫醒冥宇的时候，他迷茫了一会儿，似乎不知道自己身在何方，清醒後依旧没问为什麽，直接上楼，进了浴室，还有了些熟门熟路的感觉。
　　没跟上去，冉轩扬在厨房的冰箱内翻找，最後找出一包面条，看了下保质期，还没过期，就开了火，烧起水。
　　冥宇是吃好了，自己可是饿著肚子就这麽跑过去傻等，真不知道哪根神经抽住。
　　煮好了面，又在面上打了个蛋，冉轩扬刚坐下准备享受平民晚餐，门铃突然响起，刺耳的声音，使他的头更痛了，皱起眉头，放下筷子，拖著不太愉快的脚步，跑下楼，开了门。
　　随即，被门外拿著大包小包，好像逃命一样的荆陌给吓了一跳。
　　BC……
　　冉导，你之所以过去，只是为了给自己一个放心，否则那心荡在空中，你也难受，要死要活，总得有个明确的答复不是？
　　说真的，如果冥宇一直没有出现，为嘛三觉得你会一直等，哪怕等到第二天凌晨，也要把人给载回去……好吧，这个是三乱猜的

　　《激情碰撞》50（明星文，强强，长篇，HE）

　　50.
　　冉轩扬看著荆陌将新的牙刷、毛巾、内衣、各式各样的衣服、护肤品和一大堆食物一一在自己面前展开，并不停关照著，冥宇这个过敏，不喜欢那个香水的味道，喜欢吃什麽，绝对不能让他吃什麽等等，大有嫁女儿的架势。
　　他一个人唠唠叨叨了半天，手上大包小包的东西也好像是火车站检查行李一样，每个都给打开了一下，并解说著，冉轩扬只是坐在沙发上，看著那堆东西，没说话。
　　大概说了十来分锺，某人该交代的都交代完了，终於意识到一个问题。
　　“冥宇呢？”
　　“洗澡。”
　　“……哦……那我不打扰了。”
　　“嗯。”
　　莫名的，荆陌突然有些脸红，低头胡乱搅和了几次东西後，连忙站起身，向门外走去。
　　送走了这个贴心的助理，冉轩扬还是很陌生的看著那一堆东西，最後拿起一袋干净的内裤，笑了一下，这个保姆型助理想得果然很到位。
　　把生活必需品拿上了卧室，冉轩扬看著依旧紧闭著的浴室门，最终还是拿起毛巾、牙刷、内裤和自己这边翻出来的睡衣，意思意思敲了下门，就推了开来。
　　还在淋浴的冥宇似乎根本没有听到声响，直到冉轩扬走到了身边才发现这个大活人，没被吓到，只是隔著水帘和雾气，用那双黑色的眼睛询问著，怎麽了？
　　“东西我放在外面了，你的助理送来了干净的牙刷和毛巾，还有内裤。”
　　哦了一声表示知晓，冥宇继续冲洗著身体，总觉得还是不舒服，那些被某人捏过的地方。
　　看著冥宇同样没对这些类似同居象征的东西表示什麽，冉轩扬轻笑了一下，觉得这几天过得有些混乱，脑细胞不够用。
　　刚准备转身离开，突然瞥到冥宇胸口的手印，几乎带有些激动得一把将他的身体扭过来，才发现自己没有看花眼，那胸口处确实有四条不明显的痕迹。
　　“我怎麽不知道精神病人还有一拳是打你胸口上的？”这话当然是开玩笑，这身体，自己都已经碰过两回了，要说有些什麽痕迹，也许自己会比他本人更清楚。
　　“不是他弄的。”冥宇索性关了水，甩了下头发，也不管会弄湿冉轩扬的手臂。
　　“难不成是我？”顺手拿过一边的浴巾，披在冥宇身上，冉轩扬边擦拭著边继续问。
　　“不是。”挣开冉轩扬的钳制，冥宇自顾自走出浴缸，擦干净了身体，拆开新买的CK内裤，拿出一条就穿了上去，随後看也不看那明显不是新的睡衣，就往身上套。摆在这里的，就是能穿的吧。
　　“查理？”看著冥宇坐在镜子前，开始吹头发，冉轩扬跟了过去，接过他手上的吹风机，边吹著他的头发边继续问著。
　　“嗯。”任冉轩扬伺候，冥宇也懒得动手，更是整个人向後靠在冉轩扬的身上，放松了下来。非  凡
　　对话戛然而止，没有再继续，只有吹风机的风声以及冉轩扬手指穿过冥宇头发时发出的轻微声响。
　　吹完头发，冥宇直接上了床，疲惫的眼睛都睁不开，冉轩扬因为一阵胃叫才想起自己还有一碗面没吃，走到厨房，对著那碗涨开冷掉的汤面，实在吃不下去，只能顺手将荆陌买给冥宇的一份意大利炒面，放进了微波炉。
　　填饱了肚子，冉轩扬关了下面的灯，来到卧室，爬上床，习惯性的打开床头灯，开始看电影杂志，这是他的习惯，总是会在睡前看一会儿书，冥宇睡在身边，一床被子内，不过即便是开灯，也没有动过，看样子是已经熟睡。
　　冉轩扬不知道现在两人这种关系属於什麽，应该是一夜情或者几夜情的床伴关系，然而没有任何一个床伴曾经有过和自己同眠一张床而没有做爱的经验，还有，他助理的行为……这些都很奇怪不是吗？那为什麽自己和冥宇两人的反应又是那麽自然，丝毫没觉得什麽不对的地方？
　　也许是最近太累了，也许是因为痴者的关系，他的脑中只有冥宇，也许……只是下午他做完之後就离开，让自己不爽……
　　不再去想那麽多，冉轩扬关了灯，钻进了被窝，舒服地闭起了眼睛。
　　BC……
　　该……该庆祝你们……同居生活开始吗？
　　哇哈哈，荆陌你太可爱了，简直把自己主人往狼那边送啊！！！

　　《激情碰撞》51（明星文，强强，长篇，HE）

　　51.
　　冥宇睡了个自然醒，睁开眼，发现不是自己的家，思维恢复运转後，才意识到这里是冉轩扬的别墅，昨天莫名其妙被他接了回来。
　　黑色的大床上，除了自己没有别人，窗帘布厚重地拉著，完全看不出黑夜还是白天，摸索著拿出手机，看了眼时间，下午2点多了。
　　肚子有些饿，冥宇无奈只得起床，刷牙洗脸叠被子。随即在床头柜上发现了冉轩扬的留言，一张随意撕下的纸，上面洋洋洒洒写著，我去公司了，冰箱里有食物，出去记得锁上门。
　　将便条扔进垃圾桶，冥宇走出了卧室，去了一二楼之间的隔层厨房，开始翻找食物，一冰箱的速冻食品，不过好在都是冥宇喜欢的口味，拿出一碗虾仁炒饭，除去包装，戳了几个洞，扔进了微波炉加热，又拿出牛奶，倒了一杯，准备一会儿吃了点东西之後再喝。
　　简单解决了吃饭问题後，冥宇看著空荡荡的房子，有些无语地摇了摇头，自己果然不习惯那麽大的房子，完全没有必要，不是？
　　这是一幢四层楼的别墅，一层是个大厅，一二层间是个厨房，二层被冉轩扬打通，弄了个超大的卧室，三层，有两间房，一间书房，一间不知道是什麽，上了锁，四层是一个健身房，健身器材就摆了好几个，还有连带著的一个浴室。
　　看著那些器械，冥宇突然想起昨天查理说自己体能不行，想也没想，就上了跑步机。
　　运动完，洗了澡後，冥宇神清气爽地走了下来，在一楼的沙发上坐下，打开电视，才发现电视还连著DVD，此时重新启动，开始播放起了影片，70寸的液晶屏，以及环绕式的家庭影院，效果真的是很赞。
　　来了兴趣，冥宇索性翻出了许多冉轩扬家中的收藏碟，很多都是他自己的作品，一部一部放入DVD中，开始享受了起来。
　　期间，还因为想喝咖啡，而尝试去弄，结果那个应该价值不菲的咖啡壶被烧坏了不说，咖啡还撒得到处都是，看著那一堆散发著香气的粉末，冥宇摇了摇头，感叹还好没有烧起来，否则自己会不会被当成纵火犯押回警局。
　　打电话让荆陌带两个咖啡壶过来，一个全自动的，一个按照那个坏了的铁皮上的牌子和型号报给了他。
　　荆陌是在两个小时後到的，把晚餐递给了看入迷的冥宇，跑去了厨房干苦力，打扫干净後，拿出新买的咖啡壶，放入橱柜中，把全自动的放在外面，将自己顺带买的咖啡豆放入机器中，接上电源，按了一杯咖啡。
　　将咖啡放在冥宇面前，荆陌瞄了眼屏幕上冉轩扬去年的得奖作品，再将视线看向了目不转睛盯著屏幕的冥宇，面前热气腾腾的食物动都没有动过一筷子。
　　“他呢？”奇怪，亏自己还给他也带了食物，想到两人多半都不会弄吃的，没想到修完咖啡壶，也没见到那个讨厌的家夥。
　　“公司。”冥宇依旧全神贯注。
　　“那……我先走了。”明显这人的心思就不在，除了最初进门的时候，他开了门，其余时间，连眼神都不舍得给自己，哎，自己这保姆也做得特失败了。
　　“嗯。”
　　“我後天来接你？”
　　“嗯。”
　　感觉明显自讨没趣，荆陌看著冥宇被某人迷得红光焕发（屏幕映照出来的效果），摇了摇头，自顾自地离开了。
　　冥宇就这麽幸福地宅了三天，睡到自然醒，运动个两小时，冲凉，吃东西，煮咖啡，其余时间全部窝在电视机前，将冉轩扬的所有作品再次重温了一遍，原来还有几部漏网之鱼，也许是还未成名时的友情赞助，导演的名字并没有写上冉轩扬，但已经看了那麽多他作品的冥宇，自然一下就发现了他的影子。
　　不知为何，现在的冥宇，无比期待痴者全部完成的那一刻。他现在，应该就在为此努力吧，想起那好像打仗一样的工作室，冥宇本能地弯了下唇角。
　　直到第三天，荆陌再次出现来接走冥宇，冉轩扬依旧没有回家，冥宇似乎也没有在意，用备用钥匙锁上了门，坐上了助理的车。
　　一套宣传照，认真起来工作也就一天就能完成，不过因为取景的关系，来回塔克拉玛干沙漠，就要用去一个星期不止……原本公司也婉转地提出过，能够制造一个沙漠效果，结果被冥宇否决了，既然要做，就要做得最完美。
　　今天出发，到痴者正式上映，只要不出意外，应该赶得及。
　　BC……
　　为嘛入V後的第一章就是分离濉…
　　三真的不是故意的……总之，故事要开始逐渐精彩了：）

　　《激情碰撞》52（明星文，强强，长篇，HE）

　　52.
　　冉轩扬是在完成了痴者的整个制作後才回到家的，那天半夜完工，一群疯子还死活说要惯例庆祝，胡闹到第二天六点多，才各个如僵尸般分道扬镳。
　　打开别墅的门，并没有任何家的感觉，本来嘛，自己呆在这里的时间也不会很长，多半都当度假了。
　　冥宇是在几天前离开的，当时吴斯似乎刻意的提醒了一下，说今天冥宇要直飞库尔勒，起码两个星期後才能回来，也许他是希望自己能有些什麽表现的，但最终冉轩扬还是什麽都没做，哦了一声而已。
　　本来在工作中，冉轩扬就不是一个喜欢分心的人，更何况，那一刹那，他觉得异常陌生，一个其他人去哪里，做什麽事情，和他有什麽关系？
　　超负荷的工作，睡眠也变得和打架一般，争分夺秒眯上一两个小时全当充电，这一个星期，冉轩扬的体力大量透支，脑细胞也死亡大半，每次搞後期，总有种壮士一去兮不复还的感觉。
　　沙发上还放著毛毯，也许是冥宇从卧室拿下来的，茶几上的咖啡杯遗留著小半杯液体，颜色已经接近全黑，咖啡杯旁的是一堆碟片，全自己的。
　　抽搐地看著某人舒服的痕迹，冉轩扬连自己都没发现地弯了下唇角，丝毫没有为房间被弄乱而不爽。想要去冰箱拿一罐冰啤酒，打开後才发现，之前荆陌带来的速冻食品已经被消灭大半，里面还有著绝对不是冉轩扬放进去的水果，大概那个保姆型助理，又往这里跑过机会。
　　关了冰箱门，一抬头，就见到了那全自动的咖啡机器，这回，冉轩扬的唇角剧烈抽了一下，随即大笑起来，这个大明星，真是太逗了！
　　喝完啤酒，上楼洗了澡，爬进被窝闭上眼时，竟莫名的闻到了一股冥宇的味道，在脑中嘲笑了自己一番，冉轩扬很快就进入了梦想。
　　一个星期後，是痴者正式上映的日期，所有的安排都已经妥当，这是一个全国性的巡回首映礼，从最初的S市开始，为期两周，在全国各大城市的影城进行，说得更直接一点，这其实算影迷答谢礼，感谢各位影迷，十年来的支持，并期待大家能够一直支持下去。
　　各城市首映礼的电影票几乎在一个月前就已经抢光，其火热期待程度，可想而知。
　　今天，是痴者的一个记者招待会，会向媒体提供痴者的宣传短片以及一些花絮爆料，以便於他们在近期进行疯狂轰炸式宣传。
　　冥宇还在回来的路上，之前去油田的时候遇到了强风暴，硬是推迟了三四天才启程，冥宇一直在轮台镇，做好了长期抗战的准备，好在天气还算帮忙，只不过刮了三天大风就停下了，这一耽搁，硬挤时间的话，记者招待会赶不上，首映礼还是能努力赶上的。
　　因此，面对只有冉轩扬和女主角等首创人员，唯独没有冥宇时，哗然了一下，虽然DF公司再三强调，冥宇是在塔克拉玛干大沙漠拍摄外景，偏记者都愿意相信这是一种对谣言的回避，怕记者会就两人的暧昧关系展开尖锐的问答战。
　　然而，记者是什麽人，哪里肯就此善罢甘休，冉轩扬一人也就一人吧，又不是无法套出些什麽，於是在正经的几个和电影相关的问题後，开始越来越偏向了私人方面。
　　有记者提问，说在前段时间，看到冥宇出入冉轩扬的别墅，是否两人的关系已经入外界所传言的那般，成为了亲密的朋友？
　　这问题问得还算是相当婉转的，但谁都知道里面的用意是什麽。冉轩扬微挑了下眉，看了那个记者一眼，不知为何，竟让後者一阵毛骨悚然。幕後的吴斯，满脸黑线地扶了下额头，这些笨蛋，要和冉轩扬比诡辩，你不是找死是什麽，你好歹是个代表公司形象的，这个大导演天不怕地不怕，什麽话都敢说，你又能拿什麽话来回？
　　果不其然，最了解冉轩扬这怪才导演的果然只有助理吴斯。
　　清了下嗓子，冉轩扬露出了一向的痞笑，“你想问的是我和冥宇有没有外界所传的肉体关系吧？”
　　很好，这一句话，一下子让下面炸了锅一样，只是冉轩扬後面的话，却让下面变得鸦雀无声。
　　“那请为记者同志，你是怀著一个这麽样的心态去探问这麽个问题？是同类人分享体验型的？还是平常人像看猴戏一样戏谑型的？亦或者是什麽性病协会追查型的？”充满不屑的语调在连续说完这四个问话後，立即专为严肃，语气也加重了不少，“如果只是怀著这种猥琐的心态来看痴者的话，希望你们的眼睛看不见，耳朵听不见，否则绝对是对这部影片的侮辱。”
　　冉大导演说完，黑著脸，转身就走，根本没有去看那群瞪大眼珠露出不可思议表情的记者群们。
　　BC……
　　哦耶，冉轩扬你他妈太帅了，哇哈哈……
　　话说，你们是在上演分开旅行吗澹
　　哈哈，大家稍安勿躁，下一章就会碰头了，冥宇宝宝终於要从沙漠回来了ORZ……
　　不过，三今天下午出差，要到周日晚上才回，因此最早周日晚上会更新下一章，请大家耐心等待，抚额，又是两天後啊，你们果然聚少离多，捂嘴笑。

　　《激情碰撞》53（明星文，强强，长篇，HE）

　　53.
　　直到记者们清醒过来，才愕然发现，冉轩扬早已拍拍屁股走人，忽悠了一圈，他和冥宇之间究竟又没关系，根本没有提到半个字，既没有承认也没有否认，这让记者懊恼不已，索性大笔一挥，来了句欲盖弥彰、声东击西，默认了。
　　好吧，记者要怎麽写还是要先过了DF公司这关，於是最多玩玩暧昧文字游戏，根本达不到泄愤的地步。
　　不过这一闹，DF公司还是头痛了，记者这边是顺利解决了，冉轩扬那边却怎麽都无法安抚，大导演脾气上来了，硬是死活不肯参加之後的一场记者招待会，首映礼现场，只要有人再问一句和电影无关的问题，他也绝对不会再出现。
　　急得何总无奈下只能打电话向冥宇求救，让他直飞B市，参加那边的记者招待会，保证一句话都不用他说，也不会有人刁难，只要他露个脸就好。
　　怎麽著，这电影宣传，导演和主演都不在，就个戏份普通的女主角能有个屁用，连个场都撑不住。怕影响之後的电影票房，这个台可绝对要稳住才行。
　　冥宇的回复也很简介，三个字，没时间，便不给面子的直接挂断了电话。
　　看著忙音的电话，何总嘴角抽搐，这才多长时间，这两人倒是夫唱夫随起来了，原本还担心他们两个之间合不来，没想到竟是一个鼻孔出气，这下彻底没把公司放眼里了。
　　就在何总想尽办法说服冉导的时候，吴斯直接把痴者的剧作者推到了他的面前，想要改变冉轩扬的主意，那根本是不可能完成的任务，其次，把作者推出去，也能让大家把更多的注意力放在电影本身，而不是那些幕後的绯闻上，相信这也是冉轩扬和冥宇希望看到的结果。
　　看著这位全面的助理，何总不得不感叹，冉轩扬那小子真是够好运的，这种暴脾气能够活得如此逍遥，还真是遇上贵人。不过同时，心里也在犯嘀咕，冉轩扬之所以这几年变本加厉地以自我为中心，也是周围这群人惯的。
　　现在倒好，连DF的第一把交椅冥宇也这麽惯他，看他将来还不爬所有人头上去？关於他们两个，DF公司上层几乎是默认了他们的关系，这是商量後的结果，毕竟以他们的性格，你要硬拆，到时绝对会遭到反弹，两人一起跳槽那也是绝对可能的，与其这样，不如来个双赢，以後多多合作，相信每部戏都能创下新高。
　　其实，冥宇是真的没有时间，按照原来的行程，确实是能在记者招待会前赶到B市，然而他在途中接到戏剧学院很关照他的一个导师的电话，便转机去了G市，那位言导师是专业的舞台剧导演，冥宇也曾经表示过自己很喜欢舞台剧，因为那是可以充分磨练他的演技，以最赤裸的方式。
　　这是一部很好的剧作，两人用了整整一天来洽谈，之後，冥宇马不停蹄飞回S市，参加十几个小时後的首映礼。
　　回家放了行李，洗了澡，穿上DF公司特地送来的手工剪裁的高级西装，冥宇直接去了影城。
　　整整近三个星期，冉轩扬和冥宇没有任何联系，就好像是切断了关系的两个个体，再次恢复到了最初的客气与漠然，首映礼上见面，也只是点了点头。
　　冥宇很累，似乎还没有从那漫天飞舞的沙尘中转换过来，时而又会从脑中掠过那台激情盎然的舞台剧剧情与查理那还未收到的剧本猜测，有种时空错乱的感觉。
　　好在他本来话就不多，走神也不会被人发现，冉轩扬回答了几个关於痴者这部电影的问题，时而夸奖几句冥宇的演技，最後总结这绝对是一部大家不能错过的好戏，不过这点，却不会在看完电影後直接感叹，会在以後大家的生活中发现。
　　又和影迷互动了几个节目，冥宇强迫自己微笑著任一波又一波的人合影，闹腾了一个小时，首映礼结束，开始播放电影。
　　疲惫不堪地靠在幕後的一个角落中，冥宇准备让自己缓一下，洗个脸清醒一下，再去VIP包厢观看电影，他还是很期待完整版的痴者会被那个妖才导演以一种什麽形式展现出来。
　　想到这点，即便是累到不行，冥宇仍然情不自禁地弯了下唇角。
　　几乎就在他弯唇的刹那，手臂突然被人抓住，一个踉跄，整个人被推入了身後一间漆黑的道具房，还未从惊愕中回神，唇已经被人封住。
　　熟悉的古龙水味道，让他慢慢放松了下来。
　　BC……
　　哇哈哈……三回来鸟……
　　这两只也终於见面了，冥宇同学啊，你的档期真的不是一点点满……
　　然後那啥，两人肯定还是有冲突的，大家表急澹ㄖ冢何颐且坏愣疾幌肱鞍。。。。

　　《激情碰撞》54H?!（明星文，长篇，HE）

　　54.
　　缠绵的一吻，很温柔地互相纠缠著，挑逗著，舒服地宣泄著一种情绪，直到两人都有些微喘，才恋恋不舍地放开。
　　这是一间很小的道具房，没有开灯的情况下，一片漆黑。
　　冥宇被推到了墙上，身前压著冉轩扬，看不见，只能靠感觉，知道那人的呼吸就在自己的颈项，随後逐渐上移，来到自己最为敏感的耳际，这个过程，竟让冥宇情不自禁有些轻颤。
　　“今晚，去我那边？”极具性感和挑逗的声音在耳边诱惑著，并故意吹了股热气，弄得冥宇脸唰地红了一下，好在一片漆黑中，什麽都看不见。
　　“不，我很累。”皱了下眉，冥宇考虑了几秒，最终还是推拒了。是真的累，连站都站不住，不能想象在床上剧烈运动後，还有没有力气去工作，冥宇不允许自己因为任何私人的原因影响工作。
　　“这样啊……”尾音吊高，冉轩扬非但没有退开，反而靠得更近了，冥宇本能的想要将人推开一些，却被某人抓住右手，贴在他的胸膛上，“那就现在做吧，很快的，我很想你……”
　　说话间，那只被迫抓著的手，顺著那人的胸膛一路往下，直接触碰到了裤裆上的硬块，那灼热的温度，隔著布料都能清晰地传递出来。
　　缩手，瞪眼。可惜，手被抓著没缩成，瞪眼在一片漆黑中也丝毫没有发挥效果，冉轩扬的脑袋索性枕在了冥宇的肩上，轻轻呵笑了两声。
　　“帮我弄吧，很想要……”近乎撒娇的声音，让冥宇叹了口气，不再有所抵触，顺著冉轩扬的力度，轻轻的在他的欲望上抚摸了起来。
　　舒服的呻吟在耳边缠绕，冥宇不可自已地竟有些激动。几乎感受到冥宇的变化，冉轩扬突然吻住了他的耳垂，随即直接抚上了他刚抬头的欲望，手法娴熟地爱抚了起来。
　　“呜嗯……”一口惊呼被用力吞下，冥宇感受著冉轩扬的舌在耳垂上舔弄，慢慢向上，沿著耳郭直袭耳洞，过度的刺激让冥宇一阵痉挛，浑身无力。冉轩扬却似乎没有放手的想法，反而熟练得解开他的皮带，拉下拉链，将那完全挺立起来的欲望握入手中，肆无忌惮地挑逗起来。
　　手腕压著顶端，手掌最大程度包裹著欲望，轻轻旋转时，那最敏感的头部被最大面积刺激著，手指似有似无地轻敲著茎身，折磨人般的挑弄。
　　站立不行，却明显感受到自己还要更多，冥宇一把将还在玩弄著自己耳背的某人拉过来，狠狠封住了那个使坏的唇舌，带著强烈的欲望侵入他的口中，搅弄著，翻腾著，燃烧著。
　　欲望被用力顶了一下，被另外一根同样激动的，甚至更为灼热的欲望刺激著，随後，感觉到冉轩扬的大手掌将两根欲望同时包裹著，最大程度地上下抽动起来。
　　这种感觉很特别，同一种频率，同一种激动，同时而来的情动，互相感染著的情欲，吻变得越来越深，不可自拔，下体冉轩扬的滑动速度也越来越快，冥宇放开冉轩扬的唇，靠在了他的肩上，否则绝对会双脚颤抖到跪下……
　　速度越来越快，高潮即将来临的刺激也越来越清晰，两人的沈吟刺激著彼此的耳膜，呼吸彻底融为一体，但却不得不控制住声响，一门之隔的外面，人生开始鼎沸，似乎人员开始通过这边，交流的声音很响……
　　这种类似偷情的快感让两人在一阵激烈的滑动中同时达到高潮，那灭顶的快感使冥宇紧紧抱住了冉轩扬，感受著脑中瞬间的空白。
　　抱了许久，随後冉轩扬掏出了手帕，替两人清理了身体，确认冥宇的西装没有留下任何痕迹後，才慢慢擦拭著自己的，大多数的白浊都喷在了冉轩扬的西装下摆，时间长了有股难闻的腥臭味，见冥宇皱著眉头看著那痕迹，冉轩扬拉过他的脑袋，轻吻了一下。
　　“你是留在这里继续看首映，还是去我那边看片子？”将西装脱下，卷了几圈，包住了两人偷情很痕迹，笑著问冥宇。
　　“我还是想要看一下电影院的效果。”虽然片子已经开始，不过应该没几分锺，自己现在去VIP，还能看到大半部电影。
　　“好，那你先过去吧，我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　又替冥宇理了下衣领，冉轩扬笑著看他推门走了出去。
　　没有马上离开，在漆黑的道具室，冉轩扬点起了一支烟，不太相信就在刚才，自己竟在这里，和一个同性，互相打了手枪，呵呵……单就DIY，自己都已经好几年不曾做过了……
　　掐灭了烟头，冉轩扬苦笑了一下，只是又回想了一下之前的情景，刚释放过的欲望，再次莫名其妙性奋了起来，轻轻拍了下那微抬头的欲望，冉轩扬边摇著头，边走出了道具室，没有去VIP包厢，而是转身从後门走出了影城。
　　BC……
　　话说……你们两个也太大胆了……
　　为嘛三想到的是，如果不小心那道具室里有个摄像头什麽的……噗……
　　这下能卖天价了吧XDDD～捂嘴笑……

　　《激情碰撞》55小虐（明星文，长篇，HE）

　　55.
　　冉轩扬去了喧闹带有些情欲氛围的酒吧，没有碰上记者，那是当然的，他们都守在影城准备偷拍他和冥宇的绯闻，哪里会想到电影才刚开始，绯闻男主角之一的人就已经离开了现场。
　　整整两个多星期没有释放过的欲望，莫名地突然被开启，强烈得难以平复。
　　疯狂了两三个小时，在那种气氛中，欲望紧绷，强烈地需要得到释放。最後还是开了房，叫了身体契合度不错的女演员过来，上了床。
　　在这方面，冉轩扬有些许的洁癖，虽然他是没节操的，不过却不会随便拉个人就上床，他会怕得病，不过按照吴斯的话来说，单就现在和冉轩扬有过肉体关系的女人数量，也足够他每次泄欲都不怕找不到人。
　　没有留下睡觉，在纾解了欲望後，冉轩扬随意冲了澡，就离开了房间。
　　不到万不得已，他不喜欢留在发生过关系的人身边睡觉，更不可能把这些人带去自己的别墅，然而，这两条在碰上冥宇的时候，还是被轻易打破了，原因未知。
　　凌晨的风很舒适，吹拂在身上，不会太冷，却能令人清醒，冉轩扬驱车回了别墅。
　　打开门，进入玄关，冉轩扬不可思议地看著趴在沙发上睡熟过去的人，那个之前还在脑中反复出现的人影居然此时就在他的面前！这个发现让他本能地弯起了唇角，却毫不自知。
　　脱了鞋，冉轩扬放轻脚步走了过去，发现电视和DVD都还开著，却因为长时间没去动过而呈现屏保状态，茶几上发著一杯见底的咖啡，不用猜，冉轩扬也知道，那机器里放著的正是痴者的影碟，他八成是想要看全整部戏，才会过来的。
　　冥宇睡得很不舒服，衣服没脱，姿势别扭，但是仍然睡得很死，应该是疲惫造成的。
　　放轻了动作，冉轩扬想要将他弄醒，让他上楼去睡，然而，才刚靠近他，突然之前还紧闭著的眼眸刹得睁开，漂亮的黑瞳直直地盯著冉轩扬，随即，皱眉。
　　“别睡这，不舒服，上楼去睡。”冉轩扬都不知道自己还能有这麽温柔的声音，冥宇刚才那一瞪，直接让他心脏颤了一下，不知是被惊吓到了，还是被蛊惑到了，有频率的心跳突然就乱了。
　　坐起身，冥宇抚额，似乎在让自己清醒一下，“我是来看痴者的，顺便还钥匙。”几个星期前，冥宇为了锁门，拿走了冉轩扬家的备用钥匙。但不可否认，对冉轩扬家的这套家庭影院他还是很喜欢的，那种一个人窝在舒适沙发上，享受著电影院效果的影片，这种滋味会上瘾。
　　“嗯，先别说这些了，再去睡会儿。”见他起身，冉轩扬立即拉住了他的手肘，却换来冥宇更厌恶的皱眉，不过却没有甩开冉轩扬的手。
　　发现冥宇的不舒服，冉轩扬猛地意识到自己身上的浓烈烟味以及刺鼻的香水味，後知後觉地拍了下额头，“别在这站著，上楼睡，我马上去洗澡──”
　　没有回答，冥宇只是默默地看著冉轩扬跑上了楼，顺便解著扣子，随後是哗啦啦的水声像是告知什麽似的响起。
　　冉轩扬将充满了难闻味道的衣服全部塞入了垃圾桶，在身上抹了自家熟悉的沐浴露，从头到脚认真的清洗了一遍，确认没有一丝不属於自己的味道後，他才穿上浴袍走出浴室。
　　卧室中没有冥宇的身影，冉轩扬发胀的脑子终於清醒了一些，他刚才那可笑的行为是怎麽回事？呵呵……居然就这麽冲进了浴室……自己是在挽留什麽？
　　缓慢地走下楼梯，不出意料，冥宇已经离开了。
　　烦躁地抓了下浸水後湿漉漉的头发，冉轩扬坐在刚才冥宇睡著的沙发上，点了支烟，望著茶几上那熟悉的咖啡杯，目光中看不出情绪。
　　之後的几天，两人都没有再接触过，本来就不是主动联系别人的人，彼此忙碌著自己的事情。冉轩扬时常在思考，那天冥宇离开後，自己那近乎悲哀的心情是怎麽回事，对於一向善於揣摩剧本的他，很简单就能分析出每件事的根本，只是，那事套用在自己身上，就会变得不太确定。
　　马上就是马不停蹄的痴者全国宣传，借著这次的机会，冉轩扬决定好好把这事搞清楚了，理性如他，更喜欢的是一种明确的结果，而不是那种暧昧不清的情绪。
　　只是，当吴斯带来关於冥宇的最新消息时，冉轩扬还是在听清内容後，狠狠砸了桌上的杯子。
　　冥宇已经推掉了之後所有关於痴者的宣传，重新排了日程表，接下了两个月後，G市言导的舞台剧邀请。
　　这种举动并不是第一次，对於冥宇而言，电影一旦杀青，他对这部戏的投入也就划上了句号。
　　BC……
　　嗯，需要小虐一下的……
　　某些人，不给点刺激，是根本不会意识到什麽的濉…
　　但冥宇啊，你还真挺狠的……哎……




　　《激情碰撞》56（明星文，强强，长篇，HE）

　　56.
　　在气过之後，冉轩扬马上冷静了下来，打了电话给何总，没有任何掩饰，直截了当地说自己不同意冥宇接那部舞台剧，更表示，对於他想要毁约，不参加痴者宣传的决定非常愤怒，这算是对自己和对痴者的侮辱。
　　话语说得十分强硬，意思也很直接，何总甚至相信，如果硬碰硬，没准冉轩扬还会不顾及同一公司的利益，直接将冥宇告上法庭，要求他赔偿毁约金。然而，他没想到，这并不是最坏的结果。
　　好言相劝了半天，不停告诉冉轩扬，冥宇并不是这个意思，真的只是因为工作时间上的冲突，不得不放弃痴者的宣传，公司方面也已经在努力劝说，希望冥宇起码可以参加几个城市的宣传，而不是全部拒绝。还表明，冥宇并不是针对某个人，他对谁都是如此，如果今天是查理的电影宣传，如果和他的日程有冲突的话，也绝对会二话不说直击拒绝宣传，那种人多的非拍摄场合，他也不是很喜欢……
　　何总说得口干舌燥，心里嘀咕，这两人前一刻还这麽恩爱，怎麽下一刻立即变成了刺o，彼此互扎不说，还惹得周围人一起受害，在听说冥宇决定出演舞台剧的刹那，自己还以为这个决定是和冉轩扬在床上商量过并被同意的，没想到啊……抚额。
　　其实在听到那句，冥宇并不是针对某个人，他对谁都是如此时，冉轩扬整个炸毛了。
　　“对其他人那是他的事，对我和我的电影，他这种敷衍的态度就是不能被允许的，既然如此不重视，不如索性丢弃，我冉轩扬不在意再摧毁一部作品，如果他坚决不肯参加之後的电影宣传，直接把电影下架，老子不上映了！”说完，U嚓挂了电话。
　　挂了电话，吴斯心有灵犀地递上了言博舞台剧的公演时间。冉轩扬虽然是个情绪化很重的导演，但不可否认，也是绝对理智的一个男人。
　　也正因此，他的言出必行一向是圈内人所皆知的，没有人敢把他的话当成玩笑。
　　对吴斯说了句，之後公司这边的事就交给你了。对方立即点了点头，并退出了办公室。
　　拨打冥宇的电话，通了却没有人接，冉轩扬不确定他是故意不接，还是根本没有听到，於是极有耐心的，一遍又一遍拨打著……
　　半个小时後，电话终於被接起，冉轩扬的好耐心也被磨了大半，拿起搁在桌上不停重播的电话，磨了下牙。
　　“你什麽意思？”绝对是咬牙切齿挤出的声音。
　　“啊，冉导？抱歉，冥宇正在进行体能训练，还要一段时间才行，等他结束後，我让他给你回电？”然而，接起电话的却不是冥宇，而是荆陌。
　　有些头痛地撑著额头，冉轩扬说自己会再打来後，就挂断了电话。
　　十五分锺後，再打，还是荆陌接的；半小时後，再打，依旧是荆陌；四十五分锺後，荆陌接起电话，刚喂了一句，冉轩扬直接问了句，你们在哪。
　　犹豫了半天，荆陌还是将会所的地址告诉了冉轩扬，毕竟他们两人的关系还是相对暧昧的，既然冥宇没有关照过什麽，荆陌虽然意识到两人之间可能有些什麽碰擦，还是好意的希望他们能够和好。
　　穿了外套，跳上车，冉轩扬在十五分锺後，出现在了荆陌面前。
　　“他人呢？”冉轩扬的脸色肯定不太好，所以荆陌再次犹豫了嗯嗯啊啊一阵後，在那迫视的目光下，指了下会所的淋浴房。
　　荆陌的意思是，训练已经结束了，等他冲完澡就会出现，你再等几分锺就好。冉轩扬却想都没想，直接走进了淋浴房。
　　会所自然是私人会所，此时的淋浴房，除了冥宇没有其他人，冉轩扬穿著衣服突然出现的时候，冥宇确实被吓了一跳，但没有给他更多消化的时间，冉轩扬动手将他身上的泡沫洗净，随後关了水，拿起一旁的大毛巾，擦拭著。
　　直到将冥宇穿好衣服，拽著出了淋浴房後，冉轩扬依旧没有停顿，荆陌在接电话，惊讶地看了两人一眼，似乎在犹豫著是否要阻止这个面色欠佳的某人绑架自己主子的举动，只是，这稍一犹豫，人已经被冉轩扬拖上了车，扬尘而去。
　　电话中，何总的声音很无奈，让荆陌无论如何要劝服冥宇，拒绝舞台剧，一定要参加痴者的宣传，荆陌叹了口气，回答，冥宇的脾气大家谁不知道，唯一可能劝得了的人已经在行动了，如果他也失败的话，那就真的没有办法了。
　　冉轩扬直接把车开回了公司，一路上相对无语，唯一的动作就是冉轩扬关了冥宇打开的窗户，丢给他一条干净的毛巾，冥宇接过，也没有任何客气地直接擦起了还在滴著水的头发。
　　依旧保持著拽人的姿势，冉轩扬将冥宇直接拖进了办公室，在经过秘书时，丢了句两杯咖啡。
　　开了办公室门，冥宇被按在了沙发上，冉轩扬在办公桌上翻找著什麽，在秘书端进咖啡的时候，看到的就是严肃的老大，将两个文件袋丢在了冥宇面前的举动。
　　BC……
　　摸下巴，冉轩扬，你小子还挺帅的嘛，嘿嘿。
　　那啥，总觉得这两人碰在一起，总是被彼此震惊到不行，都是唯我独尊的人，哎……不过冥宇啊，你这次的决定并不是纯粹为了工作吧？奸笑ING……

　　《激情碰撞》57（明星文，强强，长篇，HE）

　　57.
　　随著冉轩扬的动作，许多张碟片和乱七八糟的草稿纸掉了出来，只看一眼，冥宇立即知道了这些是什麽东西，全部都是冉轩扬亲笔记录下的转瞬即逝的灵感，痴者相关的。
　　“这只是极少一部分，从我接了这部戏之後就开始陆续为此付出的脑细胞……μ,谢谢你的咖啡，把门带上，别让任何人进来打扰。”冉轩扬说到一半，关照了一句秘书後，继续对著低头看著那些东西的冥宇，“这确实不算什麽，每一部我冉轩扬接手的戏，全部都会全身心投入，做到最好，不是自己满意的作品，我情愿摧毁也不会让它丢人显眼，我曾以为你也对痴者付出了所有努力，没想到只是一种过去就什麽都不是的东西，冥宇，我第一次发现你果然如外界所描述的那样冷酷无情，就好像一台冷冰冰的机器，为了制造电影而生，没有一丝情感。”
　　属於自己的部分，杀青了，完结了，就是OVER了，立即转到下一场战争中去。其实这个模式没有任何错误，甚至算是敬业的典范，但冉轩扬心里就是不舒服，当自己的戏也不过是那众多程序的一部分而无特例时，那种说不清的陌生感，令他浑身不爽。
　　在听到何总说的话後，强烈的自作多情所带来的羞耻感，差点把他淹没。
　　冥宇慢慢抬起眼眸，对上冉轩扬的，表情有一丝疑惑，想要说些什麽，却*非^凡*发现自己什麽都说不出来。冉轩扬说的并没有错，自己喜爱痴者这部戏，也只是到此为止，不可能为了这一部戏，而影响到其他的东西。
　　但同时，他也很想反驳，痴者对於自己，是不同的。除了在演戏过程中自己不惜一切也要达到最佳效果的拼命外，还有其他的不同，它甚至打乱了自己的一切。
　　这次之所以会如此果断地接受言导的舞台剧，不可否认是有一丝冲动在的，有些什麽除了电影之外的情绪想要发泄出来，正好借由这次突如其来的机会，将某个神经中枢产生强烈痛楚的东西隔断。
　　那天晚上，冥宇并没有马上回家，而是驱车上了山顶，以为自己会很镇定，却还是无法顺畅呼吸，强烈的窒息感让他无法前行，只能打开天窗，努力调整呼吸，直到那难耐的感觉好转一些，才发现天空已经有些泛白，橙红色的圆球即将跃出地平线。
　　之後的几天，音讯全无，冥宇发现自己和个傻子一样在期待什麽，却什麽都没有等到。
　　因此才会不惜一切地想要逃开。不是逃避，只是想要冷静。
　　啪嗒，打火机的金属声响打乱了冥宇的胡思乱想，冉轩扬点起一支烟，靠在办公桌上，低著头，狠狠吸了一口。
　　“事已至此，我只想让你知道，我对你的决定相当失望，并且不会接受。”冉轩扬再次望向冥宇时，眼中多了一丝绝狠，“现在有两条路你可以选择，一是你改变决定，拒绝出演舞台剧，继续做痴者的各地宣传暨影迷答谢会；二是不变你的决定，痴者明天就会从S市下架，其他所有城市都不再上映。”
　　冉轩扬说得很镇定，这话他也不是第一次说了，早就对自己的老板放话了，也不怕再说给他听。
　　“你……”冥宇的眼眸猛地瞪大，不可思议地看著眼前轻描淡写说著这些的男人，他到底什麽意思，这麽多月辛苦的成果，能够说不要了就不要了！
　　“现在选择权在你。”烟雾中，冉轩扬没有给冥宇逃避的机会。
　　胸膛剧烈起伏著，冥宇闭了下眼睛，他这是明晃晃的威胁，努力调整了呼吸後，才缓缓睁开眼睛，“我已经答应了言导。”以及一些轻微的，却明显能够从表情中看出的磨牙声。
　　挑起一边眉毛，冉轩扬弯了下唇角，“好，我退步。”
　　不相信地望著眼前永远摸不透的男人，冥宇满脸的疑惑，他刚才说什麽？不过在冉轩扬的下一句话後，总算知道，自己并没有听错，这果然还是那个恶劣的，让人没辙的男人！
　　“我让步，不让你为难，现在你有一条折中的选择，让言导在舞台剧上采取双主角制，你在全国宣传结束後，立即赶去G市，参与最後两场演出。”
　　简单的说，这个舞台剧的同一个角色，是由两个人来扮演的，前一个人担任前面几场的演出，後一个人则担任後面几场的演出，也有些人用这种方式，采取交叉演出，一来可以让喜欢这部剧作的观众连看两场，二来也能错开演员的通告。只是这种方式，往往会很赤裸地将两个人的演技进行对比，强弱显而易见。
　　瞪圆了眼睛，冥宇终於知道，冉轩扬在什麽情况下，都不会对他自己的原则让步，一切的方式方法都是在满足了自己之後才得以谈判的。
　　知道把冥宇逼上了绝路，冉轩扬握著的最大一张牌，就是无论公司还是他个人，都绝对不会让痴者被这麽就枪毙，於是，在这个基础上，其余的一切，就只能放弃。W w W。TxTxZ.Com
　　“你的选择是？”慢慢向冥宇走去，冉轩扬带著胜利的微笑。
　　“我还有选择吗？你不是都替我做好了？”这次是绝对的咬牙切齿。
　　“很好，很高兴我们达成了共识。”走到冥宇面前，冉轩扬竟搞笑地伸出手，硬是拉起冥宇的手，来了个友好性的握手。
　　“不过，舞台剧是最需要练习和彩排的，时间那麽紧，我怎麽可能演得好，又要和其他演员和道具配合……”转念一想，冥宇几乎没有停顿，直接想到了和工作有关的细节上去了。
　　没放开冥宇的手，冉轩扬索性整个握在手中，“配合这种事，在大家都是专业的前提下，通宵个一两天培养默契足以，至於你本身的舞台剧演技……你不知道我在学校的副专业是舞台剧？”
　　眨了下眼，冥宇看著明显自恋过头的某人嗤笑出来，之前紧绷的神经也在瞬间放松开来。
　　看著露出微笑的冥宇，冉轩扬也笑了一下，轻捏了下他的手背，“好了，工作上的事情解决了，接下来，我们有些私人问题需要解决。”
　　BC……
　　亲爱的们，端午节快乐……
　　好喜欢这两人一起的感觉啊……哇哈哈……
　　那啥，听到群里有亲说，觉得冥宇死活不开窍，其实三还是觉得……冥宇也许比冉导沦陷得更早，也看得更透彻，当然，具体是怎麽回事，请继续期待剧情吧XDDD

　　《激情碰撞》58（明星文，强强，长篇，HE）

　　58.
　　“好了，工作上的事情解决了，接下来，我们有些私人问题需要解决。”
　　在听到这句话的时候，冥宇眼眸蓦地睁大，但对方那张坚定的笑脸，似乎带有不容退缩的坚定，让他不由自主地心跳加快了。
　　私人问题？还能是什麽？
　　那瞬间冥宇表现出的失控，虽然仅仅是一个眼神，冉轩扬仍然很受用，看来某些方面的猜测并没有错，自己不是在自作多情。
　　收起些许笑意，冉轩扬的眼神变得专注而认真，“那天，为什麽会去我那，又为什麽要离开？”
　　“我……”刚开启的唇，就被某人用手指封住，冉轩扬身体靠过去了一些，对微蹙眉的冥宇摇了摇头，“要还钥匙或者急於想看痴者，这样的理由，我已经知道了，我想知道的是其他理由……”
　　暗自嘀咕了一句，还有什麽理由，就这两个理由啊。冥宇索性对靠自己极近的某人翻了个白眼，不再说话。
　　“好吧，那我们这麽来想，就当你是习惯成自然，本能地就来了我家，那为什麽在看到我之後就急著回去了？是不是因为身上刺鼻的烟味以及酒味？”
　　冥宇眉头蹙得更紧，完全不喜欢冉轩扬这种强迫式的追问方法，他凭什麽让自己对他无条件坦诚？
　　“据我所知，你应该不排斥烟酒味，应该是不爽我抱了女人後留下的甜腻香水味吧？”带有点笃定，冉轩扬说完还带了句玩笑话，“总不见得是不爽你自己留在我身上的那个味吧？”暧昧地笑，在想要更加贴近冥宇时，被他狠狠推开。
　　“没有不爽，我会参加痴者的全国宣传，就这样。”猛地站起，冥宇这回难得裸露出了怒意，一来是那个被自己强迫麻痹的伤口有被人扯了一刀，另一方面则是他那随意的态度，以及掌控全局的感觉，令冥宇很不舒服。
　　转身离去的手腕被拉住，冉轩扬叹了口气，“你离开之後，我很难过……”
　　没有回头，冥宇的背脊微微僵了一下，因为看不到冉轩扬的表情，这让他还能强迫自己保持冷静，但那句话确实说到了他的心坎上，情不自禁想要听到更多，离开的步子，自然是停下了。
　　“冥宇，我知道这很不可信，别说是你，连我自己都觉得不可思议。”冉轩扬微微用力，将不再抵触的人拉回沙发，保持面对面的姿势，再次点起一支烟，点燃後塞到冥宇的唇间。
　　冥宇吸烟，但几乎没有烟瘾，但此时，他没有拒绝冉轩扬莫名其妙的烟。
　　再抽出一支，接著冥宇烟头的火花点燃，两人的面孔立即在绕中变得有些朦胧。冉轩扬是在几分锺後才开的口。
　　“一开始，我对你没有兴趣，别说你的人了，即便是演技，也丝毫没有兴趣，如果不是公司强行要求，你一辈子也不可能出演我的戏……”被如刀刃般的眼神刺了一下，冉轩扬无所谓地笑笑，这也算是人尽皆知的秘密，冥宇本身不比别人迷糊才是，“然後，你让我看到了奇迹，和所有被你所饰演的痴者政府了的人一样，我应该是第一个被深深吸引到不可自拔的人。”
　　某种程度上来说，冉轩扬是绝对感性的，他的世界永远只有自己的感觉是最重要的，他的电影也永远是以表现自己的感觉为主的，那些理性的约束不可能对他有任何效果，也因此，在无限感激冥宇为痴者注入灵魂的同时，自己也被彻底吸引住了，那个性感的，完美的，让人禁不住想要彻底拥有的痴者……其实在冥宇第一次展露出这一面时，自己已经沦陷，否则又怎麽会情不自禁地拥抱住那个人？快了所有人一步。
　　“然而这只是电影带来的效果，我想你懂这个意思，有时一部戏会带来许多感官上的错觉，我承认，因为这个，我对你产生了某些不至於思想上的迷恋，曾经一度，我还以为自己是否会变成同性恋，然而对著其他妖冶的男人，我完全没有感觉……”
　　大概是没想到冉轩扬会做出找男人的举动，冥宇的表情有些奇怪，说不清什麽情绪，融合了太多。
　　“别这麽看我……就在那天我以为自己不是同性恋的时候，却和你发生了关系，不是酒精作用，我始终清醒著知道自己在做什麽。”满意地看到冥宇脸颊泛起一丝红润，冉轩扬继续笑著说，“这还不止，我从来没有带任何一个情人回家，更别说能有人住在里面，对你，我却觉得很正常。当然，至此，我还没有发现任何不对的地方，直到上次你离开，当我从浴室出来，发现空无一人的别墅时，我是真的觉得难受了。那瞬间，我发现，也许在我心里，你已经占了一部分位子。我没谈过通俗意义上的恋爱，也不知道所谓的恋人是个什麽东西，但很好笑的，我发现自己好像对你，有那种感觉。”
　　冉轩扬的视线早已从冥宇的身上移到了别处，幽幽地吸著烟，与其说是在表白，不如说是在剖白，用理性地话语说著感性的内容。
　　随即，又沈默了几分锺，直到冉轩扬按灭了手中的烟，转回视线，再次注视著冥宇。
　　“那麽能不能告诉我，你的想法呢？第一次，你说醉了，第二次，你说挺舒服……”有些痛苦有些挣扎地苦笑了一下，冉轩扬难得颓废地拨弄了一下头发，没了一贯的自信。“请你告诉我，你到底是怎麽想的？别让我永远觉得是在自作多情……好吗？”
　　BC……
　　第一次，t你说醉了，第二次，你说挺舒服……
　　噗……冉轩扬，说真的，在这时，三蛮同情你的……哇哈哈……

　　《激情碰撞》59（明星文，强强，长篇，HE）

　　59.
　　冉轩扬的眼神很坚定，很认真，没有给冥宇丝毫逃脱的空间。
　　不可否认，之前的那番话，从冉轩扬的口中说出，让冥宇有些时空错位，不太敢相信，却还是忍不住有些许的窃喜。
　　会不自信，会想要得到确切的答案，这个应该说明他在意自己，只是，这种疑问，在冥宇看来，却有那麽一丝伤人。对於和电影打了那麽多年交道的他们而言，不该会不明白这一切的才是。
　　同样认真的回望著冉轩扬，冥宇淡淡的，一字一句的说，“我不知道你想听到什麽，我的一切行为就是我的想法，就那麽简单。”
　　没有那麽多心思去把问题复杂化，冥宇在生活上从来就是一个简单的人，想要什麽，就会去做什麽，不喜欢什麽，就会避开什麽，从不会有勉强的时候。
　　微微弯了下脑袋，冉轩扬似乎在认真思考著这句话。随即轻挑了下眉，望著冥宇的眼神带有些暗示，喂，兄弟，讲得再明白些好麽？
　　白痴……冥宇索性又翻了个大白眼，都这麽明显了还要怎麽明白？这人是真笨还是装笨？
　　“意思就是，我之所以会去，是因为我想去，我为什麽会离开，是因为我想离开。”
　　“坦白点说，你喜欢我，在吃醋会死啊？”冉轩扬的眼神带有些小怨念，嘀咕了一句。
　　冥宇嘴角抽搐，果然这家夥装傻功夫一流。狠狠瞪了对方一眼，冥宇也不是省油的灯，“我没上过其他人的床。”
　　这话怎麽听怎麽甜，早在他说第一句话的时候，冉轩扬就立即明白了他的意思，其实从始至终都是明白的，只不过想要得到确认，这种不自信，是自己从来不曾有过的。於是，在得到了肯定的答复後，心情竟难以自已的开心起来。唇角刚弯了起来，幅度还没拉到最漂亮的角度，就被冥宇的下一句话给僵在半空，放下也不是，继续弯上去也不是。
　　“所以，现在你的假设暂且成立，只是因为没有比较对象。”冥宇白皙的脸庞有些因兴奋而起的微红，嘴角微翘，眼神的笑意更深，低头努力说完这句话，才刚抬头想看某人的表情，就被人直接压在了沙发上，封住了双唇。
　　冉轩扬只是赌气地想要惩罚对方，但当双唇一接触，便一发不可收拾。本能地掠夺了起来，将这几日的想念全部化为了情欲，宣泄而出。
　　唇与唇在摩擦，在不断升温，舌与舌在纠缠，在不断挑起更高的火焰。冉轩扬的手始终在冥宇的腰际磨蹭，终於忍不住从下摆潜入，温度极高的手掌触摸到那略微冰凉的肌肤，立即如火焰一般，刺激了两具身体。
　　吻，变得失控，想要将身下的人彻底吞噬般的激动，呼吸变得急促，衣服慢慢松开。
　　旖旎的火烫气氛下，突然办公室的门被用力敲了两下，随即习惯性地扭开，那句高昂的“冉……”在看到眼前的景象後，戛然而止，唐突不已。
　　“不管是谁，马上给我滚出去。”微撑起身体，冉轩扬没有回头看，只是愤怒地甩出一句，也不管对方是否照做，立即又低下头，吻住了冥宇已经被自己蹂躏得发红的双唇。
　　祁衡退出去後，身体还经不住颤抖，极其委屈的看著身边的吴斯，“我的妈呀，他们奸情被当场抓包，怎麽比我还凶？”
　　同情地看了一眼极其漂亮的偶像明星，吴斯望天叹了口气，他这自来熟的性格，也总算是得到了教训了吧。
　　转身离开时，祁衡还在身边嘀咕不停，“我就奇怪了，冉轩扬不好这口啊，如果真的有这喜好，怎麽我认识他那麽多年，也没见我丢了贞操啊……”
　　吴斯黑线，你个花蝴蝶，居然还好意思说自己有贞操！？
　　“还是说那个冥宇，真的比我帅？不会啊……这脸皮明明是我比较漂亮，哦？”
　　哦你个头！谁漂亮不好说，你绝对是最厚的。
　　“啊！我知道了！问题不在冉轩扬，原来是冥宇勾引的啊！”祁衡总算是找到一个足以令他心理平衡的原因，笑得那个叫阳光灿烂。
　　吴斯险些一头撞进饮水机
　　冉轩扬抵在冥宇的肩头，带有些撒娇地蹭著他的颈子，用极其低磁的声音诱惑著他敏感的耳垂，“我发现我有些激动……都不知该怎麽办了……”下体彼此都是紧贴著的，什麽个状况都一清二楚。
　　是啊，就好像是情窦初开的孩子，那麽开心，那麽纯粹的，只是开心。
　　轻轻挪开那带有电流的薄唇，冥宇把某人的脑袋按在自己面前，黑漆漆的眼眸闪烁著看不清的光彩，“那好……交给我来吧……最近正好需要强化体力……”
　　前一刻还带有幸福傻笑的脸，突然便秘一般僵硬，看著冥宇丝毫没有开玩笑的表情，哪里还敢矫情，低头开始了他的掠夺。
　　感受著冉轩扬的触摸与爱抚，冥宇轻轻笑了一下，真的是……很喜欢啊。
　　BC……
　　昨天米有更新，今天补上甜蜜一章当作补偿^^
　　那啥，表以为幸福上了就是END了，哇哈哈，故事才开始一半不到濉…

　　《激情碰撞》60（明星文，强强，长篇，HE）

　　60.
　　最终还是踏上了和冉轩扬一起的全国宣传。冥宇在回绝言导的舞台剧时，对方表示非常的可惜，并且同意了双主角的演绎方式，不过要他保证能在一个星期後，赶来G市，参加这场舞台剧的其他演员海选。
　　虽然冥宇的演技是得到一致肯定的，但对於从未正式参加过舞台剧的他，言导的谨慎还是能够理解的，那场海选不可否认也是一场对冥宇的考验，在其他专业舞台剧演员面前，特别是和他饰演同一主角的另外一位男主演面前，一旦他微露逊色，立即就会被清晰地平面比较，想必，到时候不用言导开口，他自己也会不好意思继续参演。
　　在最终挂电话前，言导还是对冥宇表示了信心，并告诉他，这场舞台剧之所以希望他来演绎，因为至今为止，言导还未发现在电影中够实力能和冥宇来演对手戏的女主角，因此在得到这个机会，这场舞台剧请到了百老汇的最佳女配角安蒂丽娜来饰演女一号，之後，第一时间想到了这个一向勤奋，即便得到了再高评价也不骄傲的学生，希望能够对冥宇的演技有所帮助。
　　一旦有了能够跟得上自己的女演员演对手戏，也就不用再迁就对方，能够将演技淋漓尽致的发挥出来。言导在说到这里的时候，冥宇不得不承认，确实是心动了。
　　因此痴者的全国宣传做了简单的路线更改，能让冥宇在一周後顺利的抵达G市。为了保险起见，这次接演的舞台剧，并未对外界放风，而记者的视线大多集中在冉冥的绯闻上，使他们敏锐的嗅觉也变得迟钝。
　　B市的痴者宣传被当地影迷的热情搞得异常热闹与盛大，见面会持续了整整两个小时，还未能尽兴，当结束了见面会，开始播放电影时，冉轩扬和冥宇甚至可以用惨不忍睹来形容，匆匆离开影城，回到酒店，两人都是累得气喘吁吁，没想到还有比连续工作几十个小时更累人的事。
　　房间是分开的两间套房，同一楼层，紧紧相连。有时冉轩扬会去他的房间过夜，有时在半夜冥宇则会刷开冉轩扬的房门，但更多的时候，他们是彼此呆在自己的空间，忙碌著自己的事。
　　冥宇一回房，立即投入到舞台剧的世界中，最近越来越大的压力与说不清源於哪里的动力让他变得极其渴望将这场舞台剧无懈可击地演绎出来，过度苛刻的要求自己，势必让他变得有些神经紧绷，原本就不是一个开朗的人，这下彻底陷入了自己的世界，不可自拔。好几次，冉轩扬和他说话，都是一副心不在焉的样子。
　　相比冥宇的充实，冉轩扬则有那麽一丝无聊。他一直不是一个强迫自己的人，也不是那种高产的导演，除非有很喜欢的戏，让他花费很长一段精力扑在上面之外，其他时间，他都是悠哉的。
　　液晶的挂锺指示的时间是晚上十一点，走到B市最高建筑物的窗户边，冉轩扬看著窗外的蔚蓝星空，不知怎麽，突然很想去放纵一下自己，在这个陌生的城市，感受一下每个城市的活力，在太阳落幕後，熊熊燃起的人为焰火。
　　当然，所谓的放纵，并不一定非要纵欲，这是两个完全不同的概念。冉轩扬是艺术家，这点不用他自己去承认，对於感官的各种享受，自然是比普通人敏感得多，往往一些别人看似无常的氛围，在被冉轩扬接触到後，就会激发出别样的灵感。
　　洗了澡，冉轩扬换上一身休闲服，关上了门，敲了下隔壁冥宇的房门，迟迟没有回音，无奈下，只能拿出另外一张门卡，自己开门。
　　冥宇在洗澡，难怪听不到门铃声，衣服被随意扔在了地上，翻烂的剧本在沙发脚边，冉轩扬摇了摇头，将那一地的名牌服装捡起，顺便把那可怜巴巴的剧本拾起，放在写字台上，而後坐在沙发上，喝了口冥宇剩下的，已经开始冷掉的咖啡，开始等待。
　　这场舞台剧的剧本，冉轩扬之前就已经看过了，确实是一台不错的励志音乐剧，但要说多出色也不过一般，主要还是要看演员所饰演出的效果如何，否则这种原创性的舞台剧，很难能让人过目不忘，留在记忆深处，往往如一颗流星，闪烁一下，转瞬即逝。
　　而且，男一号的性格，可以说和冥宇本身的性格相差甚远，想要很好的把握人物，难度不小，又是舞台剧，那过於夸张的演绎方式，以及一些基本功，冉轩扬曾很认真的问过冥宇，他能做到什麽程度，那小子一脸认真的回答，自己在选修舞台剧的时候，肚子上的腹肌就是为了开嗓子练出来的。
　　其实很多时候过多的给自己压力，未必能够达到想象的效率。有时候放松一下，没准突然能领悟到什麽。
　　浴室的门被打开，冥宇湿著头发，在腰间系了条毛巾，半裸著上身，就这麽走了出来，见到沙发上的冉轩扬没有什麽惊讶，黑色的眼瞳，因为浴室氤氲的气氛而有显得很朦胧很漂亮。
　　“我正好要去找你……”冥宇将干净的毛巾丢给冉轩扬，随後坐在他的身边，享受著被服务的舒适。
　　习惯性地替他擦拭头发，冉轩扬笑著回答，“找我给你擦头发？”
　　没有接冉轩扬的话头，冥宇背对著他，认真的说，“这边有没有不错的酒吧，陪我去感受一下吧，这方面，你比较在行。”
　　挑起眉头，冉轩扬轻笑了一下，这倒好，自己还没想好怎麽诱拐人，他倒是自己主动说要去，果然这小子为了演戏，什麽都能做到。
　　BC……
　　带著小宇去泡吧啊，摸下巴，为嘛三那麽期待捏……哇哈哈……
　　激情算是进入新的故事了……
　　撒花庆祝一下，哇哈哈……很期待两人的火花继续绚烂下去……

　　《激情碰撞》61（明星文，强强，长篇，HE）

　　61.
　　《Dream》说的是一个从小在顺境中成长的花花公子，每天梦想著要去百老汇演出，虽然他是有一张足够帅气的脸蛋，却太过轻浮，在第N个女友说他很有明星感觉的时候，他终於忍耐不住，倾家荡产来到了纽约的百老汇街，想要成名。
　　结果不用说，一连撞了好几次壁，几乎一无所有的他此时才有了更为现实的幻灭，被迫无奈下，他开始尝试在纽约的街头打工，但怎麽都受不了气，动不动就耍脾气离开，最後连生存都成了问题。
　　此时，他偶尔看到了一场露天的，不收取门票的即兴演出，那单为追求梦想的热诚表演，再次深深触动了他的明星梦，从此他开始从零开始，一点一滴积累经验，白天在忙碌的纽约街头跑外卖，傍晚就在外百老汇即兴表演，努力吸引越来越多的行人停下脚步，并以聚集起来的人数来衡量今天的成果。
　　渐渐的，他靠著那张漂亮的脸蛋以及坚持不懈的努力，得到了越来越多人的喜欢，甚至有人会固定时间在外百老汇的街边等他，并期待著每天都不重复的即兴演出。独角戏能够演到他这个地步，也算是有点本事。
　　女主角是百老汇的知名女演员，某次经过路旁，发现了这麽一个有趣的中国男孩，於是慢慢擦出了爱的火花，故事的最後结局就是，男主角登上了属於自己的百老汇舞台。
　　男主角一开始的放荡不羁以及之後的拼搏与成功，从难度上来说，对於演技派的冥宇并不是问题，但毕竟这是舞台剧而不是电影，所有的氛围都只能靠演员本身来渲染，对於人物的性格把握更是要夸张地表现，因此那轻浮的，在花花世界中游走的男主角，冥宇需要努力感受他的心境，并最好的表现出来。
　　B市最热闹的酒吧区，隐藏在两条绝对寂静的街道後面，熟悉夜生活的人，都会知道那条街。冉轩扬和冥宇拦了出租，直接到了一家名叫紊乱的酒吧前。
　　抬头看了眼名字，冥宇暧昧地看了眼冉轩扬，搞得後者哭笑不得。
　　一把揽过冥宇的肩膀，冉轩扬解释著，“只是名字叫得比较夸张而已，里面的氛围不错，你不是想要感受那种气氛麽？会有种飘飘欲仙的感觉，那DJ不错。”
　　点了点头，冥宇心里嘀咕，现在是飘飘欲仙了，出了酒吧之後，就想要找个舒服的怀抱醉生梦死了吧。
　　“我突然想到一个问题。”在经过酒吧最热闹的舞池，来到相对较为隐蔽的包厢时，冥宇边看著外面舞台上的领舞女郎，边说。
　　“什麽？”随意回了句，冉轩扬熟悉地点了酒，并塞了小费，让那些少爷小姐的都不用进来伺候，外面凉快著去。
　　“我们这麽呆在包间，能感受到气氛？”转过头，冥宇漆黑的眼眸在闪烁的灯光下显得异常明亮，那麽纯粹，好像没有一丝杂质。
　　冥宇的长相很出色，却不是最帅，也不是最漂亮的，这是一种经久耐看的感觉，越看越觉得好看，完全不会腻。
　　“你想怎麽感受？”挑起眉毛，冉轩扬顺手点起一支烟。
　　又望了眼包厢外，冥宇弯了下唇角，用麽指指了下外面。当然是出去感受啊，否则在酒吧的包厢内，不如直接呆在宾馆的房间，安全系数还高了不少。
　　“劝你别动这脑筋。”吸了口烟，冉轩扬眯起眼睛看著外面的热闹人群，DJ已经进入状态，将气氛炒得很热，每个人都很HIGH……这间酒吧在晚上接近零点的时候从来就是爆满，想要再弄到包厢不容易，但每家酒吧都会保留一、二个包厢，以备有急用。知道隐瞒酒吧的工作人员是不太可能，冉轩扬才亮明了身份拿到了保留的包厢。
　　没有回答，冥宇拿起桌上刚送进来的威士忌，一口喝了小半杯，“好苦……”
　　“嗯，我不喜欢绿茶的味道，只加了冰块，你要混点绿茶？”同样拿起一杯，冉轩扬轻抿了一口，似乎在品尝著洋酒的醇香。
　　“无所谓。”耸了下肩，冥宇也学著轻抿了一口，舒展了眉头。
　　“我觉得你可以观察一下外面的人，感觉他们的情绪，不需要亲自去试验。今天的见面会你也看到了，如果让他们发现身边的人是你……那是很麻烦的一件事，没准你会被激动过头的人弄伤。”冉轩扬还在劝说著冥宇，虽然两人并没有认识那麽久，但不知为何，他就能感觉到他的不死心。
　　“应该不会。”冥宇说著站了起来，指了指门外的洗手间标志，低头走了出去。
　　没有跟出去，冉轩扬看著他消失的背影，眉头轻轻皱了起来。
　　这个固执的家夥。
　　BC……
　　最近会议很多，昨天半夜又抱了只小泰迪回家，所以更新晚了。
　　明天开始又要出差了，总之，三会努力在有空闲的时间，多更新几章给大家解馋的XDDD。

　　《激情碰撞》62（明星文，强强，长篇，HE）

　　62.
　　过了没几分锺，冥宇就回了包厢，只是样子却完全变了一个人。看著将额前碎发随意用水拨弄到眼前，敞开了大半个胸膛，露著些许坏笑的人，冉轩扬只是皱眉没有惊讶。
　　作为导演的他，自然知道演员所具备的最起码的演技本事，更何况是这位影帝？一个花花公子还能难倒他不成？
　　坐回沙发椅，冥宇拿起一杯酒，极具挑逗地用漂亮的指尖在玻璃壁上轻轻摩裟，而後放在唇边，刻意划出舌尖，轻舔过杯沿，才一口喝下了整杯琥珀色的液体。
　　“不觉得太招摇了？”冉轩扬依旧不同意他出去冒险，虽然不是什麽了不起的事，最多挤在舞池里扭动几下，挑逗几个美女而已，但一旦被识破身份，那就很是麻烦，影迷的激动他是见多了的，别说冥宇了，上次祁衡那小子不小心泄露後，都差点引起踩踏事件……
　　依旧蓄著那似有似无的笑，冥宇的眼睛弯弯的，将漆黑的眼瞳最好的隐藏了起来，放下酒杯，瞟了眼不支持自己出去玩的男人，“不会，没有人会相信我会来酒吧，潜意识就把在酒吧遇到冥宇这个可能性彻底自我否决了，我只是一个长得很像冥宇的帅哥罢了。”
　　这麽说，也算是无懈可击，更何况冥宇现在这种放荡不羁的样子，实在很难和外界宣传中的他等同。
　　“放心吧，我去去就回。”冥宇拿著酒杯走到冉轩扬面前，附身亲吻了一下他的唇角，仍然是那个调调，翘起的唇角，主动诱惑的舌尖，点著火又迅速离开……不过是舌尖擦过唇的一个浅吻，竟能带来这种冲击，冉轩扬抬眼看著弯起眼眸的爱人，在他离开之际，拽住了他的手腕，硬是拉了回来，将刚才那个半调子的吻补全。
　　浓密的舌吻侵入彼此口腔，直到吻到彼此快要窒息才恋恋不舍分开，不可否认，在如此突如其来的亲吻中，并没有想象中的熟悉感，这个吻完全陌生，就好像冉轩扬在亲吻另一个男人一样。
　　“在B2活动，不准离开我的视线，不准真的和那些女人接吻……”冉轩扬的气息有些微喘，看著同样面色绯红露出惊讶表情的冥宇，竟说不出的有丝害怕。
　　“嗯，我尽量。”微笑，转身，而後离开包厢。
　　看著冥宇走出包厢，走向人群拥挤的前厅，冉轩扬又点起了一支烟，想要平复心中那莫名其妙升起的恐惧感。不是害怕这样的冥宇太过招人，让许多人吃豆腐，而是惧怕这种随时随地能入戏的性格。
　　早在第一次的痴者试演时，冉轩扬就发现了他入戏快，出戏也快的本事，而且那瞬间变成另外一个人的彻底性，也让他很无语，这说明冥宇的演技确实高超，靠的是实力，而不是一两次的偶然性。
　　完全看不出任何破绽，冥宇好像天生就是这麽个调调，而非刻意饰演出来。那如果……
　　摇了摇头，冉轩扬第一次有些信心不足，碰上冥宇，也许是他栽了大跟头，这种天生的戏疯子，已经将演戏变成了本能的一种，自己又如何能够察觉出分毫？
　　当然，这些只不过是冉轩扬自己的杞人忧天，他清楚了解冥宇的性格，知道真实的他有多纯粹，绝对不会有任何做戏的成分。但，知道归知道，那一下子感觉到的恐惧，还是令他忍不住有些轻颤。
　　呵呵……冉轩扬啊冉轩扬，你什麽时候起，变得那麽患得患失？真是有够丢脸。
　　冉轩扬呵笑了一声，迅速地抽完了一支烟，拿起眼前的酒杯，一口气连闷了三杯。
　　冥宇的试演很成功，在随著音乐的每次舞动下，那笑容是那麽深刻，让人过目不忘，别说他主动去挑逗别人，单就他下了舞池，舞动了几下後，立即有好几个人的视线黏贴了上去。
　　没错，故事中的男主角并不是靠挑逗别人而获得征服的快感，而是一种天生的优越性，才让他敢於做成名的梦。於是，越多人的注意，让冥宇越来越兴奋，因为学过专业跳舞，简单的迪斯科并不可能难道他，随意的几个动作都能显现出十分的魅力。
　　刚准备出了舞池，就有人主动送上了酒，抬眼看著高挑的美人，冥宇笑得有些高傲，有些欣赏，更多的是一种暧昧不清的情愫。
　　接过酒，搂住美女的肩，冥宇挤出了舞池。
　　W遇不断送上门，挑三拣四後的来者不拒，是花花公子的信条，他享受著每一场在被崇拜著前提下的浪漫邂逅，期待著更多的赞扬从那些同样出色的美女口中发出。
　　BC……
　　冉导啊，不是三要说你……你丫已经完全认真了吧，捂嘴笑。
　　小宇嘛，摸下巴，你这小样，太招人啦XDDD。

　　《激情碰撞》63（明星文，强强，长篇，HE）

　　63.
　　没多久，冥宇的身边就挤了好几个美女，围著一个靠近舞池旁的圆桌，他不知说了些什麽，引得那些美女哈哈大笑，有个人甚至边笑边拍打著他的肩膀，伏在他身上笑得前俯後仰。
　　冉轩扬没见过这样的冥宇，人群中的他成为了闪亮点，撒发著炫目的光彩，完全不加遮掩。
　　美女们还在说些什麽，冥宇先是有些腼腆的笑了一下，随即被人打趣了句，才大笑开来，那笑容太阳光，根本和原本略带冷漠的他无法划上等号，如果不是知道他就是冥宇，连冉轩扬都会觉得自己不过看错了，这是一个长得比较像冥宇的其他人。
　　看著他凑在某位美女耳旁私语，看到有个人索性将高挺的胸部直接贴在他的手臂上，看到他那自信又略带满足的笑容，冉轩扬觉得自己脑抽。
　　这……原本想来泡吧的是自己，现在倒好，自己和个怨夫一样躲在角落里，偷偷看著外面的爱人与别人亲热来亲热去，这不是脑子有病是什麽。
　　摇了摇头，冉轩扬又点起一支烟，不再看那边的冥宇，靠在沙发上，闭起眼睛，感受著那置身於轰鸣音乐中的摇摆与放松。
　　外面发生争吵的时候，冉轩扬还在享受著喧闹中的那片宁静，等声响吵到连他都听到时，争执已经升到某种白热化的程度。
　　说来多少有些戏剧性，冥宇哭笑不得看著眼前彼此意见不同而争得面红耳赤的两群人，他们争吵的焦点更是让冥宇无奈，一方的意见是，你长得这麽好看，笑起来也比冥宇好看，去演艺圈一定会红的，另外一群人就跳了起来，说什麽他怎麽能和冥宇比。於是一场莫名其妙的争吵就这麽开始了……
　　喧闹越来越大，更多的人注意到了这边的情况，好多人都是惊讶地看著冥宇，随即在听清争吵内容後了然的放松了紧绷的神经，本来嘛，在这种地方碰上巨星就不可能，更何况已经过了午夜十二点，每个人的体内究竟浓度都不低，眼花看错也是正常的。
　　冉轩扬走过去的时候，没有人注意到他，冥宇还在那边略带兴奋的表示自己真的可以吗？我也很喜欢做明星呢之类的狂言，引得争论更是劲爆。
　　手腕被拉住时，冥宇才意识到冉轩扬已经走到身边，并完全不带犹豫地把冥宇带出了人群，也许是争吵地太激烈，导致争吵的焦点突然消失也没能意识到。
　　没有说话，冉轩扬直接把人拉出了酒吧，推上了出租车。
　　报了酒店名字，没理会司机探究性的目光，冉轩扬只是看著还处於兴奋状态的冥宇，不懂得他是真的没考虑过事情的严重性，还是根本就对自身的影响力没有概念，居然能在那种情况下，还露出一副我也觉得自己没比冥宇差，也许会比他做得更成功的样子……
　　果然是入戏太深？
　　一路上挂著浅笑，冥宇似乎还沈静在被人称赞的幸福中，那眼里闪烁著的，哪里是一直以来的淡定，根本是跃跃欲试的冲动。
　　头痛地看著还未出戏的恋人，冉轩扬将他送回了他自己的房间，在门关上的瞬间，一把将他压倒在地上，露出一贯的坏笑，抬起他的下巴，暧昧地说，“那麽想成名？很简单，只要伺候我舒服了，送你一程也无妨……”
　　毫不遮掩说出如此震撼的性交易提议，冥宇看著性感的冉轩扬，漆黑的眼眸调皮地转了一圈，翘起唇角，伸出手环住他的头颈，慢慢地将唇印在了他的唇上。
　　“这主角如果在百老汇遇上个名人，绝对会出卖身体换取名誉，少走许多弯路……”冉轩扬暗骂了一句，狠狠蹂躏那过於主动的双唇。
　　吻得很深，两人的温度越来越高，冥宇挑逗地双手已经钻入了冉轩扬的衣服下巴，在腰间来回抚摸著，暗示著……舌尖不断游走，俏皮地点燃身上人的每一处欲火。
　　就在手掌慢慢下移到皮带上时，冉轩扬突然抓住了那只纵火的手，放开被吻得红肿的冥宇，摇了摇头，“抱歉，我对男人没兴趣，硬不起来……”说完站了起来，整了下凌乱的衣服，“你早点休息，明天见。”
　　有一秒锺的错愕，还在情欲刺激下的冥宇双颊微红，喘著粗气，看著冉轩扬转身就要离开，嗖地站起来，拉住了他的手肘。
　　没有转身，只是回头，冉轩扬看著冥宇渐渐恢复的气息，那双极力克制兴奋的眼眸，慢慢恢复到了平常的温度，平常的色泽，平静而又执著地看著他。
　　“出戏了？”蓄著笑意，冉轩扬的眼太深邃，根本看不清内容。
　　没给说出答案，冥宇用一个熟悉至极的亲吻作为了回答。
　　BC……
　　今天晚上出差，最早要周六才能回家，搞不好周日晚上才能到家。
　　那麽多时间不能更新，大家要想念三和激情的哦……
　　三也会想你们的：）

　　《激情碰撞》64（明星文，强强，长篇，HE）

　　64.
　　缠绵不断的亲吻，温柔至极的爱抚，仿佛怎麽都不够的爱宠，两人做了整整一夜，如果不是体力透支，沈沈睡去，恐怕还会继续下去。
　　第一次如此主动的冥宇，冉轩扬从每一次的深入都仿佛更了解这个人一些，今天的他，是真的很开心，那种强烈的情绪感染，让他也变得心情愉悦，动作变得温柔到自己都觉得不可思议。
　　等冉轩扬洗完澡出来时，冥宇已经趴在床上沈沈睡去，大半个肩头露在外面，圆润又白皙，很是诱人，因为第一次的失控，令他的工作得到了延误，於是之後的每次，冥宇都会特别在意冉轩扬的动作，绝对杜绝他继续种草莓的行为。
　　说来也怪，冉轩扬在做爱时，多半是一种属於宣泄的过程，很少有这种想要留下痕迹的欲望，但看到冥宇干净的脖子，就很有冲动印上些什麽。
　　不是完全懵懂的少年，冉轩扬当然知道这个是因为喜欢，爱不爱还太遥远，但起码，自己对这个原本很抵触的影帝是真的动了情。
　　将丝被拉好，情不自禁在那肩头印上一吻，换来冥宇一声低吟，转了个身，找了个更舒适的位子，继续睡。想起最後起身前，冥宇嘀咕著的话语，冉轩扬轻笑一下，关了灯，同样躺在了他的身边。
　　如果是女的话，就做了麽？
　　完全没想到在这种情况下，他还能记得那个小细节，顿时闹得冉轩扬哭笑不得，抓著他的後颈，用力抬起，狠狠吻了一下後，才走进了浴室。
　　伸出手环住冥宇的腰，将人纳入怀中，轻轻闭上了眼睛。
　　其实，有这样的结合和这样的拥眠，是真的挺幸福的。
　　冉轩扬是被越来越激动的话语吵醒的，刹那间，他还以为冥宇在吵架，随即被自己这个想法吓了一跳，冥宇会吵架，那天还不是要下红雨。
　　猛地睁开眼，仔细听来，才发现那是客厅冥宇在排戏的声音，和普通的背台词不同，舞台剧讲究的气势与发音，必须要好物保留的从点点滴滴开始练起。
　　抓起表，看了眼时间，冉轩扬苦恼地抓了下头发，将被子盖过头，强迫自己补眠。昨晚失控做到无力，现在才过了几个小时，完全补不回来。
　　这一觉足足睡到了天黑，才被饿醒。冉轩扬揉了下眼睛，适应了一下卧室内轻微的光线，以及细小的声响，努力撑起身体，发现冥宇正全神贯注地坐在床边，看著电视机中播放著的老旧的影片，应该是不够专业的摄像师拍下的，舞台剧现场。
　　冥宇塞著耳机，却还是听到细微的声响，冉轩扬看著眼睛眨都不眨的人，没有吵到他，直接去了浴室。
　　清洗完後，发现时间已经接近七点，看冥宇的架势，不像吃过晚饭，冉轩扬直接叫了客房服务，跑到客厅去看电视，他不想吵到冥宇，以前一直觉得外界所言的冥宇的勤奋是一种可笑的笨拙，但此时看来，确实异样的可爱，也许这也自己本身的心境有著太大的关系。
　　客房服务很快，五星级饭店的服务果然一流，没有多疑惑为什麽冥宇的房间内会有穿著浴袍的冉轩扬，将套餐送到客厅後，就乖乖离开，连一眼都没多看。
　　把食物端进卧室的时候，冥宇已经疲惫地躺在床上，手臂遮著眼，但耳机里依旧响著DVD的声音，冉轩扬直接按了暂停，关了电视後，坐在冥宇的身边，拍了下他的大腿，“先吃饭，冷了就不好吃了。”
　　应了一声，冥宇也还是没动，冉轩扬也不催促，自己开始吃了起来。
　　“你几点起来的？”随意问了一句，冉轩扬将一块菠萝塞到了还闭著眼睛的冥宇嘴边，後者也非常有默契的长了嘴。
　　“五六点吧，不记得了，太阳已经升起来了。”
　　“一天吃东西了麽？”又塞了一块菠萝，这次却得到了明确的拒绝。冉轩扬在看到冥宇轻轻的摇了下头後，将他整个人拉起来，拽出了卧室，规规矩矩地塞在了餐桌旁。
　　倒了杯果汁，冉轩扬同样坐在了冥宇的身边，动起叉子开始吃饭，冥宇懒懒地拨弄著自己盘子里的东西，神色有些迷茫。
　　“我觉得……有点抓不到感觉。”犹豫了一下，冥宇还是对著冉轩扬说了出来，没错的，昨天那种放荡不羁的感觉确实找到了，也很好的记在了心里，但在尝试了几次背台词後，还是感到了困惑，冥宇知道这感觉不对，於是找了一堆出名的舞台剧演出开始看，却还是无法抓到属於舞台剧的感觉，这个问题已经困扰了他整整一天。
　　抬起眼，冉轩扬看著冥宇眉头紧皱的样子，没说话，而是低下头继续吃饭。直到他吃完了一大盘古老肉饭，喝光了一杯葡萄酒後，他才慢悠悠地说，“吃完你盘子里的所有食物，我就同意给你一些实用的建议。”
　　眨了下眼，不可否认在对冉轩扬说这句话的时候，冥宇就期待著这个结果，他希望有人可以给一些建议，让他找到感觉，冉轩扬是冥宇目前能想到的最合适人选。
　　尽管他也未必如他所言的懂得舞台剧，但起码能从一个导演的视觉上看出自己的问题，这个就足够了，冥宇现在能够确认的就是感觉不对，但具体的错在哪里，还是太过朦胧，找寻不到确切。
　　“那我们赶快开始吧！”冥宇激动地扒了几口饭，站了起来就向客厅走去，在他准备好一切准备开始试演时，才发现冉轩扬根本没有跟过来，而是坐在餐桌边，悠哉地抽烟。
　　“你……”
　　“把饭吃完，否则我拒绝看你的任何表演。”用眼角瞥了眼还剩下大半的饭，冉轩扬的语气没有任何商量的余地。
　　“我不饿，这量太大了，你别逼我。”走到冉轩扬身边，冥宇显得有些激动，脸色很白，不自然的那种白，眼袋处有些发青，让荆陌看到非要大呼小叫不可。
　　“嗯，我不逼你，你也不要勉强我。”冉轩扬接得很快，说完直接掐灭了还有一半的烟，站起身，向门口走去。“你吃完了来找我，如果我没有出去，也没有睡著的话，我不介意看你演上几幕。”
　　以为会和之前一样的出言挽留，然而，这次冉轩扬预估错误了，再说完这句後，冥宇猛地把那盘还未吃完的炒饭，整个掀起，砸在了地上，剧烈的声响令冉轩扬惊讶*非~凡*地看著肇事者。
　　冥宇没有退缩，一双黑漆漆的眼眸，坚定地望著在门口停下的冉轩扬的眼睛，一字一句的说。
　　“我不想输了这个角色。”
　　这同样是第一次，冉轩扬从冥宇的眼中，看到了一丝清晰的脆弱。
　　BC……
　　出差回家……睡眠严重不足濉…
　　大家久等了吧，哇哈哈……送上足量的一章……
　　最近又大概算了下激情的进度，惊讶的发现，有可能会超20万字，碎碎念，三果然是废话太多了吗？ORZ……

　　《激情碰撞》65（明星文，强强，长篇，HE）

　　65.
　　最终冉轩扬还是留了下来，本身就不是为了故意怄气才说出那样的条件，只是想要让他多吃一些，哪怕是为了工作，多吃一些也是好的，没有胃口是一点，身体需要补充能量又是另外一点。
　　然而，在看到露出了烦躁情绪的冥宇，冉轩扬才意识到，这小子又钻入了死胡同，并不是他所想象中的有些迷茫，根本是彻底乱了方向，不知该如何下去。
　　试演了两场比较有激情的戏，冉轩扬始终没有发声音，也没有给出提示，只是目不转睛地看著冥宇，那仿佛被高清摄像机对著的感觉，再次笼罩全身，冥宇每一个细胞都在叫嚣著，绝对要演出最好的一面，不能在这人面前有丝毫瑕疵。
　　只是，在汗流满面之後，冥宇挫败地坐在了茶几上，看著沙发上微微皱眉的冉轩扬，耸了下肩，“很糟是吧，我已经尽可能地表演出最完美的一幕了，可是还是不对。”
　　“你上一次演舞台剧是什麽时候？”端起新泡的咖啡递给冥宇，後者摇了摇头，冉轩扬也不尴尬，直接放在唇边，喝了一口，随口问道。
　　“大概是在读书的时候，那时选了舞台剧这个选修课。”记得当时毕业表演时，还是一场得到全场掌声最多的表演，连言博都露出了欣慰的表情，应该也就是那场表演，让言博对自己有了深刻的印象，有好机会时，第一个想到的就是自己。
　　但是，现在自己的状况，恐怕只会令他失望。
　　放下咖啡，冉轩扬又悠哉地点起一支烟，轻轻的吞云吐雾。
　　“你发现了问题在哪里吗？”冥宇索性坐在了冉轩扬的身边，还是有些迫不及待地抓著他的手臂，想要知道答案，那种直接说出的。
　　“嗯。”点了点头，冉轩扬掐灭才吸了几口的烟，把冥宇再次拉到了自己的对面。“问题出在你太自然了。”
　　什麽？冥宇睁大眼睛，一下子没能明白这句话的意思。
　　“就是说，因为你总是在镜头前演戏，任何一个细小的动作都会被无限放大，所以，为了达到更真实的效果，你往往会把所有刻意的动作做到自然，好像人物本身的写真而不是一场戏。当然这是说明你的演技好，不是什麽缺点。但这点用在舞台剧上，那就是最大的败笔。在舞台上，你要的就是夸张，通过夸张的动作夸张的表情来演绎你的人物，你的故事，否则你站在台上的存在感就是零。”
　　其实在冉轩扬解释到一半的时候，冥宇已经知道了他想表达的意思，也清楚知道，这确实是自己的问题，只是……刻意夸张的话……
　　“这对其他人而言，也许很容易，但对於你这种已经将演戏根深蒂固到骨髓里的人而言，太难。”冉轩扬看著皱起眉头努力在脑中预演著的冥宇，抬起他的脑袋，让他看著自己的眼睛，“所以，时间紧迫，想要在原有基础上突破这一点，是不可能的，所以，现在你要做的，就是打破你自己，打破那个影帝冥宇的存在，你只是一个热情洋溢又充满了未来憧憬的年轻人。”
　　“打破我自己？”歪了下脑袋，冥宇不确定地重复了一遍。
　　坚决地点了点头，冉轩扬握住冥宇的手，对视著他的眼睛，“是的，我知道打破你自己这一点并不难，难就难在，没有了演技基础作为支撑，你又如何能让所有人都信服，你不确定在舍去了自己最成功的一部分後，还能再次成功，是吧？”
　　瞳孔刹得缩小，冥宇难以相信地看著冉轩扬似笑非笑的脸，那仿佛能将人看穿的本事太可怕。但又无法否认，这点确实是冥宇在听到他的提议後最担心的。
　　也许外界所说的冥宇是如何如何的天才，如何如何的厉害，那种在演技上登峰造极的本事，已经无人能够超越云云，根本不会再屑去和别人比较，但对冥宇而言，他仍然是一个要强的，极不服输的人。
　　所以，对每一部戏，他都苛刻的要求自己，只求达到最完美的效果。与其说是敬业，更不如说是不想让别人觉得自己不行。
　　他不在意别人的评论，却不允许自己被业界人士否认。
　　“其实挺好的……”冉轩扬轻拍了下冥宇的手背，“就当从零开始，再次要通过试镜来获得角色……这种刺激感，你大概也碰不上几回了，你应该为此感到兴奋才是。”
　　BC……
　　比较故事情节的一章濉…
　　不过两人的关系，会在这种潜移默化间，发生改变，嘿嘿XD。
　　总体来说，DREAM这一大章，还算是很甜的：）

　　《激情碰撞》66（明星文，强强，长篇，HE）

　　66.
　　这天之後，两人没有再谈过一句舞台剧相关的话语，冉轩扬知道，冥宇不是不会做，只是突然不知道该怎麽做，或者知道该怎麽做，少了那一把推劲，让他大胆地踏出这一步。
　　痴者的全国宣传总共是两周，距离舞台剧的海选还有三天，下一个城市就是G市，宣传完直接参加海选。在C市的宣传很成功，当天票早早售罄不说，还有许多痴情的影迷在影院门口等待著退票。
　　冉轩扬今天的心情很好，天南地步地胡扯了一通，冥宇也难得好耐心，没有提前离场，虽然表情依旧死板，但好歹会在某人泡沫飞溅的兴头上，抬眼扫上一眼，也不算是无动於衷。
　　结束宣传後，冉轩扬接到了朋友的电话，没有回宾馆，直接离开。冥宇则继续回宾馆继续他的练习，剧本已经完全印在了脑子里，现在他需要的就是足够的地方，足够安静的环境，以及一个积极争取的心态。
　　这几天，两人都没有私交，冥宇知道冉轩扬只是不想吵到自己，每天除了叮嘱自己吃饭和睡觉外，几乎不出现在他的面前，冥宇也确实没有时间去想除了DREAM之外的其他事，抓紧著每一分每一秒努力排演著。
　　因为是许久不见的一群同为摄影爱好协会的朋友，冉轩扬一出现就被连续灌了好几杯酒，和普通专攻导演系的人不同，冉轩扬属於相对的另类，他对什麽都充满好奇，对什麽都想要探究一些，只有自己了解了原理，才对整个电影有著绝对的主导权。因此仗著年轻，学习过不少东西，也尽最大可能将自己充实完整。
　　一群男人疯到半夜，不用说，没有女人的话，只可能是酒精，冉轩扬的酒量一向很好，但当凌晨走出酒吧时，还是感到了双脚发软，显然是离醉倒不远了。匆匆叫了车回酒店，意识已经越来越远，摸索著拿出房卡，打开房门，直接拐进洗手间，吐了个彻底。
　　胃部好不容易舒服了，头又开始发晕，浑身使不上力气，索性一屁股坐在了瓷砖地上，努力让自己清醒一下。
　　就在意识即将被抽走时，一杯水送到了面前，“喝点热茶，醒醒酒，你身上臭死了。”
　　接过温度适中的绿茶，冉轩扬眯起眼睛笑了一下，放在唇边，喝了一口，在冥宇的帮助下，好不容易站了起来，接著是脱衣服……洗澡……等折腾完安全躺在床上时，冉轩扬闭著眼睛感叹，“我有种终於到陆地的感觉……”
　　将薄被盖好，冥宇的气息也有些不稳，没什麽语调的回了句，“我感觉刚拍完一场动作戏。”说完，转身想走，却被躺著的人抓住了手，冉轩扬虽然睁著眼睛看著冥宇，却完全对不准焦距，偏淡的瞳孔涣散地一塌糊涂。
　　“你搞定了？”因为冥宇这几天完全处於自闭状态，谁都不能够打扰，像这种半夜跑到对方房内的举动，自然是不可能的了。
　　“嗯。”马上就要海选了，还能不搞定？我效率没那麽低。冥宇心里嘀咕著，将冉轩扬伸出的手再次放入被中，走去了浴室。
　　冲澡出来後，某人已经睡死，睡著的情况下，眉头还是紧紧皱著，冥宇轻轻抚平那看起来就十分固执的眉头，躺在了他的身边，关了灯，闭上眼睛。
　　因为这次意外的醉酒，原定於第二天中午的航班也被迫取消，吴斯看著床上死皮赖脸拽著被子说头痛的主子，摇了摇头，丢脸丢到家了。
　　“改半夜的航班吧，他说现在让他上飞机，他能从起飞吐到降落……”冥宇悠哉地喝著荆陌泡的绿茶，看著报纸，根本没有半点自己人在别人房间的拘谨与客气。
　　“那日程就会很赶了，你在参加舞台剧海选之前，没有办法好好休息一晚。”推了下鼻梁上的眼镜，吴斯一如既往地冷静分析情况。
　　视线没有离开报纸，冥宇还没来得及回答，冉轩扬阴阳怪气的声音就从被子里冒了出来，“那下午飞吧，再让我静一会儿。”
　　“下午16点37分有一班……”
　　“就定半夜。”吴斯的话说到一半，就被冥宇打断，放下报纸，他直视病怏怏惨兮兮的某人，“我没那麽脆弱，还需要一整晚来放松精神。”
　　这话当然是对冉轩扬说的，又嘀咕了句什麽，後者翻了个身，把头蒙在被子里，继续睡去。
　　吴斯离开的时候，和冥宇最终确认了飞机行程，看了眼还是不很舒服的冉轩扬，“我没见他醉成这样过。”
　　“嗯，昨天有点兴奋。”否则不会从影迷会就开始滔滔不绝，像是宣告著自己今天心情多好一样。淡淡地回答後，冥宇关上了门。
　　BC……
　　多甜蜜的一章……冒爱心泡泡……
　　下章开始，舞台剧的海选就要开始鸟……会发生什麽事情，遇上什麽人呢……冉导还会继续陪同在小宇身边吗？嘿嘿，拭目以待咯～XDDD

　　《激情碰撞》67（明星文，强强，长篇，HE）

　　67.
　　舞台剧《DREAM》的演员海选，在G市已经被炒得火热，大街小巷到处可见宣传用的海报，人多聚集的地方，也时常能够听到关於这台舞台剧的讨论，和普通的内定角色不同，这次开放式的海选方式，还是得到了大部分人的认同与关注。
　　因为冥宇要出演《DREAM》的消息始终没有放出，因此在痴者的影迷会上，还有影迷向冉轩扬提问，问他关於DREAM的看法。
　　瞄了眼依旧低头不知在想些什麽的冥宇，冉轩扬也毫不避嫌地将他认为的，整个剧作的好与俗来了个精辟的点评，说得还挺欢快，反倒是那个提问的小影迷听得傻了眼，随即兴奋地追问了一句，原来冉导已经看过剧本啦！某人才意识到自己说漏了嘴，抓了把头发，随意糊弄了几句，便听见身边冥宇轻笑地说了句，笨蛋。
　　冥宇出现在剧院的时候，人选已经基本选定了，言博正在进行最後的试演，有几个角色还有些犹豫不决。
　　见到冥宇时，年近花甲的言博激动地握著他的手，感叹果然本人比屏幕上更帅更有精神，热情寒暄了半天後，才注意到冥宇身边的冉轩扬，惊讶了一下。
　　这几天他们正在进行痴者宣传的消息，言博自然是知道的，两人的暧昧关系也略有耳闻，不过毕竟是一位上了年纪的艺术家，早就对娱乐圈的这些所谓的绯闻习以为常，多少是真，多少是假，无风不起浪等等都见怪不怪，但这一刻看到站在冥宇身边的冉轩扬，还是不可思议地惊呼了一声。
　　冉轩扬却似乎对那惊讶的表情视而不见，脱下太阳眼镜，和言博握手，简单的打了招呼後，对冥宇耳语了句什麽，就走去了剧院的後场。
　　作为特殊嘉宾，冥宇看了几场戏，给出了他的意见，并和言博讨论了几句，最终将DREAM所有的一线演员确认了下来。时间已经不知不觉走了几个小时，言博突然想起，“对了，冥宇，给你介绍这部戏和你试演同一主角的人，是个很出色的小夥子。”
　　点了点头，冥宇顺著言博的手指在剧院里转了一圈，听到他疑惑的声音，“奇怪，那小子跑哪去了，刚才还在……”
　　“那边吧。”也许是本能，冥宇在扫视的过程中，直觉地就看向了昏暗处的冉轩扬，在这种情况下，他仍然戴著太阳眼镜，与其说是明星自觉，不如说是骄傲自大，在剧院还戴太阳眼镜，那不是引人注意是什麽……
　　看向冥宇下巴指向的地方，言博也看到了站在冉轩扬身边的少年，略一诧异，立即无奈地笑了起来，哎，这小子很上进，看样子以後不可能局限在舞台剧这个领域。
　　没有说话，冥宇看著和冉轩扬笑著说话的少年，点了点头。言博这话里的宠爱之情，谁都能听得出来，言博不是一个严格的导演，当然也不可能有多慈爱，对演员的要求很高，比起糖，鞭子会用得更多，因此，这个少年的表现一定不错，起码得到了他老人家的肯定也是不容易的。
　　“对了，冥宇，既然来了，看一下他的表演吧，我一直想让你看看。”言博很圆滑地接了口，尽管冥宇并不太懂得人情世故，但这层意思是早就发现了的，否则今天一定要自己到现场来也就变得没有必要了。
　　看了他的表演，然後顺便考察一下自己的表演，言博果然是个谨慎的导演。
　　在言博的召唤後，男孩兴冲冲地回了舞台，在台下和冥宇彼此握了下手，习惯性地抓了下後脑勺，露出了灿烂的笑容。
　　接著两人都很认真地听著言博的话，时而点头，时而诧异，最後大笑著说好，接著就飞奔去了後台。
　　冉轩扬看著这一幕，又看了眼拿在手上的名片，袁霖，艺术学院专业舞台剧演员，至今为止，参加了各大舞台剧近百场，出任主角十几场，有在亚洲范围内进行过巡演，被誉为迟早会进军欧美舞台剧领域的新星。
　　因此，这次的演出，对他而言，把握住了，也是一块冲向世界的跳板。
　　不知是否为了配合DREAM，袁霖有一头金色的短发，很有阳光的味道，长得很帅，偏漂亮多一些，人有些张狂，有时又会表露出些许腼腆，那种没有受过挫折的，对一切无所畏惧的样子，如果说是对手的话，他会是冥宇遇到过的最麻烦的对手。
　　和角色性格完全吻合的人，比起冥宇的表演，怎麽说，都是占尽了优势的。
　　以及在发现自己後，会主动来推销自己的举动，也说明了，这是一个绝对不好对付的人物，他的要性太强，对目的太过执著，和冥宇的精益求精不同，那是为了达到目的不折手段的人。
　　尽管那笑容确实很阳光。
　　正想著，突然，剧院的灯光暗了下来，舞台的幕布慢慢被拉开……
　　BC……
　　总体来说，DREAM这一大章节，对於冉冥两人而言，是感情的升华，哇哈哈……
　　反正现在已经老夫老妻感觉了XDDD……
　　至於袁霖嘛，是一个很会表演的帅男孩，也不是说有多坏，只是更懂得争取一些。
　　那啥，做个小调查，大家是喜欢小宇多一些，还是冉导多一些？嘿嘿

　　《激情碰撞》68（明星文，强强，长篇，HE）

　　68.
　　幕布被彻底拉开，袁霖饰演的这一场，是男主角在百老汇穷困潦倒，甚至想过要结束这不光彩生命的一幕，有点难度，是一场和内心中的自己演对手戏的独白。
　　为了配合舞台效果，剧场的灯全都关了，只有顶上的一束射光直接将袁霖打亮。
　　没有换上戏服，袁霖依旧穿著那身名牌的休闲服，却很快的进入了角色中，他的脚步很专业，无力地在地板上拖拉著，看似随意，却很注意整个舞台的大小，怎麽走动都没有走出那个视线的注意点。他时而大笑，时而沮丧，时而自言自语，没有明确的对手戏情节，却又通过另外一个直面的形象让大家明白了他心中的困苦与挣扎。
　　他的每一个动作都很漂亮，每一句话，哪怕只是低吟，也很响亮，即便是坐在剧院後排的冉轩扬，仍然可以清晰地听清每一个字。这是一种基本功，没有几年的功底是绝对达不到他这个效果的。
　　这段独白并不长，但舞台效果极佳，连冉轩扬都忍不住在心中赞许，这是一个很美的画面，这是一场看起来很真的戏，他能感觉到，自己在为男主角难过……
　　当男主角痛苦地跪坐在地上，用缓慢地恰到好处的速度慢慢低下身体，最後整个人都贴在舞台地板上时，灯光也随著这种速度逐渐变暗，最後彻底黑暗。
　　剧场灯光刹那亮起的同时，响起了剧烈的掌声，此时在现场的人并不多，但都情不自禁鼓著掌，脸上的赞美之意溢於言表，袁霖大笑著鞠躬，还别有深意地望了冉轩扬一眼，当然和冥宇一样，他没有可能也在鼓掌的范围内。
　　“怎麽样，这孩子演得不错吧。”言博激动的说著，仿佛夸奖的就是自己亲身的儿子一样。
　　“嗯，不错。”冥宇依旧很冷淡，没有任何表情与情绪。
　　“言老师，那麽好的机会，索性让我也欣赏一下冥宇的表演吧，那绝对会是一场享受，对我将来受益匪浅！”袁霖说得很谦虚，但那眼神却太过锐利，直逼向冥宇，发出无声的挑战。
　　毕竟是双主角的演出，相同的人物，相同的场景，谁好谁差，一目了然。而言博自然也有这个意思，便露出些许为难的表情，望著冥宇，似乎等他聪明的接话。
　　本来是确实准备来上一段的，只要是这部剧作，任何一个片段都深深地印在了冥宇的脑中，随时可以拿出来饰演，然而，不知为何，在看了袁霖几近完美的表演之後，他什麽都不想做了。
　　“不了，还有公事，下次吧。”冥宇平静却果断地回答，言博微微皱起了眉头，袁霖则情不自禁加深了微笑的幅度。
　　呵呵，害怕了吧。这绝对是逃避的做法，在自己这麽出色的表演之後，敢再登台的，即使冥宇，也做不到。
　　没有理会袁霖明显表露出的优越感，冥宇和言博确认了自己演出的场次与时间，言博一开始还有些犹豫，似乎想著如何才能劝说他演上一段，好歹让自己放心，然而看到冥宇的样子，最终还是放弃了。
　　“总共是十场，袁霖会饰演前面的六场，後四场……如果你的档期很满的话……”
　　“我会来的。”冥宇没给言博的停顿，直接说出了自己的答案，转身对後排的冉轩扬抬起了下巴，随後走出了剧院。
　　回去的路上，两人都没有说话，直到进了宾馆的西餐厅开始用晚餐时，冥宇才颇为认真的看著丝毫没有想主动开口说话的冉轩扬，问，“那个人的表演，我能胜过吗？”
　　“你早就知道了，又何必要我再给你一次肯定？袁霖的表演确实很出色，甚至可以说是接近完美，然而，也只是接近完美，只要是接近，就说明会有不足的空间，就会有被超越的可能。”
　　“看来无论我的表演如何，他的一个目的还是达到了。”优雅地切下一小块牛肉放入口中，冥宇没有抬眼，专注地咀嚼著。
　　“什麽？”
　　“国内首屈一指的大导演，起码记住了他的名字。”轻挑起眉头，冥宇又放了块牛肉在口中，神情和平时无异，谁都想不到，就在刚才，这个一向被称作冷淡到不是人类的完美影帝，说了一句嘲讽的话语。
　　低笑一声，冉轩扬将脑袋凑了过去，轻轻抵住冥宇的额头，用近乎耳语的声音引诱著，“我最近刚发现……”
　　嗯？抬起眼眸，看向冉轩扬的眼底深处，冥宇想要知道後半句话。
　　“你的醋劲越来越大了……”说完大笑著退回正常坐姿，同样优雅地切起牛排，不用看也知道冥宇的脸绝对不会好看。
　　以为会在G市呆上几天，却没想到冥宇索性拒绝出演任何一幕，只是在之後的两天都会出现在剧场，看著其他人的彩排，以及同样属於自己的角色被另外一个人演绎地越来越真实，越来越有灵性。
　　随後，痴者的宣传兼影迷会照旧进行。
　　在全国宣传的後半段，还是出了一件不算是意料之外的事情。
　　当痴者的电影上映一周後，影评陆续冒了出来，那些敢於写影评的人，资质老的，根本不会去管你天皇巨星还是暴发户，怎麽想的就会这麽写，言论自由从来就是人的本能。
　　痴者的评价，从最初被炒到火热，一下子被贬到了最低，只有大明星而无可看性，看痴者不过就为了看冥宇那张帅脸，没有内涵还要假装文艺，等等难听的话语出现在了各大娱乐杂志，和绯闻不同，这种主观性极强的评论是很难进行封锁的，再加上无论是冉轩扬也好，还是冥宇也罢，不可能会接受公司插手过滤影评这样的黑幕。
　　其实从最初接到这个剧本的时候，冉轩扬就已经有了这个觉悟，这是一部绝对不会大红大紫的作品，甚至很多观众在看完之後，都会觉得浪费了钱，但痴者的价值并不在这里，这是一部，只有用生活去体验的戏，也许将来的某一天，你会突然想起，曾经，你看过这麽一部片子，它就是说了这麽一个道理，如此简洁易懂，却又如此无法深刻体会。
　　就像此时此刻的现在，没有一个人能够想到，在未来的某一天，当某位电影评论家，用他优美的文字来描述冥宇这位杰出的电影贡献者时，在他的代表作这一栏，独独写上了痴者。
　　但一致的差评，还是让痴者的後半程宣传遇到了些许问题。
　　BC……
　　首先，感谢大家用鲜币观看激情，特别是那些独独为了激情才去冲鲜币的亲，三真的很感动，也可以和大家保证，这是一部绝对不会让大家失望的作品。
　　其次，喜欢激情，又有QQ号的同学，大家可以来加群，86995442，除了和三讨论之外，以後还会有很多後门，那啥，就当是打广告吧濉…

　　《激情碰撞》69（明星文，强强，长篇，HE）

　　69.
　　虽然痴者的评论一致不好，但每一场宣传影迷会还是会爆满，只是提问的重心不再是电影，更多的是关於两人本身的一些私人问题。
　　甚至还有出现，当冉轩扬和冥宇的访问结束之後，大半数人都离开影院，没有将痴者看完的情景。而冉轩扬发火也是在某次的影迷会上。
　　当被连续问了好几个关於私人问题而非电影问题时，冉轩扬不算意外的爆发了。
　　让吴斯形容当时的情况，那可以被简单的概括为，影迷很激动，冉轩扬很生气，後果很严重。本来就是答谢影迷朋友们十年来对DF公司的支持，结果竟变成冉轩扬破口大骂，肇事影迷哭得稀里哗啦的滑稽场景。
　　再次拂袖离开的时候，吴斯抚额，对现场主持打了个手势，追了出去。影迷还在大叫大闹，看样子绝对算是铁杆冉迷，完全没有被偶像发火的样子吓到，反而因为偶像的离去而伤心。
　　冥宇是足足晚了一分锺才意识到什麽的，推了下身边的荆陌，问了句怎麽了？他人呢？
　　最近冥宇发呆的时间越来越长，有时候一呆就是好半天进入无意识状态，除了发呆，还有好多其他怪异的状况，想要提醒他注意，却被冉轩扬阻止了，说大概是因为舞台剧的关系，别去骚扰他就是了。
　　“这……没什麽，只是去洗手间了。”在现场主持人拼了命的哑剧中，荆陌还是表达清楚了他的意思。他的难处谁都看得出来，已经走了一个，如果再走一个，他这个台还怎麽稳得住。
　　哦了一声，冥宇继续陷入发呆状态。
　　看著没有意识到什麽的冥宇，所有人都松了一口气，他的性格冷淡是谁都知道的，因此不用说话，只要人在，就已经给了影迷面子，能够近距离看到自己的偶像，这就足够他们兴奋了，没有人会期待冥宇的访问之类这种不切实际的东西。
　　这只是一段插曲，没有人放在心上，甚至还为冥宇的这一迟钝鼓掌，如果是平常的他，也许早就跟著某人一起离开了，哪里还会呆在现场活受罪？
　　因为这次的不愉快，冉轩扬也在和何总电话沟通了整整两个多小时後，被迫让对方同意，将之後三个城市的影迷会全部推掉，这是一种浪费时间的行为，我什麽都不想为痴者狡辩，它是一部什麽样在作品，我们几年後再来讨论，既然大家对这部片子已经没有期待，我们再去抛头露面也没有意义。
　　软磨硬泡还是说不过冉轩扬後，何总只能要求他们两个在痴者的正版DVD上签字，作为礼物送给那些买了影迷会现场电影票的观众。
　　这也算是合情合理的请求，冉轩扬自然是答应了下来。
　　在宾馆房间，签著名字的冉轩扬，突然拿起那张自己刚签上名的DVD封面，仔细辨认，然後确定在自己之前签过字的冥宇，写错了名字。
　　那上面根本不是冥宇，而是毕晔，《DREAM》舞台剧的男主角名字。微微一颤，冉轩扬立即将周围几堆DVD全部仔细看了一遍，前面几堆还都是正常的冥宇，到了後面，就全部变成了毕晔。
　　皱起眉头，冉轩扬点起一支烟，最近冥宇的情况，确实有点反常，或者说是，反常超过了界限，说他入戏太深，他又丝毫没有表露出任何戏中人物的性格或者固定场景的错位，你说他不在想DREAM吧……看看这DVD上的签字就能知道了。
　　看来他有些走火入魔了。
　　一直想著找个机会，将他带出去散散心，放松一下的话就会没事的，或者索性熬到舞台剧正式开演，这些奇怪的举动也会随之消失，作为一个不算难产的导演，冉轩扬接触过的演员种类很多，这种精神状况恍惚的也见过不少，因此并没有把这几天冥宇奇怪的举动太放在心上。
　　然而，在某天半夜突然冻醒时，冉轩扬看到了自己房间内的阳台上，窗户打开，冥宇正背对著自己，看著外面，那一瞬间，他被吓了一大跳，不敢相信地揉了揉眼睛，不可能啊，他怎麽会突然出现在这里？今天两人晚上并没有碰面，睡觉当然是自己睡在了自己的房间。
　　当然，冥宇有时会半夜用自己的房卡打开冉轩扬的房间门，然後爬上他的床，这也不算意外，但昨天冉轩扬睡得极晚，按照平时来说，他早就应该睡下了。
　　冥宇一直没有回头，就这麽看著42楼的窗外，穿著单衣，在风中站立著。
　　冉轩扬不知道他站了多久，等他终於清醒知道不是梦境後，立即跳下床，想把人拉回被窝，只是，令他更意外的情景发生了，只见冥宇突然关了窗户，转了过来，慢慢走向大床，拉起被子，钻了进去。
　　看著这一切，冉轩扬只觉得自己的心脏在那几秒锺内是停止跳动的，因为冥宇哪里是清醒状态，他一直都是闭著眼睛的！！！
　　梦游！这两个字眼在脑中形成的时候，冉轩扬著实出了一身冷汗，後怕，从来不曾有过的後怕，令他禁不住轻轻抱住自己的双臂。
　　此时此刻，他才真正意识到，冥宇的情况，有多危险。
　　如果刚才，他突然点起脚，或者搬了椅子放在窗下……後面的情景，冉轩扬根本不敢继续想象下去……
　　BC……
　　小宇……你不会真的想要英年早逝吧濉…（被殴打～）
　　不过还是很担心啊，小宇似乎太在意这场舞台剧的成功了，难道说，小金毛给他的刺激太大了？哎……不过是个毛孩子罢了，你你你……别太偏激了，否则冉导要磨刀了……什麽，磨刀干嘛？当然不会无聊到去杀袁霖，肯定是砍作者啊Orz……

　　《激情碰撞》70（明星文，强强，长篇，HE）

　　70.
　　冉轩扬一晚没睡，开了瓶威士忌，就这麽坐在卧室的舒适躺椅上，看著安稳睡著的冥宇，思考著他最近这段时间的举动，不知道是不是该让他放弃这场也不是那麽重要的舞台剧。
　　时间过得很快，本来冉轩扬惊醒的时间就已经接近清晨，没等多久，清晨的第一缕阳光就这麽透过阳台上的窗帘缝，射了进来，照在大床上几乎动都没有动过的冥宇身上。
　　冥宇睡得很熟，直到九点多才因为过於灿烂的阳光而睁开了眼睛，冉轩扬一直没有动，就这麽注视著他的一举一动，看著他轻轻遮了下眼，过长的睫毛完全没有弯曲，在扑扇的时候，竟有种说不出的挑逗，在眼膜适应了光亮後，他才撑起身体，扫视了一边房间，最终视线停留在了冉轩扬的身上。
　　“为什麽我会在你的房间？”睡眼朦胧，睡衣的扣子也散了几颗，冥宇的神情带有些迷茫与不解，却很清楚的记得自己昨天并没有来到这里。
　　见某人已经彻底清醒，冉轩扬也不再顾忌，拿出了一支烟，点燃，用力抽了一口。
　　“你昨晚梦游过来的。”以为冥宇会不相信，反驳自己别开他玩笑，但他却只是停顿了一下，随後哦了一句，没有再继续这个话题。
　　看著他一副了然的样子，让冉轩扬忍不住往最坏的地方猜测，随手拿出烟盒，将烟掐灭，走到了冥宇的身边，“你经常梦游？”
　　“也不是，只是有时候会，已经很久没梦游了。”没有理睬冉轩扬施加过来的压力，冥宇低头将睡衣的纽扣扣好，虽然睡了很久，但眼下的黑眼圈还是很明显，冥宇的皮肤很白皙，不管是保养还是天生的，这会使他稍微有些黑眼圈就变得十分明显。
　　阻止了冥宇继续忙活其他事情的动作，冉轩扬抬起冥宇的下巴，被迫他看著自己的眼睛。
　　“冥宇，告诉我，你这段时间到底是怎麽回事？你别和我说你不知道。”冥宇只是冷淡，并不是痴呆，最近这段时间的失常，自己不该完全意识不到，之所以没有表露出什麽，唯一可以理解的就是，他对这些变化并不害怕，甚至有些习以为常。
　　“也许，有些焦虑，过段时间就好了。”
　　“焦虑什麽？害怕自己演不好舞台剧？害怕失败？还是焦虑什麽？除了发呆，思想游离，晚上梦游之外，还会有什麽症状？”冉轩扬一口气问了许多，语气自然不会好，担心成分很明显，也因此，冥宇认真的看著他，在听完这些问题之後，捧起他的脸，轻轻吻了一下。没有深入，只是唇与唇最普通的碰触了一下。
　　“别担心，我没事的。在出名之前，每次演戏，都会这样，有时严重一点，有时则轻微一些，梦游也只会去一些习惯的地方，不会随意上街，所以不用担心我会发生意外。”
　　“你就那麽害怕失败？”皱起眉头，冉轩扬不赞同这种任其发展的态度，这完全就是一种病态。
　　没有马上回答，冥宇深深地望著冉轩扬足足几十秒後，才移开视线，带有些无奈地弯了下唇角。
　　“冉轩扬，实话说，你觉得我的演技如何？”
　　“精湛。”这不是私心的说法，接触过那麽多演员，冉轩扬可以拍著胸脯保证，没有任何一个演员，会比冥宇对於电影更认真了，每一个动作都会经过反复的揣摩与研究，做到精益求精的完美。
　　哪怕是痴者这个极难把握的人物，他也不惜以伤害自己的方式，来做最完美的演绎。
　　“那你觉得我是一个这麽样的演员？”
　　“……”似乎是理解了冥宇问这两个问题的意图，冥宇是那种靠强烈的意识，将自己变成演技型的，而非那些靠本能来演戏的天才。
　　他不是天才，他只是比普通人稍微有些天分而已。
　　说真的，哪怕是痴者拍摄之後，冉轩扬依旧很难在脑中对冥宇有一个印象，这就和他最初不想要和他演戏的理由一样，他找不到一个角色一定要找冥宇来饰演的必要。他是万能型的，因此从某种程度来说，他并不是独一无二的。
　　“你对自己太过苛刻了。”似乎能够想象到，成名前的冥宇，为了得到赞扬与满意的效果，为了一个也许出场不多的人物，会花去多少心血，再加上，精神上的强迫，让他竟以这种恍惚的姿态来呈现。
　　说不出那是一种什麽感觉，总之不太好受。
　　“我只是喜欢演戏，所以才想做到最好，不想让自己因为不够努力而後悔。因此，即便过程再辛苦，我还是很幸福。”冥宇依旧淡淡的说著，但不知是阳光的亮度与角度恰到好处，还是心境的关系，那一刻的冥宇，在灿烂的金色阳光下，微微翘起唇角，露出幸福表情的样子，太美丽了。冉轩扬整个看呆了。
　　“好吧，不过我还是不放心，最近你就别回房了，在我房间睡觉吧。只有看到你，我才会不担心。”虽然冥宇说得很平淡，仿佛小事一桩而已，但凌晨的後怕，还是让冉轩扬警觉。
　　笑著摇了摇头，冥宇掀开被子，走下床，“这样一来，两人都不会自由的。究竟是你在束缚我，还是我在束缚著你？我们之间，不需要这种束缚。”
　　BC……
　　不知为什麽，看到这样的冥宇，总有一丝心痛啊。
　　小宇啊，你千万不要太钻牛角尖了，否则不是三诅咒你，很容易英年早逝的RZ……

　　《激情碰撞》71（明星文，强强，长篇，HE）

　　71.
　　冥宇的话，就好像是一盆冷水，将冉轩扬浇醒，不是说扫兴，而是让他恢复了正常。
　　是啊，完全没有必要做到彼此束缚，他们也不是有闲情去谈情说爱的类型，冥宇既然意识到了问题，自然会对他自己负责，在这方面，自己也无权要求他什麽，就好像是那盘被他撒了一地的饭。
　　他一直都是这个样子，从来不会转弯抹角地去表述什麽，和自己发生关系，也只是单纯的因为他觉得舒服，他想要做而已。这是一种直白的喜欢，起码他不会对其他人有这样的想法。
　　但，主动地想要，和本能的需求，还是两个截然不同的概念。
　　他们没有必要因为任何原因强制性地侵入对方的生活。那种好像没了谁，就无法生活的类型，他们一辈子不可能变成。
　　笑了一下，冉轩扬发现自己真的是有点中毒太深，最近满脑子都是痴者和冥宇，才会导致头脑发热，失去了一贯的自我与冷静。
　　亦或者说，第一次的动情，让他变得有那麽一点点不知所措。如果不是冥宇直白的话语，也许他会如此一头热地下去，直到热情减退，彼此成为累赘。
　　在确定取消了影迷会後，冥宇二话不说直接飞去了G市，甚至没有多问一句关於冉轩扬之後的行程，仿佛两人就此因工作分开是再正常不过的了，当然，这也确实很正常，冉轩扬压下心中莫名其妙冒出的想法，问了冥宇舞台剧正式上演的日期，并再次关照了他一定注意身体後，也没有留恋地飞回了S市，他还没有闲到可以继续逍遥下去的地步。
　　两人是在机场分离的，先飞的是冥宇，没有理会明显埋伏在四周的记者，冉轩扬毫不避嫌地拥抱著冥宇，看著他走进登机口。
　　接下去是一场苦战，冉轩扬几乎可以看到袁霖那张带有些骄傲的脸，他也确实有这个骄傲的资本，至於冥宇，不利的因素太多了，但不知为何，就和那瞬间看到完美演绎出痴者神态的他时一样，冉轩扬知道，冥宇是不会输的，不管什麽情况下。
　　回到S市，冉轩扬也恢复了平常的生活。因为下一部戏是在去年就已经决定了的，但由於女主角冉轩扬非董玲不要，於是无奈下，只能等董玲在澳大利亚的外景拍摄完毕後才能开拍，没想到，这一等，竟等了一年。
　　最近才终於接到董玲的电话，说那边基本上都搞定了，下个月应该就能回国。於是说，冉轩扬要努力在女主角出现之前，先把剧组的人员聚集起来。
　　这一忙碌，不知不觉时间过得飞快，一眨眼已经晃过了两周。虽然偶尔，两人也会通电话，但都不会说太多，往往匆匆挂断了电话。最主要两人都在忙，甚至还有时，冉轩扬说著说著，电话那头的人一点声音也没有了，第二天才知道，冥宇竟握著电话，就这麽睡著了。
　　因此，当冉轩扬看到娱乐新闻开始大肆宣传冥宇即将出演言博舞台剧的新闻时，才意外地意识到，事情似乎发展地不太顺利。
　　吴斯是主动来交代的，冉轩扬烧了咖啡，拉开办公室落地窗的窗帘，靠坐在舒适的老板椅里，听著最得力助手的汇报。
　　不出所料，通过媒体来施压，这招确实是吴斯想出来的，并告诉了荆陌，後者在第一时间完美地做到了，为什麽说这是一件很糟糕的事，也正是因为如此。
　　要靠媒体来宣传，甚至来施压，那说明，冥宇在那边的表演，不尽如人意。
　　安蒂丽娜是在冥宇前一条到达G市的，不可否认，这位奔放的百老汇天後在第一次的排练後，就对中国的这位年轻帅小夥袁霖的表现相当满意，并相信，这场戏剧，会红的绝对不止是故事中的毕晔。
　　两人的合作非常默契，而且都是那种圆滑中带有张狂的个性，在舞台允许的范围内，最大程度地释放著舞者的热情，他们的气息彼此相容，他们的世界彼此互通，在接受G市记者采访时，安蒂丽娜完全不加以掩饰地表露出自己对袁霖的赞美，用她的原话来说，她就好像真的恋上了这个另类的中国男孩，这是她那麽多年舞台剧表演中从来不曾有过的感觉。
　　这评价明显是过高了，无论外界猜测是否有炒作嫌疑，但凭心而论，袁霖确实是有这个被赞扬的势力，更何况这是一个代表中国的前提下。
　　於是，冥宇的出现又是在了最糟糕和微妙的时候。倒也不是说冥宇不够帅，演得不够好，只是第一，安蒂丽娜先入为主了，第二，冥宇的演绎方式，也确实和安蒂丽娜不属於同一流派，很难发生共鸣。
　　因此，在和两位男主角合作排演了几天後，安蒂丽娜和言导表示，自己不想同时和两个男主角进行磨合，时间本来就不多了，而且他也觉得没有必要，现在和袁霖的感觉已经很好了，硬要我再和冥宇寻找默契，抱歉，时间太紧了。而且，绝对会影响质量。
　　言博很为难，冥宇只是皱了下眉头，没说话，袁霖睁大眼睛翘起唇角对此表示意外。
　　於是，第二天，娱乐新闻争相报道出了冥宇即将与百老汇巨星同台出演舞台剧《DREAM》的消息。
　　BC……
　　那啥，小宇，你这算不算完败啊濉…
　　可怜的娃，不是所有奔放的外国人，都会喜欢你这种不喜欢搭理人的帅哥的……居然碰上这麽一个百老汇天後……让冉导出马搞定吧=____=
　　（哈哈，最後一句玩笑话来著……）

　　《激情碰撞》72（明星文，强强，长篇，HE）

　　72.
　　对於DF公司突如其来的媒体攻势，言博欲言又止，最终还是把安蒂丽娜叫到一边，不知说了些什麽。袁霖斜眼看著这一切，耸耸肩，虚情假意地和冥宇说了句，这下能够引来不少女粉丝，不愁票房问题了。
　　冥宇连头也没抬，继续看著手上舞台的平面图。不过端著茶水走过来的荆陌就忍不住了，把茶杯往桌上一砸，挑起眉头，双手叉腰，“是啊，毕竟级别不一样的，只有冥宇能够和百老汇的女星放在一个层面上吧，那才是真正的欣赏，把你的名字放上去，那就是提拔，欣赏层次差了远了。”
　　“你……”原本已经转身离开的袁霖猛地再次转身。
　　“我怎麽？”荆陌非但没有被他瞪大眼睛的样子吓到，反而更嚣张地身体前驱，样子很欠扁。
　　“不和你逞口舌之快，哪个更好，两星期後见分晓！”这是袁霖第一次明显表示出了对冥宇的敌意，不，并不算是敌意，只能说是竞争欲，这种双主角的舞台剧，无论你本人多不在意，都不可能真的做到不去比较。
　　“呵呵，这句话，我原封不动还给你，哼。”荆陌这个叫说得爽，这几天的怨气一股脑儿全砸袁霖头上，看著他气急败坏离开的背影，荆陌只差没仰头大笑几声，哦吼吼吼吼……
　　看著助理激动的样子，冥宇轻轻笑了一下，说完全没有感觉是不可能的，荆陌已经跟了他三年了，这种暴躁的个性，很难想像他会是一个巨星的经纪人，不过也许是性格互补吧，冥宇觉得有这样一个人在身边，给了自己很多活力，也让他看到了很多希望。
　　看到冥宇的轻笑，荆陌收敛了张牙舞爪的表情，摸了下头发，“冥宇，你不会怪我擅作主张吧。”
　　这次直接向媒体放出消息的就是他，而且是在完全没有和冥宇打过招呼的情况下，就出了狠招，按照吴斯的说法，除了这麽做是最有效又最快的之外，其他方法都很有可能在成功之前就彻底失败。
　　“不，只要能让我演出一场，就已经很满足了，谢谢你，陌儿。”
　　没有再继续这个话题，冥宇陷入了自己的世界思考著，荆陌重新给冥宇倒了杯茶後，偷偷摸摸走出了剧院，拿出手机，拨了吴斯的电话。
　　最终，《DREAM》正式上演的宣传海报上，依旧没有写清冥宇会出演哪几场，只说了届时，会有特别邀请场，由冥宇来担任故事主角。
　　这也是很厉害的一招，把冥宇彻底排除在了《DREAM》的剧组外，那是特邀嘉宾，就好像是表演场，无论冥宇的表演如何，起到观赏作用就可以了，而袁霖才是真正的故事男主角。
　　对此安排，言博自然是和冥宇事先联系过的，冥宇并没有表示反对，无论如何，还是要谢谢言博，给了他这麽一次机会，冥宇说得很诚恳，或者说他本来就不会说谦虚的话，这感谢是真的感谢，不管最终表演得如何，有好机会，第一个想到自己，这一点已经足够了。
　　言博踌躇了几下，最终还是说出了自己的看法，“冥宇，我不知道该不该说，为什麽我觉得你最近的表演……没有以前那麽……赏心悦目？是不是有心事还是什麽？”
　　BC……
　　三对不起大家……
　　因为家里的键盘坏掉了，什麽事情都做不了，於是只能在公司加班写一点……
　　键盘已经买了，运气好明天就能收到，一起祈祷ING……
　　大家就先塞塞牙缝，三会把72章不足的内容在73章补全的。

　　《激情碰撞》73（明星文，强强，长篇，HE）

　　73.
　　看著面露困惑的言博，冥宇没有露出丝毫的惊讶或者难受，之所以大家会是这个反应，原因他也早就料到了，自己的几场排演，他们一定觉得很失望，为什麽冥宇的演技会变得那麽粗糙，为什麽一向讲究质量的他突然像变了一个人一样。
　　“言导，你觉得，我演得真的那麽糟吗？”冥宇没有回答言博的问题，反而反问了他一句。
　　“这个……”言博的表情显得更为难了，苦笑了一下，“冥宇你是不是给自己压力过大了？最近你的脸色都不太好，索性好好休息一下吧？”糟糕倒还不至於，只是太普通了，甚至可以说没有闪亮点，和专业级别的袁霖放在一起，也难怪好坏谁都一目了然。
　　“我没事。”低头继续看剧本，冥宇再次单方面地结束了谈话。
　　两周後的《DREAM》首演，能够容纳1200人的剧院全部爆满，最前卫的舞台设计，最流行趋势的配乐与朗朗上口的主旋律，最励志的剧情内容，加上百老汇天後的加盟，整个舞台剧打造了中国舞台剧的一个全新的艺术模式。
　　袁霖的表演很稳定，甚至比排演的时候更加出彩，果然出色的演员永远都是表演型的。整个演出一气呵成，高潮迭起，在毕晔轻狂的时候，大家为他担忧；在他失意的时候，大家为他心痛；在他慢慢学会成长并为此拼搏的时候，大家为他捏了把劲；在他为梦想坚持时，大家都在为他骄傲。
　　这是一种感官上的享受，安蒂丽娜的加入，更是让整部舞台剧增加了耀眼的光芒。这位热情奔放又那麽与众不同的女孩一登场，立即使舞台剧上升了一个台阶。
　　这是一种艺术的顶峰，这种理智题材的新颖歌舞剧也可以变成顶尖的舞台剧，打破了许多人的概念局限。
　　《DREAM》大成功！袁霖大成功！中国未来的百老汇新星！！
　　第二天，铺天盖地的娱乐新闻，争相报告著这场安可声长达十五分锺的剧作，演员谢幕时，袁霖激动落泪……
　　保持著火箭般上升的势头，《DREAM》之後的每一场都异常火爆，甚至有人连续看了几场，更多的人，从不曾知道袁霖这个人，变成了他的忠实粉丝。
　　自始至终，都没有人提及过冥宇的出演，似乎对他的期待，早就被舞台剧的辉煌成功给掩盖了，这已经是一个巨大的惊喜，没有人会认为冥宇还会带来更大的惊喜。
　　有些普通的影迷甚至觉得，冥宇根本就不该去踏入那个领域，这只会在他完美的演艺生涯上留下一个不够完美的痕迹有些人则接得更快，不那麽完美，才会表现得更真实。
　　当然，无论是什麽观点，最终都被忠实的冥粉拍到吐白沫。
　　吴斯接到荆陌电话的时候，正在帮冉轩扬联系著剧组的成员。荆陌的声音有些激动，说是气愤吧，又带有些不屑於期待，但是这期待中吧，又有说不清的不自信。
　　他说，冥宇会在本周六的《DREAM》中出演，广告已经打出去了，他给他们留好了VIP包厢的票，问吴斯是把票寄给他们呢，还是等他们到了G市之後再找他。
　　没有停下手上打字的动作，吴斯没什麽表情的回答对方，第一，冥宇出演周六场的消息，他们已经在几天前知道了，第二，冥宇已经亲自寄送了演出票给冉轩扬，不过就一张，第三，因为新片即将开拍，他会留在S市处理事务，不去G市。
　　可以想象荆陌啊啊哦哦边听边表情丰富的样子，吴斯不经意地弯了下唇角，一向以冷静著称的男人，难得露出了极其温柔的表情，在荆陌被打击地哦，我知道了说完後，冷漠的回了句那就这样吧，并掐断了电话。
　　在《DREAM》正式上演至今，冉轩扬都没有去看，尽管袁霖不嫌烦地每一场都有专门快递送来演出票，但冉轩扬实在提不起想要去看的兴致。
　　倒不是说他更偏向於冥宇，只是觉得这部舞台剧的剧本实在太过平庸，而袁霖的演绎再好，看了那排演的一幕後，他也没有兴趣特意去看全场，毕竟那种感觉，不用看，冉轩扬都能在脑中描绘出来。
　　至於安蒂丽娜，冉轩扬不喜欢她那张脸，非常干脆的不想看理由。
　　没有提前到G市，冥宇的特别场表演是在晚上20点整正式开始的，冉轩扬选择了当天中午的航班，到达G市，直接去了冥宇的宾馆房间，在前台，不避嫌地告知对方，我来了，没钥匙，帮我开门。
　　冥宇果然不在房间，演出前的最後几个小时，对每个舞台剧演员都非常重要，冉轩扬没有打电话打扰他，洗了澡，换上一套灰色不起眼的休闲服，坐在沙发上，随便翻看著冥宇摊得到处都是的书籍，每一本都和舞台剧相关。
　　晚餐叫了客房服务，吃饱喝足，准备出门时，习惯性瞄了眼床头柜上的闹锺，结果闹锺没瞄到，却看到一瓶药。
　　略一闪神，那瞬间，其实冉轩扬已经料到那会是什麽，在拿起来後才确认，这是一瓶安眠药。很多演员都会常备的东西，但和冥宇相处到现在，冉轩扬是第一次看到。
　　而之前他要寻找的闹锺，也在走近之後被发现，足足三个脑中，全部都在枕头旁边安静地躺著。
　　将药瓶放回桌上，冉轩扬转身带上墨镜，走出了房间。
　　BC……
　　小宇终於要演出了！！！！
　　到底是什麽样子的表演，真如言博所言的如此平庸和粗糙吗？
　　GO！GO！小宇上啊！！！
　　至於小冉嘛，嘿嘿，期待一下，下章就能碰面了……
　　那啥，透露一点点，离冉导发怒不远鸟……

　　《激情碰撞》74（明星文，强强，长篇，HE）

　　74.
　　冥宇送出的演出票并不是VIP包厢或者剧院的前几排，而是普通的观众票，位子在剧院中层的中间，非常好的观赏位，只是有那麽一点危险……
　　看了眼票子，冉轩扬在人群的拥挤中，戴著墨镜，进入了剧场，好在观众的激情比较澎湃，结伴议论著冥宇的事，也没人注意到这个在室内还带墨镜的奇怪大叔，今天的剧场影迷比较多，多半是冲著冥宇来的。找到了自己的位子，冉轩扬迅速坐下，脱下眼镜，慢慢埋下身体，用衣领盖住下半个脸。
　　身边的人逐渐坐满，在演出开始前，冉轩扬听到旁边时髦的小姑娘在对身边的朋友说，听说这场戏的另外一个版本很赞，和冥宇饰演同一人物的袁霖也很帅的，我们下周再来看他的表演吧？旁边的同学犹豫了一下，好是好，不过多半冥宇演完之後，我不会还想看其他人的。提议的人笑著说，那就看完再说吧。
　　DREAM在渐渐安静下来的舞台拉开序幕，冥宇的出场，引起了轻微的骚动，不过G市毕竟是大城市，剧场的文明还是懂的，心中的那份看到偶像的激动也被强行压抑了下去，只露出发光的双眼来表达自己内心的兴奋。
　　前半段轻狂的少年形象，冥宇第一次如此臭屁地耍了把帅，刻意把自己最帅气、最漂亮的一面用那种他最不习惯的方式表露出来，还表露无遗，引得影迷很是激动，看得心潮澎湃。
　　不过，这段的表演，比起那次酒吧事件时的自然与专注，显然是缺乏了一些专业与圆滑，该怎麽说呢，现在站在台上的人，你很难想像他是一个演技派的明星，而且还是之前那个被夸上天的冥宇。
　　他的表演倒不是粗糙，而是尖锐，就好像是初出茅庐，又充满了激情的年轻人。虽然是和剧中的人物很吻合，只是这种演绎，很难让人觉得完美。
　　没有表露出什麽意外，冉轩扬依旧仔细看著台上的男人，他能够将自己彻底打破，说实话，冉轩扬还是有些期待的，期待著他能够变成另外一个什麽样的人，他会带来一些什麽样的惊喜。现在看来，是完全猜想不到。
　　当人群开始变得专注的时候，冉轩扬轻轻扭头看向两边观众的表情，再看看台上那坐著心里斗争的主角，笑了。
　　冥宇，你果然带给了我惊喜。
　　这场戏，冉轩扬曾经看过袁霖的演绎，如此专业，如此到位，又是那麽无懈可击，仿佛整个舞台都是为他而生，此时冥宇的表演，却完全不同。他很乱，每一步挣扎都很乱，有几次几乎快哟啊冲下舞台，头发更是被他不顾形象地抓成了鸟窝，拼了好几个月打工才买来的名牌裤子此时已经肮脏不已，一向注重形象的毕晔，彻底颠覆了自己的期待。
　　这是一种崩溃。
　　所有观众没有人再意识到这是一位偶像，那甚至可以用混乱的表演已经不再是一场经典的舞台剧。大家都皱起了眉头，在不知不觉间，忘却了自己在看戏。
　　希望之光其实一直都在，只是因为过於美好的想象阳光，将那束光亮覆盖，在梦想幻灭後，微弱的光亮变得清晰，那一直隐藏在内心深处的梦想，再次找到了出路，尽管那条路很小也很艰难，但只要它存在，就一定会有成功的可能性。
　　在外百老汇的街头，靠演独角戏来引人注意，这段也很难。这是一场戏中戏，而冥宇已经不再是冥宇，那些卓越的演技在他身上不复存在，他已经从你的面前消失……
　　先生，你想要快乐吗？
　　亲爱的女士，你昨天和家人吵架了吧？
　　这是我的舞台，我是大家的演员，带给大家快乐是我的任务……
　　冥宇是青涩的，却充满了好像永远都燃不尽的力量，他在舞台上的人群中穿梭，在大家面前笑得比小丑还要快乐，他手舞足蹈，甚至语无伦次，好几次还因为太过兴奋，根本没有准备地突然来了个倒立，可惜人没倒立成，却因为起跳力气太猛，直接翻了过去，摔了个狗吃屎，引得周围的演员哈哈大笑。
　　这突如其来的倒立，让所有观众都忍不住挺直了腰杆，在看到冥宇跌在地上後，才和他一起笑著放松下来……
　　中场休息时，大家的脸上都挂著快乐的笑容，仿佛感受到了毕晔的心情，大家闲聊著剧情，购买著舞台剧的手册，期待著之後的发展。
　　没有人再提及演技，没有人再提及袁霖，更没有人再提及冥宇。
　　大家已经完全被舞台剧的情节吸引了进去。
　　下半场，安蒂丽娜就要登场，在後台，袁霖看著露出情不自禁笑容的搭档，“怎麽？你好像很兴奋？不是说和他演戏很无聊麽？”
　　“我不知道该怎麽解释，反正这是一种很奇妙的感觉，lin，也许我们都看错了他……现在我很兴奋，我觉得这是一种挑战，我期待著下半场的演出……”
　　安蒂丽娜有些语无伦次，但无论什麽，她还是表达清楚了她的意思。言博一直在第一排坐著，袁霖则在後台帮忙，并没有看到冥宇的演技，虽然出场的时候还特意去看了一眼，结果不过如此而以，便没有兴趣地去了後台。
　　原本以为言博在看了几幕後也会来到後台，没想到一坐下就没有再离开过。
　　怀著强烈的好奇，与更多的不相信，袁霖在下半场开幕前，轻轻来到了言博的身边。言博并没有转头看他，而是看著台上的幕布慢慢拉开，然後近乎自言自语，“他真是一个天才，我从来没有想到，以一个观众的身份，坐在这样一个位子，看他整部戏的演出，会是这麽一个效果……袁霖，我们都看错冥宇了，你……也许一辈子也不可能达到那个境界，天呐，原来我曾经教过这麽有天分的一名舞台剧演员……”
　　眉头紧皱，袁霖没有答话，只是带著极其挑刺的眼光看著舞台上依旧不能算精湛演技的冥宇。
　　舞台剧的基本功还是不到位，发音也不标准，因为太过激动，气息完全乱了，这不是一个专业的舞台剧演员应该具备的素质……而他的站位……也很糟糕……
　　然而，无论冥宇是向左转，还是向右倾倒，袁霖发现周围的观众全部会顺著同一个方向倒去，随後在冥宇站直身体的时候再坐正。
　　在舞台剧的高潮，毕晔终於踏上属於他的百老汇舞台时，所有人都变得很激动，对，是激动，而不是自己演出时感觉到的赞扬……
　　甚至还有观众激动到流下了眼泪，比冥宇更体会到了毕晔的心情，并情不自禁地表露了出来。
　　“你的演绎，是艺术，大家是欣赏者；而他的演绎，则是让所有人都以为自己已经陷入了戏中，成为了故事的主角……所以无论是低落或是挣扎，再或者是一点点的成功，大家都深入其境地感受到了。冥宇，竟然是这样拥有这样天分的演员！”
　　言博的话语，在观众爆炸似的鼓掌声的烘托下，向一根铁锤，狠狠得敲在了袁霖的後脑勺。
　　BC……
　　看到会客室有亲强烈要求，要把DREAM表演看全……想看冥宇究竟带来什麽样的演绎……於是说……就当把72章的不足在这章补上吧XDDD……

　　《激情碰撞》75（明星文，强强，长篇，HE）

　　75.
　　冥宇是在半夜才回到宾馆的，冉轩扬已经睡著，迷迷糊糊闻到一股酒味，睡眼朦胧还没看清状态，就被一个充满酒精的深吻封住了呼吸……
　　接下来就是近乎本能的动作，不过一个月不见，就好像隔了半辈子似地，饥渴地纠缠著，抚摸著，舔吻著……冉轩扬是在越来越情不自禁地动作中变得清醒，而冥宇则始终保持著很兴奋的状态，两人一句话都没说。
　　直到，在进入的前一刻，冉轩扬微笑著在冥宇的耳边说了句，“你上次说错了，你的天分只是被过於勤奋的努力掩盖了……你是一个很有天分的演员，看了今晚的表演，我很有冲动专门为你写一篇剧本……”
　　这是比今天听过的任何一句赞扬更让冥宇动心的话，说不清那突然间在心中扩散开的是什麽情绪，在进入的刹那，冥宇用力吻住了冉轩扬的唇。
　　在淋漓尽致後，两人又腻在床上躺了一会儿，冥宇才闭著眼睛说了今天的第一句话，“你的剧本我很想演，不过估计这几年都没空荡了，你可以找陌儿排排看……”
　　正准备下床洗澡的冉轩扬听到这一句，差点直接腿一软脑袋栽地。
　　先将浴缸简单清洗了一下，随後准备了热水，冉轩扬知道冥宇比起盆浴更喜欢淋浴，不过今天他绝对属於体力透支，不知道为什麽一向不喜欢应酬的他会被拉去庆祝，估计是一时半会儿没出戏，就这麽保持著毕晔兴奋地状态狂欢去了……当然，他本人，今天也肯定很开心。
　　冉轩扬趁著放热水的时间，迅速将自己冲洗干净，想象著冥宇没准已经撑不住睡死过去，那自己就把他扛到浴缸里，亲自给他洗澡。
　　这种莫名其妙冒出来的画面，让他忍不住嗤笑一声，赶紧把自己花痴的表情收好。
　　然而，当他穿好浴袍走出浴室时，看到的正是冥宇在吞药的动作，几乎是本能地，冉轩扬冲了过去，一把抓过他的手腕，可惜慢了一步，胶囊已经被咽了下去。
　　冥宇似乎被吓了一跳，睁著漆黑的眼眸不解地看著冉轩扬。
　　“你做什麽？”冉轩扬紧盯著冥宇的眼眸，那双眼中没有一丝疲惫，这让他更是说不清的烦躁。
　　没说明原因，反而被质问，冥宇楞了一下，才明白冉轩扬如此激动的原因，随即微微笑了一下，挣脱开还被钳制住的手腕，拿起一旁的水杯，喝了一口水。“最近睡眠不太好，所以吃了点安眠作用的药物。”
　　“你不知道安眠药有可能引起梦游？你这麽不要命地折腾身体，你以为是敬业！？身体是最重要的东西，垮了的话，所带来的损失哪个大？多少人会伤心难过？冥宇，你这样不过是个二流演员！”冉轩扬仍然很激动，抓著冥宇的手臂就是一阵狂摇，说话也不经过大脑。
　　“放心，我知道自己的情况，没事的。”
　　“是啊，你自己的身体，当然自己会负责，与我无关是吧。”冉轩扬突然甩开冥宇的手，直接掀开靠里面的被子，钻了进去，背对著令他气愤的对象。
　　过了几分锺，在冉轩扬以为冥宇会过来安抚自己时，却只听到他站起身走向浴室的声音，随後浴室门被关上，冉轩扬用力闭起了眼睛。
　　即使再不想听到一切，冉轩扬仍然无法阻止地听到冥宇洗完澡走出来的脚步声，尽管那声音已经放得极轻，没有走到冉轩扬的身边，冥宇在大床的另一边，掀开被子，躺上床，关了灯。
　　两人明明睡在同一张床，同一条被子，却隔了足足一个人的距离，根本触碰不到。
　　没多久，冥宇就因为药物作用进入了梦乡，发出了均匀的呼吸声。冉轩扬翻了个身，看著那仅仅靠著床沿的家夥，烦躁地抓了下头发，强迫自己睡觉。
　　冉轩扬不记得自己是几点才睡著的，只知道在翻来覆去的时候，不小心碰到了冥宇扔在床上的闹锺，瞄了眼闹锺时间是早上七点，一怒之下，翻出三个闹锺，全部把闹铃给取消了。
　　当门铃大响的时候，冥宇不舒服地蹭了下，依旧不肯睁开双眼，冉轩扬看著贴在自己胸口，死死把头埋在枕头下面的人，无奈地下了床。
　　门铃似乎认定房内有人，锲而不舍地响著，让还没睡醒的冉轩扬头痛欲绝。
　　靠，按个头啊。
　　猛地打开门，冉轩扬不爽的表情，被过强的闪光灯永远定格……
　　BC……
　　昨天被小猫咬了一口，鲜血淋漓，为了防止狂犬病，一早赶去医院注射了疫苗……飙泪……好倒霉T-T
　　昨晚没看到更新，大家久等了>_<

　　《激情碰撞》76（明星文，强强，长篇，HE）

　　76.
　　随著闪关灯，还有主持人兴奋地那句“明星清晨突击现场直播，现在我们看到的就是最近迅速走红的舞台剧巨星袁霖的……呃……”上扬的声音戛然而止，是主持人铁青的脸色以及摄影师呆滞的动作，不晓得现在应该关闭拍摄还是……趁机多拍一些……
　　为什麽袁霖的房间，会是冉轩扬来开的门，而且还是……穿著睡袍，一脸我还没睡醒的表情……这个……难道说……
　　众人一起冷汗。
　　明星清晨突击节目是G市特有的一个节目，专门以突然袭击某位明星，并对他起床後的样子、室内的整洁程度等进行曝光而享有盛名，其实算是一个娱乐大众的节目，因为是大家比较关注的明星，所以对明星平日生活的样子会很感兴趣。
　　说是突然袭击，当然都是事先打过招呼的，没有得到经纪人和明星本人的同意，没可能那麽大胆地直接用现场直播的方式来报告。
　　冉轩扬的脸色不太好，主要是因为昨晚和冥宇交流有些障碍，还有就是起床气，现在被门外一堆目瞪口呆的人一折腾，反而是清醒了不少。
　　没有想象中应该有的慌张失措，冉轩扬拨弄了两下头发，皱著眉头，对主持人指了指走廊的另一头，“我想你们要找的人应该在那个方向……”
　　“呃……为什麽冉导……”因为从来没有听说过冉轩扬此时会在G市，而且还会如此巧合地和袁霖入住同一家宾馆，不怪他们八卦，实在是职业本能，再加上先入为主的认为冉轩扬是出现在袁霖房间里的，所以怎麽都怀疑，其实这还是袁霖的房间。
　　“我是不知道你们得到谁的消息说袁霖住的是这间房，大概是工作人员看错了，这是冥宇的房间，当然我是不会让你们进去的，他还在睡，你们最好轻点马上离开这里，否则影响他的睡眠，这不好。没别的事，就这样了。”冉轩扬说完直接想关门拒客。
　　好在那个主持人虽然被吓得不轻，但也算是资深人士，立即明白了此时此刻他们捡到了一个多大的新闻，之前虚虚实实的两人绯闻早已算是暗潮汹涌了，现在的曝光算是突破口吗？他们电视台捡到了那麽大一个便宜！？
　　仗著现场直播的特大优势，女主持人一把拉住即将关门的冉轩扬的手臂，在他动作稍一迟疑的时候，立即地上一个麦克风，“冉导，你刚才说这里是冥宇的房间，那请问，为什麽现在这个时间点，你会以这种姿态出现在他的房间？现阶段，你们两个属於什麽关系？算是正式向外界承认，你们的特殊关系吗？你是专门赶来这里看昨天他的表演的吗？你觉得他的表演怎麽样？”
　　连环炮式的轰炸，让冉轩扬後脑钝痛地厉害，看了眼双眼冒光，只差没有喷火的女主持，他只是懒懒地反问了句，“我们还能是什麽关系？”
　　“这个……算不算是正式承认你们之间的……呃……恋爱关系！？”本来想说地更露骨一些的，但想起不久前被冉轩扬反驳到差点吐血的记者，她还是非常婉转地用了个相对罗曼蒂克的词。
　　“正式承认！？有这个必要麽？呵呵，我以为你们早知道了……”
　　“那……冉导，你觉得昨天冥宇的表现怎麽样，他颠覆了自己一向的表演技术，呈献给了观众另外一个冥宇，你觉得……”
　　“我操，你们烦不烦啊，演得这麽样，看过的人又不是瞎子，哪个更好，白痴啊，看不出来的！？”没再给女主持任何机会，冉轩扬直接甩上了门，将一群还未从震惊中恢复过来的搞突然袭击的人隔绝在了门外。
　　也顺便关起了，因为这短短的五分锺直播，可能带来的足以比拟印尼海啸带给世界的震惊。
　　冥宇是在冉轩扬跑去开门时，就模模糊糊醒了的，一开始还不知道发生了什麽事，只奇怪冉轩扬怎麽去了那麽久都没有发出声音，直到那个尖锐的女声开始劈里啪啦轰炸问题的时候，他才明白到底出了什麽事。
　　冉轩扬的回答，可以说即在意料之内，又出乎意料，知道他不是那种会随便找借口的类型，但也没想到，在昨天这麽不愉快之後，还能让他承认地那麽干脆。
　　当门被狠狠砸上的时候，冥宇一脑门黑线，拉过被子盖住脑袋，心里嘀咕著，呵呵，这就是你不想吵醒我的方式？死人都被你震活了。
　　没几秒，冉轩扬就走回了卧室，看著窝成一团的人，直接走进了浴室，并甩出了一句，“靠，醒了还不赶快起来，你安眠药吃傻了！？”
　　语气仍然保持著昨天的怒气，冥宇掀开被子，抹了下额头上的汗水，这家夥真的不是一点点小心眼，不就几颗安眠药嘛，没必要动不动就提到吧！？
　　带著无奈的表情，冥宇迷迷糊糊走进浴室，被在里面的人直接按倒在了墙上，用力吻了上去。
　　BC……
　　呃……算出柜了吧……（尽管是被人蓄意陷害的澹
　　虽然现实中的出柜不可能像耽美小说中的那麽甜蜜，永远是伴随著更大的压力与阻力，更不要说是身份如此特殊的两个人。
　　不过怎麽说呢，这两个人是特别的吧……不会在意别人的，永远只管自己的存在啊，某种程度上来说，也算是自信过头了吧XDDD

　　《激情碰撞》77（明星文，强强，长篇，HE）

　　77.
　　看著新闻中第N次播放的明星清晨突击节目，袁霖的眉头皱得快要打结。这是他要看到的丑闻，也是他幼稚想要报复的心里满足，然而这绝对不是他想看到的效果。
　　偶像明星爆出恋人就足以令他的人气大跌，更何况那个恋人非但不是圈外人，还是和他同级的同性圈内人，这种史无前例的丑闻，应该会让他跌入谷底再也无翻身之日。
　　袁霖本不该是器量如此小的一个人，只能怪这次冥宇给他的打击太大，才会在昨晚微醉的情况下，听到宾馆里服务生的闲言碎语，知道冉轩扬入住了冥宇所在的房间。其实这个消息，只不过是在那被遍体鳞伤上撒了一把盐。
　　那是一种不被认同的嫉妒，想来自己送给冉轩扬那麽多场票，他都没有一个回音，现在却因为冥宇就亲自飞来了G市。
　　想要进军演艺圈的计划失败不说，连自己的领域都被人如此践踏。这是一个在哪个领域都会惯用的潜规则，一旦大家口中的超级新人，或者什麽天才之类的，在彻底成长成外面评论的那种程度前就被人轻易给比了下去，那多半此人也算是废了，很难再有发展前途。
　　因此，才会想要报复。
　　只是，当看到一切都如他所预料的，甚至连冉轩扬主动出来开门这种附加条件都达到了後，却完全没有他所期待看到的效果。
　　整个娱乐圈再次炸了锅，DF公司的高层在看到新闻的时候，正好在开会，秘书慌张地敲门进来，接著颤抖著把网上传得沸沸扬扬的五分锺视频，通过特大液晶屏放了出来，接著集体人一起黑线。
　　这是现场直播不说，事後女主持还专门采访了酒店的服务生，确认冉轩扬是在昨天中午入住的，没有开新的房间，而是直接进了冥宇的房间。
　　想要再否认或者抵赖是不可能了，大家你看看我，我看看你，有种纸包不住火的感叹，更多的原因是，这火就压根没想被纸包住过，曝光是迟早的。
　　最终商议，想要他们两个再次否认也是不可能的，索性就任其发展，反正该知道的早就知道了，以他们两个的成就与天分，以及DF公司的力挺，想要在娱乐圈被抹杀还不至於。
　　於是，秘书被请了出去，其他人继续会议，那劲爆的新闻就好像是娱乐一下而已。
　　然而，令DF公司想不到的是，新闻爆出没多久，冉轩扬的新戏就提前被曝光，董玲在消失了一段时间後，再次出现，并接拍冉轩扬的新戏，记者偷拍到了他们会晤时的照片。
　　与此同时，冥宇昨晚的舞台剧大成功也被更大力度地播放了出现，本来嘛，提及绯闻的两主角，正常的模式，总会提及一些他们的最新近况。只是，当这些被报道之後，原本新闻的真实性就被得到了质疑。
　　这种冲击性的绯闻效果，是否是为了给冥宇的下一场舞台剧造势，又或者是为了给冉轩扬的新戏带来话题，亦或者更极端的，有人猜测这不过是给冉轩扬和董玲的绯闻提前做的欲盖弥彰。
　　这就是娱乐圈，不是任何一个人可以操控的存在，谁都不知道下一秒会发生什麽样的变化。
　　因此，沸沸扬扬之後，是彼此你猜我猜大家猜的迷雾陷阱。有人感叹，没想到事到如今，连这两个重量级的人物都要靠这种方式来为自己的新片造势，但更多的人则是敬佩，在如今这种风云突变的娱乐圈，竟还有人能够做到如此地坦荡。
　　别说这种绯闻造势说法不可能瞒过两人的粉丝，那些平日里的朋友更是被消息给炸得不轻，原本在听到他们一些报道的时候，只是将信将疑，现在则是全部露出惊讶的表情，搞不懂冉轩扬这玩了二十几年女人的人怎麽就会突然转性，还到了承认关系的地步，这可不是一夜情啊！
　　两人的电话响了许久，不过正在浴室中进行著加温运动的他们，显然是没有这个空闲时间去回应这个话题。
　　不过不管怎麽说，冥宇的最後一场舞台剧还是得到了很显著的关注，当一张票价250的戏票被黑市炒到1000时，冉轩扬毫不犹豫地把他的那张2000的票给了吴斯，後者也不顾众望，在极短的时间内，以12000的天价脱手。
　　当看到冉轩扬大爷样地出现在《DREAM》後台时，所有人都惊了一下，他却只是痞子样的笑了一下，回了句，嘿嘿，工作人员，工作人员，并搞笑地将挂在胸口的临时出入证翻给大家看。
　　众人嘴角抽搐不说，连原本想让冉轩扬签名的影迷也手一颤，签名笔掉了。刚化妆完出来的冥宇嘀咕了句花痴，直接拽起某人的手，众目睽睽下，将他拉进了自己的专属休息室。
　　BC……
　　冉导，你就这麽把票给卖了啊，三宸了……
　　好像一切正常的逻辑，用到你们身上，都会失效啊，摸下巴。
　　不过不管怎麽说，你们两个都太有爱了>_<

　　《激情碰撞》78（明星文，强强，长篇，HE）

　　78.
　　在大家纷纷议论两人肆无忌惮举动的时候，安蒂丽娜直接推开了冥宇休息室的门，在一片抽气声中，走了进去。
　　冥宇正在闭目休息，看到来人，微微皱眉。冉轩扬则翻看著《DREAM》的剧情手册，没有抬头地甩了一句，“同学，你妈没教过你开门前要敲门，这个基本礼仪吗？”随即在看见某金发美女後，挑了下眉，几乎没有停顿地继续说，“Haven’t your mother told you that you should knock at tne door before you enter the room?”
　　这个转换之快，几乎没有一丝犹豫，安蒂丽娜原本略显兴奋的表情慢慢僵硬，随即高深莫测地扬了下下巴，同样不甘示弱地回了句标准的中文，“嘿，我看到过你，你是宇的男朋友吧！”
　　没有点头也没有摇头，冉轩扬微笑著直视安蒂丽娜，心里不爽，小姐，你哪只眼睛看到我的身上贴著某人的标签？
　　只可惜我们专门从百老汇请来的特别女主角，对冉轩扬的大名显然是瞄都没有瞄见过，於是绝非故意地，非常干脆地忽视了。扭头对著一旁的冥宇说，“宇，来百老汇吧，我刚和朱迪通过电话，他正在寻找一个出色的男演员，我向他推荐了你，中国太小了，你应该适合更大的舞台！”
　　安蒂丽娜说得很纯粹，就是那股子单纯的喜欢和欣赏，以及情不自禁地想要伸出手来，把他推荐给更多的人，更大的舞台。
　　这正是袁霖努力至今，最想听到却从未听到过的邀请。
　　可惜，冥宇的视线还集中在吃瘪的冉轩扬身上，几乎听都没有听清内容，就直接回绝，“抱歉，档期满了，下次吧。”
　　这话搁在任何人身上都会觉得是一种骄傲的自满，然而放在冥宇身上，那就是一种最直白的陈述罢了。
　　因为相处近一个月，安蒂丽娜当然已经深刻了解到冥宇戏外的脾气性格，对於这个回答也只是翻了个白眼，露出了相当可惜的表情。只是，当时的她，根本想不到，面前这个她一心想要提拔的男人，会在两年後的好莱坞，引起如此轩然大波，以至於全球电影协会，会在冥宇逝世三十周年纪念会上，正式将他的名字栽入了电影事业的史册。
　　知道再说下去也是自讨没趣，安蒂丽娜耸了下肩，视线又飘到了被晾在一旁的冉轩扬，碧蓝色的眼眸闪了一下，让被盯著的人背後一凉。
　　“喂，帅哥，我刚发现你长得也很不错呢，有没有兴趣来演舞台剧？”
　　冉轩扬再不按理出牌，也绝对料想不到这个太平洋那段的女人会突然冒出这麽一句话，敢情百老汇已经贫乏到连电影导演也不放过的地步了？
　　怎麽想都是放长线钓大鱼吧……自己就全然被当成冥宇这条肥鱼的鱼饵了。
　　想要回话，却因为一下子想说的东西太多，导致话出口就被呛到，而且还著实被呛得不*非~凡*轻，冉轩扬咳得满脸通红，最後还被安蒂丽娜笑著吃了下豆腐，摸著他的脑袋，对冥宇说，“你看，他居然不好意思了……”
　　你他妈才不好意思，我靠……
　　“嗯，仔细看看确实过得去，下次有机会，我让公司安排一下，让我和他演场对手戏。”原本已经兴趣全无的冥宇，突然来劲回了一句，使某妖女开怀大笑，还不忘继续蹂躏著冉轩扬的黄色卷发。
　　“好了，笑够了就把手放下来，然後出去，顺便带上门。”视线在那芊芊玉指上停留几秒後，冥宇突然严肃地说了一句，那眼神的警告让安蒂丽娜本能地顺从命令，触电般地离开冉轩扬的头发，心跳还在加速地转身走了出去。
　　令冥宇意外的是，同时起身的还有冉轩扬，只见他跟在安蒂丽娜的身後走到了门口，刚感到不太舒服想要皱眉，就看到某人以极快地速度抢在安蒂丽娜之前，把她推了出去，并狠狠关上了门，落了锁，转身，一脸认真地向冥宇走来。
　　“对手戏？很好，我随时奉陪，影帝先生。”冉轩扬严肃的脸上憋出一丝坏笑，搞得冥宇哭笑不得，最终还是在唇与唇碰触之前，勉强挤出一句，“别闹，我还有一个小时就要上场……”
　　“半个小时就够了……”接下去的话语，直接吞并在充满性欲的热吻中。
　　BC……
　　被投诉说，最近两人甜蜜的H总被三一笔带过……（应该是好几笔吧澹
　　於是说，这场在休息室的快餐性爱，就那啥一点哈……
　　SEX是爱情的调剂啊……飘过……

　　《激情碰撞》79H（明星文，强强，长篇HE）

　　79.
　　彼此的舌变得如何都不满足时，两人的呼吸彻底紊乱了。在感受到冉轩扬的手开始情不自禁抚摸自己时，冥宇微微用力推开了那密不可分的相拥。
　　“衣服……会皱……”这一刻还能保持这等冷静，不得不佩服。然而那只霸道手的主人，却好像完全没有听见，依旧隔著衬衫，抚摸著冥宇的胸前*非*凡*，并且恶作剧地用两只手指夹起那微微凸起的部位，用麽指来回摩擦著……
　　这直接的刺激令冥宇瞬间失声，努力压抑住呻吟，身体本能地後退，却抵上化妆台的边缘，无法再退。
　　“冉……轩扬，我马上要上台，你别过头了……啊嗯……”似乎是不耐烦被再次出言阻挠，冉轩扬索性低下头，用整个口腔包裹住了冥宇的乳尖，并胯下用力，已经勃起的部位在隔了两层布料後，紧紧抵在了对方同样的部位上。
　　身体几乎是在瞬间瘫软了下来，因为熟悉，所以知道如何才能更快挑起两人的欲望。冥宇的眼神慢慢涣散，似乎任身上的人为所欲为，然而，当某人得意忘形恋上隔著衣服吸吮乳头的感觉时，冥宇猛地发威，将人一把推开一臂的距离，脸上还有未退的情欲，却努力清醒的双眸责怪地看著一下子懵了的人。
　　“我说过，我马上要上台！表演舞台剧！不是可以NG的电影拍摄！”话语比起发怒，不过更倾向於撒娇性质的责怪，冉轩扬眨了下眼睛，看了眼那在白色衬衫下因为自己唾液而变得醒目的粉红色凸起，在思维回到脑中之前，被拒绝自己的人拉住了衣领，狠狠堵住了唇。
　　其实在很多情况下，冥宇的攻击性，特别是在接吻方面的，远比自己要强烈地多……
　　再次情欲地热吻，冉轩扬感觉到那双坚决不带一丝犹豫的双手，直截了当地放在了自己的皮带上，不带打个招呼地就啪嗒一声，解了皮带，脱了裤子，一下子就摸到了滚烫的欲望。
　　“宝贝儿，你不觉得你太猴急了？”舒服地扭了下腰，冉轩扬在浓烈的吻中，抵著冥宇的下唇，挑逗地说。
　　没有丝毫服输，冥宇漆黑的眼眸因为同样的性欲而染上一丝欲火，“抱歉，我赶时间。”说完，再次狼吻，手直接钻入了纯白的CK低腰内裤，上下揉捏起那欲望明显的部位。
　　那六个字，绝对比一般的催情药更有效果，冉轩扬内心轻叹，也许某人的性欲远比自己要来得强烈吧，只是闷骚过头了而已。
　　不再扭扭捏捏，冉轩扬同样伸手把冥宇的裤子解了，并相当仔细的注意力度，拉链是慢慢拉下的，裤子是慢慢退下的，内裤也好似马上会被拍卖，整个过程缓慢又细致，在受到冥宇不满的白眼後，还不忘嘀咕解释一句，这不要演出嘛，戏服怎麽能弄坏……
　　结果不用说，被冥宇狠狠捏了一把命根子，痛得冉轩扬冷汗直流还非要保持绝佳的脸皮，死命撑著不叫不说，还要维持著一脸的僵笑，於是再次感叹，话不能乱说，特别是有重要把柄落在别人手上的时候，呵呵……
　　好吧，适当的情趣也算是有了，两人也知道时间紧迫，不再耍宝，乖乖任欲望攀升到将周围的空气燃起的地步，手上套弄地速度越来越快，两人合著一个频率，在彼此身上摩擦著，仿佛期待著一起焚烧的瞬间。
　　在冥宇高昂起脖子高潮的瞬间，冉轩扬却快要憋到内伤，带著一脸的猪肝色表情，慢慢地扳开冥宇抓著自己欲望的手指，解放那根同样被激到极点，随时都能*非*凡*爆炸的欲望。
　　高潮的晕眩让冥宇整个身体趴在了冉轩扬的身上，热气喷在了他的耳脖子处，脑中一片空白。直到几秒後，才从那灭顶的快感中恢复，看到依旧一柱擎天抵著自己腰部的欲望，皱眉。
　　知道冥宇在犹豫或者说拒绝什麽，还有不到一个小时的时间，两人互打手枪已经是能想到的最极端的造反，现在冉轩扬的姿态确实摆明了想要更多，不止满足於这种情况，但从冥宇的角度来说，做成那样，就有些过头了，超出了他自己的允许范围。
　　“我保证不会影响你的演出……”冉轩扬连哄带骗地轻轻拥住冥宇，不经意地将他抱上了化妆台，没给他拒绝出口的机会，眯笑著眼睛，侧了下脸，吻上了冥宇刚准备开启说话的唇。
　　和冥宇的狠吻不同，这个吻是不一样的，这是一个可以轻易用舌尖把樱桃杆子打结的人，一个经验丰富到可以将性爱与电影艺术扯成一团的老手，那舌专攻口腔的敏感点，似乎每擦过一处，就会情不自禁地分泌出更多的唾液……
　　冥宇是被动接受的，却慢慢沦陷下去，这样的冉轩扬，他是真的拒绝不了。
　　腰被抬起，裤子连同内裤被整个滑下时，冥宇还是紧紧抓住了冉轩扬放在自己腰上的手，用那仅存的一丝意识，再次强调了一句，“轻点，我还要跳整整两个小时……呜嗯……”
　　炙热的欲望顶端，在冥宇说话不留神的间隙，已经迫不及待地挤了进去──
　　BC……
　　好吧，属於他们的H，要写得很色情是很有难度的，而要写得很精辟也是很有难度的……
　　於是说，2章总要写到的XDDD
　　不知为何，这种纯肉欲的H，也让人觉得对他们好有爱啊……（某三花痴状，某导演黑线状，靠，我们两人的爱得火热，你们凑什麽热闹……）

　　《激情碰撞》80H（明星文，强强，长篇HE）

　　80.
　　“你──呜嗯────”没能说出完整的句子，冥宇紧紧抓著冉轩扬的衣服，手指都快泛白，那种清晰的被撕开的感觉，很痛，却也有种说不清的快感。
　　冉轩扬的动作很缓慢，几乎是一寸一寸地将自己深深埋入了冥宇的体内，在整根没入之後，两人都情不自禁喘了口气。
　　“你……居然没带套子！”从酥麻的疼痛中回神，冥宇咬著下唇，不满地瞪著眼前的人。
　　没有马上回答，冉轩扬轻轻动了下身体，在听到冥宇的抽气声後，再次猛地抱住他的腰，心情愉悦地凑到他的耳边，“这不是赶时间麽……”
　　嘴角抽搐，心想著这男人果然不是一点点的小心眼，冥宇倒是配合地抬了下腰，把整个身体的重心上移躺在桌上，手肘向後撑起，双腿微微离地，让冉轩扬可以自由地进出，不会弄皱了衣服。
　　冉轩扬的动作由慢至快，先是退出一点，再整个插入，再是退出更多一点，进入一点点，再退出一些，进入多一些，渐渐地，动作变得越来越快，程度也越*非*凡*来越深，整个拔出又整根没入，不过整体的幅度很小，只是轻微摇晃著，没有左右大摆，那种瞬间穿透身体的感觉，令冥宇根本招架不住，不一会儿就身体软了下来，靠躺在化妆台上，眼睛微闭，享受著那再次腾起的新一番欲望冲击。
　　看不见那双直接表露情感的眼眸，但依旧无法减轻他的丝毫魅力，白皙的脸上有之前情动时留下的细汗，密密麻麻爬满了整个额头，脸颊是粉红色的，身体随著一次又一次的动作而微微摆动著，上衣没脱，却已经松了大半，塔拉在身上，露出若隐若现的锁骨，那之前被照顾到的乳尖高高挺立著，在几近透明的衬衫下，如此醒目……
　　动作在不知不觉变得有些失控，冉轩扬狠狠顶入了冥宇的体内，却仿佛怎麽都不够，不够感觉到彻底占有身下这个男人……这是一种连冉轩扬本人都无法解释得通的占有欲，强烈到快要焚烧自己的每一个细胞……
　　呼吸变得急促，腰部被用力抓著，贯穿地力度很大，快要将自己顶翻，在混乱中，不知何时再次挺起的欲望被一双高温的手掌包裹著，随著身下的刺穿频率上下滑动著。
　　前後受到这种刺激，冥宇无法控制地呻吟出声，却在下一刻被全数吞入了冉轩扬的口中。舌被纠缠了，唇被封住了，下一刻，冉轩扬猛地开始了他的攻击，下体以难以置信的频率抽插著，那是一种可怕的爆发力，起码在两人之前的做爱中都没有过，好像一个忍耐已久的原子弹终於爆发……
　　周围很安静，浓重的喘息被彼此刻意封住，只剩下肉体摩擦产生的淫荡响声，啧啧地刺激著耳膜，刺激著两人的雄性激素。
　　冉轩扬在一阵猛插後，全数射在了冥宇的体内，当滚烫的液体飙射在肠道深处时，冥宇突然意识到事情的严重性，想要阻止，却根本无暇思考，因为过度地亢奋，某人的手也恰到好处地捏了一下，让冥宇呜呼一声，再次泄出了些许精华。
　　衣服穿得最多，做得时间最短，确是至今为止最刺激的一场性爱，在两人整整善後了二十分锺才勉强搞定一切後，虽然没说，但算得上理智的两人都不会再尝试这麽疯狂的举动，还是正常点，脱光了衣服在床上滚来滚去，事後泡个澡舒服睡上一觉比较……呃……轻松愉快。
　　冥宇是在欢呼声中上台的，前一刻还紧皱著的眉头瞬间舒展开来，在声色场所独领风骚的毕晔，根本看不出，前一刻还因为疼痛走路都有些困难。
　　罪魁祸首的某人，趁著黑色，慢慢走到舞台前方，靠近走道的位子，坐了下来。
　　当晚，冥宇的表演依旧很出色，有那麽点无厘头，那麽点乱七八糟，更多的确是一种天生演员带给观众的极强的身体冲击，那是一种很容易就融入戏中的感觉，大家仿佛通过冥宇，都做了一回毕晔。
　　当演出表演到下半场时，冉轩扬已经明显感觉到冥宇的出汗有些不正常，可能是之前那场过激的运动使他的体力透支，正深刻反省自己的不理智时，突然看到台上的他再次不按理出牌，在和女主角第一次聊天的环节中，来了个漂亮的意外。
　　只见，毕晔前一刻还露出迷人的笑容，谈著那些不找边际的话语，下一刻就因为一个重心不稳，以极其怪异的姿势，一屁股坐在地上，还好巧不巧撞上一旁的其他演员。
　　对方被吓了一跳的样子恰巧表现出了应该有的自然，冥宇摸著屁股站了起来，冲女主角尴尬地笑了下，企图掩盖某个部位受伤的事实。这是一个隐性的戏中戏情节，冥宇在根本没有意识到的情况下，表演出了一个顶级演员才能表现出的演技，这已经不再是打破原来的自己，而是将新的东西与原本的演技融会贯通，自然而然地将本质表现了出来。
　　安蒂丽娜也不愧为出色的百老汇演员，立即明白冥宇想要借这个表演的内容，来掩盖他不*非*凡*舒服的事实。於是，很厉害地就接上了戏，这一段根本就是即兴表演，从来没有彩排，也没有丝毫的暗示交流，却能够配合得如此默契，就好像之前的剧本上就是如此一般。
　　於是，所有观众都知道了毕晔因为不小心的摔伤而弄痛了屁股，在之後的表演中，都会本能地护著，或者在舞动过度时，痛得咬牙切齿……
　　好吧，这原本算是失败的因素，却被冥宇成功扭转成了故事原来的模样。
　　直到散场，那些观众们还扶著腰，拖著臀，好像自己的屁股也和舞台上的毕晔一样，伤得不轻，动一下就会很痛一样。
　　看著大家歪歪扭扭地走出剧场，冉轩扬不得不承认，自己看人的眼光竟能如此之差，这种天分，竟会没有发现……
　　“你说，我大概什麽时候才能到达他这种程度？”冉轩扬根本没有注意到自己身边的人是谁，直到袁霖突然冒出一句话，才让他意识到原来身边还有人。
　　虽然之前很多的不服气与愤怒，但在从头到尾看完了冥宇的《DREAM》後，袁霖发现了自己与那个人的距离，如此可怕的距离。他不是傲，只是至今为止没有遇上让他彻底认输佩服的人，而这个人现在不止出现了，还是那种遥不可及的距离。
　　不再是不甘心，袁霖发现，自己的心境在慢慢转变，非但不是不甘心，而是心服口服，看到了距离，也就有了动力，知道了自己的不足与未来可以发展的空间。
　　然而，身边那个唯一可以跟上冥宇步伐的人，却不带任何感情地将袁霖的预想拼搏，击得粉身碎骨。
　　他的回答是──
　　“你是一个很出色的男演员，这就够了，继续努力自己的，将来一定会有所发展。至於冥宇，他从来就不和你们在一个平行的世界中，别拿他当目标，因为无论你多努力，依旧无法碰到他，这样你只会迷失了你自己。”
　　BC……
　　呼……有点小激动……
　　让三先冷静一下……对这两人的爱，已经彻底泛滥了……
　　好喜欢>___<

　　《激情碰撞》81（明星文，强强，长篇，HE）

　　81.
　　因为有了第一场的惊叹，这最後一场舞台剧表演，冥宇几乎获得了所有评论的一致好评，那种夸张地评论铺天盖地在各个杂志频道播出，与此同时一起打得火热的就是冉轩扬的出柜宣言。这下好，原本就热闹非凡、谍影重重的娱乐圈，更是彻底炸了锅。
　　到底是真是假？亦或者只是刻意的宣传？再加上各大同行间的明争暗夺，烟雾弹烟花乱放，使得原本足够震撼整个娱乐圈的明星出柜，变成一个最普通的商业手段。
　　DF公司一直保持著沈默，没有出面澄清也没有出面指责，似乎很满意这种云里雾里的暧昧，当然背地里的暗箱操作如何，这就无人知晓了。
　　冥宇和冉轩扬也依旧过得逍遥快活，甚至高调过了头，冒著那堪比连续烟花的闪光灯，洋洋洒洒地，或者说是理所当然地开始了同居生活。
　　倒不是他们刻意造势，真的只是理所当然，连荆陌都能自觉地将主人送去冉轩扬的别墅，更不要说他们两个人了。
　　那间原本就空旷过了头的别墅，渐渐被添置了不少东西，冥宇也住得相当习惯，特别对那客厅中某人亲自配置的家庭影院情有独锺，往往一泡就是一整天，冉轩扬的碟片也很多，那些外面搞得到的，搞不到的，堆了好几个抽屉，再加上每一部都相当经典，那个叫合胃口啊……
　　对於两人相当甜蜜的生活，冉轩扬会有怨言那才有鬼，不知不觉腾出了一间储物室，让冥宇当作私人书房，也算有个自己的空间，意思再明白不过了，这就是你家，你也甭再回你那地方了，常住好了。
　　不过，说是同居，两人真正碰面的时间，却连普通人的拍拖都不及。
　　冉轩扬的新戏正式开播，连续好几天在同一个摄影棚呆著不说，即便是能够回家的，也是占了床就睡，睡醒了就走，和个设定好程序的机器人没两样。冥宇倒是在舞台剧後整整放了自己一周的假，哪也没去，就窝在冉轩扬的别墅里，吃饱了就睡，睡醒了就吃，过著某人所谓的调整生活。DREAM的过度紧张状态，也终於得到了缓和。
　　媒体称这种形式的同居，正确的定义为包养，气得冥宇的FANS差点砸了某杂志社。
　　当然，正处於热恋……暂且称之为热恋状态下的两人，却完全没有因为见不到面而感到不适，相反，还对这种不被约束的个人空间感到满意。
　　因为冥宇的失眠还没有彻底恢复，有段时间，每天晚上冉轩扬总会打电话给冥宇，说些不著边际的话，直到对方犯困，才挂断。目的肯定是好的，不过当初是期待某人能够听著自己特有的磁性声音入眠，但事实却造成了另外一个结果。
　　在某次意境相当好的做爱过程中，冉轩扬有些小激动，不停说话刺激著冥宇的耳膜，谁知，身下的人没有更进入状态，反而打了个哈欠，一脸正直的说，我现在听到你声音就想睡。
　　好吧，这种偶尔的小状况不算的话，一切还是按照冉轩扬期待的交往模式在进行著，这种甜蜜的感觉，甚至让他的状态极佳，灵感泉涌，新戏进度贼快，效果贼佳。
　　应酬并没有减少，冉轩扬的生活依旧很丰富多彩，冥宇很多时候要比他忙得多，往往他半夜泡吧回家，某人才刚回来。
　　熟悉的圈内人在经过了不少的适应时间後，终於对两人的交往习以为常，冉轩扬偶尔也会带冥宇一起出来玩，但冥宇本身就不是喜欢闹腾的人，来了一两次也就不再参与。知道冉轩扬是停不下来的主，不经常用酒精和视觉刺激一下脑子，会思维阻塞，前途坎坎，於是冥宇是完全放任他的，根本连想要去控制，这麽一个念头都不曾有过。
　　倒不是冉轩扬自虐，在听到冥宇没有半点玩笑地说了句，注意安全，半年交给我一次体检报告後，某人很不开心地拉祁衡出来，干了整整一瓶轩尼诗，还想再开瓶新的，被已经吐了两回的祁衡，以性命为威胁才阻止了下来。
　　有时想想，冉轩扬不得不怀疑，冥宇对自己的，到底是不是喜欢，呵呵，是啊，根本还不敢祈求爱不爱的，连喜欢不喜欢，冉轩扬都无法肯定，谁让从始至终在表露著感情的，都是自己呢？
　　而他，只是一种接受并适应的姿态，除了在床上偶尔的主动外，甚至都没有主动争取过什麽。
　　但转念一想，自己交往的对象不是平常人，他是冥宇，世界上独一无二的人种，自己又怎麽能用常理来判断他？
　　这种自我安慰，还是让一向自我感觉良好的冉轩扬满意，并偶尔还会责怪自己，居然也有如此世俗的一面，小媳妇一样的为某人不吃醋的行为难受。
　　不过，当冉轩扬在酒吧，听到同为圈内人的朋友，说起冥宇会在周末飞去洛杉矶的消息时，他再也无法将微笑伪装到最後，那种说不清的感觉，就好像突然被扔入了海里，一下子懵了。
　　周围人还在开著玩笑，为冉轩扬的保密工作做得好起哄，说不用替他保密啦，飞机票都定好了，我助理已经确认过了，真是的，他也未免太好运了，居然就这麽接拍了查理的戏……
　　冉轩扬冷笑了两声，喝光了杯中的酒，没有打招呼，直接离座，走出了酒吧。
　　BC……
　　有点小虐冉导啊……哎……能深刻感受到他的不舒服呢……
　　我说，小宇也真是的，太没有恋爱的自觉了，下次难不成还要冉轩扬去问追拍自己新闻的狗仔，冥宇今天的行程是什麽！？RZ……

　　《激情碰撞》82（明星文，强强，长篇，HE）

　　82.
　　打开门的时候，冥宇意外地在家，屏幕上放著查理某年的大片，而他正舒服地裹著毯子，喝著卡布奇诺，沾得满嘴奶沫。
　　似乎是没想到冉轩扬那麽早就回来，冥宇抬起眼眸看著在玄关换鞋的某人，惊讶了半秒後，扯了个带奶沫的笑容。
　　好吧，不得不承认，这个笑容还是将冉轩扬满腔的郁闷化解不少。勉强移开视线，冉轩扬换了拖鞋，走进去，瞄了眼屏幕，直接向二楼的卧室走去。
　　洗了澡，将浑身的酒气散去後，冉轩扬为自己煮了一杯咖啡，回到大厅，冥宇又全神贯注到电影中，没有再转头看一眼。不过在冉轩扬在他身边坐定後，他倒是非常自然得将脑袋倒了过来，位子正好是最舒服的肩窝。
　　冥宇嘴角的奶沫已经不见，不知道是舔掉的，还是擦掉的，不过依旧散发著奶香，冉轩扬对这种堆积著奶油的咖啡很是无语。电影正放到一个爆炸，轰天的火花，震撼地好像房间地面也在震动，男女主角奋力从这幢大厦跳到了另外一幢，画面很漂亮，特效很完美，看得冉轩扬只感到无数大钞在眼前飞舞。
　　果然所谓的大片，就是用巨资堆积而成的。
　　“你要陪我看查理的电影？”
　　“周末你要去洛杉矶？”
　　两个问题几乎是同时冒出，於是，两人又相当默契的忽略了第一个。
　　眨了下有些干涩的眼睛，冥宇又喝了一口咖啡，点了点头，“剧本已经出来了，不过……男主角还没定……我只是待定，所以要过去试镜。”
　　挑了下眉，这个倒是新鲜的，一直以为查理已经决定启用冥宇，没想到过了几个月，竟突然变卦，冥宇只成了男主角待定，以他对那位大师的了解，他不是喜欢故弄玄虚的人，既然说明了是这个情况，就是真的还没决定。
　　屏幕上又是一个爆破，炸得好像冉轩扬的液晶屏幕也粉碎了，闪片四溅，男女主角还在跨楼跳，不过终於有点负伤。
　　冥宇接得很自然，而他们的话题也渐渐转移到了这次的剧本上，似乎根本没觉得有什麽不妥。直到冉轩扬拨弄了下湿漉漉的头发，看著还说在兴头上的冥宇，突然伸手，抚摸了一下他的後颈。
　　那些令记者最感兴趣的剧透话题戛然而止，冥宇没有躲开，而是对上了冉轩扬太过深邃的眼眸，不理解他突然的举动意义何在。
　　“是不是……准备到了机场，再告诉我，你要去洛杉矶一段时间？还是说，准备直接从我面前消失，一两个月之後再出现，告诉我，你去了趟洛杉矶试镜？”
　　说到这个份上还不知道冉轩扬在表述什麽的话，冥宇的语文不可能及格。盯著没有遮掩，表露出自己很郁闷的冉轩扬，冥宇一时不知道如何接话，折了个身，错开了冉轩扬之前架在自己身上的手臂，看著已经开始放字幕的屏幕。
　　冉轩扬也用极好地耐心，任两人之间静默了起码三分锺。
　　就在冉轩扬想要放弃回房间的时候，冥宇缓缓地开了口。“这次的试镜不会超过一个月，查理说，他不会浪费大家太多的时间，一定会在最快的时间内做出决定。一旦试镜成功，就会被他的专业团队带到特定的地方，进行体格训练，为期一个月。”
　　不知道冥宇究竟想要表述的是什麽，现在才想到要告诉自己他的行程？那和这个问题的本质有直接关系吗？冉轩扬想知道的并不是他的行程，这点，他觉得冥宇应该懂。虽然有些自嘲，但他并没有打断冥宇的话。
　　“下周开始，你除了关在影视基地之外，还要抽空去三亚或者青岛拍十几场外景，虽然最终决定哪个地点，你和女主角还有些争议，但按照吴斯的预估，这十几场戏起码需要一个多月的拍摄时间，如果下下周还不能出发的话，你们会赶上暴雨期，那就绝对会影响进度。”
　　冥宇当然不是在说，我去洛杉矶，你也正好忙碌，我们见不到面，这个意思。而是其他的意思，冉轩扬懂了，所以才会皱眉，无言以对。
　　再次转过身，冥宇露了个有些疲惫的笑容，“我以为，我周末飞洛杉矶的事，你早就知道了……”没有说更多的话，也没有想听冉轩扬的解释，冥宇直接越过他，走上了楼。
　　BC……
　　前两天，月底，事情有点多，忙不过来了，所以也没更新，请大家谅解濉…
　　七月，没有出差等大事的话，还是会日更的，感谢大家的支持：）


　　《激情碰撞》83（明星文，强强，长篇，HE）

　　83.
　　就像冉轩扬不会想到从其他途径掌握冥宇的行程一样，冥宇也不善於主动地说出自己的情况，这并不是谁对谁错，或者谁关心谁更多一些的问题，纯粹只是，两个人的性格所致。
　　蹂躏了几把刚洗完的头发，冉轩扬扯了个笑，有些自嘲地端起冥宇喝剩一半的卡布奇诺，一口喝光，那甜腻的感觉在唇齿间流过，并不怎麽好受。
　　“这就是所谓的磨合期？不，应该说是，为了能够长久相处下去必须磨合的棱角。”将咖啡杯收好，放在厨房的水池里，冉轩扬关了客厅的电器，走上了楼。
　　推开卧室门的时候，冥宇刚冲完澡，系著浴袍，坐在床上翻杂志，漆黑的眼眸十分专注，恐怕这是冉轩扬看到的第一人，连看本娱乐杂志都能认真成这样，这种死板的男人，自己怎麽就会栽了下去。
　　关了大灯，冉轩扬上床的时候，替冥宇将床头落地灯的方向调好，使光线分布更平均，不会影响视力。
　　“他就是我这次的竞争对手，很厉害的一个人……”冥宇突然开口，倒是让原本打算酝酿词汇，如何和他好好谈一下的冉轩扬回神，本能地凑过去去看杂志上的内容。
　　难怪这小子会突然翻看娱乐杂志，原来是在研究对手。
　　杂志上是日本当红明星黑崎隆也的专访，那是个五官标致，笑起来有点腼腆，但认真的表情又十分帅气的男人，他的身上似乎有一种魄力，被誉为全世界最能体现“男人认真时最有魅力”这句话的人。
　　黑崎隆也不是太张扬的人，同样是专心工作，鲜少缠上花边新闻的日本男星，算是日韩新生代明星中的学习典范，别看他看起来很成熟很可靠，但他的实际年龄只有20岁，比冥宇要小上好几年。
　　从某种角度来说，冥宇和他在气质上很相近，但要说其他地方的对比，冥宇比他演技更精湛，但他却比冥宇更有爆发性。
　　“查理在去东京参加电影节颁奖礼的时候，突然看到了黑崎的电影，可以说是一见锺情，立即约见了本人，在进行彼此的熟悉後，觉得他比我更适合那部新篇，所以才会有这场试镜。”也就是说，其实查理心里已经完全倒戈了之前的想法，但碍於情理，还是觉得要给冥宇一次机会，当然也可以解释为他的谨慎，毕竟没有真正上镜，他也不能百分百保证冥宇和黑崎谁会更好，更适合这部片子。
　　“因为黑崎隆也是空手道黑带的原因，所以身体各方面的素质都很好，运动神经很发达，别看他长得还算清瘦，其实很结实，所以他的动作片很有可看性。”
　　微微皱眉，冥宇知道不管两人究竟谁更出色，单就这部戏而言，他有著绝对的优势。
　　“不过演技方面，现在如何我不清楚，但两年前的时候，他很稚嫩，很多镜头只能通过拼接来体现。”冉轩扬看某人又一根筋搭住要钻牛角尖，立即平衡一下两人的获胜几率。
　　这回，冥宇终於意识到了什麽，抬起头，看著近在咫尺的某人，轻轻皱了下鼻子，“你对他，很了解？”
　　“算吧，曾经因为要合作，所以很认真地了解了一下。”冉轩扬随手拿起另外一本冥宇丢在床上的杂志，翻开，不意外地又是黑崎隆也的新片介绍。
　　“我怎麽不知道你们有合作的电影？”冥宇已经变得有些激动，死死抓著冉轩扬想要翻页的手。
　　因为痴者之後，冥宇已经看遍了冉轩扬执导的所有影片。
　　“当然看不到啦，又没合作成功，最终我还是把他的请求驳回了，那时的他，还是我的影迷来著，特意让经纪公司写了自荐信，说想要演我的电影，希望我给他一次机会。”
　　冉轩扬说得轻描淡写，但天晓得以现在黑崎隆也在日本蹿红的速度，这种话语一旦被报道出来，能够带来多可怕的冲击力，当然，冉轩扬还没无聊到对记者唠这些陈年旧事。
　　其实找上冉轩扬的演员很多，一直不局限於国内，但为什麽会对黑崎隆也记忆犹新，是因为早吧，两年前的自己，不过刚刚有了点名气，这个东瀛国家的人，就会如此认真地用正规途径，表示出了他对自己的崇拜与希望能演自己电影的憧憬。也算是小小的自豪与臭屁吧，冉轩扬当时为这件事兴奋了好几天，甚至破天荒地想要为他量身定做一部电影，但最终天生的完美洁癖没能被虚荣冲昏头脑，还是拒绝了他的请求。
　　瞄了眼露出高深莫测眼神盯著自己的冥宇，冉轩扬尴尬地咳嗽了一下才笑著轻按了下冥宇的脑袋，“怎麽？你这是在怀疑我的魅力？”
　　被压在身下时，冥宇也放松地笑了一下，又是主动地在冉轩扬的脖子处印了一吻，“没有，只是突然很庆幸，你让我出演了痴者。”
　　“是啊，不比其他的，单就这点，恐怕就能妒忌死他。”拉过冥宇还在自己颈项磨蹭著的脑袋，狠狠献上一吻，冉轩扬腾出一只手，将床上的所有杂志全部扫到了床下。
　　在慢慢解开冥宇浴袍时，冉轩扬轻咬了一下他的耳垂，“这次，我不想通过任何人来知道你获得角色的消息……请你在成功之後，第一个通知我……”
　　既然冥宇不善於主动交流，那冉轩扬就死皮赖脸地要求交流好了，既然在喜欢前根本没有考虑两人的性格，那等喜欢上了，除了各努力一步，还能如何？
　　“嗯，我会的。”冥宇的回答，在冉轩扬轻吮乳尖时，转为了呻吟──
　　BC……
　　其实上章之後，很多亲都在讨论，究竟是谁才是真的关心对方，怎麽说呢，这不是一个是非题，真的只是两人性格使然的关系。
　　慢慢来吧，我们还有很长的时间呢，哈哈……（虽然很快又要分离了RZ……）
　　半夜鲜网总是刷不开，搞到现在才发，大家见谅XDDD

　　《激情碰撞》84（明星文，强强，长篇，HE）

　　84.
　　迷迷糊糊睡醒时，发现身边的人已经离开了，伸手探去，一片冰凉，看来消失很久了。冉轩扬翻了个身，微微撑起身体，拿过一边床头柜上的香烟，点燃，深深吸了一口。
　　其实这种感觉确实挺糟糕的，一早起床，连对方去了哪里，要去多久都不知道，这和ONE NIGHT STAND有什麽区别？果然，自己还是不够上心啊。
　　享受著抽完了一支烟，冉轩扬懒洋洋地起床，刷牙洗脸，今天因为资金的问题，下午约了赞助商协商，就没有继续拍摄。
　　当给冥宇发的短信，在客厅响起时，冉轩扬眨了下眼睛，努力让自己清醒，直到看到那被随意扔在沙发上的手机後，才恍然，这家夥会忘记带手机？还是说……？
　　似乎像回应冉轩扬的猜测，楼上响起了不小的一声巨响，抬头望了眼声音的出处，冉轩扬无奈地抓後脑勺，不至於吧，大清早就去健身房折腾。
　　健身房内，冥宇不知道运动了多久，满身是汗，上衣的汗衫被随意丢在了一旁，就穿了一条运动短裤，正在跑步机上以匀速慢跑著。
　　不仔细看根本没发现，最近这段时间，冥宇的体能训练有了很大的效果，原本就不错的身材现在硬是在腹部出现了六块明显的腹肌，两条腿的肌肉匀称地很漂亮，臀部结实地随著跑步微微抖动著，冉轩扬本能地眯起了眼睛。
　　很好的身材，无懈可击。
　　“其实我觉得，你也不要太担心了……”冉轩扬走近还在跑步著的冥宇，一掌拍在了他的屁股上，“昨晚流了那麽多汗，今天一早还能有如此体力，那个黑崎隆也，未必耐力比得上你啊……”
　　此话不假，从身体角度来说，冉轩扬从来没觉得自己占了多大优势，更何况在ML时，也是他出力更多，按照这个趋势下去，以後自己还能不能满足这个人？如果满足不了的话……好吧，冉轩扬想得有些远，但那个不能偷懒，自己也要恢复体能训练的想法倒是很实际地被安排进了每日的生活中。
　　拍开冉轩扬又放在自己後腰的手，冥宇甩了甩脑袋，也不管汗水撒到身旁人的脸上。“完全不够，查理给的指标，我还差了一截。”
　　“别理那家夥，他那是欧美人的标准，你是亚洲人，本身的身体差距不能忽视。再说了你是去拍电影，又不是参加奥运会。”
　　“黑崎也是亚洲人，我不想练最基础的标准都要输上他一截。”冥宇没有停下跑步的动作，微微喘息著回答著。
　　哎，当初谁说这家夥死气沈沈没有脾气的？瞧，这要强不服输的劲儿，倔牛一样，根本拉也拉不回。
　　“看来你是拼命也要把角色抢到手了？”闲著也是闲著，冉轩扬从新调了一下跑步机，让速度慢了一档，加了震动，将腰带从後面套在了冥宇的腰上。虽然这个功能主要是为了消减腰部的脂肪，但此时，冉轩扬的目的，确实给某人做个腰部按摩，毕竟昨天还是用腰过猛了点。
　　“这个不是想要抢就能抢到的，公司方面，甚至没有推掉我之後的公告，这几天还有公告，好在荆陌都替我安排到了试镜之後。”
　　因为查理的态度吧，他摆明著偏向黑崎，不过那是因为他没有看过冥宇的《DREAM》，在他演绎《DREAM》之前，冉轩扬对他，也只有演技好，长相好，如此两点而已，现在他却完全不担心，冥宇会带给所有人意外的惊喜，查理不是白痴，虽然和冉轩扬的电影思路不同，但也算是大师级别，这种天才，除非眼瞎了，哪里会放过。
　　当然，动作片的前提，也就是冥宇现在在努力补进的，也是不可或缺的基础之一。
　　“不过，既然都去试镜了，没有拿到角色的话，还是……很难令自己信服……”冥宇说完露出个带有自信的微笑，那眼眸中闪烁著的神采，很诱人，某个控制力不怎麽好的人当然没有放过，抓住冥宇的手臂，一拉，就吻了上去。
　　这一吻太突然，更何况冥宇的跑步机还在运作，腰上的腰带还在震动，突然被冉轩扬这麽来了一下，步子全乱了，吻不过是彼此触碰了下唇角，就因为脚下一滑，差点整个跌倒在地上，好在某肇事者还有些自觉，努力拉住了冥宇的身体。
　　之後几天，两人都在改变著彼此的交流方式，朝著最好的方向发展，冉轩扬会主动询问吴斯冥宇下半年的工作计划，而冥宇更多的时候，也会告诉他，自己接下来的想法与公司的政策。
　　但在冥宇出发去洛杉矶的那天，还是发生了一些不太愉快的事。
　　事情和冥宇完全无关，只是冉轩扬单方面的和正在拍摄的电影女主角矛盾激化，一下子闹到无法继续拍摄的地步，狗仔再次闻风出动，瞬间谣言沸沸扬扬，什麽，冉轩扬与真正秘密交往的女友闹分手，用事实击破冉冥不过烟雾弹等无事生非的闲言碎语。
　　但，世上就有这麽无聊的人，做出一些旁人无法理解的无聊事情。
　　那天，主动送冥宇去了机场，冉轩扬戴著墨镜走在底下车库，准备取车离开，突然从暗处跑来一个男人，对著冉轩扬浇上一大盆冷水，愣是将毫无准备的某人淋成落汤鸡。那男人偷袭成功後，拔腿就跑，边跑还边说，“你不能真心对冥宇的话，就不要玩弄他的感情，他是真心喜欢你的，如果你敢做对不起他的事情，我不会放过你！！”
　　愣了足足三秒锺，冉轩扬才狠狠将太阳眼镜砸在地上，还补上一脚，我靠，他是不是真心爱我，丫的，管你屁事啊！
　　BC……
　　我说，小宇啊，原来你也有那麽变态爱慕著你的影迷啊，哇哈哈，太变态太搞笑了……
　　不会放过你，这话说得多狠，不过你倒是别跑啊

　　《激情碰撞》85（明星文，强强，长篇，HE）

　　85.
　　於是，当冥宇刚下飞机，打开手机，冉轩扬的电话就追了过来，害他以为出了什麽大事，接起来才听到某人委屈的声音，原本紧张的表情也在瞬间变得十分柔和，低头温柔地笑了一下，好好安抚一番。
　　这张冥宇夹著手机，露出纵容笑容的表情，被追新闻的记者抓拍到，第二天就上了洛杉矶某著名娱乐杂志的封面，大家一阵惊呼，原来这个冷面的冥宇，也会有如此温柔的一面，看得人人都觉得很幸福，倒是比下了黑崎隆也出关时一副终结者的酷造型。
　　查理很热情地招待了两人，并接他们入住Renaissance Hollywood酒店，试镜会从後天开始，前两天让他们好好玩一玩，放松了才能演出好的戏。
　　当查理拥抱冥宇时，笑得依旧灿烂无比，暧昧地眨了下眼睛，“嘿，BOY，你好像变了，比之前……嗯……更有魅力了，是恋爱了吗？”
　　如此直接的话，被查理说出来，竟有种说不出的亲切感，冥宇也没避讳，点了点头，回了个幸福的笑容。
　　查理摸了下光光的脑袋，露出了个意外的表情，挑起眉头认真地看著眼前这个容光焕发的年轻人，感觉到无穷的能量在外涌，势不可挡。
　　这种感觉很奇妙，查理又说了几句客气话，在洛杉矶好好HAPPY一下，并豪迈地说他买单後，冥宇略微认真地回了句，好的，一定尽情消费。反倒是搞得查理笑容瞬间僵在脸上，一秒後才爆笑开来。
　　这小子……真的变了不少啊。
　　冉轩扬这边，情况变得很麻烦很糟糕。
　　矛盾继续激化不说，媒体更是沸沸扬扬炒著他和董玲的绯闻，这是一个很奇怪的现象，冉轩扬拍戏那麽多年，花边新闻很多，但如此像模像样的绯闻，除了他和冥宇算是真实情况外，和董玲的绯闻，那才叫真正的空穴来风，无事生非。
　　两人很早之前就是朋友，这也很正常，毕竟是一个公司的，再加上董玲身上有一种特有的懒散感觉，那种妩媚，是其他女明星做作不出来的，所以，冉轩扬才会指名这部戏的女主角非董玲不可，即便是等她一两年都没问题。
　　但除此之外，两人几乎没有交情。
　　也因此，当吴斯把他的调查报告递给冉轩扬的时候，冉轩扬略微惊到了一下，应该早就想到的，但最近自己上新闻实在太多，所以根本没有往那方面去向。
　　这一切都是董玲搞得鬼，自从冉轩扬和冥宇的出柜越演越烈时，她就想到了这招，故意放了些奇怪的话出去，又算准了时间回国，接拍这部电影，弄得好像冉和冥的绯闻不过是欲盖弥彰，为了掩饰她和冉轩扬的真正关系。
　　其实澳大利亚的那个外景之所以拍了那麽长时间，因为预算等各方面出了问题，被迫停拍，她需要一些新的话题，新的关注度来拉赞助，挽救那部她真正男朋友执导的戏。
　　冉轩扬有些头痛地把资料仍在桌子上，喝了口清咖啡，自言自语，“难怪好几次她是直接冲到我家来和我讨论剧情，原来就是为了让守在门口的狗仔拍到照片，好像她非常熟悉我家的感觉。”
　　“公司的意思是，让你换女主角，这些负面新闻，会马上帮你摆平，如果你们继续有交集，董玲再肆意暗示明示些什麽，公司也无能为力。”
　　听到换女主角的时候，冉轩扬挑起右眉，抬眼看著跟了自己那麽多年的助理。
　　“当然，我知道你做不到，否则不会等她那麽久。”
　　“约她见面，我和她当面谈谈。”既然如此，大家就开诚布公地谈一次，看来她之所以不满意自己的安排，就是为了闹出两人分裂的感觉，并不是本身的对剧本不满，这就是转机，冉轩扬还不想放弃这部戏，毕竟是自己挑中，并等待女主角一年多的戏，不是真的喜欢，哪里会如此重视。
　　“已经约了，对方说，让你去她家谈，其他地方免谈。”既然吴斯都没有办法说服她的话，那就真的是除此之外，别无他法。
　　“看来她是笃定自己不会放弃这部戏，也缺不了她这个女主角。”冉轩扬弯了下唇角，露出略显无奈的笑，“给我准备一副防光效果好点的太阳眼镜，妈的，这时去她家，就是去被闪光灯物理谋杀的……”
　　“已经备好了，好准备了防辐射西装，要不要穿上？”吴斯面无表情地开著玩笑。
　　“我靠，我又没怀孕，防辐射！？”冉轩扬大笑，挥挥手把吴斯赶走，继续埋头工作了起来。
　　BC……
　　防辐射西装，真亏你想得出来，哈哈……
　　捂嘴笑，吴斯童鞋，三真的是很喜欢你啊……难为你以後要被三狠狠虐上一把了
　　两人分开旅行开始，要分开几章呢=___=

　　《激情碰撞》86（明星文，强强，长篇，HE）

　　86.
　　在进入公寓之前，冉轩扬做了十分的心理准备，然而现场却有十二分装备的狗仔，导致某人最终还是没能忍受住强烈的闪光灯，脱了太阳眼镜，对著围上来问这个问那个的记者群一阵狂骂。
　　也许是平时骂演员骂後勤骂出了经验，冉轩扬这粗口说得那个叫溜，你还没反应过来时，人已经骂完迅速闪入了门内。
　　董玲穿著真丝的睡衣，不是太暴露的那种，却随意过了头，仿佛两人的关系早就熟悉到对彼此的身体没有新鲜感。倒了杯威士忌给坐在沙发上的冉轩扬，董玲也算是开门见山。
　　既然那层薄膜已经捅破，也就没有必要再遮遮掩掩，她的要求很简单，让冉轩扬配合她的演戏，制造出两人交往的绯闻，只要提升了她的知名度，拉到前一部戏的赞助，就不用继续演戏下去。如果同意这点的话，她将不会对现在这部戏的任何安排有不满，一切服从冉轩扬的指示。
　　冉轩扬自然猜到她的想法，如果不是有可谈性，他根本不会主动来约人，还不得已接受她必须去她家碰面的要求。於是再扭捏也不过是浪费时间，冉轩扬答应地很干脆，不过附加开出了不少条件，比如加了三场戏，其中两场是床戏。
　　这不是太过分的条件，本来爱恨纠缠的戏码，有了点激情的东西，会更好渲染效果。
　　挑了下眉，董玲笑得有些暧昧。她以脱戏出名，那种慵懒又带有野性的味道，再加上绝对有料的身材，根本不怕在镜头前的表现，只是没想到冉轩扬会提出这个要求。
　　“好是好，不过，你会让自己的女朋友在镜头前脱光光？”毕竟他们是绯闻的主角，要以那个为前提来考虑问题，她可不希望有任何破绽被媒体抓到。
　　耸了下肩，冉轩扬没有回答。
　　“如果是冥宇的话，你也会……？”点起一支烟，董玲笑著看对面的男人。
　　“为什麽不？他的身材完美无缺，从艺术的角度上来说，如果有这个需要，我没有任何应该顾忌的地方。”冉轩扬笑得更暧昧，那种脑中充满了赤裸画面的感觉，使他散发出一种属於男人特有的性感。
　　卷著发梢的头发，董玲嘴角蓄著笑，眼神被过长的刘海遮去，不知道在想些什麽，在冉轩扬开口想要确认，我们的协议是不是算达成时，她突然搁下香烟，走向了对面的人。
　　没打招呼，翘臀直接坐在了冉轩扬的大腿上，董玲笑得很性感，慢慢将胸部压在他的胸膛上，人呈蛇般柔韧，玉臂缠上冉轩扬的头颈，嘴唇从他的唇角一路来到耳边，若即若离。
　　“有没有想过……逢场作戏？反正你很在行不是？”气息很有感觉地喷在冉轩扬的耳下头颈处，一般男人都会比较敏感的部位，语气中挑逗成分十足。
　　从董玲起身，到现在这一系列的动作中，冉轩扬一动都没有动，只是就著之前的坐姿，轻笑了一声，带有些不屑。
　　“我确实很擅长做爱，不过我更擅长对镜头的把握，借位的角度很好，持续的时间也足够了，我亲爱的女主角，可以CUT了吗？”
　　“你……”几乎是弹了起来，董玲恢复了精明的双眼，看著冉轩扬足足一分锺後，挫败地站了起来，坐回原来的位子，“好吧，我知道再小的摄像头也逃不过你的眼睛，刚才那个角度的照片已经很完美了，谢谢配合冉导，希望我们合作愉快。”
　　“不客气，我期待你床上的表现，足够风骚的话，也许会引来更多的关注度……我会适当放出一些拍摄花絮，提前给到媒体。”
　　没说话，董玲只是瞪著某个自说自话走出房间的男人。
　　不管怎麽说，两人是达成了一致，冉轩扬的默许，让绯闻传得越来越不可收拾，那天冉轩扬去董玲家的照片，以及那个恢复关系般的亲热照都被通过传播途径比杂志报纸更快的网络传播出去。
　　但同时，之前闹得无法拍摄下去的新戏，也因为导演与女主角私交的修复，恢复了拍摄。DF公司还追加了500万的投资，有内部消息的人，知道这笔钱是冉轩扬保证上座率的情况下强势要来的，不知道消息的人，有点文学细胞的开始猜测，这是公司给与两人恢复关系的礼金，瞬间什麽两人快要结婚，或者已经结婚，还有一对双胞胎私生子的消息，都和吹出来的泡泡一样，一个接著一个，停不下来，看得人发笑不已。
　　搞定了那些人为因素，冉轩扬也迅速进入工作状态，变成连续好几十个小时不眠，又连续睡上一天一夜这种不规则的生活规律，好在冥宇也好不到哪里去，时差外加忙碌的关系，两人倒是好几天都没能通上电话，当网络开始流传他和董玲亲热照片的时候，冉轩扬曾想过要和冥宇说一下事情的始末，但最终觉得没有必要，清者自清，冥宇也算是混了那麽多年娱乐圈的人，这些戏码早该看得清楚，解释只会感觉像是掩饰。
　　当然，冥宇也确实没有产生任何怀疑，当那张照片到他手上的时候，是已经经过荆陌专业级的处理技术，将照片放大分解，最终确定两人没有失控热吻，不但如此，冉轩扬脸上还挂著不屑的冷笑。
　　瞄了眼处理过的照片，冥宇继续看著剧本，被迫接受荆陌的解释，什麽这只不过是一种妥协，冉轩扬的脾气这麽倔强，死活不肯换女主角之类的说了一通。
　　不过，事情的转折点，发生在某个傍晚，当冥宇和黑崎隆也同时拍好第三段相同内容的戏後，荆陌一脸紧张地将冥宇拉到了一边，交给了他一个信封。
　　这是从大陆专门寄到《欲盖弥彰》剧组的，收件人是冥宇。原本以为只是普通的影迷信，但後来因为信封上的一些严重的话语，最终为了保险起见，还是交给了荆陌，荆陌在看完里面所有的照片後，努力忍到冥宇拍完今天的戏後，才告诉了他这件事。
　　照片并没有什麽多可怕，一大半都是冉轩扬和董玲热络的照片，出双入对，暧昧小动作之类的，这些也没多奇怪，毕竟冉轩扬答应了她要配合做戏，不会主动否认两人的关系，按照冉轩扬恶毒的说法，大不了到以後，澄清起来就说董玲欺骗他说自己得了绝症，自己这不是同情心泛滥嘛。
　　问题出在最後一张照片，那是一张冉轩扬半夜自己驱车回家路上被拍到的，闪光灯打得不太好，照得有些模糊，但还是能够看清坐在驾驶座上的是冉轩扬，并且那条路是通往他别墅的必经之路。
　　照片上面，冉轩扬的脸，被用血画上了个叉，随後在照片上，写了个“死”字。
　　冥宇在看到这最後一张照片的时候，心跳猛地收紧，那种可怕的紧张感令他出了一身的冷汗。
　　“冥宇，刚才的那一幕，摄像师有点问题，我感觉拍得不是最好，你重拍一下吧。”查理根本不知道这件事，只是对著角落中的冥宇招了招手。
　　BC……
　　身体好点了，谢谢大家关心：）
　　争取尽快恢复更新速度>__<

　　《激情碰撞》87（明星文，强强，长篇，HE）

　　87.
　　荆陌还是很紧张，冥宇却马上恢复了冷静，和查理打了个招呼说马上就来，接著转过头对荆陌说，把这些转告吴斯，让他最近留意一下冉轩扬的情况，尽量别放他落单。在即将离开的时候，冥宇又突然想到了什麽，对明显还处在紧张过度状态下的静默说，去查一下我的影迷。
　　本来纯粹当玩笑看待的浇水事件，立即被冥宇想了起来，并很好的联系到了这件事上。最後拍了下荆陌的肩膀，冥宇安抚地开了个玩笑，陌儿，现在感觉上，你比我更像是他的男朋友。
　　瞬间将那把什麽都表现在脸上的助理闹了个大红脸。
　　《欲盖弥彰》是一部典型的好莱坞大片，大金额的投资，紧张的节奏，令人炫目的特效，在不算新颖的题材下，继续延续著一贯的激烈打斗及无敌男主角的套路，是一部极具影院观赏效果的大片。
　　因此，影片对男主角的要求不低，长得不好看的，武打动作不够帅的，没有可看身材的，全部都要枪毙。
　　冥宇用冷毛巾敷了把脸，立即入戏，变成了那个冷酷而又果断的里奇，走向了拍摄现场。
　　这边的处理速度已经极快，但还是没能阻止事情的发生。在某个剧组活动时段，冉轩扬和董玲双双进入阳台後，突然一声来自董玲的惨叫，惊吓到了所有人。
　　当他们冲过去掀开落地窗帘布後，看到的是浑身鲜血直流的冉轩扬，以及吓得躲到一边的董玲，当下有人报警，有人打急救电话，还有人直接冲过去，凑到冉轩扬耳边去问，你遗嘱写了没。
　　直到满身鲜血的冉轩扬大吼一声，“他妈的，找死啊，没事这麽阴我。”所有人才恍然大悟地看著中气十足的男人，颤抖地过去摸了把他的心跳，害怕这人死得太突然，来个诈尸什麽的冤魂。
　　事情水落石出是在半个小时後，因为事出突然，又有不少记者在场，瞬间闪关灯机械声及采访的人声络绎不绝，搅得一片混乱。
　　原来，冉轩扬在阳台，刚开始和董玲谈床戏的要求，突然就从空中浇下来一大盆鲜血。
　　好吧，你说这是恶作剧也好，是死亡预告书也罢，冉轩扬确实是被炸毛了，而且还炸得不轻。虽然不是站在屏幕前的明星，但好歹也是一个自认为足够风流倜傥，玉树临风的成熟男人典范，自恋算不上，起码的自傲还是有的，被这麽大庭广众下整了一处，还能笑著说，嘿，这血不知道是鸡血还是鸭血，那他就是脑抽神经搭错。
　　各大娱乐新闻杂志都在第一时间报道出了这件事，竟让一个只追求精品的导演，变成了娱乐大众的小丑角。
　　好在，荆陌这边调查的速度也极快，没出2天就找到了嫌疑犯。冥宇的影迷成千万上亿，男女比例虽不协调但还不至於一边倒，因此，想要找到这麽一个变态男崇拜者并不简单，但如果要找一个能够得到冥宇正在为《欲盖弥彰》这部影片试镜这个消息的人，那就瞬间将范围缩小到极点。
　　男人被气势汹汹上门的冉轩扬逮到时，正在电脑上处理著冥宇的半裸照，整个房间贴满了冥宇的照片，有各种时装的，各种场合的，甚至无数张和冉轩扬在一起的偷拍照片。
　　他是DF公司内部的专业摄影师，一个疯狂的冥宇FAN。被抓到的时候，倒也没狡辩，承认了自己是两次倾倒事件的主谋，也承认是他寄了照片给冥宇，告诉他，这种负心汉，他会帮他收拾。
　　冉轩扬浑身颤抖，嘴唇更是发白，两眼充满血丝，看著满墙的冥宇照片，以及这个长得非常似人的变态妖怪，恨不得拆了他的骨头。
　　当他被警察押回去，和冉轩扬擦肩而过的时候，还不忘愤愤地回头对他说了句，“你敢对不起冥宇，我做鬼都不会放过你。”
　　於是，在人被押走後，冉轩扬将他摄影棚一样的房间，闹了个底朝天。
　　冥宇半夜被电话铃声吵醒，迷糊地接起电话，还没来得及说话，冉轩扬急切地声音就传了过来。
　　“你什麽时候回来？”
　　BC……
　　果然，烧了几天後，脑子有点转不过弯。
　　写文时间明显变长了，亏三还想一日两更濉
　　其实，那变态，三挺喜欢的=v=

　　《激情碰撞》88（明星文，强强，长篇，HE）

　　88.
　　“你什麽时候回来？”冉轩扬的声音很急迫，完全没有冷静可言。
　　睡意在听到这句话後瞬间消失殆尽，冥宇撑起身体，轻轻叹了口气。“试镜会在两周後结束，如果我没被选上的话，立即就能回国。”
　　这句话说得没有任何情绪起伏，就是陈述一件事实而已。冥宇冷冷的声音透过越洋电话传来，将冉轩扬暴躁的情绪浇灭，立即清醒了过来。
　　最近实在是发生了太多事，乱七八糟的，匪夷所思的，甚至令人愤怒的，将冉轩扬本来就不太好的脾气磨个精光，看著满屋子的冥宇照片，冉轩扬几乎可以用失控暴走来形容。
　　每撕毁一张，不爽就会加深一层，想要放把火把屋子烧了的欲望很强烈，等闹腾完後，心里却有种说不出的空虚，所以才会不顾时间场合，拨了这麽一个电话。
　　那瞬间，冉轩扬是真的，很希望能马上看到冥宇，将他狠狠抱住，或者说，被他温柔地抱住，以确认自己真的拥有这麽一个人，而不是一场梦而已。
　　冉轩扬很现实，虽然比起冥宇的现实来说，更富有情绪化一些，但骨子里依旧是个现实主义者，这种陌生的，毫无根据的恐惧感是他在此之前没有碰触过的，於是，想要把这种无法控制的情绪消除，越快越好。
　　但最终，只是得到一个自己在无理取闹的反省。
　　“抱歉，我不是这个意思。”抓了下过长的卷发，冉轩扬慢慢蹲下，席地而坐。夕阳西下，射入室内，暗红一片。
　　“嗯，我知道。”
　　“……”瞄了眼手表上的时间，冥宇那边现在估计是凌晨4点，冉轩扬无奈地笑了一下，不知道自己突然发什麽疯。
　　“《落影》怎麽样了？”冥宇知道冉轩扬最近事情特别多，会如此烦躁也是能够理解的，揉了下酸痛的眼睛，起身下床，为自己烧水，准备冲咖啡。
　　最近几场试镜，明显难度加大，不再单纯是演技上的考验，更是体能上的，甚至有些，远离了剧本，在原本的基础上加了好几倍的量，查理这麽做也是能够理解的，毕竟拍戏不可能一遍就成，算上NG的次数，在体力不行的情况下，还能不能拍出想要的效果，这也是他要考察的。
　　或者，查理只是通过他的方式，告诉冥宇，你不适合这个角色，主动退出吧。但冥宇哪里会肯放弃，就如冉轩扬所说的，自己誓死也要拿回这个角色。
　　今天换下了四套湿透的衣裤，冥宇凌晨2点才回到宾馆，洗了澡却不能马上睡著，约莫著数到第1600只羊时，才迷迷糊糊睡著，梦还没开始展开，手机就叫嚣了起来。
　　《落影》是冉轩扬的新戏，这部戏并不是多麽奇特的一部戏，却莫名其妙的挫折颇多，冥宇知道，依照冉轩扬的脾气，越是不顺利的，他越是会想要搞定它，现在只希望他别太钻牛角尖，别让其他情绪影响到拍摄。
　　“嗯，还行，可能会延长拍摄时间，杀青会推迟几个月。”
　　“董玲……”想说，董玲这女人如果花样很多的话，也就忍她十几个月，等戏杀青了，就解脱了。但不知为何，一说到这两个字，脑中还是会浮现出那张被荆陌肢解了的照片。因此，话语停顿了半秒，被冉轩扬抢过了话头。
　　“我和她没什麽，你别乱想，好好拍你的戏。”这是两人第一次提及这个话题，却被彻底扼杀了继续谈论下去的机会。
　　“嗯，我知道。”唇边露出一丝笑，冥宇将冲泡的咖啡倒入杯中，加入热水。
　　“对不起，打扰你休息了，估计没几个小时可以睡了，快去休息吧，有空了多给我打电话，就这麽吧，我想你，晚安。”
　　说不惊讶是骗人的，冥宇微微甚至微微颤了一下，才回了句，“好，你也早点休息，别想太多了，一切过去就好了。”
　　又说了句拜拜，冉轩扬率先挂了电话，当听筒里出现忙音的时候，冥宇呆了十秒，才合上手机。看著面前刚冲好的咖啡，皱起了眉头。
　　BC……
　　那啥，这章虽然没什麽内容，字数也很少，不过三写起来比较痛苦。
　　总算是写出来了，但还是有点胸闷濉…

　　《激情碰撞》89（明星文，强强，长篇，HE）

　　89.
　　那个半夜莫名的电话之後，冉轩扬再也没有联系过冥宇，就好像是偶尔的一次抽风，抽完了就恢复了正常，两人回到原本的工作轨道，彼此忙碌。
　　《欲盖弥彰》的试镜差不多告一段落，然而查理似乎陷入了困扰，他曾经很坦白地对冥宇说，我觉得你比黑崎出色，但我仍然找不到拍板要你而不要他的理由，这很难解释得清楚，你很出色，也很完美，但我相信，如果我选择了黑崎，他会带给我冲击，未必那年轻人特有的冲动会对影片有帮助，不过你也知道，作为导演来说，我不怕你演不好，最怕的就是没有激情的演出，而你，似乎少了这麽点令人意外的东西，你的所有演出方式，都可以列入教科书，嘿，这不是在讽刺你，只是说你出色地就好像是范本，这令我很再也找不出可以调教的地方。
　　这也许就是外国人与东方人的区别，他们的某些直接，会让你觉得舒服，起码他对你是真诚的，不会有所隐瞒。
　　至於查理说到的内容，其实最初的时候，冉轩扬也有说过，怎麽概括来著……无趣吧，无论是否戏里戏外，自己在与人交往中就是一个无趣的存在，才会令导演都觉得指导你演戏是件无聊的事。
　　总之，我会再考虑考虑的，你在进步，我可以明显感觉地出来，这是自我的蜕变，我也很希望你能出演我的戏，这是我从去年就开始期待的。
　　拍了下冥宇的肩膀，查理笑得倍儿真诚，只是那内容，怎麽看都像是安慰。
　　看著光头导演慢慢离开的背影，冥宇有些无力，想要拦住对方的手始终没能抬起来，死死捏成了拳头，是啊，现在说，再给我一次机会，我一定会给你看到不一样的自己，这种承诺，已经显得很是多余，因为这已经是最完美了，每一幕都是最好的表现，还能如何改变？总不见得刻意演得有些糟糕，然後等导演骂了之後，再变得出色吧？
　　至於激情，冥宇觉得这确实是自己缺失的东西，哪怕是戏中必须要的激情，也是冥宇演绎出来的情感，和他的本质无关。
　　是否当每个人的专业达到一定境界之後，想要再突破，就不是靠本身的努力就可以的，这是一种本质现象，对少部分人来说，那不过是瓶颈，总有能够想方设法突破的一天，然而对大部分人来说，这就是瓶顶，再也没有可以伸展的空间。
　　冥宇不想承认自己已经到达巅峰，无论什麽样的人，再出色完美，一旦到达了顶端，那就再也没有可以努力的方向。
　　甩了下装著乱七八糟思想的脑袋，冥宇身体摇摇欲坠地向房间走去。那瞬间，是否应该在最完美的顶端退役的想法也有冒出，如刺一般扎得冥宇头皮发麻。
　　回到房间後，习惯性地拿出手机，空白一片的屏幕令他有些目眩，扔开手机就这麽穿著衣服躺在床上，左额处嘶嘶地隐痛。
　　那天的冉轩扬，应该是需要自己安抚的吧，哪怕只是几句安慰的话语，但最终自己什麽都还没说，他就已经拒绝了这个机会，之後反省过很多次，当他失控地说出，你什麽时候能够回来时，为什麽自己的回答会是如此地……冷酷，那种拒人於千里之外的回答，能让他再说出什麽话？
　　挂了电话，冥宇坐了几乎一宿，踌躇了半天，还是没有按下那个回拨键。
　　两人真正纠缠到现在，也不过是几个月而已，算上痴者的拍摄，充其量刚满了一年多一点，每一次，都是冉轩扬主动，那种理所当然的态度，与唯我独尊的气势，说实话，这是与冥宇交往所必须的，无论是否是恋爱关系，哪怕是普通的朋友，没有这麽点主动与强势，会很难将冥宇拉进对方的圈子。
　　这种看似和谐的交往，如果一旦对方放了手，冥宇也只能苦笑在心里，漠然地接受。连分开都如此无趣，能让人受得了麽？不是说冉轩扬现在已经腻了冥宇，只是，迟早吧，总有一天，当耐心与兴趣被磨光的时候，他的注意力会很容易就被转移……
　　要问冥宇喜不喜欢冉轩扬，说真的，很多余。如果不爱，又如何能做到如此高调，连出席个酒会都会觉得麻烦的自己，这麽能够忍受比那麻烦上几百倍的事情？虽然不明显，但冉轩扬的分量已经快要占到自己生活重心的一半，除了工作，就只有他。
　　不会主动去联系，不会主动去说，更不会主动去要求，冥宇只会从自己可以得到的任何途径去关心，当时当冉轩扬吼出你是不是准备回来之後才轻描淡写地和自己说句，我去了次美国，试镜时，冥宇是有点震撼的，尽管最终他说出的内容好似在责怪冉轩扬对自己的不关心，但这事，真要说谁对了，谁错了，摆正常家庭，这麽都是冥宇的错，百口莫辩。
　　哪有夫妇两人，丈夫不知道妻子的行踪，要从她的亲戚及好友的口中探到的？
　　这是一种病态。
　　冥宇痛苦地皱起眉头，最终还是发了短信给荆陌，让他拿点止痛片进来，头痛让他无法思考。当然比起止痛片，此时冥宇更希望得到的是关於他的消息，哪怕任何一点都行。
　　BC……
　　八月份会全面恢复更新。
　　没有意外的话，今天晚上会更新《克星》～
　　也许很多亲会认为冥宇是个太完美的存在，遥不可及地闪亮星辰，但三还是觉得，其实他挺可怜的，性格所致吧，他的纯粹，不代表他没有痛苦，哎，如果你对恋爱能像你对工作一样理直气壮多好？

　　《激情碰撞》90（明星文，强强，长篇，HE）

　　90.
　　荆陌并没有带来任何冉轩扬的消息，只知道他已经恢复了正轨，继续拍摄，继续生活，和最初无异。仿佛那偶尔袒露出的脆弱已经完全康复，和冥宇无关。
　　他一向是个强大的男人，比自己成熟，比自己知道要做什麽，该怎麽去做。
　　董玲不再惹事，记者一度风平浪静，不知道公司是否有出手干预，估计是在那变态摄影师的催化下，真惹到了这个男人，他发火的威慑力太过强大，人人只能乖乖听话。
　　应该欣慰吧，他那边一帆风顺，但不知为何，心中还是会有小小的失落，就好像自己亲手推开了什麽东西，错过了什麽，而这种机会，也许一生只有一次。
　　冉轩扬是个骄傲的男人，毋庸置疑。
　　查理派人送来光盘的时候，冥宇正在继续琢磨剧本，迟疑地接过光盘，在开口询问之前，对方已经说出了答案，这是黑崎的试镜，查理说，要让你们互相观看一下对方的表演，也许能扬长避短，嘿嘿。
　　从这一举动中，不难看出查理的犹豫不决，仿佛这道选择题太难，究竟是录取谁更难，还是舍弃谁更难呢？
　　正如冥宇料想的，查理这几天正处在两难的位子上，太难定夺了，从私心角度来说，他是看好黑崎的，这个帅气又有料的男孩，太有前途了，现在正是打磨阶段，一旦在国际上发光发亮，这种挖掘新人的快感是每个导演都不能抗拒的。
　　但要舍弃冥宇，那也是绝对做不到的。
　　在这次冥宇来洛杉矶之前，他是铁了心要让黑崎来饰演这个角色的，然而，在看到冥宇蜕变的演技後，还是忍不住动心了，这是天才，能够将戏中人物发挥得如此真实，如此灵性的人，查理敢说冥宇是第一人，没有人敢说不字。这麽优秀的演员，查理不用的话，无关外界如何评定，单就每个导演都追求完美这点，就过不了自己这一关。
　　但，又不得不承认，演技对於演员而言，从来不是整部戏的全部，还有更多的考量标准，坦白地说，也许其他电影更重视的演技，在查理式的惊险大片中，只能算上一个必要条件之一，而这必要条件实在太多。
　　光盘读取的速度很快，没多久屏幕上就出现了黑崎的脸，很俊俏的一张脸，比本人看起来更加帅气，冥宇知道，自己也是这种上镜的类型，镜头天生偏爱的脸型，黑崎从镜头里反应出的形象，也完全不在自己之下，再者，他的身高比自己高了一些，有几个移动镜头明显要比自己更加趋向於人物与背景地完美组合。
　　这是自己也饰演过的片段，所以格外熟悉，冥宇最初还能看一点分析一点，看到中段已经无暇去细想，全副注意力都集中在了屏幕上。
　　光盘并不长，加上所有NG，两个小时不到，当屏幕出现黑屏的时候，冥宇揉了下眼睛，轻轻抿了口已经凉了的咖啡。
　　从专业的角度来说，黑崎的演技太粗糙了，很多地方的处理很糟糕，过分想要突出内心的挣扎而夸张的动作，太假。但这种粗糙的演技，却被演员本身带来的情绪给掩盖了，那是多积极的一个男孩，每一个眼神，每一次冲刺都明确著他的目标，干脆直接，好几次，为了配合黑崎过激的举动，导演甚至临时更改了剧本，一个小小的细节变化，完全没有影响整个剧本，相反还有越变越贴近主题的感觉。
　　虽然没有明确听到查理的声音，但从每一次action开始，冥宇能够通过画面感受到查理的紧张与激动，好像黑崎随时会做出考验他导演能力的举动，这种专注度是对自己时，完全不曾体现的。
　　因为自己没有给他任何这样的机会。
　　不知道重复看了多少回黑崎的表演，冥宇也不知道自己究竟在看些什麽，想要领悟些什麽，这明显比自己差了一个档次的表演却深深印入了他的心中，一针一针刻在最脆弱的部位。
　　一个晚上没有闭眼，也没有吃东西，拒绝荆陌拿来的晚饭，拒接一切电话，冥宇在清晨第一缕阳光洒入室内时，有种虚脱的错觉。
　　黑崎的表演有些假……却假得如此真实，而自己呢？那刹那，冥宇因为无法找到哪个才是真实的自己而感到窒息，查理想要的东西，自己真的有吗？
　　几近颤抖地拿起手机，拨了出去，这时的他，有的不是勇气，而是一种垂死挣扎，一种求生的本能，他想要得到点什麽，哪怕只是一句敷衍地支持。
　　在电话终於接通的瞬间，冥宇还来不及吸取一口氧气，就被那机械地女声残酷的话语，击得支离破碎。
　　「抱歉，您所拨打的电话已关机。」
　　BC……
　　呃……那啥……小宇现在的演技是完全没有问题的，问题主要还是出在心上。
　　在不知不觉中，冉轩扬的存在，已经慢慢植入了冥宇的每个细胞，这令他变得脆弱而毫不自知。
　　当然大家放心，小宇还是很强大的，不会就此被击倒：）
　　不过貌似很多亲更希望看到的是依靠著冉导的脆弱的小宇嘛，摸下巴……

　　《激情碰撞》91-92（明星文，长篇HE）

　　91.-92.
　　冥宇不知道自己拨了几次那个号码，也不知道每次的间隔时间是多少，迷迷糊糊的睡梦中或者是琢磨剧本等查理消息的空隙中，当号码终於接通时，冥宇明显感觉到自己的心跳硬生生漏跳了一拍。
　　这是很奇妙的感觉，哪怕是初次报考电影学院，等待放榜时都不曾有过的紧张。
　　然而，当努力调整压抑住自己过分在意的心情後，听到的却不是那个盼望已久的声音，吴斯冰冷的声音透过无线电话线传递过来，将冥宇那份期盼的心情浇了个透凉。
　　“不好意思，冉轩扬正在工作，现在不方便接电话，请问有什麽需要传达的吗？”
　　说不失落那是连谁都骗不了的，但这也算是合情合理，工作嘛，同为娱乐圈的*非~凡*自己，当然也能理解，冥宇无奈得摇了摇头。“不，没什麽事，只是关心一下，落影一切都顺利吗？”
　　“嗯，很顺利，放心。”
　　“哦，那没什麽事了，再见。”
　　“……”吴斯皱了下眉头，看著来电显示上冥宇的名字，最终还是忍不住多加了一句，“冥宇，你找他是不是有急事？我帮你叫他一下？”
　　按照冥宇的性格，吴斯知道他不可能没事打这个越洋电话，估计是自己那边遇到了什麽事情，想要和冉轩扬商量或者探讨什麽。
　　“真的没事，只是关心一下他。”
　　再三的推脱，吴斯是明事理的人，当然不会再逼下去，“那好，等他结束拍摄了，我会告诉他你打了电话过来。”
　　“不用了，别打扰他工作就是了。”说完这句，冥宇没有再给吴斯继续说的机会，直接掐断了连接。
　　一如冥宇不善与人交际的本性，吴斯倒没有因为这唐突的挂断而觉得生气，只是有些担心的看著还在冲著演员喊喊骂骂的冉轩扬。他们之间是出了什麽问题吗？虽然没有明火，却感觉气压完全不对。
　　撇开冥宇的这个电话不说，冉轩扬……正常过头了。
　　跟了冉轩扬那麽多年，吴斯自认为比世界上任何一个人都了解这个怪胎，他的生活再次归於原轨，全身心的投入工作，放肆地挑战著精神身体的极限，那种发了狂似地追求精益求精的苛刻，拍摄现场再次恢复到了痛到极致的嚎叫与乐到极点的狂笑诡异地融洽中。
　　这没有什麽不对的地方，但吴斯还是明显感觉到了什麽，就好比这次他偶尔在冉轩扬的休息室找到的，被丢弃在了一旁根本没有注意到的手机，因为电量耗尽，如一块废铁一样卡在两个组合沙发之间。
　　今天的拍摄一直延续到了凌晨，冉轩扬的情绪有些高涨，这几场戏那群演员在他的恶言逼迫下终於有了全神贯注对每一个动作每一句台词的觉悟，效果甚好，因此在最後结束之後，冉轩扬大发慈悲地甩了句，明天10点开工，早上给大家休息，今晚就好好去发泄一下吧。
　　不用说，现场一阵欢呼，快要把影视基地那些原本就不牢固的场景房给震塌。
　　看著被男主角和几个配角拥著上车的冉轩扬，吴斯最终还是跟上了另外一部车，倒不是不放心他玩过头不知道回酒店的路，只是冥宇晚上的那个电话，自己还没机会去和他说，不管怎麽说，助理也要做得称职才行。
　　喧闹的酒吧在一个偏僻的小镇，也许是远离都市的浮华与烦躁，这边的人都相对纯粹，看著一大群明星涌入，倒也没把他们围起来当熊猫看，估计在影视基地附近的关系，早就对这些见怪不怪，自己该做什麽就做什麽。
　　吴斯凑到冉轩扬身边的时候，他略微惊讶了一下，“你怎麽也来了！？”
　　一脸黑线地将手机递给冉轩扬，吴斯只有靠近冉轩扬的耳边才能将声音传过去，这酒吧果然就是发泄的地方，音乐快要把人耳膜震破。“给你手机。”
　　“哎呀，居然还找到了！？我还以为丢在去哪里的路上，正准备让你给我再买一个来著。”接过手机，冉轩扬看也没看，直接塞进了兜里，那瞬间，吴斯简直觉得手机是受不了主人的忽视，自己跑出去躲起来的……好吧，吴斯承认，自己也千年难得就幼稚这麽一回。
　　“今天晚上冥宇打了电话过来。”这种桃色讯息，能够用这种音量喊出来，吴斯算是领教过了。
　　“啊？哦，他有什麽事吗？”同样扯著嗓子，明明两人离得那麽近，还得这麽费力才能对话，这不是抽风是什麽。
　　“没什麽，他说关心一下你的情况。”
　　“我挺好的啊。”
　　废话，我当然知道你挺好！吴斯想咬人。“嗯，我和他说了。”
　　“还有什麽事？”
　　“他说没有了。”
　　“好，知道了。”同样是没有什麽太大反应，冉轩扬在吼完这句後，就被人拉过去连灌了几杯酒，看著脸上还沈浸在兴奋中的冉轩扬，吴斯的眉头皱得快要打结，反正传达他已经传达好了，该怎麽做，冉轩扬比自己更成熟，哪里还需要自己去操心。
　　他们两人的事，从始至终就不可能有第三人来插手的余地。
　　没有再和被演员报复狂灌酒的冉轩扬打招呼，吴斯直接出了酒吧打车回了酒店。
　　整整一天，没有活动，冥宇就这麽呆在宾馆里，他不知道自己在等什麽，等查理的消息？还是在等冉轩扬的回电？总之，一个都没等到就是了。
　　快要接近午夜的时候，房间的电话铃响了起来，唐突地划破了一室的宁静。
　　打电话来的是查理，让他马上到他的房间，说是黑崎也在那边，他找他有事。应了一声，冥宇迅速冲洗了一下，披上休闲服，走出了房间。
　　还没走进查理的房间，从走廊中就能听到房间内的争吵声，不，确切的说，应该是黑崎激动的吼叫声，查理只是偶尔会冒出几句，立即又被盖了过去。
　　冥宇想不到这是一个什麽状况，为什麽一直以冷酷形象著称的黑崎突然会有那麽大的脾气，查理对他说了什麽？还是说查理已经做好了决定？
　　敲门後，开门的不是房间的主人，而是还处於激动状态的黑崎，没有来得及打招呼，对方已经一脸严肃地说，“冥宇，这次的角色，我决定退出！”
　　连冥宇都瞬间被震得瞪大了眼睛，可想这句话的冲击性有多强，有多意外。
　　“好了，不要在门口嚷嚷了，都进来再说。”查理的声音里透著一丝无奈，却也有说不清的宠溺，他是真的很看好黑崎，那种望子成龙的感觉。
　　冥宇走进房间才发现，电视机上正播放著他的试镜光碟，就和他收到的黑崎的试镜一样，这一盘是自己整个四场戏的拍摄情况。
　　“冥宇，你先坐，我来和你解释一下情况。”查理这话虽然是对冥宇说的，手却按在了黑崎的肩膀上，仿佛想要用肢体语言告诉黑崎，你先冷静，我来说。
　　接过查理递来的茶，冥宇有些不解地看著满脸通红的日本帅哥，这一切似乎有些突然，自己完全在他们的世界之外，到底发生什麽了，能让他激动成这样？
　　“昨天，我分别给你们两人送去了对方试镜的光盘，希望你们能从对方的表演中发现自己的不足并有所长进，然後，他在看了你的试镜後，冲过来找我，说要自动退出这次的电影。”查理在解释的时候，黑崎还在看著屏幕上冥宇几乎精湛的演出。
　　点了点头，冥宇知道是怎麽回事了，但还是忍不住有些敬佩，比起积极争取，有时候放弃也需要一种勇气，更何况是承认自己技不如人的状况下。
　　“查理，我现在……还无法达到这个水准，但请你一定为我保留这个主角的机会，等三年，不，两年後，当我有了足够的实力的时候，会再来找你要回这个机会的！”黑崎的每一个字都很有力，那仿佛在述说著誓言的坚定使他整个人都在发光，冥宇痴痴地看著这个比自己小上几岁的男人，心中被什麽东西震撼了一下。
　　曾几何时，自己也曾如此坚定地想要得到肯定，那种动力化作了可怕的能源，熊熊燃烧著，将自己推向了前方。
　　冥宇，现在的你，已经缺少了那明确的目标吗？所谓的瓶颈也好，瓶顶也罢，你失去的是一个向前的方向，你不知道你该去向何方，你不知道你的目标在哪里，在艺术这条长路上，你真的已经达到了物理的顶端？而这样的顶端，难道真的存在吗？
　　其实会叫冥宇过来，是因为查理已经有了结果，在此同时，心里对黑崎的赞赏丝毫没有减弱，还变得愈加欢喜，确实，作为一个出色合格的导演，这部就在眼前的大戏，该选择哪一位演员，根本不用犹豫。
　　他只是不舍得放开黑崎这块璞玉以及希望黑崎身上的某些东西，可以感染到冥宇，将他的激情传递过去，这也是他给两人光盘的主要原因，至於选择，在给他们光盘的时候，其实就已经决定。
　　感谢了查理的照顾，後者又交代了两人一些之後的事宜後，冥宇和黑崎一起告辞，离开了查理的房间。
　　在走到走廊的转角即将分开时，黑崎突然拉住了冥宇的手肘，在感受到冥宇明显的颤抖时，才意识到自己做了不妥的举动，立即放开手，说了句抱歉。
　　“抱歉，我只是想问，现在有没有时间，可不可以陪我喝一杯？”
　　BC……
　　嗯……现在鲜网晚上发文无能，於是三每天都会在清晨发文，有时一发两三篇，大家不要错过哦～
　　至於冉和冥这两人嘛，摸下巴，现阶段看起来，前面的交往多少有些快餐式，他们要长久的话，没有一定的磨合，是不可能了……哎……现在就希望冉某人别对小宇失去了兴趣才好……

　　《激情碰撞》93（明星文，强强，长篇，HE）

　　93.
　　看著情绪有些激动又有些挫败与失落的黑崎，冥宇最终还是点了点头。
　　在说到是去谁的房间时，冥宇露出了些许的犹豫，黑崎很敏感地捕捉到了，笑了一下，这个男孩今天似乎变得很透明，没有丝毫掩盖情绪的表现，问了句你有帽子吗？
　　简单地掩饰了一下，黑崎直接拽著冥宇的手腕步行到酒店附近的一家牛仔风格的酒吧。没有叫高酒精浓度的洋酒，只是开了好几瓶啤酒。
　　毕竟不是买醉，只是需要一个放松神经的催化剂。
　　黑崎扬起头咕噜咕噜喝了两大杯啤酒後，也不管冥宇是否自己会喝，就这麽滔滔不绝地说了起来，似乎早在他拉住冥宇手肘的那瞬间，就已经想要找他倾诉些什麽，倒不是要得到什麽安慰，只是需要一个听众，而这个听众如果是冥宇的话，就更好了。
　　黑崎说，在接到查理通知来试镜的时候，他知道了这原本是你的角色，那时候的自己，还是嫉妒你的，甚至有些妒忌到了讨厌的地步。冥宇不知道黑崎为什麽会对自己有这种讨厌的情绪，两人事业上根本没有任何交集不是？
　　他继续说，因为你是得到冉轩扬极高评价的演员。
　　不是再次提到了这个人名，冥宇压根忘记了冉轩扬曾经和自己说过，他和黑崎之间也有过一段甚至不能算是交情的交集，他是冉轩扬的影迷。
　　最初，我以为你只不过是名气响了点，长得好了点，外加本身有吸引他的东西，好吧，我承认是我错了，在听到你和他传绯闻传得沸沸扬扬时，我很讨厌你，也鄙视他。
　　顿了一下，冥宇没想到会突然扯到他和冉轩扬的关系上，一时不知道能说什麽，好在黑崎也没想听到什麽，更不会八卦地想证实这个消息是真是假，他只*非~凡*是一个劲地继续说了下去。
　　我以为他是因为对你本身的喜欢，所以才对你的评价如此之高，但昨天在看了你的试镜後，我彻底明白了，我甚至觉得丢脸，那个男人怎麽可能把自己的私生活和电影混淆在一起，怎麽可能因为私情就对自己的电影不负责。
　　冥宇，你知道吗？在看完整个光碟之後，我第一个感觉是欣慰，冉轩扬始终是冉轩扬，不会对任何人偏心，你是真的好，与你们之间的私交无关。第二个感觉还是嫉妒……我嫉妒你是和他在同一个高度的人，因此你们相遇了，才会有面对面的机会，才会有之後可能发生的牵连，而我，则是在你们的下面，地平线不同，即便是相遇了，也只可能错过，我甚至无法令他直视那个矮了半截的自己。
　　也难怪那时的他，会拒绝自己出演他的电影。
　　黑崎苦笑了一下，又干了两杯啤酒。冥宇始终没有说话，只是默默地替他倒酒，不说不代表他没动脑，相反，黑崎的这些话语，深深印在了冥宇的脑中。
　　其实仔细想想，自己会和冉轩扬走到一起，也不能算是纯粹的巧合，也许正如黑崎所说的，冉轩扬始终不是一个会低头的人，而自己则有幸入了他的眼，相反，自己也不可能对谁都印象深刻，如果不是冉轩扬的电影有著吸引自己的东西在，冥宇没可能会那麽想要得到他的认可。
　　正因为在彼此最重视的东西里，找到了彼此相映的东西，否则两人怎麽可能发展如此迅速？
　　所以，要维持这种关系，最起码的一点就是不能落下了，如果一个在前进的话，那另一个只有跟上，甚至超越他，这样才能永远吸引著对方的视线。
　　看著已经醉趴下的黑崎，冥宇轻轻叹了口气，第一次见到喝啤酒也能喝醉的，自己虽然不太能喝酒，起码啤酒的酒精度，灌满整个胃也不会影响脑子的运作。果然，还是自己想要醉的吧，哪怕只是几个小时，暂且忘却一切。
　　搀扶黑崎回房间时，他一直在嘀咕著，我一定会追上来……
　　折腾到了凌晨，冥宇回到自己房间，一身的烟酒味令他扔下外套，直接走进了浴室，自己其实是感激黑崎的，因为他，让自己看清了前路，再次找到了方向。
　　泡了个热水澡，浑身舒爽，紧张了几天的神经也放松了下来，躺在床上时，太阳已经跃出了地平线，按照查理的要求，自己是今天下午开始进集中训练营，会对欲盖弥彰来一个彻底的体技训练。
　　在即将闭上眼睛时，冥宇突然撑了起来，跳下床，将外套口袋中的手机拿了出来，原本准备放在枕边，只要有电话就能听到，谁知，在拿出手机後，发现上面有三个未接电话，几分锺前。
　　看著未接来电，冥宇弯了下唇角，就著这个电话发了短信过去。
　　「我拿到男主角了。」
　　信息才刚显示发送成功，手机立即响了起来，那个叫嚣著的人名就如他本人一样，霸道地吸引住了冥宇所有的视线。
　　BC……
　　那啥，小宇啊……
　　你那是什麽爱情观啊，三能不能理解成你在爱情中对自己的不信任呢？所以才会想要不断吸引对方的视线这种极端的方式来经营？冉会认同吗？RZ……

　　《激情碰撞》94（明星文，强强，长篇，HE）

　　94.
　　挂了电话，冉轩扬有些疲惫地揉了下睛明穴，接过递给自己的水杯，一口气喝下去一大杯。
　　“怎麽样？头还痛吗？”一个穿著丝质睡衣的年轻女人温柔地替冉轩扬放下茶杯，整个人靠在他的身侧，伸出纤细的手指，揉捏著他的太阳穴，似乎想把那恼人的宿醉感消除。
　　“这群狗崽子，倒是把这几天的怨恨一口气报复了。”昨晚冉轩扬在吴斯离开之後，就没有停顿地被人往死里灌，没有扫大家的兴致，他倒是大方被灌醉，最後是怎麽被拖出酒吧的他都一点印象都没有。
　　“还不是你由著他们胡闹？”女人的名字叫俞越，曾经是一名服装模特，不过年轻时因为无法忍受潜规则而毅然离开模特界，选择了幕後的工作，吃了不少苦之後才意识到，其实到哪里都是一样，在这个大圈子里，除非那些本身的闪亮体，你想要获得平等和优势，只能见缝插针地把握住每一次机会。遇上冉轩扬的时候，作为一个女人的天生感觉，她知道自己被他征服了，那种在泥泞不堪的娱乐圈如此不羁与张狂，还能继续屹立不倒的，冉轩扬绝对是唯一的一个人。也许他就是那种天生的闪光体吧，让人情不自禁会被吸引过去。
　　那时的俞越已经有了一定的勾引能力，几乎不费吹灰之力就爬上了冉轩扬的床，这没什麽好自豪的，这个男人对此来者不拒，而和自己同样被他吸引的女人又犹如过江之鲫，与他靠得越近，你越能发现这个男人的冷，那种非物理上的距离，如此清晰地横越在两人之间，让你望尘莫及。
　　於是，俞越调转了方向，她不再奢求和他发生关系，而是渐渐成为了知己的角色，凭心而论，那时的俞越是动过贪念的，任谁都会这麽期待，也许有朝一日，自己可以成为他未来的伴侣，当然，这也不过是妄想罢了，她根本想象不到什麽样的人，能够让这个男人动心。
　　直到冥宇的出现。
　　说不嫉妒是不可能的，但总有那麽一丝不信任，大概只是一时的热潮吧，实在很难想象冉轩扬会对谁有长久之心，这个男人的心太活，你根本不知道他在想些什麽。
　　要不是今天一早，俞越发现某个昨晚吐得死去活来的人，在睁眼的第一时间就去摸手机拨电话的话，她还存在一些期待，现在好，那些不确认终於得到了肯定，但，这麽一来，冉轩扬也势必无法再变成之前吸引自己到无可自拔的他了吧。
　　“他又拿到想要的角色了？”从冉轩扬的电话里，她已经知道冥宇获得查理最新电影的第一男主角资格。
　　“嗯，这是必然的，导演又不是瞎子。”查理即使再欣赏黑崎，当把冥宇和黑崎放在一个平面上去审视时，他也没可能选择黑崎而放弃冥宇，除非他专业技能考核不及格，呵呵。
　　“他，本来就是同性恋吧？”俞越想了下，最终还是诚实地表述了出来。
　　没想到俞越会突然把话题扯到冥宇身上，冉轩扬冷了下脸，盯著那张依旧美丽动人的脸，“你想说什麽？”
　　“别紧张～”俞越暧昧地笑了一下，轻拍了下冉轩扬的胸口，“你看，你又不是同性恋，那你们现在的关系，怎麽想都是因为他吧。”
　　这话听起来是开玩笑的口气，但内容却怎麽都让冉轩扬不太舒服，皱起眉头，冉轩扬刚想回答你想多了，俞越已经继续说了下去。
　　“那个，查理似乎也好这口吧。你就不担心？”话说到这个地步，冉轩扬再听不出她想表达的意思，那就可以直接去重修中学语文了。
　　没有回答，冉轩扬直接推开了还黏在自己身边的女人，站起来，开始穿衣服，昨天吐得稀里哗啦，衣服早就被扔进了垃圾桶，现在穿的是俞越习惯性会替他放在床边的替换衣服。
　　“冉轩扬，你在生气，你第一次为了不是电影的事而生气。”
　　“是的，我是在生气，而且我也没有不打女人的习惯，你别再惹我。”穿上最後一件外衣，冉轩扬瞪了眼坐在床上，索性拿出一支烟点燃的女人。
　　“你就那麽喜欢他？”喜欢到为他动怒？这不是你的性格，你应该是对一切都无所谓，只对电影有著痴狂追求的男人，那样的你，才有魅力，而现在的你，完全变了。
　　“在没有仔细看过他电影之前，请你不要随便去评论他，因为你没有这个资格，还有，也不要怀疑我的眼光，他是最出色的演员。”
　　“那在你眼里，他究竟是演员，还是爱人？”弯了下唇角，俞越尖锐地接口，眼光也随之逼视过去，仿佛必须冉轩扬做出回答。
　　“这没有区别。”
　　“这有区别，你知道。”
　　“你在无理取闹！”一甩手，冉轩扬不想继续再和她讨论下去，昨晚是自己失态了，会来找她应该也是习惯性动作，因为醉酒的难受会本能地让他寻求一种照顾。
　　在打开房门准备出去时，俞越冷冷的声音再次飘了过来，“轩扬，你知道聊斋中狂生的故事吗？”
　　微微停顿了脚步，冉轩扬没有转头，等待她之後的话，“现在的你，还能有那种轻狂吗？你的落影，还能找到那种最原始的灵感吗？就当我是恶人吧，你们的交往，只会成为彼此的绊脚石，我不希望看到你……”
　　最後一句话还没有说完，门已经被用力关上了，留下了一室的冷清。
　　身负重累，哪能轻狂？
　　BC……
　　呃，最近几章的内容估计大家看了都不太爽……
　　有点压抑，有点郁闷，说不清的不舒服……
　　别急，马上就有突破口了，而且是以很壮观的方式=___=
　　另外，三这边发起一个征文，请大家谈谈你心中的冉轩扬和冥宇，内容就请帖在会客室吧，每个参与征文的亲都可以获得点文资格，点文的要求嘛，必须是激情里出现的人物，三可以为大家写一个小小的番外：）

　　《激情碰撞》95（明星文，强强，长篇，HE）

　　95.
　　俞越的话，冉轩扬根本没往心上去，那根本不是什麽忠言逆耳，而是胡言乱语，女人的心变幻莫测，说到底也不过是一些浅层面上的欲望掩饰，却无论如何绕弯依旧掩饰不了心胸本身的狭隘罢了，冉轩扬懂女人，却也不会花这个精力去折腾这些，对他而言，无论男人还是女人，都不过是互相利用罢了。
　　哪怕是相伴一生，也只是一个简单的利用关系，因为自己需要对方，而对方也需要自己，因此才会携手共度生活。
　　至於那句，你们的交往会成为彼此的绊脚石，那就更匪夷所思了。冉轩扬不懂俞越是哪里得出的这个理论，但他相信，无论遇到什麽事情，他也好，冥宇也罢，都不可能在事业和爱情的矛盾上面有所犹豫，都不是感性的人，自然知道怎麽处理才是最明智的，这也是冉轩扬会对冥宇情有独钟的原因之一。
　　当然，直到那件事发生之後，冉轩扬才不得不承认，要说完全不受影响，那是不可能的，我们只能尽可能地做到最冷静，却还是无法彻底无动於衷，毕竟人的心，是血肉做成的。
　　吴斯告诉冉轩扬，冥宇拿下男主角的角色时，冉轩扬正在指挥著场务，看了眼永远精神不错的助理，淡淡地说了句，我已经知道了。
　　这个一向表情缺乏的男孩，那瞬间的表情还是很经典的，只见他微微挑了下眉，随即唇角荡起了一丝不经意流露出的浅笑，点了点头表示知道了。
　　“怎麽？你也认为我和他之间出了问题？还是应该出点什麽问题？”没有放过吴斯，冉轩扬又吼了一句场务赶紧把道具摆齐了，一手直接勾住他的脑袋，往一旁的角落里夹去。
　　早已习惯主子的突然袭击，吴斯只是冷静地拨开他的手，理了理被弄乱的领子，“没有问题那是最好。”
　　“看来你是站在罗曼蒂克那一边的呢，小斯你说说，我难道应该一天和他泡上两三个电话，每天短信不停，这才叫正常恋爱？”冉轩扬似乎心情不错，当然这也是因为他终於等到了冥宇的电话，不用通过其他人知道他的最新消息。
　　翻了个白眼，吴斯不甚满意那句小斯，怎麽听怎麽像小厮，“抱歉，我没有谈过恋爱，也没见你谈过恋爱，所以不知道什麽样才是正常的恋爱模式。”
　　嘴角抽搐了一下，冉轩扬盯著说完还推了下眼镜的助理，彻底无语。
　　话说那厢，冥宇也以饱满的精神加入了集训营，因为欲盖弥彰是一部动作片，适当的特训还是很必要的，虽然他在镜头前的动作已经很帅气漂亮，但能够精益求精那是最好。
　　令人意外的是黑崎并没有打道回府，而是主动申请成为冥宇的散打教练，毕竟他算是专业级别的，又知道如何在镜头前拗造型，查理几乎是没有犹豫就同意了，冥宇只是说了句拜托了，没有表露出喜悦或者不满。
　　黑崎要加入集训营的理由其实很简单，这不是什麽不耻的行为，作为一个想要进步的人，比起自己摸索著前进更有效的就是找到一个学习的榜样，从他身上吸取成功的经验，这是一种捷径。
　　而冥宇也没有令他失望，当集中营的第三天，散打教程结束後，作为陪练的黑崎双眸有些呆滞，不可思议地对走到身边的查理说，“几分钟前，我真的以为他是一个快要上场比赛的选手。”那是多麽可怕地精神力，而且那种感染力也很强，明明动作还不是那麽规范的，但在那股势气下，好几次，黑崎差点防不准他的拳路。
　　“嗯，最近的冥宇就好像是一个直上云霄的火箭，仿佛要将自身最大的能量发挥出来，没有彷徨，直指目标。”以为在获得角色之後，冥宇应该会有些怠慢，谁知非但没有，还比之前更有冲劲，那些原本查理觉得他缺乏的东西，现在正以另外一种形式展现出来，火凤凰一般，吸引人眼球。
　　“那试镜时候的他，并没有展现出他百分百的实力？”黑崎有些恼怒，这关於他的自尊问题，无论冥宇是对自己放水还是看不起自己，都令他无法接受。
　　“不不，黑崎你误会了，冥宇不是那种会考虑那麽多的演员，他每次都会全力以赴，只是人嘛，你也知道，总有高潮期与低谷期，估计他已经走出了自己的低谷，又进入了新的一轮高潮期，也可能这和他的心情有关，我听说他恋爱了，这大概是恋爱的力量吧。”
　　紧蹙眉头，黑崎抹了把额头上的汗水，看著坐在另外一间房间里独自翻看著训练项目的冥宇，“追上他，要多久？”
　　“……”没想到黑崎问得那麽直白，查理楞了一下，就见对方死死握著拳头，又补充了一句，“还是说，我一辈子都达不到那个境界？”
　　抓了下没有头发的脑门，查理叹了口气，“说句实话，如果可以的话，我不希望你成为第二个冥宇，当然，他身上还是有很多值得学习的东西，我相信你足够坚强，所以……”拿出放在大衣口袋里的刻录光碟，查理塞到了黑崎的手里，“这也是我刚拿到的，几个月前的冥宇。”
　　翻过光碟，黑崎看到封套上手写著的《DREAM》字样，“冥宇的新片？我怎麽没有听说过？”
　　“是舞台剧，录下来的效果已经打了折扣，现场……我几乎可以想像当时的壮观程度。”
　　没有再回话，黑崎死死盯著那张盘，舞台剧，那不是和电影完全不同领域的吗？难道说他连舞台剧都能胜任？
　　“毋庸置疑，冥宇是个天才，这是天分与後天努力结合的成果，作为一个导演，我很幸运能在有生之年，请这样的演员出演自己的戏，但是作为朋友，我觉得，他正离走火入魔越来越近……”查理似乎有些犹豫地皱了下眉，“也许，我该和我的老朋友打个电话聊聊，他应该比我更清楚冥宇的状况才是……”
　　黑崎根本没有听清查理的这句自言自语，那边冥宇在器械教练的叫唤下，脱下照在头上的毛巾，向机械训练房走去。
　　BC……
　　下一章……不出意外的话，两人应该能碰面了……
　　当然，大家也应该猜到了，不出什麽事的话，两人是不可能有机会碰面的，如果有得选择，三还是期待不要碰面的RZ……
　　另外嘛，之前冉对小宇的态度，估计所有人都以为他冷落了小宇了吧，其实不然，没有那麽复杂，却也有那麽一点意思，呃，反正大家自己体会吧。其实从冉之後和吴斯聊天的心情上就能看出来了吧，这厮还是很兴奋的=___=

　　《激情碰撞》96（明星文，强强，长篇，HE）

　　96.
　　然而，查理还没有来得及和冉轩扬通电话，冥宇这边已经出了事。
　　那天，冥宇第一次练习滑沙，需要从百多米的高空顺著沙子滑下来，和普通滑沙不同的是，冥宇是没有滑板的，必须让衣服和沙子直接接触，但即便如此，这也不是一个可怕的动作，之所以要练习，不过是为了在镜头中的姿势好看一些罢了。
　　谁也没有想到的是，在踏上沙丘顶端的那瞬间，冥宇突然一阵晕眩，随後身体毫无准备地就失控从惊愕的人群中滚落了下来，身体是侧滚的，并扬起了极大的风沙，吓到了所有人，当下面的人费了九牛二虎之力终於接住冥宇时，他已经昏迷了过去。
　　这是一次意外，谁也没有料到，这只是一切的开始。
　　清醒後的冥宇对著医生始终摇头，他坚决否认自己有恐高症，这不是开玩笑嘛，自己拍过的电影中许多都是有从高空跳下来的镜头，那种比沙丘要高得多的大厦，虽然最终的跳的动作并不是在楼顶完成，但起码在楼顶上徘徊几步，说上几句台词都是必须的，也没见自己腿软到从上面失足掉下来。
　　因为沙丘事件并没有受伤，再加上冥宇不停强调自己只是太累了，无奈下医生也只能诊断为过度疲劳导致的昏厥，让他注意休息。
　　查理和冥宇的医生聊了後，也没发现有什麽其他问题，关照了冥宇好好休息後，就回去安抚那群被吓坏的手下，冥宇突然摔下来的那瞬间，还是吓到了不少人。
　　冥宇的第二次意外是在蹦床上，因为有一些特技需要他在蹦床上跳跃并翻滚几个动作，随後才能加工到影片中，冥宇必须学会玩蹦床。
　　这不是第一次站上蹦床，在达到一定高度後，教练在下面打著手势，让冥宇试图在空中翻个跟头，这不难，冥宇之前也已经完成得很出色，然而这次，当冥宇试图想要圈卷身体时，一阵突如其来的晕眩令他眼前一片空白，身体变得失控，等恢复过来时，人已经被狠狠砸在了地上，手腕和髌骨轻微错位，浑身散架了一般疼痛。
　　再足足慢了两秒後，他才听清周围人的尖叫声，接著自己被直接抬进了医院。
　　这不是第二次意外，冥宇自己知道，在前天的散打练习中，如果不是黑崎收拳及时，他现在恐怕已经破相，明明是很缓慢的拳路，身体就突然失去了控制，反应变得极慢，想要躲过时，根本来不及。
　　这次直接造成了受伤，再加上之前沙丘事件，让查理不顾冥宇的反对，立即对他做了全身检查，特别是大小脑，这可不是开玩笑的，查理做导演那麽多年，什麽样的情况没有发生过？经验告诉他，冥宇的问题很严重。
　　检查结果出来的时候，查理也没有太意外，冥宇看著那条因为药物原因导致小脑被压抑，整个身体协调不顺，神经被压迫，导致视力会在某些特殊情况下暂时性失明。
　　越是在神经高度集中的时候，越是容易出事。
　　“我只是……有时候睡眠不好，需要一些安眠药。”皱著眉头，冥宇不相信自己的身体已经变得如此脆弱，这份报告足以令他断送之後的演绎人生，不，这已经不是演员不演员的问题，如果一直那麽严重的话，估计自己什麽工作都无法胜任。
　　“嗯，有很多演员都是靠安眠药来维持睡眠，我也不太明白你对药物的副作用为什麽会那麽敏感，不过这个状态，我作为导演，是不会同意你继续……拼命下去的。”不排除冥宇的过分认真，长时间的精神高度集中，也是导致这一切的客观因素，查理看著死死咬著下唇，恨不得把那份报告撕碎吞入肚中的冥宇，伸出手摸了下他的头发，不意外地被这个高傲的男人躲开了。
　　“查理，最近确实又有些失眠，所以我……吃得有些频繁，请再给我一些时间，让我调整好身体，绝对不会再出意外！我不想放弃这部电影！”
　　“我也不会轻易放弃你的欲盖弥彰，冥宇你先不要有负担，好好休息，至於电影，就请暂时相信我吧。”查理坐在床边，轻轻将快要让指甲陷入掌心的冥宇手心摊开，握了一下，给了他查理能给的最大的力量。
　　“谢谢导演，那个……”
　　“这份报告会绝对保密，这是我的私人诊所，就算是剧组的人，我也不会让他们探到一点点消息。”查理说完，还眨了下眼睛，冥宇点了点头，表示了感谢。
　　这件事只被当成了普通的拍摄意外，冥宇住院疗伤，骨折也好，错位也罢，哪个演员身上没有那麽点小伤小痛？荆陌每天都在炖骨头汤，哪怕是再缺乏反应的冥宇，也在第八天再次喝到骨头汤的时候，摇了摇头，将一大锅子浓汤放在了边上，“再喝下去，我会吐出来。”
　　荆陌叹了口气，没有太沮丧，拿出了另外一个保温桶，递到了冥宇的面前，“那换换口味吧。”
　　看著一整个红烧蹄！，冥宇的胃一阵翻腾，瞄了眼快要憋笑憋出眼泪的助理，轻轻地弯了下唇角。
　　由於冥宇的意思，DF公司完全将冥宇在洛杉矶受轻伤的消息封锁了起来，没有泄露出丝毫，其实最主要的是，他不想让还在拍摄落影的冉轩扬知道，那会影响到他，对於冥宇的这个要求，公司是全力配合的。
　　因此，当查理打电话给冉轩扬告诉他这个消息的时候，所有人都没有一点点准备。
　　查理是这麽说的，冉老弟，你腾得出一点点空闲的话，飞一趟洛杉矶吧，你的宝贝儿现在的状况很危险。
　　BC……
　　呃，冥宇那不过是药物的副作用引起的，要说严重也不是太严重，但要说不严重，处理不好，也很有可能要人命RZ……
　　总之，当务之急，冉导，就劳驾您飞一趟洛杉矶吧=______=
　　那小子的脾气，你也知道……

　　《激情碰撞》97（明星文，强强，长篇，HE）

　　97.
　　冉轩扬是在三天後请假飞往洛杉矶的，和查理打电话给他无人知道一样，他到洛杉矶的消息也没有告诉任何一个人。
　　下了飞机，他没有直接去找冥宇，而是去了查理那边。
　　查理在电话里并没有说得很明白冥宇到底是怎麽了，但他的表述是，状况很危险，不是很糟糕，也不是很可怕，而是很危险，这个词足以令冉轩扬想到了什麽，作为一个导演的直觉。
　　而事实证明，情况远比他想得更严重。
　　“这事恐怕我也要反省，在拍摄痴者的时候就已经发现了他的问题，却没有及时制止，也许是看著那近乎完美的的表演，本能地让我无法喊停。”冉轩扬掏出一支烟，叼在唇间，却没有马上点燃。
　　脑中回忆出的是那浑身散发著灵气的冥宇，那是一个令所有人都停驻视线，欲罢不能的痴者，一个为了某样东西而失去理智控制的极端恋物癖。
　　从某种程度上来说，冥宇对於演戏的热衷，就和痴者向往鸽子一样。
　　冥宇能够将痴者演绎得如此传神，这是冉轩扬没有想到的，但他所用的方法，却是那麽得极端，付出的代价是那麽得大。冉轩扬早就发现了不是？却没有制止他的这种演绎方式。之後看到他对安眠药如此上瘾，也只是说了两句，并没有尽力制止，当然，作为演员也好，导演也罢，只要在这一行的，使用些许安眠药不算什麽，这也是冉轩扬并没有那麽在意的原因之一，但谁又能想到，在精神力受损严重的情况下，服用安眠药会有如此可怕的下场？
　　“痴者？那是你们合作的影片？我在这里怎麽没有看到过？”
　　痴者的评价一直不怎麽样，最终也只是以DF公司10周年庆典纪念电影的名义被评论家定义，因此它甚至没有在国外的影院上映。冉轩扬简单点了点头，没有过多解释这部片子不受宠的原因，这不是一部乍一看就能爱上的影片，更没有人意料到它会成为冥宇毕生的代表作。
　　啪地一声点燃香烟，冉轩扬收起冥宇的病例报告，“查理，恐怕我要和你说声抱歉，你这次的男主角，还是再找一个人吧。”
　　“别那麽武断冉弟，冥宇的情况是不太好，不过我等得起，等他好些了，还是可以……”
　　“如果真的是这样，你就不用打电话给我了，查理，我们谁都知道，这部戏在这个节骨眼上就是一场赌博，而无论是你还是我，都无法拿他的演艺生涯来下这个赌。”
　　“嘿，这不公平，我简直是在自掘坟墓，或许你该看看冥宇的这几次试镜，我……”光头导演咧著嘴抗议著，要说心里不期待冥宇的欲盖弥彰，那是不可能的，特别是在集中营的那一段时间，他看到的是一个闪光体，他期待这样的人在他的镜头里，他会给他最大的施展空间。
　　没有再争论什麽，冉轩扬只是突然伸出手，摸了下这个比他有名，比他年纪大，却比他矮了一些的大导演的光脑袋，笑著说了句谢谢，就转身走出了查理的房间。
　　傍晚时分，冥宇正开著灯看著娱乐杂志，这是荆陌怕他无聊给他翻找出来的，早就过期了的，有著冉轩扬乱七八糟消息的杂志，倒不是要多了解这个男人以前什麽样子，纯粹只是一种消遣。毕竟除了电影，冉轩扬是冥宇还提得起兴趣的另外而又唯一的一样东西。
　　哦，那不是个东西，是个人。
　　病房门被打开的时候，冥宇没有抬头，只是用无奈又无措地声音幽怨地飘出一句，“再让我吃骨头，我和你翻脸。”随後，半天没等到自家那助理罗嗦的声音，有些奇怪地抬头望去，在看到门口站著的人後，傻眼。
　　看了眼特意去酒店买的骨头汤，冉轩扬耸了下肩，“得，不用这样吧，不就是碗骨头汤麽，就要和我翻脸了？我吃还不行？”说完，笑著往冥宇身边走去。
　　在傻眼的错愕之後，冥宇十分警戒地挪动了下位子，眨了下眼睛看著冉轩扬将一大碗浓汤放在自己身边的茶几上，而後一屁股坐在床沿。
　　在他屁股刚坐定之後，冥宇的手就直接伸了过去，速度极快，简直让冉轩扬怀疑他是不是要一巴掌抽过来，好在他不是用抽的，而是用捏的。
　　“喂喂，你现在不会恶俗地在想，为什麽脑子里面的想法会突然变成真实吧？很肉麻啊！”冉轩扬没有给听到这话，手僵了一下，眉头逐渐皱起来的冥宇机会，一把抓过他的後颈，狠狠地吻了上去。
　　吻得没有保留，冉轩扬恨不得将人拆了吞下肚的兽欲在缠吻中表露无遗，如果不是他不小心压倒冥宇受伤的手腕，恐怕这见面吻就能变成另一场导火索。
　　“你不应该过来。”皱著眉头，冥宇看著低头查看自己手腕的冉轩扬，恢复冷静地说。之所以不让他知道自己受伤的消息，就是因为不希望他担心，他也有自己的事情要忙，这麽丢开一切冲过来的举动……说不清那是什麽感觉，或者说什麽感觉都有，不过让冥宇感觉自己做得很糟糕就是了。
　　“嗯，我正好来洛杉矶拍外景。”冉轩扬确认那手腕没有在自己的强压之下再一次错位後，才抬起头，看著朝天翻了个白眼的冥宇。
　　那动作的意思再明显不过，你就吹吧。
　　没有放开冥宇那只手上的手，冉轩扬索性将他的手放在了自己的手心上，就这麽看著冥宇，直到他朝天的视线慢慢往下，对上自己的眼眸。
　　两人都没有说话，就这麽对视了很久，久到笑意也已经消失，冉轩扬才清了下嗓子，严肃地说，“我是来和你商量一件正事的。”
　　BC……
　　呃，那啥，在群里已经说了……
　　三要开始动刀了，接下去的情节，估计不是小虐怡情那麽幸福的RZ……
　　不过也难说，为嘛三定义的虐和大家心目中的虐，总是平行不到一起，哎，搔头～

　　《激情碰撞》98（明星文，强强，长篇，HE）

　　98.
　　冉轩扬知道，这是一个很困难的任务，虽然自己和查理说得轻巧，但要把这个死脑筋的家夥拽回去，根本不是一个三两句就能解决的问题。
　　“冥宇，你的情况，查理已经全部都告诉我了。”会将查理的名字说出，是冉轩扬知道，查理应该比公司里的任何一个人知道得更多，更全面，再者，从导演口中说出你不适合饰演这部片子的话，也会比哪怕情人更有说服力。
　　冥宇蹙眉，其实见到冉轩扬的第一眼，自己确实是可笑地以为梦想成真了，但在确定眼前的人是他，而不是自己胡乱的想象後，他会来的原因以及他知道了多少就成了自己猜测的方向，现在好，他这句话说完，冥宇连是否要告诉他全部情况这个决定都不用去下，人家已经全知道了。
　　“我不知道你是怎麽看待这次的问题……”
　　“没什麽，你别过分担心了，我只是最近睡眠不好。”一切始因都是睡眠不足，之所以会吃过勤过多的安眠药也是如此，白天明明身体已经疲惫到了一定境界，到了晚上，精神却还在亢奋，根本停不下来休息，另外一个原因，冥宇并没有告诉医生，想必医生也已经猜到了大概。自己身体内对安眠药的抗药性正在增强，想要再获得安眠的作用，能做的，只是加大药剂量。
　　也许在从一片变成两片，两片变成三片的时候，冥宇根本就没想那麽多，只觉得能睡著就好了，如此而已。
　　“是，只是睡眠不好，所以你就能从几十米高的地方跌落下来，如果不是下面的教练反应及时做出急救处理，你以为你只是两处错位那麽简单吗？”
　　“我下次会注意，不会再出现这种错误。”从受伤到现在，冥宇已经乖乖休息了一个星期，每天不是补这个营养就是补那个营养，最最多就是拿出剧本瞄两眼，有荆陌和……黑崎看著，自己根本连下床都不被允许。
　　“我现在不想听你说那些保证，我只想问你一句，如果我现在要你和我马上回国，放弃这部电影，你跟不跟我走？”冉轩扬早就料到，冥宇根本不会把自己的情况这个当一回事，在他脑中，估计更加懊恼的事是因为自己的原因而导致进度变慢，而不是自己有多危险。
　　盯著冉轩扬的眼眸，冥宇没有做出回答，但眼神中的倔强与不服根本无从掩饰。
　　“冥宇，你这是在拿你的演艺生涯，甚至於命在赌博！哪怕拍这部片子有可能使你造成一辈子再也无法演戏的危险，你也非拍不可？不是我吓你，以你现在的状态，就算休息一个月，拍摄这种高强度的动作片受伤的概率几乎百分百，出大事的概率也有两三层，你不该对自己如此草率！”冉轩扬一口气说了一通，就和当初在痴者拍摄中冥宇突然昏倒时他用的理由一样，恐怕他现在唯一听得进去的，就是他的演艺生涯。
　　“你这太极端片面了。”冥宇也不服输，几乎没有停顿地就接了上去，“就算百分之三十可能受重伤，那起码有百分之七十的可能我会成功，如此高的比例，为什麽要我放弃？再者，作为一个演员，拍摄过程中受伤也是再正常不过的，难道就因为可能会有危险，所以就不去接拍？那走在路上也有可能被突然失控的汽车撞死，为什麽我们每个人还要拼死走出家门？”
　　冥宇已经彻底激动了起来，那神情与说话的语速，冉轩扬不是第一次看到，就和那天他拽著自己的衣领，拖进小巷後，吼出的那句，我不允许痴者流产一样。
　　但……这他妈的，说的都是些什麽狗屁内容！
　　“你到底知不知道自己在说什麽！？你脑子是不是有病啊！有人这麽打比方的吗？”冉轩扬也已经压不住怒火，本来想要心平气和和他讲道理的，结果他甩出这麽一句，任谁都无法再保持冷静。
　　“只是你不会变相思维！”
　　“变相思维！？好，很好，那你来换位思考一下，如果今天是我碰到这个问题，你会不会因为担心我而来劝说我放弃！？”
　　“不会！因为我知道，无论我怎麽劝阻，都是没有用的，与其这样，我情愿默默支持你！”
　　“我操！”冉轩扬气结，“哪怕看著我去送死，你也不会有任何拦截？你他妈到底对我是什麽感情？我对你而言，又是个什麽屁存在！”
　　“为什麽你一定要千方百计诅咒我这次会出事，乃至於死！”
　　听完这句的冉轩扬，没有再说话，而是猛地站了起来，走到了窗户边，有些粗鲁地掏出香烟，根本不管这里能不能吸烟，直接点燃。
　　争论到这里，已经算是一个死穴，说出去的话就犹如泼出去的水，想要收回已经是不可能。冷战开始蔓延，冥宇看著冉轩扬的背影，挪了下嘴，还是又火上加油地添了一句，“这次，到底是查理还是你，不希望我来演这场戏？”
　　“我。”没有转身，冉轩扬在冥宇说完的刹那就干脆地给出了答案，随後是更彻底的寂静。
　　因此，当敲门声和扭转门把手的声音响起时，那种唐突感尤为突出。等门被滋啦一声打开，冉轩扬根本没有给人迈进来的机会，就这麽背对著门吼了一句。
　　“拿著你的骨头汤转身滚出去，并把门帮我带上，他现在吃骨头等於吃炸药。”这种威慑力用来对付荆陌的话，早就已经过头了，那个罗嗦火爆但其实胆子不大的助理应该乖乖退出门外，并顺手带上门，然而，等了许久，都没有听到门被关上的声音，正在冉轩扬皱著眉头准备转身继续骂人的时候，那门口的人倒是提前开了口。
　　“抱歉，我带来的是鱼汤，冥宇昨天有说想要吃鱼。”
　　那是一个冉轩扬并不熟悉的声音。
　　BC……
　　只要涉及电影，冥宇多半都会失控，这次更是让冉轩扬差点一巴掌拍死他=____=
　　丢下自己的工作，千里迢迢赶来这里关心恋人，最终得到一句你就这麽希望诅咒我死……冉大导演哪里受过这种气，哎，估计内脏都快要气炸了
　　至於来的是谁嘛，呵呵，大家都猜到了吧XDDD

　　《激情碰撞》99（明星文，强强，长篇，HE）

　　99.
　　黑崎不知道自己为什麽会冒出这麽一句话，就仿佛是一种身体的本能，在听到那种攻击性的话语後，自动生成的自卫性回击，因此，当冉轩扬挑了下眉头慢慢转过身看向自己时，黑崎就以这句怎麽听怎麽像情敌说出的话语来作为和他最崇拜的导演面对面说出的第一句话。
　　真是……诡异地令他想撞墙。
　　比起黑崎後悔不已那句冲出口的话语，冉轩扬的惊讶显然更多了一些，在他看来，黑崎既然已经宣告角色争夺失败，就该早日回国继续工作，耗在这里没有理由也不该被允许，毕竟一部片子在上映之前，发生什麽事情都是难以预料的。
　　而且你留下来就留下来了，怎麽还顶替了冥宇那个火爆助理的职位？冥宇已经将你征服至此？放著大好的明星路不走，非来体验伺候明星的艰辛？呵呵，看来几年来虽有长进，却完全不够嘛。
　　“那就留下鱼汤，麻烦你离开这个房间，哦，也许你该主动去找一下查理，我估计他这两天就会找你，商量签约问题。”冉轩扬的怒意根本没消，你这个时候冒出来，不成为火把才有鬼。当然，这话一语双关，在带著狡黠微笑说完这句後，黑崎还没回话，冥宇几近跳了起来。
　　“冉轩扬，这部电影，我绝对不会放弃，死都不会！”要不是膝盖骨错位，没法用力，他一定会冲到那个男人面前，动手打他不够，还会动口狠狠咬他，这是黑崎看到冥宇激动的样子时的反应。
　　原本还不理解冉轩扬那句话是什麽意思，在冥宇吼完，他也大概猜得到两人之间的矛盾在哪里，却又知道得不够确切，一个人杵在门口，两个人再次对视了起来，根本没有闲情去顾及自己，还真不是一点点傻，更别说手上还拿著一罐子鱼汤。
　　深呼吸了几次，仿佛艰难地吞下那恨不得拍死对方的怒意，冉轩扬猛地转身，向黑崎走去。
　　“谢谢你的鱼汤，今天我和他还有些事，如果你也找他有事，请明天赶早。”冉轩扬这句话用的是日语，态度极其客气，黑崎皱了下眉，还是将鸡汤交到了对方的手上，在对方期待的目光下转身离去，然而就在一只脚跨出去的时候，他停了下来，转身看著床上始终没想要和自己说话的冥宇，“无论如何，我已经不会再演这部戏，在看了那样的表演之後，我还没有这个勇气再挑战同样的画面……”黑崎这句肺腑之言还没说完，已经被人从侧面狠狠一脚踹了出去，并甩上了门。
　　拍了下被踢脏的西裤，黑崎心里那种难以形容的嫉妒感再次袭来，仿佛要将他淹没，强忍著窒息感，他快步离开。
　　真的是他，真的是冉轩扬，那个唯我独尊的男人，竟然会放下自己的电影，千里迢迢赶来，就为了冥宇的一次小小意外！这个震撼很强，已经远远盖过了面对面看到偶像的刺激，是嫉妒吧，嫉妒冥宇能有那样的天分，嫉妒他有能令冉轩扬都被吸引的天分，更嫉妒冉轩扬对他的感情已经远远超过了对一个很有潜力和天分的演员的喜爱。
　　最後一种，是嫉妒吗？不，恐怕是羡慕吧。
　　在走出医院门口时，就如冉轩扬预言的，黑崎接到了查理的电话，他的声音似乎很犹豫，但又带有些无可奈何，在对方说出想说的话之前，黑崎已经清晰地表明了自己的态度。
　　我不会顶替冥宇的位子，我不会同意。
　　楞了一下，查理踌躇再三，叹了口气，总之，你现在有空的话，先来找我吧，我在拍摄基地。
　　挂了电话，黑崎用手挡了下医院门口狗仔的闪光灯，钻入了出租车。之所以不肯接受这个角色，先无论冥宇最终会不会妥协，黑崎不是赌气也不是娇惯，而是真的不行，在看过冥宇的表演之前也许还能用他的方式来演绎角色，然而现在黑崎脑中充溢著的，都是冥宇的影子，这一幕，他会怎麽做，他能做到什麽效果，而自己，已经完全找寻不到属於自己的影子。
　　冉轩扬是恼怒的，这点，冥宇是知道的，但同样的，冥宇也是有些生气的，他知道冉轩扬是关心自己的，但关心，也就应该如此强硬地插手来管吗？他们之间不是从来不会干涉对方的工作？
　　就像冥宇说的，换位思考一下，如果现在因为有生命危险而让冉轩扬放弃落影，不用做这个提议，冥宇就敢保证，哪怕整个DF公司都不再投资，他也一定会用自己的积蓄以及银行贷款拼死把片子给拍出来。
　　为什麽换作是自己就不行了？非 凡
　　因此，那晚，当冉轩扬愤怒地砸了排骨汤和鱼汤罐头，头也不回地离开，也算是意料之中的结局。谁都不希望那麽久没有见到对方，见面後会吵成这番地步，在吵完，闹完，心中憋著的除了愤怒，还有更多心痛，心脏就好像被人活活用手捏著一样绞痛。
　　摔门离开之前，冉轩扬说，我觉得自己丢下整个剧组，飞来洛杉矶，简直和个白痴一样。
　　冥宇始终抿著唇，一言不发，在门被甩上的瞬间，轻轻闭上了眼。
　　BC……
　　彻底激化ORZ……
　　还是需要有人退步，但再退一万步来说，有没有人觉得他们天生就不适合在一起澹
　　哎，要说冥宇错了，他也只是错在表达上，如此不懂得圆滑的两个人呐，啥时才能磨平棱角呢？七老八十？如果其中一个不小心英年早逝怎麽办=__________=

　　《激情碰撞》100（明星文，强强，长篇HE）

　　100.
　　冉轩扬是在第二天下午回国的，以为起码会有第二次见面机会的冥宇并没有等到他的再次到来。一个晚上没有睡著，但思前想後，还是觉得自己没错，应该是了解自己的他，为什&#40637;会做出这样的要求？知道是为了自己好，可是如果真的这麽做了，自己会高兴吗？
　　那天在冉轩扬甩门离开之後，过了大概一个多小时，黑崎再次冲了回来，一脸的严肃，没有问房间里应该在的另外一个人的去向，关上门，直接坐在之前冉轩扬坐著的椅子上，开门见山地问，冥宇，你的身体状况到底怎麽样，能不能拍完整部片子。
　　看著异常认真严肃的黑崎，冥宇没有马上回答，在思考了一分钟後，才点了点头，只要进度放慢一些，我认为没有问题。
　　黑崎站起身，在单人病房里来回走了两圈，才缓缓说，我来做你的特技替身，请你无论如何，完成这部片子。
　　这句话，足足令冥宇惊讶了半分钟，随後，黑崎清晰地从他的眼神中看出了一丝愉悦。冥宇抿了下唇，说了句谢谢。
　　那瞬间，比起感谢黑崎做自己的专业替身，更加感谢的是他支持自己，相信自己，在被冉轩扬反对查理犹豫不决的时候，有一个人可以如此坚决地站在自己这一边的感动。
　　一个人气不输自己，在他本国能称为第一人的偶像明星，居然可以屈身只做一个替身演员，这样的决定，冥宇知道，说再多谦虚感谢的话，都不如好好将片子演好作为回报来得好。
　　冉轩扬是在洛杉矶机场被黑崎追上的，看了眼拉住自己手肘说给他十分钟，他们聊聊的黑崎，冉轩扬最终很大方地施舍给了他半个小时。
　　但其实这半个小时根本没有太大意义，黑崎的目的也许很纯粹，他知道这两个人吵架了，因为这部戏的关系，而现在他已经因为完全的私心，不管不顾经纪公司的百般阻挠，成为了冥宇的专业替身演员，这样一来，冥宇既能主演这部戏也减少了身体的危险性，所以他想要告诉冉轩扬，也同样令他放心。
　　就是这麽一个简单的目的，在说完这一通後，他还根本没有意识到什麽。
　　冉轩扬优雅地点起一支烟，刚吸了一口，就被告知这里不允许吸烟，有些可惜地掐灭後，他挑了挑眉，“说完了？”
　　楞了一下，黑崎点了点头。
　　“那好，我问你。”冉轩扬突然倾身靠近对面戴著墨镜的偶像，“现在你是以一个什麽身份，在和我说这些？”
　　“……”俨然没有考虑那麽多的黑崎，皱了下眉头。
　　“冥宇的朋友？我的崇拜者？还是我们两人的支持者？呵呵……无论是什麽身份，你都没有这个必要告诉我这些，不管之後这部戏怎麽完成，都和我没有关系，我也没有兴趣去知道，虽然有些过分，但我还是要说，你多管f事了。”
　　“我只是想替……”想什麽？黑崎真的没有考虑那麽多，只是本能地希望他们能够和好，但仔细想想，这事自己确实管不著，也没有这个资格去管。
　　“想替他转达？”轻笑了一声，冉轩扬喝了口浓咖啡，“这是我和他之间的事，现在的结局就是，我说了我的想法，他拒绝了，我们改变不了彼此的决定，这事就结束了，没你想得那麽复杂。”
　　也就是说，关於这部戏相关的一切，冉轩扬不会再去试图改变什麽，冥宇想要如何去做，又有什麽样的结果，都和他没有关系，他也没有这个f工夫去管，他也有自己的电影要拍，同样忙碌。
　　“既然已经来了，你应该多陪陪他。”黑崎嘀咕了一句，毕竟昨晚自己离开时，冥宇的状态看起来很糟糕，这不助於他的修养。
　　“没法啊，我气还没消。”耸了下肩，冉轩扬倒是足够坦率。
　　强忍著抚额的动作，黑崎掩饰性地拿起咖啡，喝了一口，冉轩扬那一刻的表情未免太欠扁。
　　当广播开始提示冉轩扬所乘坐的班机准备登机时，冉轩扬一口喝干了杯中的咖啡，站起身准备离开时他对黑崎说，你不了解冥宇，那种追求完美到极致的性格，已经完全到了病态的地步，你这个替身，真的能拍出比他自己来演更好的衔接效果？
　　没给黑崎反应的时间，冉轩扬已经拿起背包，朝登机口走去。
　　BC……
　　我说了我的想法，他拒绝了，这事就结束了。总觉得这句话很残酷啊，对两人都是，虽然是最概括的事实，但……总是不太舒服……
　　之後的情节应该会发展地快一些，大家估计都被低气压搞得难受死了，狂风暴雨也好，要来赶快来吧，过去了就是彩虹了！（希望如此澹



　　《激情碰撞》101（明星文，强强，长篇HE）

　　101.
　　Ricky是一名普通的留学生，与几位美国本地人合租，有一天突然来了许多警察，将他的室友John抓了起来，说他是国际通缉犯Box，John当然极力否认，但警察却没有给他继续狡辩的机会，直接抓了回去准备严刑逼供。
　　之後Ricky和其他室友通过John留下的许多线索中，渐渐知道了他是一个私家侦探的身份，而他的目标和警察相同，也是要追查Box的行踪，从几次探监中，John恳请Ricky一定要找到真正的Box，这样就能还他清白。
　　於是一场，由几个普通学生开始追查国际通缉犯的狗血剧情就此展开，在经过了好几场生死线附近徘徊的交战後，原本五个人的团队，三个人陆续退出了，只剩下Ricky和另外一个室友，而那个室友在最後一次的爆炸袭击时，将Ricky狠狠推开了，被炸了个粉身碎骨，在被炸飞的那瞬间，Ricky看到了室友微笑的脸，轻轻地说了句什麽。
　　这是查理最惯用的暧昧情节，而由两个帅哥来演绎出来的效果，也绝对会变成票房起码一成的保证。
　　当Ricky历经千辛万苦终於找到Box的老巢时，推开门，看到的竟是应该已经被抓住在监狱里的John，後者笑了一下，似乎对於Ricky能够到达这里完全不意外，他说，我留下的线索，只有真正的Box，才可能开得起这个潘多拉的魔盒，Ricky你一定不知道吧，其实Box的真实身份是东方人这点，我们已经得到确认了？
　　随著他的这句话，门後又出现了许多巡警，和最初抓John的那些普通警察不同，这次来的都是特警队的，他们个个严正以待，准备将真正的Box捉拿归案。
　　事已至此，Ricky知道自己再隐瞒也没有意义，索性大方地承认了，只是在被扣上手铐的那瞬间，他笑著说，其实比起Box是东方人这点，他更出名的应该是易容术才对，你们别太得意，我会在7天後的现在，成功越狱。
　　故事的结局正如Ricky所说的，他成功地越狱了，却不是自己走出去，而是被John亲手放出去的，在被关在监狱的第七天，Box开始变得很沈默，和最初的形象完全两样，目光呆滞，神情恍惚，因为越来越接近Box预言的逃狱时间，整个监狱都变得有些神经质，一点点风吹草动就会全员出动，而John是在第八天的时候，突然意识到Box可能已经越狱，而现在这个傻头傻脑的Box不过是个替身，这种最简单的易容术，对他来说轻而易举。
　　在将这个潜意识里已经认为是假的Box做了一些检查後，John得出他根本是个痴呆的精神病人的结果，没有再多做考虑，一气之下，直接将他打入了精神病院，再次撒网出去，誓言要将Box再次抓到手，他一定逃不了很远。
　　而那个瞒过了John的精神病人，是在一周之後突然在病房自杀的，看著那具从高楼上摔下已经血肉模糊的尸体，John才突然意识到自己错了！
　　但想要再次在茫茫人海中找到Box，那简直比登天还难。
　　换了一身上流人士手工剪裁的西装，Ricky儒雅地笑著，将手中的光盘朝空中抛了几下，为了拿到这份机密资料，他不得不牺牲自己，在那肮脏的监狱呆了一个多星期，当John第一次放出Box越狱的消息之後，他们做了两个动作，一个是派了许多人在监狱外面的丛林里搜人，还有一个动作就是，将这份Box想要搞到手的文件移动位子，为了保证这份文件的安全性。
　　就是因为这第二个动作，让Box知道了他的目标确切的位子。
　　影片的最後，Ricky将光盘捏碎，潇洒地扔进了垃圾桶，融入了纽约人流拥挤的街道中。
　　从整部片子来说，《欲盖弥彰》不算是查理风格片子中动作量最大的，但节奏感却很快，所以为了达到那种紧张的感觉，会需要演员表现出极佳的身体协调性，再者，之前5个学生一起找线索的时候，有许多John设下的陷阱，这也是冥宇最需要黑崎帮忙的地方。
　　与最初查理担心的完全不同，冥宇在影片正式开拍之後，完全没有任何勉强自己的地方，每一幕都很用心，也很注意调理休息，连在哪些动作需要替身的选择上也只是乖乖地听话。
　　欲盖弥彰从正式发布开拍之後，就得到了非常可怕的关注度，不止是美国当地的记者和电台，中国这边甚至派了欲盖弥彰专门驻地记者，每天传送最新的进展情报，冥宇的档次一下子从国内上升到了国际，冥宇的报告越来越多地出现在外国各式各样的娱乐杂志上。
　　冉轩扬收到查理包裹的时候，落影只剩下最後几幕的拍摄，打开包裹，没有多余的东西，就是一张光碟，那是欲盖弥彰的部分拍摄剪辑，这种东西是不能曝光的，但查理寄这盘光碟给冉轩扬的目的很简单，在那次不欢而散後，查理没有再联系过他就继续用了冥宇，这盘光碟就是原因，作为一个导演，他无法抵挡住这个诱惑。
　　Box这个人物，根本就是为了冥宇打造的！在受伤之後，冥宇的演技再次变得愈加耀眼，不像最初时而迸发出耀眼的光芒，现在的他，就是这麽通体透亮，让人忍不住挖掘出更多的光亮。
　　没有说话，冉轩扬沈默地看著屏幕上的冥宇，一个人喝掉了半瓶黑方，直到脑子罢工不愿再去思考，他才有些疲惫地合上眼睛，任碟片继续不停重复播放著。
　　自从那次在洛杉矶病房之後，已经整整四个月，两人没有过任何交集。
　　BC……
　　恐怕现在他们两人都不知道自己还是不是在和对方交往吧濉…
　　为了整篇故事的完整性，还是把欲盖弥彰的大致情节写了出来，大家就忍耐一下，其实这故事还是挺不错的，只要想到冥宇最後帅气地捏碎光盘的动作，不知道为什麽就有点热血沸腾啊，超帅XD

　　《激情碰撞》102虐（明星文，长篇HE）

　　102.
　　很多时候，冥宇不知道自己和冉轩扬是否还保持著一种交往的状态，不，随著《欲盖弥彰》的拍摄进入尾声，更多的时候，冥宇会对自己的记忆产生怀疑，很多东西变得很模糊，他甚至记不清自己是不是和冉轩扬有过交集。
　　那是太遥远的一段记忆，而且转瞬即逝，如此短暂。
　　十个多月的拍摄，冥宇变得越来越沈默，当然他本来就很寡言，只是现在是一种近乎透明的存在，很多时候他都会发呆，一呆就是好几个小时，除了站在镜头前会瞬间进入角色之外，他几乎拒绝与任何人交流。W w W。TxTxZ.Com
　　黑崎不止一次借著剧本的讨论和冥宇交流，但除了和电影相关的之外，其他任何对话都不可能进行下去，看著皮肤变得越来越白，身体越来越消瘦的冥宇，黑崎甚至想要冲去中国找冉轩扬，当然理智还是让他止步了，当时冉轩扬说得很清楚了，这是他和冥宇两个人之间的事情，没有任何一个人有权利去管，也没有任何一个人能够管得了，一切不过是多管闲事罢了，何必让自己成为令人讨厌的存在？
　　这是理智的一方面，但同时也有黑崎无可奈何的一方面，欲盖弥彰是一部和他没有任何关系的片子，在演员表里不会出现他的名字，而他的固执己见，一定要做冥宇替身的决定，也令他与经纪公司大吵一架，至今还僵在那边，由於合约在身，他也不得不被迫接了几部自己不喜欢的片子，作为经纪公司唯一答应他留在洛杉矶一段时间的交换条件。
　　因此，黑崎大多数时间还是被迫留在日本，乖乖演他的偶像剧，能飞洛杉矶的时间就不多，哪里还有闲情去中国管闲事？
　　荆陌也曾经一度非常担心冥宇的状况，然而他除了没什麽精神之外，其他甚至比以前要好上太多，每天会让荆陌去配营养餐，会准备维生素片，以及睡前都会喝上一杯牛奶，睡眠质量明显变好了许多，不止如此，每周的精神检查也越来越正常，身体整个指数都趋向稳定。
　　冥宇变得越来越融不进人群，但大家却不得不佩服他，这是一个很奇怪的现象，你会发现他越是冰冷，在镜头前就会越出色，不用做太多指导，他就能演出最完美的Box，就如查理说的，这个角色根本是为他量身定做的，那双黑色的眼眸藏著太多东西，你会发现乍一看是那麽清晰，但仔细看来，又无法保证看到的就是真实，这种天生的气质，不是靠演技就能演出的，而在那次受伤之前的冥宇，还没有表现得那麽明显。
　　《欲盖弥彰》的拍摄进度不快，为了保证冥宇充足的睡眠，查理刻意放慢了速度，冥宇是绝对值得查理这麽做的主角，在历经了十个多月的拍摄後，整部片子终於杀青了，在最後一个镜头拍完後，冥宇一直维持著Box最终获胜後的微笑，直到睡著。
　　其实是有主动想要联系过冉轩扬的，但不知道是不是脑子转不过来的关系，这部戏冥宇拍得有些累，每次入戏会很快，但要出戏却要很久，他知道自己在发呆，但没有人知道他其实是在思考的，只是并不是冥宇在思考，而是Box在思考，他会想各种可能性，想那个死去的室友，以及如何越狱，如何假装痴呆。
　　这是一种绝对不正常的状况，为了不让周围人过多的担心，冥宇努力调整著，但等他出戏时，往往已经浑身疲惫，根本没有一点点精力去考虑其他的东西。非 凡
　　冉轩扬生气了，冥宇知道，但他这次居然能气那麽久，冥宇是没有想到的，当仔细去想的时候，就不得不怀疑，他究竟是还在生气，还是直接表明了分手？
　　影片杀青了，我应该会在一个月内回国。
　　考虑了一下，冥宇还是在打电话和发短信中间选择了打电话，哪怕是已经分手了，作为朋友，告知一下也不算过分，而且……他也想要听到他的声音。
　　只是在冥宇按下那个通话键前，电话先一步响了起来，看了眼来电显示，冥宇微微皱眉，接起了电话。
　　查理在做监工最後的剪辑，然後发现了一处有些问题，希望冥宇能够赶过去，他在第七拍摄现场。没有迟疑，冥宇立即赶了过去，现场除了查理之外，还有许多人，大家正在补拍一些镜头，而镜头前的，正是第五次从沙丘上滚下来的黑崎。
　　这是Ricky在找寻线索的时候遇到袭击的一段，冥宇应该在沙丘顶上被袭击，然後失控从沙丘上跌落下来，这个镜头，因为之前冥宇出过意外，所以查理全部会用远镜头来表现，上场的自然是黑崎。
　　只是当整部片子看下来，这一段却怎麽都不太满意，因此让黑崎重滚了很多次，还是无法达到查理满意的效果。
　　叫冥宇来，不得不承认，是希望他能上场一次的，这个动作危险性很小，而在跌落的过程中，查理希望能有冥宇的特写镜头，这是黑崎无法表现出来的，虽然可以把冥宇的特写加进去，但那种效果还是差了许多。
　　冥宇自然明白查理的意思，也没觉得这有什麽危险，最近自己的身体状况还不错，不会再有什麽意外，便迅速化了妆准备上场。
　　也许，很多事情都是命中注定的，即使是再如何小心躲避，该是你的劫，你永远也逃不过。
　　为了这个镜头有冥宇一贯的动作习惯，黑崎少说有滚了十七八次，但每一次都很顺利，冥宇一共上了两次，一次突然晕厥，一次……就碰上意外。
　　这是纯粹的意外，和冥宇精神状况不佳没有任何牵连，当他从上面滚下来的时候，摄影师没有眨眼地捕捉到了他的整个动作，包括特写，那瞬间痛苦的表情与努力维持身体平衡的动作，都比黑崎要真实许多，黑崎是绝对佩服的，但同时也总是有些难受的，这个男人简直就是上天派下来的完美天使！
　　但就在所有人激动的注视下，意外发生了，也许是沙丘中的岩石，或者是其他什麽硬物，突然砸到了冥宇的後脑勺，只见在最後四分之一，正在加速度最快的时候，冥宇突然身体奇怪地扭曲了一下，人整个像失控一般头朝向冲了下来。
　　直到他重重跌落在了平地上，大家才看清，就在他刚滚落的沙丘上，留下了一条鲜红的印迹，而不一会儿，在他的脑袋旁边，黄色的沙子被大片大片地印红。
　　足足惊呆了三秒锺，黑崎才发狂似地向倒在血泊中的人冲去，并痛彻心扉地大喊了一声，
　　“冥宇！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　BC……
　　好吧，狗血无处不在濉…
　　三果然是狗血王子=。=
　　小宇，你别真英年早逝啊，否则三也绝对会和你一样遭遇RZ……

　　《激情碰撞》103（明星文，强强，长篇HE）

　　103.
　　冉轩扬知道消息的时候，正在做著落影的特技效果，昏天黑地的工作室充溢著尼古丁，使人有些飘飘然。
　　消息是第一时间从网上流传开的，甚至比DF公司内部的流传速度更快，拜《欲盖弥彰》的受欢迎程度所赐，拍摄现场往往会有许多记者狗仔留守，冥宇这次的意外，用不到三分锺，所有个大网站上全部都第一时间刊登了出来。
　　消息是冉轩扬的同事看到的，因为做特技做得有些头晕，所以冲了咖啡，准备逛一下网再继续奋斗，就在他无意间点上Internet的时候，突然大叫了起来。
　　原本好像操机一样的工作室突然人人齐刷刷地看向那位尖叫的同事，仿佛他不说出一件震惊的消息随便叫叫的话，他们绝对会把手边的任何一样东西拿起来向他砸去！靠，搞错没有，刚被你一打扰，好不容易捕捉到的范围又要重新来一遍。
　　没有理睬战友们火红的双眼，那位同事放下手中的咖啡，就向冉轩扬冲去，同一时间，吴斯也神色严重地挂了电话走进来。
　　“冉老大！！”某仁兄向冉轩扬扑去，刚想激动地说些什麽，桌上的手机开始响了起来，看了看紧张的夥伴，又扫了眼手机上的来电显示，祁衡，冉轩扬皱了皱眉头，拿起手机。
　　这都是怎麽了？一个一个好像我家死了人一样。
　　“你家泥娃娃出事了，什麽情况何老头和你说了吗？新闻里都快炸锅了！”还没等冉轩扬先出声，祁衡的声音不比之前那句“冉老大”冷静，劈里啪啦说了一通，还有那麽点语无伦次。
　　眉头皱得更紧，冉轩扬似乎想让自己搞清楚方向，用力捏了下睛明穴，“你说冥宇出事了？”
　　祁衡还没回答，身边那位激动的同时已经点头点得快成啄木鸟，“是啊，你没看新闻？从沙丘上滚下来的时候撞倒後脑勺，听说很严重，当场昏厥过去了！”
　　“欲盖弥彰不是已经杀青了吗？还能出这种鸟事？”抓了下头发，冉轩扬点开了网页，大致看了几篇最新报告，照片上，冥宇被担架抬上救护车的照片太过震撼，鲜红的血与苍白的脸成了鲜明对比，情况不用医生来判断，任任何一个人都能看出有多糟糕。
　　“你快问问何老头情况，会不会有生命危险什麽的……”祁衡开始滔滔不绝说著，冉轩扬的视线一直在看著新闻，此时工作室里其他人也知道了消息，议论纷纷，各个神色凝重。
　　“知道了。”冉轩扬猛地挂了电话的声音很有气势，在他身边的某同事吓了一跳，就见他挂了电话的同时也关闭了网页，刚想说几句安慰他的话，就见他对著还在吵吵嚷嚷的人群大吼一声，“该做什麽做什麽去，一个演员受伤了，所有人都不用工作了吗？注意自己手上任务的进度！谁敢给我拖拉，滚出去自刎！”
　　还想再说些什麽的同事，看著冉轩扬认真没有一丝玩笑的表情，也知道老大这时候的话绝对百分百正确，为了不被迫自杀，只能压下满心的好奇，乖乖坐回位子，自顾自忙碌起来，多少人好奇点开了网页就不得而知了。
　　那位第一个知道消息的同事，还站在冉轩扬的身边，俨然被他刚才的怒吼给惊到了，一时间忘记该做什麽，冉轩扬扫了他一眼，“还不滚回去做事？”
　　仿佛一句魔咒，某人以比刘翔跨栏速度还快的本能极限，飞也似地冲回了自己的办公桌，埋头开始忙碌起来。
　　看著好像什麽事情都不知道的工作室，冉轩扬才放松下来，揉了下太阳穴，闭著眼睛问，“情况怎麽样了。”
　　吴斯始终都在他的身边，冉轩扬问的自然是他。
　　“情况不太理想，现在正在手术中，伤口很大，在後脑，再加上失血过多，进手术室前就开出了病危通知。”
　　“手术成功几率是多少？”
　　“40%”
　　“……”
　　“要不要帮你订去洛杉矶的票？”
　　“不用了。”
　　没有考虑，冉轩扬回答得很迅速，睁开眼时，之前的疲惫已经消除，再次对上屏幕上被剪接地乱七八糟的画面，全神贯注地奋斗了起来。
　　看著拒绝继续交流的冉轩扬，吴斯给他泡了杯咖啡，退出了工作室。
　　BC……
　　那啥，比起这次身体上的伤害，相信三，不会太严重的澹ㄖ冢盒拍悴庞泄恚。
　　小宇这次……真的挺惨的……抹眼泪……
　　另外，失忆这种狗血过头了的剧情，是不会出现在这里的，大家放心XD

　　《激情碰撞》104（明星文，强强，长篇HE）

　　104.
　　冥宇的手术很成功，在经历了十几个小时的奋斗後，脸色苍白的人被推出了手术室，推进了加护病房，多做休息，术後的影响不能说完全没有，但从手术的完美程度上来说，应该不会有太大的影响，医生这样说完後，虚脱地走回了自己的休息室。
　　在这十几个小时内发生了太多情况，整个娱乐圈都仿佛炸开了锅，比起冥宇受伤来说，那些爆料出的新闻，足以令所有人惊叹，连DF公司都不可避免地召开了紧急会议，参会人员各个神色凝重，这些所有的消息如果都是正确的，那公司之後的一些安排都要发生变化。
　　在安顿好了冥宇後，荆陌第一时间给了冉轩扬电话，之前的十几个小时内，他就是按照他的指示，每一个小时发一条短信，告诉他手术还在进行中，又有几个医生跑进了手术室之类的汇报，冉轩扬是在两个小时前又来了一个电话，他说，等他手术结束後，你给我电话，千万记得不要让他见任何人，哪怕是欲盖弥彰摄影组的，也别让他看任何新闻报纸，如果有难对付的记者，请查理帮忙应付一下。
　　当手术很成功的消息第一时间告诉冉轩扬时，荆陌从电话中听到了一阵轻微的呼气声，就好像是终於放下了心，虽然他近乎冷血的反应曾让自己一阵激怒，在和吴斯发了一通脾气後，荆陌是害怕地守在手术室外，就在刚才，甚至连病危通知书也是他签的字，如果说冥宇有个三长两短……他甚至连想都不敢去想。
　　查理和黑崎也在手术室外，他们的表情同样很凝重，这个时候没有人想到要交流些什麽，几个人就这麽杵在那里，静默地好似一座座雕像。
　　手机不停在响，荆陌只是痴呆状地看著震动著的手机，没有接起的欲望，所有人都很想知道最新情况，这是人之常情，在最初和公司简单汇报过情况後，他就没有再接起过任何一个总打来的电话。
　　他现在会接的，只有吴斯的电话，此时此刻他是多麽地无助，想要有人可以帮助自己，给自己一些鼓励与支持，而这个人，从来都是吴斯。
　　如果是他的话，一定会比自己坚强，会比自己做得更好，冥宇……千万不能出事。
　　黑崎递给荆陌手机的时候，他楞了一下，随後才发现在黑崎手上的是冥宇的手机，因为之前试镜的关系，冥宇随意将手机扔在了桌上，而正好有人在打扫，黑崎怕他手机遗失事小，里面有重要的电话遗失就比较麻烦，因此替他保管了一下，谁知，之後就发生了意外。
　　等荆陌接过手机的时候，手机已经不再震动，接著，是一条新短信进来的消息，荆陌打开短信，看到的是简短的几个字。
　　「静默，给我电话。」发件人是冉轩扬。
　　已经无暇去考虑是不是冉轩扬至今为止不知道自己的名字那两个字是怎麽写的，荆陌拿起电话，直接冲到了电梯间，回拨了过去。
　　冉轩扬说，告诉我现在的情况。
　　冉轩扬说，每时每刻告诉我最新的情况。
　　冉轩扬说，你别担心，那小子倔成这样，连冥府都不想收他。
　　冉轩扬说，真他妈的见鬼，都杀青了还有这种鸟事发生，他妈的真的有报应啊。
　　冉轩扬说，我挂了，你随时汇报情况给我。
　　那瞬间，荆陌才突然意识到，也许他拒绝立即赶来这里的原因是他无法承受十几个小时的飞行时间，那麽长时间没有关於他的消息会令他发疯。
　　因此他才不断强调，每时每刻，我要知道每一个时间点的最新情况。
　　冥宇是在第二天下午才醒来的，期间荆陌已经找了十几遍主治医生，不停询问，他怎麽还没醒，会不会永远醒不来之类的话，那架势只差没拿把枪指著医生的脑袋，将他拖进冥宇的病房，立即马上让床上的人醒来。
　　而海对面的冉轩扬，耐心也不比他好多少，坚持了不过六个小时後，就让荆陌把话筒放在冥宇的耳边，开始说话。
　　荆陌不知道冉轩扬在对冥宇说什麽，但却知道，他说了很久，久到下一个点医生进来查房，尖叫著将手机啪嗒一声扔掉，开始训斥荆陌，你不知道他是脑袋受伤而手机是有电波的吗！？
　　无奈下，荆陌只能短信冉轩扬，抱歉，之前你的行为被医生定义为谋杀，等冥宇醒了，我再联系你。
　　因此，当冥宇醒来的第一时间，他没能听到冉轩扬的声音，直到一群医生叽叽喳喳检查了半天，才满意地说，没什麽问题，转身大摇大摆地走出了病房。
　　荆陌低头哈腰地送走白衣天使们，猛地将病房门关上，看了眼还很虚弱的冥宇，拨了电话递给了他。
　　冥宇的表情是有些诧异的，但在看到手机上的来电显示後，表情瞬间柔和了下来，他没怎麽说话，只是时而嗯了几声，脸色是惨白的，样子是虚弱的，但那整体的神情却是说不出的满足。
　　没有再打扰他们说话，荆陌轻轻地转身走出了病房，在抬头的瞬间，被面前的人，吓到差点尖叫，但那卡在嗓子口的话语没有冲出来，荆陌已经被另外一种情绪覆盖，再也顾及不了什麽，用力抱住了那个戴著眼镜永远冷静的好友。
　　吴斯没有动，许久後，才伸出手，安抚似地抚摸了一下荆陌颤抖的背脊，难得温柔地说，“冉轩扬让我过来协助你，外面现在的情况，对冥宇非常不利。”
　　BC……
　　於是说，这章算是甜章吧？XD
　　虽然谁都看出来这是暴风雨前的宁静了RZ……
　　但只要冉和冥有互动，大家都还是会很兴奋的吧，哈哈……
　　表担心，小宇同学就要回国了，两人就快碰面了>__<

　　《激情碰撞》105（明星文，强强，长篇HE）

　　105.
　　没有不透风的墙，也没有包得住火的纸，虽然荆陌和吴斯已经很努力的想将冥宇与外界隔离，但效果显然不太好。
　　冥宇在挂了冉轩扬的电话後，就睡著了，再醒来时，第一个询问的就是欲盖弥彰的那段怎麽样了，压下险些要暴走的荆陌，吴斯淡淡地说，虽然你在後半段发生了意外，不过前半段的拍摄还是很出色，查理已经重新剪接过了影片，很完美，你就放心吧。
　　点了点头，冥宇露出个有些惨淡的笑容，说了句谢谢，随後又沈沈睡去。
　　之後的一周，冥宇几乎都是在昏睡与偶尔的清醒中度过，想要来看冥宇的人也全部被吴斯拦在了门外，他需要休息，充足的休息，请不要打搅他难得的睡眠。
　　查理这边与欲盖弥彰有关的事宜，吴斯都有条不紊地接手了，而荆陌的任务就只是呆在病房门口，拦住想要偷偷以护士医生身份混进来的狗仔，冥宇的那些消息他都已经知道了，在吴斯到达洛杉矶的当天晚上，就将情况和他大致说了一遍，当时的自己是什麽表情？总之，瞬间失去血色是起码的，那些被放出去的消息，真的足以毁了冥宇的演艺生涯。
　　由於记者的刨根究底与胡搅蛮缠，黑崎的替身身份也被挖了出来，立即又是一片喧哗，闹得不可开交，你是不是因为知道冥宇的情况，所以同情他，才答应出演冥宇替身一角？或者说，冥宇给了你什麽好处？还是你们之间有什麽不可告人的秘密？你知道冉轩扬的存在吗？你们是情敌关系吗？
　　匪夷所思的问题被不负责任地抛了出来，不得不让人再次佩服起记者可怕的联想能力，拜他们所赐，黑崎别说去看冥宇了，根本是被堵在宾馆寸步难移，日本国内只得一个命令下来，让黑崎立即回国。甚至来不及说一声再见，黑崎在溜出来潜入医院後，只看了眼熟睡中的冥宇，在荆陌瞪著红眼睛可怕的监视下，头也不回地上了车子，直奔机场。
　　然而那些消息，还是在第三周，冥宇即将出院的时候被他知道了，虽然直接责任人是荆陌，但这事真不能怪他，冥宇早晚都是要知道的，只是冉轩扬本来想给他一个过渡期，并选择一个恰当的方式告诉他。
　　当天，荆陌因为过度疲惫，就这麽靠在病房外面的墙壁上睡著了，这次偷偷潜入医院的不是记者，也不是同行，更不是查理，而是影迷，那是三个留学生女孩，带著漂亮的橘红色玫瑰花与水果篮，趁荆陌不注意，就这麽溜进了病房。
　　等荆陌惊醒，看见病房内三个女生哭得稀里哗啦，冥宇淡淡地望著窗外的神情时，就已经知道事情不妙，连哄带骗外加威胁地将影迷送出医院，荆陌回到病房，练了一路的笑脸还没来得及展现，冥宇先他一步说了句，给我看一下外面那些新闻吧。
　　知道再隐瞒也无济於事，荆陌随便拿了本娱乐杂志，上面铺天盖地的冥宇特别篇，足以让他看个够。
　　严重的精神问题，每周需要接受精神治疗，靠药物维持，恐高症，抑郁症，自杀倾向，孤僻症，自闭症，家庭创伤，专家鉴定，冥宇如此下去，活不过40岁，而如今的他已经是岁“高龄”，呼吁所有冥宇的FANS，为了他的健康，请他急流勇退，早早退隐，还能留下个还算健康的形象。
　　附录还有他这次的身体检查与每周查看精神科的记录，甚至连冉轩扬和黑崎的照片都被放了出来，大大地写上了一句，这是同情吗？搞得人哭笑不得。
　　当然，这些还不止，在翻过下一页後，看到的是通篇欲盖弥彰的宣传，这次的标题比之前的都要劲爆，冥宇浴血出演，用生命换来的巨片，大篇大篇的宣传之後，是一行小字，如此影片，你观看的焦点是什麽？接著是一篇小小的讽刺文，大胆猜测这些不过是查理自己搞的鬼，用冥宇受伤的消息大幅度操作云云，终於，所有人都被拖下水，一个都没有放过。
　　冥宇一口气看完，荆陌觉得这短短的半个小时，比他高考放榜前的半个小时还要紧张，冥宇的脸色本来就不好，没有血色，现在也看不出一个更糟糕的状态，他默默地翻著，直到把所有他的消息看完，才合上报纸，揉了下眼睛，让荆陌先出去，他想休息一下。
　　为他拉好被子，荆陌甚至检查了一下窗户，确定关死之後才离开病房。看著荆陌明显防他自杀的举动，冥宇有些好笑，却怎麽都无法将情绪表现在脸上，难不成自己最大的问题是精神性面瘫？呵呵……
　　疲惫感不断袭来，拒绝一切更深入的思考，冥宇侧了个身，闭上眼睛，隔绝了一切。
　　荆陌一出病房，立即发了短信给吴斯，告诉他冥宇已经知道了一切，现在冷静地有些吓人，他不知道该怎麽办。
　　短信发出去後，没几分锺就收到了回复，极简单的一句，不是这个表情，那你认为他该是什麽反应？
　　冥宇醒来的时候，习惯性地去看手机，最近冉轩扬的消息很勤，难得的好耐心，现在想来，不会也是怕自己一时想不开做出点什麽过激的行为吧？带著自己都没留意的一丝冷笑，那冰冷到骨子里的嘲讽，不是对著别人，而是对自己，冥宇还是点开了新消息查看。
　　「用剩余的演艺生涯换取《欲盖弥彰》的成功，如果知道结果，你之前的选择会有所改变吗？既然不会後悔，就不要去想太多了，事实已经如此。我定了後天晚上21点的飞机票，你先回来吧，国内不会比洛杉矶更糟糕。」──冉轩扬。
　　不算短的短信，却也不是什麽长篇大论，如此简单的几句话，却让冥宇泣不成声，除了偶尔的角色需要，冥宇从来不会哭泣，哪怕是父母离异，自己选择一个人留在国内，执拗地非要考取艺校时遇到的任何困难与委屈。
　　抹了下莫名其妙流下的眼泪，冥宇摸了摸後脑勺上的绷带，是因为受伤的关系吗？情绪的起伏才会如此失控……
　　BC……
　　那啥，好吧，三也不泼冷水了。
　　大家也感动一下吧，哇哈哈……
　　小宇啊，冉导果然还是最了解你的人吧，知道你这种死个性，即便是知道结果，也一定会这麽去做，和头倔牛似的，根本不是人能拉得回的，哎。

　　《激情碰撞》106（明星文，强强，长篇HE）

　　106.
　　冥宇的回国还算顺利，并没有遭到记者的阻截，这当然也是吴斯耍了点手段，放出风声冥宇会坐半夜1点的飞机回国，许多记者都充分准备，想要好好在机场来个围剿，谁知，就在他们擦拭著镜头，研究著提问的准备时间时，冥宇已经早了4、5个小时到达S市，并在人流的拥挤下，顺利到达地下车库，坐进了冉轩扬的车。
　　看著将近一年没有见到的人，冉轩扬嘴角忍不住上扬，最终没能忍住，嗤笑了一声，“还好吧？”
　　脸色总体是惨白的，但双额却泛著因走路过快而留下的红润，冥宇点了点头，拖下太阳眼镜和金色的假发，顺了下被压了十几个小时的头发。
　　“这次倒是十八般武艺全部用上了。”冉轩扬笑著伸出手，将冥宇一边翘起的头发压下，这句话说得自然是他们那两个助理，为了让冥宇顺利回国，给他来了个彻底的变装，搞得刚才冥宇来拉车门的时候，冉轩扬以为自己被狗仔发现了。
　　伸出的手没有收回，冉轩扬就这麽伸出手掌抚摸著冥宇的脸，在他同样出神地望向自己时，有些情不自禁地靠了过去……
　　一个紧紧的拥抱。
　　拥抱维持了很久，久到冥宇浑身放松地靠在了对方的身上，正准备伸出手回抱他时，冉轩扬拉开了两人的距离，替冥宇系上了安全带，发动车子。
　　“先回去好好休息，调整一下时差，估计公司晚些会派人来和你详谈之後的策略。”
　　“嗯。”敛下眼眸，冥宇应了一声，疲惫地闭上了眼睛。不能否认，在他靠近自己的时候，以为最起码是一个……比拥抱更深一步的接触，这种自作多情导致的失落感，让人有些喘不过气来。
　　因为要引开在洛杉矶实时监控著冥宇的记者，吴斯和荆陌并没有和冥宇同时回来，而是坐放出去风声的那个航班回国，在路上，吴斯和荆陌聊了些冥宇的事，由於这次的意外所引发的事情就好像是一个快要倒塌的地平面，每接触多一些，就会导致更多的崩塌，无论是冥宇还是荆陌，都已经无法冷静，後者更是直接掐断了和公司方面的联系。
　　荆陌虽然不是吴斯这种全能型助理，但好歹也是在这个圈子里滚爬了那麽多年的老助理，在事情发生之後，最起码的猜测走向还是会的，也知道公司这次没能在第一时间掐住消息的流失，就算是失了先手，再想要补救，恐怕没那麽容易。
　　能想到的补救方法也就那麽几个，掐著手指算也知道，没一个是冥宇肯接受的，如果可以，荆陌希望能让冥宇单纯地做他想做的事，而不去操心其他，或者接受一些无聊的潜规则，这麽多年来，他就是一直这麽我行我素过来，吃了多少苦，也许别人不知道，但荆陌绝对是一清二楚，多少次接不到片，多少次接了片之後被反悔，又有多少次被导演及演员在私底下说很难听的话，但他却从来不肯屈服，一次都不愿意，所以，能走到今天这样的成就，绝对不是表面上看到的那麽轻松，有好的皮相，演技又不错，想不成名也难吧，说出这种话的人，根本是从来没有接触过演艺圈黑暗的人。
　　吴斯自然是知道这个老同学的想法，劝了几句，最近冥宇也确实累了，正好借著受伤好好休养一段时间也是不错的选择，毕竟他才27岁，又是实力型的演员，不怕将来没市场。
　　荆陌敷衍地点了点头，没有再回话。
　　将车直接开回了别墅，冉轩扬催促冥宇洗澡，然後上床睡觉调时差。看著没有换上居家服的冉轩扬，冥宇原本想说些什麽，最终也只是乖乖闭上了眼睛。
　　仿佛洞悉冥宇的想法，冉轩扬摸了下他的脑袋，低下头亲吻了一下他还没彻底吹干的头发，“好好休息吧，我还有点事，晚上回来给你带夜宵。”
　　眼珠在眼皮下转了一下，冥宇直接伸手够住了冉轩扬的脖子，在没有睁眼的状况下，吻上了那张哄小孩子睡觉的唇。
　　倒也不是什麽多有想法的吻，温柔地带有些薄荷味的气息，甚至连熟悉都不敢做确认，太久没有接触了，久到冉轩扬甚至怀疑自己是否和一个同性发生过关系。
　　同样温柔回吻了一下，冉轩扬亲了下冥宇的鼻尖，带笑著说，“别招我了，你好好休息。”
　　几乎没做停留，冉轩扬关了床头灯，走出了卧室，直到他下楼梯的脚步声消失，冥宇才睁开眼睛，看著房间内之前就已经被拉上的厚重窗帘。
　　BC……
　　短小的一章濉…
　　不管怎麽说，欢迎小宇回国，还是要庆祝一下两人的再次相遇- -|||
　　十个月啊，再加上受伤，果然是……好久……不见了……

　　《激情碰撞》107（明星文，强强，长篇HE）

　　107.
　　以为会失眠的，结果却一觉睡到自然醒，冥宇迷迷糊糊醒来时，阳光已经透过厚重的窗帘勉强挤进了一些，身边另一个人的气息变得浓烈，一派温馨的景象与睡前截然不同。
　　眨了下眼睛，冥宇翻了个身，直接扑腾到了床的另一边，同样暖和的被窝，说明某人刚离开不久，昨晚他几点回来的？又是以一个什麽样的姿势睡在自己的身边？冥宇觉得连续睡上十六七个小时不醒，这根本是从小到大不曾发生过的事情。
　　“醒了？”冉轩扬推门进来的时候，手上拿著两个盘子，上面是现做的三明治。
　　这个场景有些错位，冥宇硬是想到了那次讨论痴者的半夜，自己莫名其妙睡著，第二天就是这麽一个诡异的场景，看来冉轩扬这人天生有家庭煮夫的潜力，如果再围上一个围兜那简直就是完美，当然，这话让他听到，估计能直接炸毛。
　　“没睡醒？怎麽目光呆滞？”放下三明治，冉轩扬坐在冥宇的身边，摸了下他的头顶，弄乱了他的发丝。
　　这种感觉很奇妙，冥宇拉下冉轩扬的手，贴在自己的脸上，摇了摇头，轻轻地说了句，“醒了。”
　　都睡了近二十个小时了，再不醒，就出问题了，冥宇嘴边带著自然扬起的弧度，根本没有意识到自己这个动作有多麽挑逗。
　　当然，冉轩扬不是君子，更不是个有自制力的人，但此时此刻，比起色诱这个网络流行词汇，他感受到的确是另外一种足以刺激下体膨胀的感觉，那瞬间的冥宇乖巧地像只猫，而近乎撒娇的动作也将他原本的冷漠彻底剥落，那纠结了他整整两三个月的胸闷虽然早已因为时间而淡忘，但此时此刻还是有种释怀的感觉。
　　扑倒冥宇身上开始肆虐般地蹂躏他的唇舌时，冉轩扬脑子里闪过的竟是一丝讽刺，昨晚纠结了那麽久，搞半天不过是浪费时间和精力。对他还是有欲望的，而且加注了感情成分，变得能够迅速膨胀，一下子达到最佳的状态。
　　一度以为自己对冥宇的不过是一时的新喜，过了新鲜感之後就不会再有，毕竟自己不是个同性恋，除了他也没有抱过其他男人，这场长达十个月的冷战，到最後几乎被时间冲淡，找不到一丝感觉，哪怕是最初的那股气愤。
　　是该散了吧，不否认，冉轩扬曾经很认真的想过这个问题。
　　再次的碰面，冥宇的态度冉轩扬不是不懂，他也能感受到他的脆弱与害怕，想要找个人依靠，这种设想，冉轩扬还不会去自作多情，毕竟他不是其他人，而是冥宇，那个哪怕天塌下来，还是要做自己事的冥宇，但不管怎麽说，他还是想要些什麽的，比如说一场性爱。这不是身体上压抑过久需要的发泄，而是精神上的，一种慰藉。
　　冉轩扬懂，却无法给到他。这很奇怪，当在机场再次看到这个分别了一年的恋人时，内心涌起的，可能有心痛，可能有关心与疼爱，却没有那麽强烈的爱欲，这无关爱与不爱的问题，只是……没这个欲望罢了。
　　昨晚，自己躺在他的身边，没多久，一向睡醒极好的他，竟挪了挪身子，靠在了自己旁边，又过了没多久，仿佛还不够似地翻了个身，彻底埋在了自己的胸口，冉轩扬看著睡得忒香的冥宇，几乎失眠了一夜。
　　结果倒好，以为自己对他的身体已经完全没有欲望，却在清晨，被他一个小小的动作就搞到失控，冉轩扬的心中，不知是苦笑多一些，还是欣慰多了一些。
　　果然，无论抱过多少人，有过多少场激烈的性爱，在投入了感情的人面前，永远都是不能相比的。不管最终结局如何，对於冥宇，冉轩扬是真的动情了，动过情了。
　　BC……
　　极其极其短小的一章RZ……
　　难道说大家激情不够导致三也激情不起来，激情这文就只能萎靡不振了！？（靠，你绕口令啊=___=）
　　好吧，上面的是借口，实际上是今天一早长针眼了……眼睛痛得不行，写不动了，双休日争取多补一些内容……
　　针眼啊……果然这H还是……（众人锅碗瓢盆投掷ING）

　　《激情碰撞》108（明星文，强强，长篇HE）

　　108.
　　冉轩扬发现问题的时候，冥宇正第三次抽搐，那身体僵硬得好像刚从冰箱里拿出来需要解冻一下，但那迎合的表情还是令人有种身体和脑袋错位的感觉，压下还在努力往自己身上蹭的腿，冉轩扬不是没发现他的欲望根本没有抬头这一点。
　　“我有没有说过，我非常讨厌你在和我一起的时候还用你那该死的专业技能？”冉轩扬愤愤地撑起上半身，双眼盯著身下呼吸微喘的爱人。
　　冥宇的黑瞳在眨巴了两下後，终於认输一般地软弱下来，痛苦地闭起眼睛，皱起眉头，连之前还努力往冉轩扬身上蹭的身体也忍无可忍地弯了起来，死死抱著脑袋。
　　“我真该死……”直到冥宇捂著後脑勺，冉轩扬才意识到他那麽勉强的原因是因为伤口……哪有人动了大手术，还没痊愈就做那麽激烈运动的？更何况这种运动还非常需要脑充血！？
　　轻轻抚摸著冥宇的伤口，後者还在一抽一抽吸著冷气，估计是痛得不轻。
　　“我去给你倒杯水。”冉轩扬想要离开的手被冥宇紧拽著，随後好似一阵剧痛缓过去一般，冥宇抬起脸，满脸的汗水，却用软弱的声音固执地说著，“……抱我……”
　　该说是无措吗？
　　宠溺地亲了下冥宇的鼻尖，冉轩扬将他紧紧抱在怀里，并略微强势地阻止了他继续想要闹腾的身体，不是错觉，那瞬间，冉轩扬确实感觉到了怀里人的颤抖。
　　已经没安全感到这个境界了吗？该说他是敏锐过头，还是太患得患失？或许还是因为性格中某个部分太过相似，因此他能感受到两人的关系……到了危险的地步了吗？
　　分开得太久，也太彻底，久到两人都觉得有些不知所措。
　　“乖，别去想了，是我太猴急了，等你好些了我们再做吧。”安抚地拍著冥宇的後背，然而怀里的人却依旧固执地摇著头。
　　要说冥宇是一根筋搭住也行，反正此时此刻他觉得，如果今天做不成的话，他们也许就真的完了，好不容易，好不容易让他有了想要抱自己的欲望。
　　“我怎麽就没发现，你原来那麽饥渴？”冉轩扬说完这话就想抽自己巴掌，这不是信任与不信任的问题，而是性格问题，冥宇这个工作狂，在洛杉矶的一年来，绝对不可能和其他人发生过什麽关系，估计连自慰的次数都屈指可数吧，正常男人，而且又处於精力旺盛的年龄段，怎麽可能不想？
　　然而，冥宇却完全没想那麽远，只是在听到这句话的时候，张开嘴，赌气般地咬上就在嘴边的肩头，引得冉轩扬哭笑不得。
　　这个动作就和之前握著自己的手，说已经醒了时一样，像一股强烈的光，射进了冉轩扬的软肋。
　　“冥宇……”退出吧，就这麽一直呆在我的身边。因为此情此景，触发了冉轩扬的某些以为欠缺实际不过隐藏得较好的情感，差些脱口而出这麽一句话。
　　好在，理智还是阻止了冉轩扬打破这种难得纯粹的氛围。几乎可以百分百肯定，这句话冒出来後，冥宇应该会再次变得沈默，拒绝一切交流了吧。
　　“冥宇，如果你是其他任何人，我会不顾一切压倒你，做到爽为止。”所以，最终，冉轩扬只是说了这麽一句，还强调真实性地微微顶了下冥宇，那下体的硬度可不是吹牛就能吹起来的。
　　有些脸红，冥宇不知道自己是因为那句表示自己特别的话语，还是冉轩扬流氓的动作。
　　“好了，既然最想做的事不能做了，还有什麽想做的？我今天的档期都是你的。”冉轩扬自然也是看到了冥宇的红脸，笑著继续逗他。
　　最想做的事，说明他早就看穿冥宇想要那什麽什麽的心思。
　　冥宇的反击也很简单，继续用冉轩扬的肩头磨牙，好像刻意要挑战後者的忍耐极限，直到他认输地推开自己，说，“再舔下去，我就不能保证你还能是那个最特别的人。”
　　“好了，你想想回国後最想做什麽事吧，我陪你，等我先去洗个澡。”将三明治递给冥宇，冉轩扬就这麽顶著帐篷准备去浴室。
　　“冉……”
　　“嗯？”
　　“真的不要吗？我现在好多了。”漆黑的眼眸，冥宇的眼神中有著太多情绪，带著激烈冲撞著的犹豫。
　　“如果你不想打电话帮我找灭火对象的话，就放我去洗冷水澡吧。”
　　将冥宇眼神慢慢黯淡下去的神情看在眼里，冉轩扬没有再解释什麽，转身走进了卧室内自带的浴室。
　　BC……
　　眼睛还是不舒服濉…
　　虽然没H，不过也是为了小宇好，现在的他，还经不起这麽激烈的运动，捂嘴笑……
　　之後估计得纠缠上一段时间，有得是机会，大家表急，哈哈

　　《激情碰撞》109（明星文，强强，长篇HE）

　　109.
　　最终冥宇想出的答案，并没有在冉轩扬的意料之外，不过还是要感叹一下，这次对他而言，想要做爱竟然会排在电影之前，也算是值得欣慰。
　　落影上映已经一周，虽然从最初的开机到最後的宣传都被各式各样的消息闹得沸沸扬扬，但还是不能影响这个片子本身的价值，冉轩扬这三个字从来都是一个质量保证的标志。
　　冥宇的事情一闹腾，正好赶上落影的上映宣传，於是不用说，咱大导演又和媒体发生了唾沫冲突，过程很激烈，後果很严重，有耍大牌资本的人一甩手，取消了各大城市的宣传，直接上映，大家爱看不看。
　　董玲带领一票演员一起无奈抚额，那张照片带来的喜剧效果，足足令影迷欢快了好几天。
　　因此，当冥宇一说想看落影时，冉轩扬就了然地笑了一下，抓起电话，就让吴斯去买票，也不管对方现在是不是在帮忙处理事情。
　　不知是冉轩扬过於变态还是太无所谓，竟选了当天晚上八点多的一场，本市最大的电影院。吴斯买票时，对售票小姐指了下最靠近走道的两个偏僻座位，那个原本热情推荐中间座位的小姐惊愕了一下，随即暧昧地看了眼面前斯文的青年，一脸我就知道你不想干好事的表情将两张票递了过去。
　　没有过多解释什麽，吴斯转身离去时，心里再次对自己那难伺候的主子默默碎念几声，外带祈祷今晚别因为身份别揭穿而发生踩踏事件。
　　直到出门前，冥宇还有些云里雾里，不太真实地问了句，“我们……去影城看落影？”
　　因为最初说想看落影也不过想在一楼的家庭影院看看，冉轩扬能煮两杯咖啡，在身边陪著看已经是最大的期待，没想到，他竟心血来潮说去电影院看的效果更好。
　　这种经历有些刺激，自从成名以来，冥宇再也没有这麽正大光明跟著人流走进电影院的经历了，更何况落影的票房极好，几乎每场都会爆满，看著走在前面的冉轩扬一副我来看电影管其他人屁事的架势，冥宇轻轻地笑了下，还真是碰上了比自己还自我的人呢。
　　虽说是胆大包天的行为，但冉轩扬显然是早就对此习以为常，熟门熟路，难怪那天DREAM的演出，如此正当中的位子，也没有被抓包。
　　在电影开场後五分锺，他们才走进影院，没有让服务生用照明装置，直接找到了座位坐下，由於是最靠边的位子，因此根本没有人注意到他们。
　　冥宇很快就被电影的内容吸引，这不是冉轩扬一贯的电影处理风格，或者说，冉轩扬从来就没有一个固定的风格，他始终在变，始终在进步，始终在尝试新的东西，而每次的尝试都会令他有一种新的突破。
　　30岁左右，正值一个男人最有发展的年龄，他能创造出更多奇迹，这点冥宇可以确定。
　　而只有看了影片，冥宇才明白，为什麽无论如何委屈自己，冉轩扬仍然不肯换女主角的原因，那种慵懒又充满诱惑的神韵，只有董玲能够表现得出来，再加上冉轩扬的巧妙手法，更是将整个氛围烘托地近乎完美。
　　怎麽看这次的电影节，最佳电影和最佳女主角，这两个起码的奖项是逃不掉了。
　　应该无比庆幸吧，能够被这样一位导演选中，发挥出突破自己极限的表演，也只有冉轩扬，会对一个演员的本性如此在意，在意到找不到合适的演员，宁可放弃一部好剧本的地步。这是一种苛求到有些龟毛的性格了吧。
　　所以当时，他才会对自己出演痴者那麽反抗，原来在他心里，之前的自己，没有丝毫可取之处。也难怪，黑崎不惜如此主动地写信给他，就为了能让他出演他的电影，恐怕和黑崎一样，主动希望出演冉轩扬电影的演员数之不尽吧。
　　他像是一个恒星，在宇宙这个浩瀚星空中，不用借助其他任何东西，就能持续发光发热，不断有小行星被他吸引，受它的引力影响，慢慢绕著他旋转。
　　身边的两个女生什麽时候开始聊天的冥宇并不知道，当他听到自己名字的时候，她们的话题已经接近尾声。
　　“不管怎麽说，我还是很喜欢冥宇的，希望他这次没事，总觉得他太拼了，几乎没有停顿，一部戏接著一部戏地拍，身体不倒，精神吃不消也是正常的。”
　　“是啊，特别是这三年，平均一年两部戏，就算年轻也不能这样挥霍啊。”
　　“哎，希望他别出事吧，总觉得这样下去，会和好几年前那个谁一样……”
　　“喂，别说这麽蹙眉头的话啊，冥宇才30不到诶！”
　　“谁让他那麽力求完美啊，自己会被自己要求死的……”
　　“冉轩扬不也一样，你不能仗著自己喜欢就偏心吧。”
　　“哪有一样，冉轩扬起码会在找不到灵感或者合适的演员的时候放弃吧，冥宇只会不断挖空自己，去迎合角色，怎麽可以相提并论！”
　　“也对，不说了，我还是很期待欲盖弥彰啊，不知道什麽时候上映，现在电影杂志上都是影片介绍，冥宇坏笑的时候好帅啊！”
　　“是啊，是啊，冉轩扬真幸福，我也想抱著美男睡觉啊！”
　　“说这话不酸呀，明明昨天还在那里捧著杂志说冉轩扬多有男人味道……”
　　话题向著女人花痴的方向发展，冥宇有些头痛，用手轻轻扶了下额头。另外一边的人突然碰了下他的手背，凑过来说了句，“快结束了，我们先走吧。”
　　不知道冉轩扬有没有听到这几句交谈，冥宇叹了口气，跟著他，走出了影院。
　　外面，吴斯已经开著车等在了门口，有些意外的是，吴斯的车上，还坐著荆陌，那家夥瞪著大眼睛，一副随时准备冲上去救人的架势，好像他们不被发现是奇迹一般。
　　在发动车子之後，荆陌才转过身，对著脸色不太好看的冥宇说，“明天我一早来接你，公司那边急召你回去，今天CALL了我好几十次了。”
　　“嗯。”
　　BC……
　　双休日更少了，那就只有在平时补上了=___=
　　那啥，三挺想知道的，是不是现在好多亲都已经倒戈，从最初喜欢冥宇变成喜欢冉轩扬了！？
　　小宇的性格，果然……很不讨人喜欢吧RZ……

　　《激情碰撞》110（明星文，强强，长篇HE）

　　110.
　　公司的建议很简单，虽然何总足足说了两个小时还多十三分锺，但归纳起来就那麽几点。现在外面的消息已经越传越广，越传越离谱，先不管其真实性如何，你总得作出点表示，也算是给关心你的人一点安慰。
　　至於之後的安排，公司方面也希望你能适当给自己一点休息，索性就借著这次受伤，下半年的通告全停了，等再有适合你的好片，我们会给你安排。
　　虽然说得好听是全然为了冥宇的身体健康，但直白一点说，这和雪藏有什麽区别？
　　冥宇始终没说话，既没有赞同也没有反对，荆陌深呼吸了好几次，终於没能压下那口气，据理力争起来，这事不过是虚化，冥宇也没有那麽脆弱，一次小小的意外就变成拍戏无能，等後脑的伤全部恢复之後，什麽电影不能接？现在公司的这种躲避行为，不正是证实了谣言吗？
　　何总自然是知道荆陌脾气的，喝了口水，也不急也不恼，只是淡淡说了句，“先不管之後被吹嘘成什麽样子，那份检查报告及冥宇在看精神科，这两点都不是伪造的吧？”
　　“那又如何？别说演员了，就算是普通人，也会因为精神太紧绷而有段时间精神力出问题吧。这是现代人的通病，也许街道上，随便抓10个人，8个人有轻微精神病。”
　　“那也是普通人，冥宇不同，他是摆那被无数人看的。现在已经有记者开始联想，冥宇当时在精神病院呆了2天，究竟是不是为了拍痴者而找感觉，还是根本就有精神病前科，再来，痴者能演得如此传神，也不是普通人能做到的吧。”
　　何总说完这一大窜，冥宇第一次有些反感地皱起了眉头。
　　“冥宇，无论是你还是冉轩扬或者是DF公司，大家都不会愿意看到痴者如此热销的原因是因为想看你究竟怎麽个真实法。最新报告显示，网路上痴者的下载量已经跃居第一，国外的正版商店里，痴者的电影也卖得极好。”
　　“这根本是人身攻击！”
　　“你又不是第一次看到！”何总一句话搪塞了荆陌，又转过身继续和冥宇说，“小宇，我们都不愿意看到你受这种莫名其妙的攻击，或者最初发现问题的人，是出於好心，但造成的轰动效果，对你都不太有利，知道你的，喜欢你的人，在听到这样的消息後，会很担心，而不知道你的人，特别是很多外国人，他们都在说，查理这次拼了，竟找了个神经病来出演BOX，绝对帅呆了！”
　　吸了口气，没有理睬快要暴走的荆陌，何总继续说道，“欲盖弥彰的片子还没有做完，外面的期待度已经暴涨。如果不是知道查理的人品与不用担心票房的卖座保证，估计人人都会怀疑是他下的黑手吧。”
　　“冥宇，不管怎麽说，你现在就是处在风口浪尖上，以後的趋势没有人能够保证，或许你会因为这部电影一炮走红，这段疾病谣言成了最好的宣传，也有可能你再也接不到一部戏，现在谁也说不准，所以，公司要对你做出适当的保护，我们不想失去你这位出色的演员，而且你还年轻，适当的放慢脚步不是停滞，你没必要拿自己的将来，乃至生命来冒这个险。明天我会联系召开记者招待会，你只要承认，最近因为过度劳累所以才会在拍摄中间受伤，感谢影迷对你的关心，其余的，我们会说。”
　　最後这一句，已经不是商量，而是下达命令，冥宇低眉敛眸，看不清神采。荆陌也没有资格再说些什麽，皱著眉头，有些担忧地看著他。
　　记者会如约召开，小小的会客厅被挤得水泄不通，不管是大牌小牌，只要有个记者证的人全都蜂拥而至，仿佛谁都不敢错过这场最近最热门的消息的官方说法。
　　冥宇出来的时候，闪光灯的频率达到了史无前例的快，待一阵狂闪过後，大家纷纷坐下，第一反应是，是不是有人调暗了会场的灯。
　　DF代言人开始滔滔不绝说的时候，冥宇在神游，那样子和痴呆儿没有太大区别，眼睛几乎眨也不眨地看著桌下的手机，不知道在想些什麽，起码肯定没有再听。
　　荆陌已经无数次暗示冥宇不要再故意做出这种令人以为病入膏肓的样子，偏冥宇对他的小动作完全忽视，依旧死死盯著某一处，动都不动。
　　发言人的脸色越来越绿，下面百分之九十九的记者视线全部集中在冥宇的身上，还有百分之一的记者，面前一堆录音笔，随时跟著唾沫飞溅的发言人移位。
　　冥宇手机响起时，应该是完全被现场的噪音给淹没的，偏手机是在冥宇手上响起的，他本能地震了一下，这下全场寂静，所有人都看著终於有了反应的主角。
　　然而，令所有人意想不到的是，冥宇竟在那麽多记者的面前，接起了电话，非但如此，还在大家错愕下，站起身，笔直向後台走去。
　　直到他的人影消失在众人面前，大部分人才愕然反应过来，刚才竟忘记了拍照！
　　门里，冥宇正专心地在角落里听著电话，门外，记者群整个动乱。
　　荆陌看著疯狂想要去扒门的人群和边组织边谩骂冥宇做事连个招呼都不打的保安，笑著退出了人群，果然，这家夥够帅，连耍个脾气都要你整个公司陪葬！乖乖出席记者会，偏来这麽一手！太绝了！
　　BC……
　　小宇心里还是很不爽的吧……
　　不过估计大家会更好奇，这电话是谁打来的RZ……
　　好吧，大家表期待了，米有惊喜，捂嘴笑……
　　大家激情高涨的话，今晚三努力再更一章XD

　　《激情碰撞》111（明星文，强强，长篇HE）

　　111.
　　小臂自然下垂，轻提球杆，前後来回摆动，节奏平稳顺畅，维持不变地速度，猛地出杆，球应声入网，干脆利落地进球，冉轩扬顺势而下，向著另一目标而去。
　　“啧啧，我说冉大导演，你这是在陪我磨练台球技术？怎麽我一个小时轮上三竿之外，其余都是在欣赏你美妙的姿势？”不怪我们祁大帅哥要有怨言，实在是今天完全本末倒置，他没有学到任何美姿不说，连最起码的娱乐都没有轮上，纯粹来欣赏冉轩扬摆酷了。
　　要不是这部偶像剧有几场台球戏，而正好冉轩扬的台球又打得极好，祁衡才没有这个闲工夫请客他来打台球，自己纯做欣赏状，又不是花痴少女。
　　“听过一个笑话吗？”没有停顿，冉轩扬迅速将台面上的球清扫掉一大半。
　　换了第三种酒，祁衡拿著酒杯挑起桃花眼望著姿势绝对漂亮的好友，请说。
　　“一个人问另一个人，怎麽教美女游泳。那人回答，先把手放在他的腰上，然後……这时之前的人补充道，那个美女是我妹妹，於是回答的人连气都不带转一下，直接回了句，从游泳池边推下去。”一个漂亮的回旋球入网，冉轩扬弯了弯唇角。
　　祁衡在听清楚冉轩扬想表达的内容後，眨了几下那带电的漂亮眼眸，想笑著说谢谢大导演把我当兄弟，但最终在冉轩扬又一漂亮进球後，硬是变成了相当破坏他形象的一句，“奶奶的熊。”
　　“不是我说，你这麽一大漂亮到极致的帅哥，冒出这麽一句粗俗的话，确实相当有喜感，林嵬果然是新生代偶像剧小说家的奇葩，不过，祁衡大偶像，你这一部戏都拍完三四个月，另一部戏马上就要开拍，这前部戏中的口头禅再不该掉，是不是有点……反应忒迟钝了？”
　　负气地将杯中的液体一饮而尽，祁衡摇了摇头，看著心情不错，只差没哼小调的好友，决定今晚要跑第二摊，现在就跑！再这麽呆下去，下一个小时，自己也最多轮上个两三竿，花了钱还享受不到乐趣，不是自虐是什麽。
　　又扫完一局，冉轩扬也没有多大异议，被祁衡一把拎上他刚买几个月的宝马跑车，呼啸著向两人常去的酒吧飞去。
　　午夜，酒吧气氛正好推向高潮，两大名人潜入几乎常年包下的VIP包厢，开了几瓶酒，在灯光舞美DJ都算得上顶级的氛围中，大侃了起来。
　　“喂，你家瓷娃娃真做得出来，你不知道，上次我偶尔经过副总裁室，何乐不知道和谁打电话，那脸碧绿碧绿的，简直像吃了砒霜。”
　　“不过想想也是，公司出面召开的记者招待会，结果该澄清事实的人，半个字没说，露了个脸，还不附带表情，就这麽堂而皇之地半途离场，太不把人放眼里了！是你的话，起码还有几句辱骂，好歹也算有内容，哈哈……对了，上次他接起的那个电话是你打的吧？”
　　祁衡本来话就多，喝了酒之後就变得更一发不可收拾，冉轩扬瞄了眼一脸红光，比八卦记者还八卦的人，很有冲动把手上的酒杯直接按他脑门上。
　　“你就这点联想能力？果然充其量只能当个三流娱记，没有其他发展了。”那天，当冥宇接了电话，中途离场之後，冉轩扬的私人电话和放吴斯拿的备用电话就直接给打爆了。
　　像是捉奸一样，人人都以为冥宇那电话是他打的，证实的方法很容易，立即拨打冉轩扬的手机，如果是忙音，立即兴奋地以为自己猜中了。
　　NND，也不想想，同时好几十人拨打一个号码，能不占线吗！？冉轩扬还好，只是又砸坏一个手机，吴斯那个才叫绝，不知道什麽时候准备了一段音频，每个接起电话的人，听到的都是电波语调，说著，您好，您的电话正在进行宇宙漫游，每分锺收费500元……
　　“这话什麽意思？不是你打的？可是冥宇那时候一副在等电话的架势，除了你，我可想不出还有什麽能令他那麽期待。”这倒是实话实说，冥宇那木头，能不能开花，就看冉轩扬这肥料效果如何了，呵呵，当然，这话要被他知道了，自己没准能被他逼著吃下化肥！
　　甩了个大白眼，冉轩扬对匆匆赶来的吴斯招了招手。
　　没想到冉轩扬会叫来吴斯，祁衡惊是惊讶的，却没太多精力去惊讶，只是催促著冉轩扬告诉他，那电话的事，感情还真不是他打的？
　　“你没那麽弱智吧？冥宇，冥宇，你第一个想到的是什麽？”
　　“你老婆。”
　　“！@￥#%……”
　　“好啦，谁让你说第一反应，你到底想说什麽？”
　　“什麽叫朽木不可雕也，我算是印证了。冥宇，是一个演员。这是只要是人都有的常识。”这群脑残的记者，MMD，满脑子都只有奸情，连最起码的东西都忘得精光，真是屡试不爽。
　　“啊！？你是说冥宇那个电话是自己搞出来的鬼！？”祁衡大惊。
　　这下不止冉轩扬，连吴斯都抛了个大白眼过去。
　　“原来啊……”祁衡笑归笑著，眼睛可没闲著，直接将吴斯的橙汁换成了威士忌，不管他拒绝的表情，继续说著，“也是，这次冥宇算是豁出去了，听说他有可能跳槽？他那个助理已经在找下家了。”
　　轻轻挑了下右眉，冉轩扬没有说话，这事他是真不知道，於是两人很自然地看著最後才来的吴斯，後者敛了下眸，蹙了下眉，轻抿了下硬塞给他的威士忌，才淡淡的说，“我不知道。”
　　“而且……好像有个财团的富女，对那暴躁脾气的小助理，情有独锺？”
　　吴斯没有什麽反应，只是将手中的酒杯再次换成了橙汁，低著头，没有回话的意思。冉轩扬看著他没什麽血色的唇，喝了口酒，回了句，“是啊，听那个缠了你快一年的千金小姐说的吧？”
　　BC……
　　表急，下一章冉冥两人绝对会同时出现RZ……
　　那啥……三有米有说过……小斯同学和陌儿同学……是没有未来的？=_____=
　　哎，三超爱小斯啊>__<

　　《激情碰撞》112（明星文，强强，长篇HE）

　　112.
　　叫吴斯过来，不是为了刺激他或者探听一些事情，更没有兴趣和这麽一个认真表情的人泡吧，纯粹是来询问一下今天的工作汇报，待祁衡同学无聊八卦够了，下舞池开始疯狂，冉轩扬用手肘碰了下一直看著酒杯的助理。
　　“那家夥怎麽样了？”知道小助理心情不佳，老奸巨猾如冉轩扬，自然不会去直白了问开，大家都是成年男人了，还有什麽问题需要讨论才能解决？又不是做项目还要有企划案。因此是哥们的，此时最好的安慰就是岔开话题。
　　“依旧是那个腔调，公司里还没有人来找过他。”说到公事，吴斯自然收起了那有些许郁闷的心情，认真地汇报著情况。
　　“那你搞定了？”
　　“……嗯。”勉强算是，这种怪胎，世间少有，偏DF公司还收藏了那麽多个，以为伺候冉轩扬已经算是最高级别妖孽使，谁知，替此妖孽去和其他妖孽打交道，任务那个叫艰巨。
　　恐怕很长一段时间内，吴斯不希望再看到那张始终没睡醒，说话无精打采的脸。
　　“我就知道没有你搞不定的事情。”冉轩扬这句赞扬纯粹是发自肺腑，完全没有想得太多。
　　没有你搞不定的事情……
　　露出个不算太过明显的讥讽表情，吴斯怎麽不知道自己是如此神通广大，否则又怎麽会连自己最重要的事情，都无法办妥。
　　“帮我联系一下连涵，我最近可能会去找他。”学生时代的玩伴，冉轩扬还有联系的不多，毕竟他本身就是匹脱缰的野马，没几人能追得上，往往注意到了，也就一溜烟儿窜前面去了，留下一堆尘土飞扬，而连涵算是个例外。
　　“好。”已经说出了连涵这个名字，吴斯自然知道冉轩扬想做什麽，多少还是有些意外的神情，曾经以为他和冥宇算是有缘无分了，没想到，这唯我独尊的妖孽，也有如此关心别人的一面。该说是冥宇的福气吗？
　　当然，如果吴斯知道，现在连冉轩扬都无法确认自己对冥宇的关心是出於一种什麽心态或者说什麽期待的话，恐怕也就很难乐观得起来。
　　夜，依旧疯狂，祁衡最喜欢在微醉的情况下放肆自己，冉轩扬有些无奈地看著又带著三个蛇蝎般的美女回包厢的好友，好在吴斯动作够快，这美女还没贴上身，已经嗖地站起身，匆匆对主子说了句，我在车里等你。
　　没有让他先走，冉轩扬只是点了点头默许他的等待，那说明他也不会陪那家夥胡闹到太晚，一会儿就会走人。
　　因此，当冉轩扬又喝了几杯酒，准备离开时，某人不爽了。
　　什麽衰不衰啊，一个老婆就将你看得牢牢的，最起码的娱乐还有没有了？如果说一开始还抱怨地像个人样，之後的话就完全成了醉言疯语，你急著回去也没用，你那瓷娃娃还没法折腾吧，一不小心就捏碎了，还不如在这里玩爽了再回家睡觉？你就那麽喜欢抱美男啊，要不兄弟牺牲一把……说著说著竟还真扯开了上衣，露出绝好的身材。
　　冉轩扬脑门上的黑线就这麽直直地掉落下来，这厮平常虽然不正常，也没有不正常到这种地步，估计今天是碰上了什麽不爽的事情，想借酒撒疯。
　　好吧，看在冉轩扬当时被冥宇气得不轻时，他不辞辛劳地和个老太婆一样对自己说了十几个小时的八卦新闻，冉轩扬再冷血，此时也不能就把他丢在这种地方，要丢也丢到一个相对安全一点的地方，他真他妈的醉了。
　　原本是想要直接在酒吧楼上给他开间房，把人丢进去了事，好巧不巧远处非正常闪光乍现，硬是提醒了他这里有狗仔的消息，本来嘛，和这花瓶泡泡吧玩玩女人不算什麽新闻，如果带他上楼开了房，那估计明天的娱乐版又能给炸开了锅。
　　於是，只能拉著他一起出了酒吧，上了吴斯的车。
　　将某人直接扔进後座，冉轩扬坐在副驾驶座，对著一脸莫名表情的吴斯说了句，先把这家夥送回家，谁知，他才刚说完，後面那个之前还嗯嗯啊啊的人，突然大叫了一声，我不回家，那个该死的女人……
　　冉轩扬後悔自己无意间说了句禁语，导致某人的滔滔不绝再次发作，祁横本来就话多，喝了酒更是成N次方递增，捂著同样有些胀痛的前额，冉轩扬挥了挥手，吴斯发动车子，默契十足。
　　“你说女人这生物是不是都有点脑子不转弯啊，什麽叫我爱你所以会给你自由，我会等你收心的，无论等多久……TNND，话是这麽说，却整天拍私家侦探跟踪我，这他妈不犯法啊！她家有钱就了不起了……？！”
　　不知过了多少个红绿灯，祁横还在滔滔不绝，冉轩扬左眉不断因为头痛而抽动著，突然一扬手，不打招呼直接拽住吴斯的方向盘，左右极有水品地晃动了一下。
　　高速行驶的车子就这麽在没什麽行人和车子的马路上来了个高危险动作，那个蛇行叫有水平，没有弄伤车子一分一毫，却由於震荡，将後车座的人直接敲昏。
　　祁横在被砸晕的最後一瞬间，已经从女人的话题换成了另外一个，“他娘的，导演都不是个东西，恶心吧唧的，连男人都不放过……”
　　这……报应也太……即时了
　　冉轩扬一头冷汗，早知道晚些敲晕他，没准能知道他今天抽风的真正原因是什麽了……果然娱乐圈的潜规则，不是你经纪公司够大，就能够避免的。
　　半夜回到别墅的时候，冥宇竟破天荒还没睡著。拖著和横死街头的死尸一样的祁横，冉轩扬抬头和听到声响从楼梯上走下来的人刚来了个对视，手上的尸体突然动了一下，！当一声，直挺挺倒在了地上。
　　“小斯，你先别走──帮下忙──”看了眼躺地上的人，冉轩扬回头对著正在准备发动车子回去的人一阵大吼。
　　冥宇默哀地看了眼地上的人，考虑是下去帮忙还是索性回房，别凑热闹。
　　BC……
　　今天是七夕情人节啊，晚上再加一餐吧XDDD
　　那啥，上次征集评论彻底失败，蹲墙角画圈圈。
　　因此现在简单一点，我马上会在会客室发个帖，请大家评选一下最喜欢的《激情》配角，就是除了冉轩扬和冥宇外，激情里出现的任何一个人，每个ID限投一票，投多了就是废票。截止到激情最後一章发出的那瞬间，得票最多的配角，三会写他的番外作为答谢礼送给大家。

　　《激情碰撞》113（明星文，强强，长篇HE）

　　113.
　　等将祁衡搞定，吴斯发动车子离开，不过是半个小时之後的事情。吴斯的办事效率之高，得到了充分的肯定，只见他极有经验地三两下扒掉祁衡身上的衣服，把人往冉轩扬客厅沙发上一放，又拧了把热毛巾，简单地擦拭了一下，从客房抱了一床被子下来，往人身上一盖，期间因为酒精作用而不舒服的人一发出点什麽哼哼声，他直接一肘子敲晕，动作还不带犹豫的。
　　看了眼不知是睡著，还是被敲晕的好友，冉轩扬关了客厅的灯，向楼上卧室走去。
　　卧室里，冥宇竟难得的开著手提电脑，全神贯注地盯著屏幕，时而还敲上几个字，对有人进来浑然不知。
　　“多看电脑会头痛，你要多休息。”冉轩扬本能地向冥宇走去，因此当他回头想说话的时候，正巧直接撞在了对方的怀里。
　　“查理传来了欲盖弥彰的初定版……”冥宇这麽说著，下面的话因为冉轩扬满身的酒气而皱眉看到祁衡醉成这样，也就大概能猜到他喝了多少酒，那融合了烟味、酒味以及香水味的酒吧专属味道令他很不舒服。
　　发现冥宇的难受，冉轩扬退开了一些距离，抬起手想揉他头发的动作也最终在空中定格，“我先去洗澡，你早点睡。”
　　“嗯。”冥宇回头继续等待著传输，顺便打开之前在聊天的窗口，敲上了几句话。如果冉轩扬没有喝醉到眼花的话，他看到的那个与冥宇聊天的人，应该是黑崎。
　　甩了下不太清醒的脑袋，冉轩扬快速利落地冲了个澡，披上浴袍就走了出去，仿佛是有感应一样，人才刚在冥宇身後站定，他就直接最小化了对话窗口，打开传输界面，好巧不巧99%，因此很有幸的，冉轩扬看到了那部巨片最後传完的一瞬间。
　　不可否认，那个怎麽看怎麽自然的动作，在冉轩扬看来，就像是刻意要隐瞒什麽一样。冥宇会和人聊天，这确实令他有些在意，你聊就聊了，躲啥？
　　当然，冥宇压根没有这个想法，纯粹巧合罢了。
　　点开新收到的影片，最大的乌龙也在那瞬间出现，就见两个期待的人，两双眼睛齐齐地盯著屏幕，在一场奇怪的开场画面後，突然出现两个带著面具的猛男，别怪没看过剧本的冉轩扬反应迟钝，就连从头拍摄整部片子到结束的冥宇都脑袋发热，第一反应都是在屏幕上找寻熟悉的身影，仿佛要确定哪个面具男才是自己，拍片的时候，有没有戴面具的一段，他自己怎麽可能不记得！？
　　直到，这两个人走进一间房，房内有一个被脱光只剩一条内裤的男孩，四肢捆在床上，两人才突然想到，这根本不是什麽欲盖弥彰，欲盖弄潮还差不多，查理给传错了片子……屏幕上，三个人开始演绎动作片，冥宇的脸已经红了大半，冉轩扬则是憋著笑，比对方先一步看到MSN对话框口在闪烁。
　　伸出手，覆盖在冥宇的手背上，冉轩扬擅自点开了那令他有那麽点在意的对话框。
　　果然，之前没有眼花，这人确实是黑崎。
　　黑崎：98%了。
　　黑崎：传好了！你传得怎麽样了？不行我发你，我先去看看。
　　黑崎：……
　　黑崎：……
　　黑崎：……
　　黑崎：查理这个老变态！
　　几乎同时，查理的对话框也跳了出来，只见他不听地闪烁震动，说了句，传错片子了，千万别看！之後还有无数感叹号。
　　冉轩扬就这麽从冥宇的身後伸出双手，回上一句，已经看了，你果然好癖好！
　　这厮，普通的GV估计还不欢快，非要看这种NP的，SM的，最好还有些强迫性质的刺激画面才能看爽。
　　又丢了个视屏过来，查理还回了句，哎，得，看就看吧，别让冉知道我给你这种片子就成，你倒是可以对比一下，估计冉弟达不到这持久力，哈哈。
　　干！冉轩扬边冷静地回查理一句，我是冉轩扬，边带著好笑的口吻对冥宇说，“查理这是在给你和黑崎上性教育课？”
　　刚冲了澡，身上还有热气，冉轩扬几乎整个人都贴在冥宇的後背，此时的话语也好像是贴在他的耳朵说出的，直窜他敏感地耳膜，视觉上是始终没有关上的GV，触觉上是冉轩扬无意却习惯性煽情的动作。
　　轰地一下，冥宇……有感觉了。
　　“喂，你怎麽盯著屏幕，眼都不眨一下？”和查理随便侃了几句，冉轩扬发现拥著的人有些僵硬，望过去，就见冥宇死死盯著屏幕，双颊通红。
　　“不会真的是在对比什麽吧……”说完还低笑了两声，那声儿叫磁性！
　　BC……
　　其实……这章才是七夕礼物……
　　昨晚鲜死活登不上，果然这脱肛手术虽然做了，恢复还要很长一段时间……鲜小受，你太贱了！
　　然後说，查理，你太逗了，这种低级错误也能犯，哇哈哈！

　　《激情碰撞》114（明星文，强强，长篇HE）

　　114.
　　冥宇没有回答，只是微微低下头，不再看屏幕上火爆的画面。
　　以为冉轩扬会继续逗弄自己，却发现他只是保持著这个暧昧的姿势，也不嫌弯著腰会酸痛，有一搭没一搭地和查理聊著天，两人平时没什麽太大交情，但也算是同行中的同行，彼此多少有些欣赏，又加上查理这人自来熟，聊著聊著倒也话题不少，不是没话找话。
　　黑崎的窗口一直在闪，冉轩扬却连眼角都没瞄过一下。
　　看著屏幕上依旧放著没有马赛克的激情性爱片子，一边拥著自己的人，丝毫没有任何激动的表现，冥宇觉得有些可悲，就和一头狮子对送上门来的肉没有任何食欲一样？怎麽解释？这块肉坏了，还是之前已经吃得太饱？
　　他果然还是没有想碰自己的欲望吧，冥宇低著头，有些自嘲地扯了下唇角，冉轩扬是有变化的，虽然他对自己依旧很好，或者说比之前更好，但明显感觉到缺少了一份悸动。
　　那十个月不是自己的错觉，其实想想也是，能让冥宇在拍摄的过程中，还能分心去留意的事，那事势必已经非常明显了。
　　其实早就已经断了吧，只是因为这场意外，才使两人的关系变成现在这样。
　　该说是……同情吗？
　　甩了甩头，後脑的伤口扩散开的疼痛令冥宇不太舒服，拒绝他继续深入地去思考问题，或者说这个问题本身，就是被极度排斥的。
　　冥宇啊冥宇，你已经落魄到需要人同情的地步了？在这场太过迅速的交往中，这个霸道而又唯我独尊的男人就这麽直晃晃地进入自己的生活，打乱了自己的生活以至於……工作。
　　如果真是如此，那就太没意思了，真的没有必要。我冥宇还没有脆弱到无法继续生存，继续追求梦想的地步。
　　推开冉轩扬的时候，冥宇已经恢复了一贯的冷漠，说了句，我先去冲澡，就向洗手间走去。
　　“啊？你还没洗澡？”最近冥宇的通告已经被全部停掉了，本来在欲盖弥彰杀青之後就有一个假期，现在的他几乎每天窝在这间别墅里，从不出门，实在没理由这个时间点还没有洗澡，他在做什麽事情如此专注？
　　不怪冉轩扬阴阳怪气，实在是酒喝得不少，脑神经往一个地方搭住了就怎麽都搭不回来了，难不成他就这麽和谁聊天用了整整一天？！
　　没有回答，冥宇自然不会告诉他，自己是为了等他才坚持到现在不睡。
　　直到确定浴室的水声响起，冉轩扬才做贼一般地点开黑崎的对话框，发现他说了不少东西，前面的聊天就不说了，那最後几句却让他怎麽看怎麽不舒服。
　　黑崎：人呢？
　　黑崎：不会就趴著睡著了吧？
　　黑崎 刚给您发送了一个闪屏振动。
　　黑崎：别睡啊，会著凉的，快去床上睡，我晚些把正确的欲盖弥彰发你邮箱。
　　鬼使神差的，或者说酒精作祟，冉轩扬手一抖，直接把人给删了。=____=
　　因此在删除之前，某个从查理那边得到确切消息的人的那句“你是……冉轩扬？”的消息，永远不可能被当事人看到了。
　　人的脑子多半都是单细胞的，特别是一个喝了不少酒的冲动男人，当他一心只想著抓奸情的时候，根本不会意识到什麽GV不GV……也压根没想到刚才自己抱著的人，会有那方面的想法。
　　删了黑崎，冉轩扬这才心情舒爽不少，用冥宇的电脑开始看新闻。
　　冥宇叫自己的时候，冉轩扬正在研究那些蹲点抢新闻的记者，哪个人拍的自己艺术感比较强，突然听到叫声，手又一抖，直接把欲盖弥彰的传送窗口给关了。
　　操！好不容易传了46%……
　　无奈下让查理再传一遍，自己则匆匆向浴室走去，是忘带东西了还是怎麽了？
　　打开浴室的门，就看到冥宇有些失神地站在浴缸内，全裸，呵呵，那是当然的，谁洗澡还穿著泳衣！？水已经关上了，两只手都按著後脑勺。
　　“怎麽了？”
　　“伤口很痛，帮我看看是不是裂开了……呜……”
　　之前还没有挥发彻底的酒精唰地一声全部消失，冉轩扬焦急地踏进浴缸，趴开冥宇的手，仔细看著，黑发下，果然有一条嫩红色的伤疤，这还是第一次，冉轩扬看到这个伤口。
　　轻轻移开头发，手指甚至带有些轻颤，就在冉轩扬全神贯注扒弄著冥宇的头发时，突然头顶上的花洒被打开，温热的水花不打招呼地浇了冉轩扬一身，不用说，之前穿上的浴袍，自然是湿了个透。
　　冥宇没有说话，默默关了水花。
　　BC……
　　那啥，冥宇从来就是最好的演员=v=
　　这就对了嘛，这种技能，放著多浪费啊？
　　不过冉导，你这就不对了，人家黑崎多崇拜你，你居然……就直接……删除了
　　哈哈，115要不要放肉呢，望天思考中……

　　《激情碰撞》115（明星文，强强，长篇HE）

　　115.
　　一瞬间的静默有一种难以言语的暧昧，冉轩扬不是小白当然不会不懂这种徒然升起的氛围是什麽，也不会不懂冥宇刚才那一下的用意。
　　不再盯著冥宇的後脑勺，而是略微挑了下眉，那抬著的手也忘记了要放下，就这麽晾在空中，冉轩扬浑身都在滴水，浴袍全湿，沈重而又黏糊地贴在身体上。
　　“你……”你这是干什麽？虽然是明知故问，但还是要问，只是他才刚说了一个你字，前面的人就转过身，也不抬头，也不迟疑，开始脱起他的浴袍。
　　很简单的动作，扯开腰带，然後从肩膀上脱下，扔到浴缸外就可以了，冥宇也没有做出其他意料外的举动，冉轩扬始终保持著轻挑眉头的姿势，任他拉扯著那不舒服的棉质衣服。
　　“不想的话，可以推开。”说著这句话时，冥宇的动作也没有丝毫变慢，脸上是没有表情的，就这麽干干净净的一张俊脸，镜头的最爱，气质是一贯的冷漠，特别像那天冉轩扬在拍摄痴者之前去探班商战片时看到一个人默默坐在椅子上背台词的他，这架势倒不像是要做爱，而是在讨论工作一样正直而又理所当然。
　　“冥宇，你的伤……”虽然回国已经过了两周，但这伤口不是那麽快就能痊愈的吧？这种体力运动……冉轩扬自从那次他伤口疼痛不已之後，就没有再碰过他，当然也没碰过其他人，两周了，要说没有欲望，对他也是不可能的。但……
　　“我想做爱。”再次没给人把话说完的机会，冥宇猛地抬起头，坚定地吐出这四个字，眼不眨，心不颤，甚至於拉住冉轩扬睡袍的手都没有任何抖动，就像在说，我今天想吃咖喱饭一样，完全没有丝毫羞涩。
　　如果不是那在黑瞳中闪烁著的欲火表明著什麽的话，冉轩扬绝对会认为他在和自己讨论电影！也只有在讨论电影的时候，他看到过冥宇如此专注而又执著的眼神。
　　冥宇说完没有再动，就这麽直勾勾地看著冉轩扬，欲火越燃越烈，但神情也越来越冷，仿佛他此时只是强烈地表达出自己的一个需求，而对方是不是你这个人，根本不重要。
　　也因此，冉轩扬觉得，如果他拒绝了，对方会二话不说，走出房间，往外走，随便逮个想上床的人做爱，而按照这个趋势下去，最有可能的发展就是，他直接在客厅强了祁衡。
　　呵呵……不知是冥宇这太过直接的视线使他失控，还是因为那个他将沙发上的祁衡扑倒的想象画面太过劲爆，冉轩扬只觉得一身热气往上汹涌，冲破头顶开始呼啸，突然一个用力，将人直接压倒在浴室瓷砖上，吻了上去。
　　这动作够快够狠，只差了一声狼嚎，就能贴上现代版狼人变身标签。
　　因为力气过猛，动作过快，冥宇根本连自卫能力都没，直接就被封住了呼吸，身体被敲在瓷砖上，这痛倒是还好，但那卡在腰上的龙头，实在是痛得他直吸气，偏气体没吸到，吸到了某人的舌头，这下连缓解疼痛的渠道都被剥夺。
　　那索性再疯狂一点算了，冥宇在被侵入口腔的同时也不甘示弱地直接将两只手放在了冉轩扬炙热的部位，加温著这场由他引导的性爱。
　　水龙头被碰开，这次纯属意外，淋喷头的水花再次洒落下来，两人都没有闲工夫去估计，好像两头到了发情期的猛兽，互相撕咬著，企图证明自己的急迫。
　　吻到快要窒息，舌头嘴唇都已经麻痹，冉轩扬才摸著冥宇微红的脸颊，凑到他的耳边。
　　“去床上，浴室对你的负担太大……”说完这句耳语，冉轩扬几乎没有留恋地放开冥宇，关了水龙头，拿过一旁干净的浴巾，直接裹在他的身上，随後自己跨出浴缸，也开始擦拭身体。
　　之前半挂在身上的浴袍早就在激动时掉落，冉轩扬也是全裸地用浴巾擦拭著身体，两人的身体状况都相似，那种饱含著激情的待发状态，大家彼此心知肚明，谁都等不及，因此冥宇也没有反驳冉轩扬的决定，能够在这种状况下还考虑到自己，他感动还来不及，再说了，现在有闲工夫说上几句，早就把自己抹干净，往床上躺了。
　　两人蓄势待发状态下的恋人，就这麽彼此欣赏著擦完了身体，用不可思议地忍耐力，没有冲上床，而是一步一步走向床，当然，这份自制力，在身体沾上床的一瞬，再次消失殆尽。
　　BC……
　　明早继续=____=
　　当然，大前提是大家期待的话XDDD
　　其实冥宇耍酷耍狠起来还是很帅的嘛，哇哈哈……冉同志啊，你今天怎麽回事，飞醋乱吃，连毫无干系的小花瓶也被你Y了一把，估计睡梦中也能打上好几个喷嚏吧

　　《激情碰撞》116H（明星文，长篇HE）

　　116.
　　虽然两人都处在血脉贲张的状况下，但冉轩扬却努力没让自己再像刚才在浴室那样失控，既然决定要做了，那好歹也要用最温柔最不让冥宇刺激的方式来进行。
　　否则伤口，是无论如何都会痛的，冉轩扬可不想再一次箭在弦上不得不停发。
　　激吻慢慢被放慢了速度，舌尖也不再是一味的挑逗与点火，而是温柔地勾起对方的舌尖，轻轻地，不舍地，一下又一下地吸吮著。
　　身体很热，冥宇的双手还在不停点火，冉轩扬努力压制著自己想要叫嚣地欲望，慢慢拉开他放在自己重点部位上下滑动的手，吻顺著唇角下移，在颈项留下了一窜细小的爬痕，使冥宇本身就燥热的身体好像被火苗慢慢点燃。
　　接著是锁骨，那是冉轩扬最喜欢的地方，冥宇的皮肤很好，手感上佳，细滑却不失力量，弹性十足，轻轻啃咬著锁骨，冉轩扬感受著对方仰头呻吟的刺激，两只手情不自禁抚摸上他的腰际，瞬间双手就好像被吸附住了一般，移开不能，就这麽上下缓慢地摩裟著，让人心痒难耐。
　　“呜嗯……嗯……”同样没有压抑，冥宇第一次将舒服地呻吟毫无保留地释放出来，那催情的效果，如果不是冉轩扬还算经验丰富自制力够强，绝对会疯了似地侵占身下这个人。
　　这是唯一一个，自己有情欲的同性身体。
　　於是，奔腾著的冲动，只能化为更加犀利的攻击，直接蹂躏起那胸前泛著樱红色的突起，一边是用嘴，舌尖挑逗著乳尖，薄唇轻碰著乳晕，在对方最无法忍耐的情况下，整个吸吮上去，给与最激烈的刺激，而另一边是用手，灵巧地好似钢琴家的手指，先是食指和中指弹弄著突起，接著便整个揉捏起来，微微用力，带著刺痛的拉扯感令乳头瞬间充血挺立。
　　“呜……冉！”两边的双重刺激，令冥宇身体咻地一声，窜上了温度的最高点，头微微後仰著，嘴唇颤抖，声音多了份媚态，而下体更是情不自禁或者说是迫不及待地用力向前顶，抬著腰，将自己都已经滴著黏液的欲望顶向冉轩扬的，发狂似地摩擦著，根本不怕造成难以想象的爆破场面。
　　用那双已经赤裸裸表现出色欲的眼眸看了眼细汗直流拼命长著小嘴呼吸著的人，脑子里N股力量在捶死挣扎，冉轩扬最终还是放弃继续挑逗他的欲望，虽然很有冲动看他越来越难耐地扭动起身躯，求著自己，但这样一来，势必会造成更大的负担，他不希望他痛苦。
　　但那半眯著眼睛张著嘴巴一喘一息的动作，就好像是一种盛情的邀请，冉轩扬哪里会放过，立即吻了上去，又是好一番温柔到仿佛甜到腻味的缠绵。
　　肢体上的接触，不再变得如之前那麽清晰，而是一种呈软体动物地纠缠，想要拥抱地更彻底，恨不得可以融为一体，两人毫无章法地抚摸著对方和自己，用自己最大的面积来接触对方，想要将自己的热量传递过去，又好像要感受对方的热情……
　　彼此抚摸中，两人的下体顶到快要弯曲爆炸，却仍然不肯放开一点点距离，冉轩扬借著一个性暗语一般地前顶，换来冥宇一声轻吟，伸手拿出床头柜里的润滑剂及保险套。
　　将润滑剂涂抹在冥宇後庭时，冰凉的软膏令他微微颤抖著，有期待也有些许害怕，毕竟那麽久没做过了，那本来就不熟悉使用的部位，此时更有些羞涩地想要後退。
　　当然，都到了这个份上了，冉轩扬哪里会让你有机会逃走！？
　　再次吻住冥宇的唇，带著坏心，特意扫过了几处敏感的地方，唾液无法控制地增多，冉轩扬知道他已经吸引了一部分冥宇的注意，而冉轩扬的一只手，轻轻摸著冥宇的性器，不是那种要令他喷射的强力摩擦，也不是故意挑逗他更欲仙欲死的缠绕，只是一种爱抚，仅仅是一种爱抚，从下到上抚摸了一遍後，就整个握住，爱惜一般地抚摸著。
　　不想让他先射，冥宇的身体状况还不太好，高潮一次，将花去起码五分之一的体力，而今天，他只想让他射一次，当然最好的情况，就是和自己一起。
　　这是所有男人都有的想法，在被自己抽插的过程中，对方达到高潮，或者说，两人可以同时高潮，那种满足感与虚荣感，难以言语。
　　手指就是在这种状况下探入的，依旧是套上了保险套的手指，轻叩了几下，冥宇就本能地敞开了身体，让他进入。
　　没有急著探入，而是用保险套上的润滑剂，在入口处极有耐心地画著圈圈，仿佛想让那习惯紧闭的入口，放松下来。
　　在慢慢伸进一根手指时，冥宇舒服地叹了口气，本能地吸吮住了冉轩扬的手指……
　　BC……
　　叫著吃肉的亲要体谅……
　　两人难得那啥，做爱一回，就一章解决了，三会被两个天王巨星怨恨的RZ……
　　而且大鱼大肉的，一口气吃完也容易消化不良，捂嘴笑～

　　《激情碰撞》117H（明星文，长篇HE）

　　117.
　　扩张做得极有耐心，冉轩扬一根手指来回抽插了好几次，当手指增加到三根时，已经完全不需要润滑剂，冥宇的後庭贪婪地张著小口，紧紧吸附著，浑身燥热难耐，细汗爬满每一寸肌肤。
　　因为不想让他体力过分透支，所以冉轩扬对冥宇欲望的爱抚也只是安慰性质过多，没有实质性的进展，搞得冥宇连腰都扭起来了，整个欲求不满。
　　“别弄了……”轻皱著眉头，冥宇抗议。
　　没有理睬，冉轩扬又是用极缓慢的速度，慢慢将三根手指推入他的体内，随後抚摸般地沿著肠壁伸到最深处，再慢慢沿路范围，因为手指的距离毕竟有限，无法达到阴茎的长度，但却时不时会不小心碰到那个令冥宇瞬间激颤起来的突起。
　　每次冥宇情不自禁地一个弹跳，冉轩扬总会立即撤离手指，还一脸歉意地说抱歉，每每让涨红脸的冥宇恨得牙痒痒，好不容易有几次刺激性动作，就被他迅速撤退，激得他很有冲动把这个男人压在身下，也让他尝尝这种欲仙欲死，却生不如死的感觉！
　　前列腺带来的仿若漏尿般的快感，反正他也没尝过！竟然这麽五次三番，你刺激也就刺激了，撤个鬼啊！
　　在脱光光，又被情欲控制的情况下，不怪冥宇没有耐心，只要不是个性冷感的人，谁都受不了这番折腾。
　　因此，某人决定不再废话，直接抓过冉轩扬过长的黄毛，一口咬上他的唇，蹂躏般地发泄著……手也没闲著，直接袭上他腿间高昂著的部位。既然你有耐心，那我就看看你的耐心好到什麽地步！
　　手指灵巧地攀上性器，整个包裹住後，用的都是狠劲，连最敏感的龟头也被指间摩擦刺激地狂流淫水，冉轩扬根本没想到冥宇会突然主动，没有防范的情况下，被攻了个措手不及，哪里还顾得上折磨冥宇的後庭，自己的黄龙就快缴枪投降！
　　吻得好像在抗战，一个发泄著自己的不满，一个则为了再次征服对方，这个叫十八般武艺全部用上了，冥宇是之前被激得太过，现在脑子轰地一下，只剩下愤怒，因此技高一筹的冉轩扬也没能一下子制服他，双方你来我往十几回合，沿著唇角留下的唾液倒是沿著喉结，流到了碎骨，那个叫诱惑性感！
　　窒息前的前一刻，两人终於放开对方，拼命喘息著，冥宇的眼中是带著狠意的，当然是在欲火包围下的，“你到底做不做！？”
　　单就一个润滑扩张，就搞了那麽久，久到冥宇觉得他在帮自己治疗阳X！
　　啧了一声，冉轩扬的表情有些受委屈，如果不是担心冥宇，他哪里会让自己忍那麽久，刚才之所以被他一碰一捏就快要泄，不正是因为他之前已经忍得很辛苦了？这下倒好，好心没好报，还被怨念……
　　搞得自己和牛郎一样。
　　不过这也不能怪冉轩扬，谁让他实在没有这方面的经验，不能理解等待被插入的难耐感。
　　扶著自己快要爆炸的欲望，冉轩扬慢慢插入了冥宇的体内，无论之前的准备做得如何，冥宇那麽久没有接受过冉轩扬是千真万确的，因此，在刚插入的时候，那种裂开的感觉，还是令冥宇无可避免地剧痛起来，紧紧闭著眼睛，手指死死抓著被单，关节泛白。
　　看到冥宇的痛苦，冉轩扬没有继续强行进入，而是退出後，温柔地扶著他的腰，轻轻地将他翻了个身，拿了一个靠枕垫在他的腰下，采用最没有负担的进入方式。
　　再次插入时，最初的撕裂感好了许多，但过分填满的胀痛感，还是令他很不舒服，而後背式比其他方式都要插得更深一些，两人都憋著一股气，直到整根埋入，冉轩扬才扑倒在冥宇的背脊上，大口呼吸著。
　　靠，这不是挑战自制力是什麽？！就单单那个插入的过程，冉轩扬就得咬牙才做到没有失控地冲进去，这麽一点一点地往里插，而冥宇的体内又好像火炉一样滚烫，紧紧包裹著自己的肠壁又好像有自我意识一般收缩著，太刺激了点吧。
　　相对於冉轩扬的爽，冥宇则不太好受，是他有欲望想做没错，但真正插入还是对他有些勉强，伤口使他对疼痛变得异常敏感，额头上的细汗已经变成豆大的汗珠，低落在被子上，一滴又一滴。而原本快要高潮的阴茎，也在这个过程中慢慢软了下去，此时半软不硬地垂在腿间，蹭在抱枕上。
　　好在现在的姿势，冉轩扬看不到冥宇的样子，否则也许又会退出去，不再继续了。
　　两人就这麽和叠抱了许久，直到冥宇身体慢慢放松下来，冉轩扬才吻了一下他的後颈，撒娇般地说，“那我动了？”
　　点头的动作没有犹豫，冉轩扬也没有继续矫情，轻轻地而又小幅度地动了起来，先是往外移开了一些，随後有插入到底，接著再往外退出更多一些，再一插到底……如此反复，直到退到只剩龟头在里面……
　　“嗷……对不起冥宇，我忍不住了……”狠狠插入的动作比之前的几次都要来得凶猛，冉轩扬再也无法忍受住，疯也似地抽插起来。
　　“白……白痴……谁……啊……嗯嗯啊……让你……啊啊……忍啊啊啊……”再也说不出一句完整的话，冥宇在习惯了痛之後，开始享受这不算陌生的插入，每一下都那麽有力，冉轩扬抱著自己的手臂也相当有力，两人虽然身高相差不多，但那手臂的粗细还是差了不少，冥宇闭起眼睛，随著身後人的动作，也调整起了自己的呼吸与动作，迎合著那疯狂地抽插。
　　冉轩扬做了很久，以为之前忍久了，没几下就会射，谁知这种销魂的滋味根本让他停不下来，不舍得就这麽匆匆结束，背面插完，侧面插，侧面插完，面对面地插……冥宇已经彻底没有力气，就这麽任他摆布著，下面已经麻痹，有痛的，也有舒服的，连阴茎也再次挺立了起来，硬得随时会喷发。
　　就这麽做了许久，在一个猛烈地插入後，冥宇没忍住，叫了一声，喷射了出来，而冉轩扬在又插了5、6下後，也满足地射在了冥宇的体内。
　　“呼……”高潮的瞬间空白之後，两人疲惫地倒在床上，仿佛连一根手指都动不了。
　　BC……
　　其实，他们两个人的身体还是很契合的嘛，哇哈哈……
　　冉轩扬啊，你很吃小宇的身体吧？XDDD
　　那啥，大家觉得祁衡如果被掰弯的话，是攻是受？欢迎到会客室讨论撒>__<

　　《激情碰撞》118（明星文，强强，长篇HE）

　　118.
　　再次起床清洗是在十五分锺之後，虽然一切保护措施都做得不错，也没有射在体内，但之前过激的运动，还是让他们满身是汗，特别是冥宇，连头发都湿了个透。
　　冲澡时，冥宇浑身酥软地摊在浴缸内，眯著眼，半梦半醒，全身都软绵绵的，任冉轩扬摆布，等伺候完了冥宇，将他头发吹干，身体擦干，裹上浴袍再次拉回床上盖好被子後，才重新回到浴室，给自己舒服地洗个热水澡。
　　纵欲後的冲澡，总是令人神清气爽，说不出地舒服。
　　当冉轩扬踏著慵懒的步伐，想象著拥抱美人入眠的场景走出浴室时，看到的竟不是乖乖在床上等他的冥宇，而是不知何时又跑到电脑前面端坐著，神情丝毫没有倦意的他！
　　好吧，不管什麽理由，那瞬间，冉轩扬的怒火还是一下子窜到了脑袋顶上，靠，你小子什麽意思！？彻底享受完了自己，拍拍屁股不管其他了？再联想之前一切的举动，挑衅般的挑逗，直接的话语，还爱做不做……自己这不成了不要钱的牛郎！？
　　带有些不爽地走近冥宇，在靠近他身後时，正好看到他手机屏幕亮了一下，系统提示，短信已发送至黑琦。
　　呵呵，别怪冉轩扬醋劲太大，实在是这人有点阴魂不散，连好好睡个觉都不放过他。
　　“电影传好了，我不看睡不著。”仿佛是感受到身後人的不爽，冥宇提前解释了情况，尽管身後人的注意力完全已经被另外一件不爽的事情给吸引了。
　　“电影又逃不掉，现在已经凌晨了，不如睡醒後，清醒了再看。”从之前帮他洗澡的状态来看，那个睡眼朦胧的状态，不是瞎折腾是什麽？
　　没有回话，冥宇点开了视屏，两人不约而同地盯著那慢慢开启的画面。没有电影开始前的各种无关信息，也没有各种各样的播放许可证，影片以快节奏带有些混乱的视觉展开，接著是警车呼啸，包围住宅区的场面，看热闹的，做贼心虚的，紧张而又认真的警察慢慢推进，以及一群嬉闹著的大学生。
　　冥宇就是那群人中的一个，当他们意识到警察是在包围他们的房间时，才露出了惊讶的表情，企图扒开警察冲进去……
　　画面被突然关掉的时候，冥宇差点咬人，偏某人不止关了画面，还一把将冥宇的椅子移开一些，打开抽屉，拿出一个U盘插上电脑，就开始自作主张操作起来。
　　“喂……”冥宇黑脸，发出警告的电波。
　　“在手提电脑上看不清楚，去下面看！”快速将影片导入U盘，冉轩扬这架势简直比冥宇还激动上几倍，之前想睡觉的念头早就被抛到了九霄云外。
　　没能忍住轻笑了一下，冥宇拿起床上的浴袍披在冉轩扬的身上，转身先一步走出房间。
　　有些电影会使人昏昏欲睡，整个视觉冲击不大，即便是情节再好的，买张碟家里看看也足够了，而有些片子，则是非要去电影院才能看出效果的，这部欲盖弥彰，虽然故事是属於紧凑又细腻的，但在制作上却绝对大手笔，不愧为查理的作品。
　　因此，就算比不上大电影院，起码家庭影院也是必须的，但亲爱的冉导大人，你也不稍微考虑一下现在的时间？如此音效，虽说你是独立别墅，倒也是替门外那些蹲点的记者考虑考虑啊，这不全当你半夜闹鬼嘛！
　　更何况，客厅此时还躺著一死鬼，醉死鬼。
　　冉轩扬一把拽起祁横领子的时候，他还在支支吾吾动著嘴巴嘀咕著，“宝贝，乖，哥来不动了，你自己拿电动玩具玩哈，别吵哥哥睡觉……”
　　下一秒，人直接被冉扔到了地板上，好在他睡觉习惯性抱著被子，否则连垫背的东西都没有，被狠狠敲了一下，他非但没醒，反而和条大型犬一样，找了个舒服的地方，再次卷起身体，沈沈睡去。
　　冥宇始终用高深莫测的眼神看著，那表情明晃晃地表示著，物以类聚，人以群分啊……
　　将U盘插在DVD的USB接口上，冉轩扬倒是没有丝毫尴尬，“别把我和这种家夥归为一类，那是对你自己眼光的侮辱。”
　　得，家庭谈判最高境界，说天说地，说到底，不是你丫自己看中我的？
　　开了电视，音响，关了大灯不算，冉轩扬还死活不肯让冥宇先看，硬是要等他烧完咖啡才能一起看，等一切搞定，冥宇已经目光呆滞，就这麽死死地盯著电视屏幕上按了暂停的画面。
　　之後的个小时，谁都没有说话，只有震撼的音效在耳边环绕，电影的镜头层次分明又穿插得当，那种老练的叙事手法，与故事推进方式，都是令冉轩扬也不得不佩服的，自己可以在其他地方超过他，却仍然无法弥补经验上的不足。
　　而冥宇是这部片子最大的亮点，这样浓墨重彩的背景下，还能如此夺目，这样的主角不多，很难说是整个电影本身衬托出了冥宇的出色，还是冥宇的出色为这部戏打上了完美的标记，总之，冥宇塑造的BOX太过抢眼，别说是女人了，男人都情不自禁为他折服。
　　片子结束的时候，冉轩扬没有动，那个最後的背影定格，查理做了最完美的修饰，将这个亚洲帅小夥，立即打造成了最完美的男人形象。
　　因此，他呆了许久，久到冥宇忍不住起身想要去关机器，却因为遗忘了脚下地上还躺著一个活人，一站起来，直接绊倒，好死不死地整个压在那活死人身上。
　　“呜啊──”某人一声呻吟，那个叫销魂……
　　BC……
　　居然连冥宇扑到小花瓶的画面都成真了RZ……
　　估计亲们看得很欢吧，哇哈哈……
　　话说，怎麽最喜欢的配角投票里祁横大帅哥一票都米有啊澹你看你，这什麽人品，不招人爱的，哇哈哈……

　　《激情碰撞》119（明星文，强强，长篇HE）

　　119.
　　欲盖弥彰，会红，而且是大红，相对著的，冥宇也一定会再次成为焦点，这是一把双刃剑，且不说DF公司会做出何等策略，他自己本身有什麽新的目标才是重点，这将成为他未来的一个方向选择。
　　按照最初的计划，DF公司既然千方百计想让他出演查理的男主角，就有这个意愿将他送去好莱坞发展，如果不是闹出那些精神病史丑闻，这计划估计不会改变，而冥宇本身怎麽想的，虽然不知道详细，起码同意还是同意的。
　　在欲盖弥彰上映之前，冥宇与DF公司已经彻底变成冷战模式，如果说最初是DF想要暂时保护雪藏冥宇的话，那现在的情况就是，人根本不鸟你们，该干嘛干嘛，你不让我拍戏，我自己想办法找戏拍，搞得DF公司非常无措，这块大肥肉他们不会放弃，因此只要荆陌有任何举动，就会立即打草惊蛇，简直比狗仔还要敬业地监督著他们。
　　BOX的演绎太过完美，冉轩扬在看了无数遍之後，还是忍不住多管了闲事。他是心平气和地和冥宇说，我不管外面怎麽说，也不管你自己是怎麽想的，我希望你给我一个放心，这无关电影，你的情况有多不好，你自己清楚。但你可以绝对放心我朋友的人品，他绝对不会将你的事情随便乱说，这种职业道德他还是有的。
　　连涵，冉轩扬的大学同学，心理学博士，前几年都是在美国加州开私人心理诊所，最近因为家庭原因才回国发展，目前在某大医院担任心理科主任。
　　冥宇的情况确实很糟糕，这表现在很多方面，他当然知道，从最初拍摄欲盖弥彰时总是入戏太深，出戏太难，以及之後，精神很难集中，恍惚的时间变多也是，很多次，冉轩扬和自己说话，或者两人一起在做些什麽事情，冥宇就会莫名其妙发起呆来。
　　倒也说不上是担心还是别扭，冉轩扬这提议说得极其小心，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳也就是这麽一个道理，冥宇乌黑的眼神眨了几下，最终还是摇了摇头，口气倒也没生气，神情还很温柔，说自己有分寸，不会有问题的，谢谢关心。
　　客气而疏远，整个相敬如宾。
　　碰了个软钉子，冉轩扬也没什麽好说的，本来这事他就担心自己的提议会刺激他，既然他不想，也没什麽好勉强的。
　　之後的一段时间，冥宇开始忙碌，每天早出晚归，甚至之後很长一段时间都没有再出现，冉轩扬不知道他在忙什麽，只知道DF那边的人很焦急，还有不少人动脑筋直接动他头上，让他帮忙看著点冥宇，别让他跑了，冉轩扬冷笑一声，阴阳怪气地回，那怎麽是好？拿条链子拴著？
　　同时，S市的电影节开幕，作为本届电影节国内最有胜算的电影《落影》，冉轩扬也被迫出席各种场合，为影片做宣传，忙碌了整整三个多星期，电影节奖项最终确定，《落影》获得最佳女主角，和最佳影片双重大奖，不算太意外，也不能算不满足，冉轩扬和董玲当晚被人灌了不少，虽说还能正常走路，就那路线怎麽都不能算是直线。
　　回到别墅的时候，仍然处於疯狂状态，就好像是身体本能地做了习惯性的事情，两个人虽说都有伴了，但原本就属於太会玩的类型，以前这些事情发生过太多，也不会多去在意，一夜情也罢，几夜情也罢，酒精散去，你还是你，我还是我，床弟之事，只字不提。
　　更何况，冥宇回来之前那段时间，冉轩扬也没少发泄过。但带人回家，这还真是第一回，不知是喝多了，还是什麽。
　　两人从楼梯就开始缠绵，进了房间，直接扑床上进入主题。
　　就和所有狗血的小说情节一样，整整一个多月没出现过的冥宇穿著风衣打开房门时，两人已经脱得差不多，冉轩扬在下，董玲坐在他的腰上，显然对突然出现的人都吓了一跳，一时不知所措。
　　随後，冥宇冷静的说完，“抱歉，我去客房。”後，再把门关好，退了出去。
　　彼此整理著装的时候，董玲用手敲了下脑袋，似乎还有些晕晕沈沈，“要不要我去解释一下？”
　　拉上裤子，耐心地将档上的纽扣一个一个扣上，冉轩扬叼著烟，嗤笑，“解释？怎麽说？就说你在替我按摩？在床上脱光光了按摩？”
　　拿下冉轩扬唇间的烟，董玲用力吸了一口，“成，那你自己解决了啊。”
　　“嗯，我不送你回去了。”
　　没有更多的拖泥带水，从冥宇出现到董玲离开别墅，就短短十几分锺。冥宇没有赌气地离开，而是如他所说的，去了客房，知道现在冲进去也没什麽好解释的，冉轩扬索性烧了两杯咖啡，做了一份吐司，才端著东西，敲响了客房的门。
　　说是敲门，实际上只是告知一下，咚咚两下，就自说自话直接扭开了门。
　　BC……
　　表骂冉轩扬渣攻，虽然也不是什麽好攻
　　这事谁都心知肚明，只是没有点穿也没有必要点穿罢了。

　　《激情碰撞》120（明星文，强强，长篇HE）

　　120.
　　满室的烟雾令冉轩扬有些错位，就好像进入了自己的工作室，而烟雾制造者冥宇，正坐在电脑桌前，右手夹著烟，左手敲打著键盘，神情冷淡到有些冷酷，完全不像是刚把恋人捉奸在床，而是开除了一个普通员工的老板一样。
　　冥宇吸烟的动作很漂亮，不知是否有专门对著镜子纠正过姿势，冉轩扬知道他会抽烟，却不知道他有烟瘾，之所以会抽，也是因为拍片需要，所以刻意去学的，平时也没见他抽过，说多抽了牙齿会难看，到时还要整牙太浪费时间。
　　而此时，他就这麽安静地一口接著一口抽著，尼古丁被吸入体内後，没有起到任何作用，冥宇的神情依旧冰冷到别人靠近不能。
　　将咖啡放在他的面前，他才顺著咖啡杯看了眼身旁的冉轩扬，那眼神很犀利，很陌生，从认识至今，冉轩扬从未见过。
　　有些……不像平时的他。
　　冰冷的一眼之後，他继续讲注意力放在电脑上，没有任何想要说话的意愿。
　　好吧，这事无论怎麽看怎麽说，都是自己的错，错了就是错了，酒喝太多，对方太主动，这样的借口都不是理由，因此冉轩扬也没准备解释。
　　“冥宇，我们谈谈吧。”有些问题迟早要摆在面子上来解决的，虽然冉轩扬现在还不能很清楚的概括出这些问题究竟是哪些，但肯定是有问题的，因此才会让他们之间的交往变得越来越奇怪……越来越……负担。
　　是从什麽时候开始觉得不舒服的？太久远了，远到冉轩扬根本想不出一个具体的时间点。
　　不知是倦更多了一些，还是累更多了一些，但其实意思都是一样的，冉轩扬不敢肯定，自己是不是已经失去了耐心，对他的魅力已经免疫……说到底，自己没有喜新，但确实是有些厌旧了。
　　这种关系，对两人来说都很累，努力想要维持的关系，使大家都变得很刻意，不像原来的自己。会这麽说，自然是冉轩扬清楚地知道，冥宇不想分手，并从内心深处，惧怕著这样的结果，他始终认为，导致这一切的原因是由於那次争吵，从他本身来说，他没有错，但从两人交往的角度来说，他确实错了，才会尽可能地想要弥补。
　　因此，会有隐忍，有讨好的举动出现，完全已经不再是那个冥宇，更多的时候，冉轩扬看著都有些替他累，这种奇怪的关系僵持了一个多月，两人变得越来越客气陌生，偶尔的性爱，也好像是少了激情，完成任务一般。
　　那段时间，冉轩扬就想过要和冥宇深谈一次，不知是否他感觉到了什麽，之後的时间，变得异常忙碌，几乎逮人也逮不到，另一方面原因，不知为何，虽然两人已经到了这种僵硬的地步，冉轩扬内心深处，还是不舍得……
　　於是，越来越怪异，越来越扭曲的关系，让他感觉到了压力，人在的时候，觉得烦，人不在的时候，又觉得浑身不舒服，曾经好几次，冉轩扬自己受不了了，跑到连涵那边，一坐一下午，闲谈胡扯，天南地北。
　　这次的举动，虽然大多数是因为酒精，但不可否认的，冉轩扬有些故意，他觉得这种胶著令他烦躁，因此想要有什麽东西来打破，即便是打破不了，起码能让他能够发泄。
　　做错事，再自责，这可以算是一种极其幼稚的发泄方式。
　　当然，被冥宇抓个正著，是他没有想到的，但真的发生了，内心竟残忍地觉得很兴奋，不否认，他很想看冥宇现在的反应。
　　“谈？还有谈的必要吗？”推了下桌子，将椅子往後滑出一些距离，冥宇站了起来，又吸了一口烟，将烟头直接按在烟灰缸里，看著冉轩扬皱眉，“去洗澡。”
　　“好，我洗完，我们谈谈。”他从来不喜欢自己身上的烟酒味以及女人的香水味，刚才穿衣服太急，忘记先把自己整干净了。
　　没摇头也没点头，冥宇只是双手抱胸，冷冷地看著他。
　　抓了下脑後的头发，冉轩扬也不罗嗦，直接脱起衣服，当著冥宇的面，光光地走进客房附带的浴室，打开了水龙头。
　　浴室没有关门，冲水的声音清晰地能被房间内的人听到，冥宇敛眸，拾起满地的脏衣服，直接扔进了垃圾桶。
　　BC……
　　吵吧，最好还能打上一架RZ……
　　小宇啊，你怎麽突然变那麽酷，不会是黑崎和查理给你出的主意吧，哇哈哈XDDD。
　　话说，大家狠冉同学吗？

　　《激情碰撞》121（明星文，强强，长篇HE）

　　121.
　　冉轩扬边洗澡边想了很多，该怎麽交谈，什麽才是切入点，他们的问题出在哪里，有没有办法可以心平气和地解决？胡乱想了一通，还是没有头绪，现在别说要好好谈了，就冥宇那个样子，估计很难冷静下来。
　　毕竟让他气成这样的，是自己。
　　一个澡整整洗了半个小时，冉轩扬才愕然想起，客房的浴室根本没有准备浴袍，於是，虽然不太雅观，还是无奈地拿了浴巾裹了下重点部位走了出来。
　　而令他惊讶的是，冥宇根本没给他说话的时间，看他出来，直接一把抓住他的手腕，往床上拖。因为毫无准备，又被抢了先机，冉轩扬根本来不及做出反应，就被甩到了床上，冥宇的攻势也随後而至，浓密到令人窒息的吻堵得冉轩扬晕头转向，浴巾被随意扯开，下体遭受的根本不是爱抚，而是蹂躏。
　　脑子有了几秒锺的空白，等冉轩扬终於意识到目前的状况後，开始拼命反抗。现在不是做这些的时候，他们需要的是好好的交谈而不是这种！
　　虽然力量上有些悬殊，但冥宇现在压在冉轩扬身上，地心引力的帮忙，外加他用了全部的狠劲，冉轩扬竟一时半会儿翻不了身，这几下挣扎，反而让身上的人更加发狂，直接一口咬在了自己的颈部动脉上，这一口咬得超狠，冉轩扬几乎是立刻停下了挣扎。
　　搞错没有，不管怎麽说，这条命冉轩扬还是要的。现在冥宇处於太过激动的状态，根本听不进劝说，这一口直接见血，冉轩扬甚至可以感受到他尖锐的牙齿咬破皮肤的感觉，几乎不用怀疑，现在自己只要稍有挣扎，他能活活咬下自己的一块肉！
　　就这样持续了近半分锺，冥宇才放开冉轩扬的脖子，抬起头盯著身下的人，他的唇角还沾著鲜血，不用怀疑，这绝对是冉轩扬的血。
　　眼神是冷到有些残忍的，孤注一掷般。
　　“一次，让我上一次，我们扯平，再也没有关系。”
　　冉轩扬想破了脑袋也想不到冥宇会说出这麽一句话，一瞬间的惊愕後，是紧皱起来的眉头。冥宇的表情没有丝毫玩笑的意味，眼神是极其陌生的，不，不止是眼神，他整个人都撒发著陌生的气息，陌生到，冉轩扬不觉得自己认识这个人。
　　闭起眼睛，冉轩扬努力平稳呼吸，有太多可能性在脑子里徘徊，没有散发尽的酒精也在发酵，让他感觉很不真实。
　　是因为气急了才会这样？还是其他原因？脑子在胀痛，而这种默许的动作，让身上的人继续开始啃咬自己的脖子，沿著血迹，慢慢下滑，在心脏部位停留。
　　不否认，那刹那，冉轩扬还是有些怕的，怕他会做出什麽过激的行为，比如拿把匕首，直接戳进自己的心房……呵呵，就刚才冥宇那瞬间的表情，他还真不用怀疑他是否做得出来。
　　这已经不再是冥宇，起码不是他应该有的样子，是内心最本我的表现？还是……演过了太多的角色，每个都太过真实，以至於大脑有些错乱？
　　不管是哪个原因，冉轩扬没准备在这里和他发生关系，不管是谁上谁下！
　　出手的时候很快，冥宇根本还在吻著他的胸口，完全没有想到那个放弃抵抗任他蹂躏的人会突然出手将他打晕。
　　手刀是直接敲在冥宇後颈上的，力气掌握的很好，会瞬间晕厥却不至於受伤。
　　将昏迷过去的冥宇折腾好，脱了脏衣服，穿上睡衣，放正位子，盖上被子後，冉轩扬拿了支他的烟点燃，好在不是很凶的烟，否则他真要怀疑，冥宇是不是因为吸烟过量而醉了。
　　桌上的手提电脑依然开著，最近他用电脑的次数越来越多，一开始冉轩扬还会吃醋地认为他是在和黑崎聊天，後来想想自己真的挺幼稚的，人黑崎也算是日本第一偶像，就算冥宇有空，他也没那麽多闲工夫抱著电脑聊天吧？
　　对话窗口打开著，对象是荆陌，简单的几句话而已。
　　荆陌：剧本决定了，对方会投资大成本，请最好的制作班底。
　　荆陌：欲盖弥彰会在下下周上映，我帮你订好了飞机票。
　　荆陌：你礼物给那家夥了吗？他感动了没？哈哈
　　荆陌：等欲盖弥彰一上映，立即解除合约，违约金方面你放心。
　　荆陌：喂，人呢，嘿咻嘿咻了？哈哈
　　眯起眼睛，冉轩扬看到了太多他不知道的讯息，其实想想也是，冥宇的作息和计划，他从来都是不知道的，哪怕是和DF公司解除合约这种大事，也不曾和自己商量过丝毫。
　　不过有一句话还是令他有些惊讶的，几乎本能地在桌上找寻著，然後在桌上皮包旁边发现了一个小盒子，打开後，是一个小小的项链坠子，一个做工非常精美的向日葵。
　　电影节落幕，落影获得最佳影片……
　　捂著额头，冉轩扬觉得脑子有些钝痛，从後脑开始传来，到眼眉之上，就是剧痛。
　　想要移开注意力，便看到了桌上随意搁著的剧本，这就是他即将接下的，离开DF公司之後的第一部戏吧？果然是无法停下脚步的人啊。
　　看了名字，又随意翻了几页，冉轩扬突然来了精神，带有些不可思议地将剧本从头到尾扫了一遍，整个过程中，他的眉头始终紧皱，眼神中流露出的紧张，在最後一页看完後，变成了苦笑。
　　冥宇，冥宇，你到底……
　　这是一部同志电影，不算多意外，电影界已经拍烂了的题材，不过DF公司当时就有明文规定过，绝对不准冥宇饰演任何可能带来负面影响的片子，更何况他和冉轩扬的事情爆出後，无数类似的剧本都争先恐後地递了过来，被公司不留痕迹地来了个全灭。
　　当然，冉轩扬会露出这种表情，绝对不是因为电影的题材，而是……这部戏的男主角，有一幕就是看到自己的男朋友在床上和他的好朋友翻云覆雨後，失控地上了他的男朋友，之後两人再无干系……
　　默默地将冥宇留下的半包烟吸完，冉轩扬在天慢慢亮起时，离开了客房。
　　BC……
　　应该是……谁也没有料到的发展吧，望天……
　　别问三，冥宇到底会不会疯，起码现在的精神确实是有些问题了，
　　而且不可否认的，冉轩扬给他的刺激，也在加剧他的病情
　　果然，还是分手吧，对谁都好=____=

　　《激情碰撞》122（明星文，强强，长篇HE）

　　122.
　　冉轩扬和冥宇分手的消息传得很快，仿佛一瞬间，全国人民都知道了这个消息，对於之前闹得沸沸扬扬的冉冥恋，有人惋惜，有人叹息，更有人庆幸，果然，一切不过是场闹剧，本来娱乐圈内能够稳固的恋情就不多，更何况是你们这种高调的同性恋情？
　　欲盖弥彰在洛杉矶上映，冥宇作为主演自然也要出席首映式，闪光灯下的他，依旧是那个冷冷淡淡的帅哥，最近各种各样的新闻并没有使他憔悴，仍然俊美到令人自卑。这种东方帅哥，在西方国家意外地讨好，之前一面倒的媒体攻击，目前已有一小部分转为维护派，不断挖掘报道著著冥宇在电影上神乎其神的演技。
　　两周的上映後，欲盖弥彰立即荣登全球票房榜首位，不管冥宇的精神状况是否真的有问题，但他成为大众偶像确实不折不扣的事实，瞬间为他痴迷的女人从黑发到黄发甚至到白发，皮肤从黄皮肤到黑皮肤到白皮肤，整个全部通吃。
　　但同时，那些关於他的负面消息也再次沸沸扬扬，没有停歇地攻击著，甚至搬出了他曾经的老师同学，大家一致认为他从小就有自闭倾向，清高不可一世。如今的娱乐新闻，无论是电影还是报刊杂志，只要随便一眼，都能看到冥宇的放大照片。
　　由於他人在洛杉矶，对於他和冉轩扬分手的消息，国内记者便蜂拥地朝著冉轩扬而来，就和一群盯著臭肉的苍蝇一样，祁衡愤愤地说完，直接被冉轩扬一肘子打飞，你骂谁臭肉呢？
　　其实说来他们也挺厉害的，想当时，他才刚和冥宇提分手，两人没吵也没闹，就这麽心平气和地结束了本来就怪异的关系。第二天消息就走漏，他不信冥宇会去到处乱说，自己也没无聊到和记者聊天，这消息走漏地少无声息不说，还像是之前就准备好的，就等著一确认，立即发布。
　　被堵个正著，冉轩扬也不是好脾气的人，指著某个叽里呱啦说一通的记者就骂，你丫有空管我分不分手，不如去看好你老婆，我看你脑门上少说戴了三顶绿帽子！
　　这是明晃晃的诽谤，偏好巧不巧那记者正好在调查老婆外遇，被说了个正著，瞬间脸涨个通红，你你你个半天，伶牙俐齿全部不见。
　　还有个记者更经典，一看就是力求表现刚做上记者的青年人，兴奋地将话筒举到冉轩扬面前，提问，冉先生，是不是现在的分手宣言，代表你们之前真的是恋爱了？你们都是同性恋吗？
　　好，好问题，极好的问题，问题一出，周围一片寂静，你这一句冉先生，再加上整个问句，足以雷倒一片人，果然轻挑了下眉，原本就脸色不爽的冉轩扬一字一顿地说，你他妈是白痴吗？
　　最後冉轩扬被问得整个炸毛了，甩下一句，妈的老子失恋，有你们这麽落井下石的吗？还想不想混了？不想混直接把记者证交出来！流氓本性赤裸裸地显现RZ。
　　也正因为这句话，这场分手的原因再次成为大家茶余饭後的讨论焦点，有人说冉轩扬不厚道，在冥宇最需要支持的时候毅然甩手，也有人说，是冥宇不人道，碰到更好的大树，把人冉轩扬给甩了，一大批国际巨星的照片被列了出来，有些人不过是在宾馆里的走道上和冥宇擦肩而过，连个招呼都没打过，就直接被贴上了绯闻对象的标签。搞得那些大牌哭笑不得，什麽时候起，自己也成了别人搞新闻的道具了？这个冥宇的东方人真不简单，这群东方记者，想象力真丰富云云。
　　但这两位巨星之间的情感纠纷，只是一部分二三流杂志关心的焦点，更多的大公司则关注另外一个新闻，那就是冥宇想要和DF公司解约的情况。
　　和吴斯最初预想的完全不同，以为只要付出足够的解约金就能解决的问题，搞得异常复杂，不止如此，他原本坚定的心也被吴斯揍了一拳後，慢慢变得有些动摇，果然自己是太冲动了吗？现在是冥宇最需要自己的时候，自己真的会毁了他吗？
　　双方胶著著，解约的事情一直没有进展，冥宇是根本鸟都不鸟记者的，而DF公司也难得来了次只字不提，没有人能从公司内部撬到任何消息，双方不和的消息一放出，各种娱乐公司都开始蠢蠢欲动，他们才不管冥宇是不是精神真的有问题，只想到他目前是一棵绝对的摇钱树，只要一部电影，就能将违约金翻个好几倍赚到。
　　不止国内，还有许多国外的娱乐公司也向冥宇投来了邀请，其中不乏国际知名的一些大牌公司，吴斯只是接下，也没有什麽表示。
　　冥宇的情况确实遭到极点了，他现在什麽都不愿意去想，只要演戏，只想演戏，不演戏每天就会傻傻呆呆，和一个没有灵魂的木偶一般。
　　查理曾经心平气和地和冥宇交流过，你现在确实不应该勉强自己，或许疗养一段时间对你真的是最好的决定，如果你担心你们公司雪藏你再也不让你出来的话，你可以暂时挂到我们公司的名下，等你身体没问题了，我们也会安排你继续接戏，我对你的演技，绝对打包票。
　　冥宇冷冷地摇了摇头，没有说话，便离开了他的办公室。
　　他停不下来，现在尤其不能停下，所以无论是什麽剧本，多大的成本他都愿意接，他想进入角色，投入到故事中去。
　　一个人在家的时候，他也是不停地看著之前自己拍摄的电影，然後很多次都会神经质地打电话给荆陌，说哪部戏的某一幕拍得不好，让他联系导演，要求重拍。
　　荆陌几乎是含著眼泪安抚著冥宇，几乎连他都快撑不下去，给他剧本吧，反正现在想要冥宇演出的剧本已经堆了好几箱，但只要想到吴斯冷静地声音说著，你想毁了他你就宠著他吧，就只能咬牙忍住。
　　DF公司，第一次对外发布的文章，标题非常劲爆，冥宇就是一疯子！
　　这份报纸出现不过一个小时，立即售罄，供不应求，不断加印，两天的时间，加印了五次，连DF公司内部的人看到这篇文章，都忍不住大吃一惊，这根本不是官方发表，而是DF最佳造势王以个人的名义发布的文章，那个曾为用人禽来为痴者宣传的鬼才记者。
　　冥宇是天生的疯子，真正的戏疯子。
　　BC……
　　大家没眼花，他们确实是分手了……
　　这文也确实是HE……请放心地追下去吧XDDD

　　《激情碰撞》123（明星文，强强，长篇HE）

　　123.
　　冥宇是天生的疯子，众人哗然，难道说DF公司恼羞成怒，准备不顾情面开始揭冥宇的伤疤？一个真正的戏疯子，看到这句，大家才了然，原来这文完全是先抑後扬，重点就在这後半句上。
　　这是一个从专业角度来回应前段时间那些乱七八糟的报道的，文章表明，冥宇的脑子很正常，精神方面没有问题，只是一碰上演戏，就会变得异常认真，也就是俗称的戏疯子。接著洋洋洒洒地罗列出了许多曾经被称为戏疯子的著名演员，那些不要命，甚至过劳死的人，他们中的许多都被业界评为了终生成就奖，正是因为有这些人的存在，因此电影界才不会被花瓶小白占领，它有自己的艺术性可观赏性。
　　与他们相比，冥宇的种种行为并不算有多过火，如果这些对某工作尽职到有些顶真的人都是精神有问题的话，那估计每个公司都要配备一个部门，叫精神科。
　　齐大记者写了整整一大版，列了无数例证，并披露了不少外界不为人知的冥宇戏场花絮，将他整个人都做了成分分析，最後以一句极大的反问作为结果。
　　影视界需要这样的戏疯子，真正为拍戏而拍戏的纯粹戏疯子，他们才是业界真正的栋梁。这样的冥宇，你的良心允许你对他的精神状况有所怀疑并阻止他继续拍戏吗？
　　这篇报道一出，就像对著媒体娱乐业丢去了一颗重磅炸弹，原本DF公司还想追究齐白石乱发表文章的责任，毕竟齐白石这个笔名，谁都知道是DF公司的造势王，他的每一个文字，都会有整个公司的代表意义，当然这个不是硬性规定，不过是习惯成自然罢了。
　　但DF公司在看完文章内容後，原本的愤怒慢慢消失不见不说，相反，还乐得不行，没想到小齐这懒人，这次竟会主动出手帮冥宇，现在他们正和冥宇处在比较尴尬的时期，比起落井下石的做法，这种施恩般的救赎，是最耐看的。
　　当然，齐白写这篇文章根本不是为了什麽DF公司著想，纯粹是卖给吴斯一个人情，这也是说得好听的，说穿了，是受不了吴斯的威逼利诱，哪有人连续一个星期，每天早晨7点准时敲响你家房门，就为了让你写篇报道的？又不是鬼敲门！
　　别说齐白这种嗜睡如命的人受不了，就算是普通人，也没几个能够幸存下来的吧？不过，要乖乖听话也是没那麽容易的，齐白是谁，DF公司用笔第一人，我答应你写的条件很简单，别再来骚扰我是前提，之後嘛，就是截稿日期不定。这也就是为什麽，这篇文章直到他们分手了才会面世的原因。
　　不过无论过程如何，这文章的效果是显著的，在一堆乱七八糟的冥宇小报道中，显得很有官方气势，荆陌在读完文後，也是感动不已，没想到DF公司事到如今还会如此拥护冥宇，只可惜他……
　　确实，冥宇的状况越来越糟糕，这个表现为失眠，日日日日，夜夜夜夜的，无法入睡，由於身体内早就对安眠药有了一定的抗体，根本起不了作用，如果不是荆陌在身边看著他，估计他会直接把一瓶安眠药吞食下去。
　　怕回国会受到的冲击更大，荆陌没有马上回国，而是在洛杉矶又多住了几个星期，他和冥宇说，这里有几部剧本不错的影片，他还在删选，到时候会给他的。当然这话全是屁话，冥宇这个精神状态，别说演戏了，恐怕只要出门被记者逮到拍上一张照片，就能被残酷的白纸黑字写成因受不了失恋打击，影帝冥宇全毁，诸如此类的劲爆标题。
　　谁让记者永远有无穷无尽的想象力呢？
　　看著他越来越深的黑眼圈，荆陌还打趣过，你现在除了恐怖片，估计什麽片都接不了，谁知冥宇连头也没抬过，继续钻进了他的电影世界里。
　　百般无奈下，荆陌碰到了一个人，那个带著温柔笑容，却让人感觉不易接近的高大男人，他拿出名片，递了过去，“你好，我叫连涵，冉轩扬大学的同学，能让我和冥宇见个面吗？”
　　现在让荆陌听到冉轩扬三个字，他会直接跳脚外加拿对方磨牙，偏偏那个叫连涵的人太有风度，反而让荆陌泼辣不起来，再加上现在冥宇确实精神状态不佳，自己走投无路是真，这天降下来的菩萨，哪里会舍得轰走。
　　大概从荆陌这边了解的情况後，连涵让荆陌给了他一个剧本，随後跟著他到了冥宇的住处，他依旧裹著毯子在看著影片，房间内电灯不开，就屏幕印出的微光将他俊俏的侧面照亮，对於房间内突然出现的人，没有丝毫反应。
　　而他的身边，是一地的废纸，有被撕碎的，也有完好无损的，每张上面都用笔胡乱写著些什麽，有的是电影第几幕有什麽地方拍得不好，有的是某某某的演技太过平庸等等。
　　连涵看了眼冥宇，轻声对身边的人说了句抱歉，在荆陌还没反应过来之前，他直接踏进了房间，不打招呼把电视机电源给拔了，在冥宇带著愤怒的眼神射向他时，他只是露出一贯的温柔笑容，举起剧本，“冥宇，想不想接戏？如果你肯现在就睡觉，这部戏就是你的了。”
　　冥宇鄙视地看著他，不动。
　　挑起眉头，连涵突然将手中的剧本撕得粉碎，让冥宇和荆陌都惊讶不已，荆陌简直在心里碎碎念的想，他们大学究竟是学的哪一门？难不成暴力学？
　　没给他继续YY的时候，连涵头也不回，一只手伸了过来，荆陌没敢迟疑，立即递上了另外一本新的剧本。嗯，暴力学不够，估计还得修一门流氓学。
　　“他手上确实有不少剧本，不过你觉得我撕起来的速度是否太慢？”
　　BC……
　　虽然说是分手了，冉果然还是担心小宇的吧……
　　否则也不会让连涵直接冲洛杉矶去了XDDD
　　另外想说明的是，冥宇米有大家想象的如此脆弱，他还米有全毁，放心！（众：靠，被你这麽描述，让人怎麽放心啊！？）

　　《激情碰撞》124（明星文，强强，长篇HE）

　　124.
　　冥宇最终还是屈服了，倒不是屈服於连涵的强势，而是因为他之後说的一句话，他说，冥宇，你别以为这是我在逼你休息，而是你在逼我让你接戏，你知道你现在这个身体状况，有多不适合演戏吗？
　　没有再继续呆在那乌烟瘴气乱七八糟的房间，连涵将冥宇带去了他在洛杉矶的私人别墅，喝了杯牛奶，讲了些故事，冥宇就迷迷糊糊睡著了，不知是牛奶里面加了什麽特别成分还是因为连涵的声音太有催眠作用，亦或者是因为那些故事里的主角，都是那个自己既熟悉又陌生的人，总之，冥宇在坚持了好几天彻夜不眠後终於睡著了。
　　荆陌在客厅等连涵，顺便带了几部他觉得还能拍拍的剧本，当时连涵就和他说了，既然如此，你不如让他演戏，我会在边上时刻注意著的。
　　“这些剧本都还可以。”能将倔强的冥宇摆平，同样熬了好几个通宵，红血丝黑眼圈好像彩妆效果的荆陌早就对这个人佩服得五体投地。
　　“我又不会挑选剧本，你选择就好，无论哪种戏，他都会全心全意地投入去演，因*非^凡*此高难度低难度的，没有很大区别。”
　　“嗯，不过这样一来，要先和DF公司解约才行，否则无法接这些戏。”
　　“等等，我能问你一个根本问题吗？”
　　“啊，哦，请问。”
　　“你为什麽千方百计要和DF公司解约？”
　　“因为他们准备雪藏冥宇！雪藏！！他们怎麽能够做出这样的事，在发生了对冥宇那麽打击的消息後，还变本加厉刺激他，好像肯定他精神有问题一样！”说到这点，荆陌变得异常激动，充血的双眼很有恐怖效果。
　　“因为现在只是谣传，如果冥宇真的在拍戏过程中发生了什麽，被探班的记者抓到，那就是真正的完了，连DF都百口莫辩了，现在是能用过度疲劳来解释，那时呢？你别用这种眼神看著我，我没说冥宇的精神确实有问题，只是作为DF而言，他们也是有他们担心的地方，他们是不允许任何万一情况出现的。所以，他们所谓的暂时雪藏也是一种保护，当然，他们错了，他们没有想到冥宇会是如此痴迷演戏的一个人，戏疯子，没错，只要碰上演戏，就是疯子，这种人就是工作狂，停下来反而要他们的命。现在的主动权在你手上，你可以拿这几部戏以及现在的情况和DF公司谈判，让他们妥协，让冥宇继续之前的工作，给他戏拍，否则你们会找其他愿意给他出场的公司合作。”
　　连涵一口气说完，体贴地给了荆陌考虑的时间，说了句，“我赶了连夜的飞机，先去休息了，冥宇没十个小时估计醒不来，你可以睡在这里，还有客房，也可以回去，记得把门带上，请自理吧。”就不顾还在低头思索的荆陌，离开了客厅。
　　荆陌思考了很久，也很全面，知道冥宇根本不管这一切只想要好好演戏，也知道吴斯所谓的那些经纪公司看重的只是市场，根本不关心冥宇本身，毁了他也无所谓，反正是捡来的便宜，听了连涵的话，其他不说，但可以看出，DF是唯一一个在为冥宇未来考虑的公司，也正因此，在发生了那麽多之後，仍然坚持不懈在努力，不希望放走冥宇，当然，这个是有经济作为基础的，但始终未提及违约责任这点，还是令荆陌很是感动，毕竟从法律途径来说，自己想要解约就更难了，放眼国内，还有哪个娱乐公司能比DF更大？谁愿意和DF打官司就为了一个明星？不管他是不是影帝。
　　主动和DF高层联系，将自己的条件开出，和连涵说的一样，荆陌的条件几乎是没有得到任何阻碍就得到了一致同意，只要冥宇肯回来，他们什麽都愿意接受，不过之前的安排必须有所调整，每天的工作强度不能超过十个小时，还必须有专业的营养师及心理辅导员随时陪同，原本冥宇也是有营养师的，不过由於他工作太拼命个性又太冷淡，没有人受得了为这样的人调配营养餐，便不了了之了，反正荆陌一个人跟著当全职保姆也忙得过来，平时没让他饿著，凉著，公司也就不不去管了，现在不同了，冥宇的身体要调理，这个不是一两个月就能解决的。
　　这些条件，荆陌没有拒绝的理由，相反，还非常满意。
　　在连涵别墅住了三天後，冥宇接过连涵递过来的果汁，没有喝，只是看著他，“我什麽时候能演戏？”
　　吃著早饭，看著报纸的连涵，拿低报纸，回视那双纯粹到什麽东西都没有的黑瞳，“这个不是我能解决的，你要问你的小助理了，不过应该就这几天了，他连续两天没来了，可能忙惨了。”
　　放下果汁，冥宇直接站起身，找到自己的手机，拨了电话给荆陌，後者告诉他，这几天就能回国，两周後就开拍，我马上拿剧本来给你，曹宇导演的新戏，一部爱情戏，投资不大，故事很好，曹宇一贯的唯美风格，很适合拍摄这类小电影。
　　嗯了一声，冥宇挂断电话，没有回到餐桌，就这麽坐在沙发上，放松全身，有种终於要找回自己的感觉，空虚得……有些太久了。
　　连涵看著沙发上颀长的身影，摇了摇头。
　　不知道现在赞同好友的分手决定是不是对这个男人有些残忍，但不得不说，他继续这麽走火入魔下去的话，恐怕一辈子也找不到能陪伴他的人了，有谁能够跟得上你的步伐呢？冥宇？
　　连冉轩扬这种怪才都能被你甩远……
　　BC……
　　身体还没调整过来，一周出差，每天睡眠3小时不到，身体被掏空了，飙泪……
　　这章是之前写的，一直没时间发，现在终於撑得起来开电脑了，马上发上来，大家久等了……
　　下周应该可以恢复日更了，大家想死小宇了吧，抚摸ING……

　　《激情碰撞》125（明星文，强强，长篇HE）

　　125.
　　冥宇回国继续接拍小成本电影的事情，再次成为众媒体茶余饭後讨论的焦点，这就俨然像是一场闹剧，兜兜转转之後有归於平静的趋势，然而，冥宇的这步收官棋，却让很多人无法理解。
　　要说，因为《欲盖弥彰》，冥宇已经成为了国际级别的偶像，何不趁胜追击，再度接拍国际大片，将方向定在好莱坞，这应该是所有明星以及经纪公司最希望看到的，不过他却没有继续前进下去，反而绕了个圈子，再次回国，接了一部完全和《欲盖弥彰》完全不能相提并论的小片子，导演虽然是很有自己特色的老牌导演，但毕竟不是顶级导演，名气别说在国外了，国内也只是一流中挂车尾的，没有更上一层楼的意愿，找了冥宇当主演，和找其他任何演员当主演差不了多少，完成影片就是最大心愿的那种。因此冥宇和DF公司这一步，实在是让人匪夷所思。
　　难道说，是害怕冥宇的精神状况，所以特意找了一部不怎麽需要体力和脑力的戏来缓冲，这麽说也有些难以理解，毕竟真的想让冥宇休息，最好的方法就是彻底隐没一段时间，对於大牌演员来说，空挡并不奇怪，说明他们挑剔，没有找到合适的想拍的剧本，不会随便去接，而一年，或者两三年拍一部大戏，这种算是正常，像冥宇这般一年起码出品一部戏，又质量极高的演员实在是少有，现在更是有些饥不择食的味道……
　　讨论到这里，我们伟大的，在媒体界神般存在的齐白石娱记再次跳了出来，一通口无遮拦地乱骂加讽刺，我奶奶的熊，开场就是一句粗俗的话语，不过却搞笑而又巧妙地引用了祁衡那部偶像剧中男主角的口头禅，非但没有让人感到不愉快，还笑得前俯後仰……老子之前就说冥宇是戏疯子了，什麽是戏疯子？就是不在乎收益多少，也不在乎自己名气如何，只要是好的剧本，自己想要表现的剧本，就通通都会接，和那些做样子的打牌不同，冥宇这才是真正的艺术人生！再说了，难道你对国际大盗BOX的小镇爱情故事米有兴趣？这部爱情电影展现给我们的，是冥宇的感情世界，他当机立断接下这部戏，是否剧中隐射了一些他真实的爱情场景？
　　此评论一出，何谓造势王，立竿见影，瞬间将所有人的注意焦点集中到了这部才刚聚集工作人员还未开拍的新电影身上，冥宇和冉轩扬分手不久，这事相关的报告还没消停，现在被齐白石这麽一点，冥宇为何要接拍这麽一部小电影的原因立即从狭隘的猜想扩散开去，也许，真的，想要通过这部戏表现什麽……
　　如此一来，使得从来未曾被人怎麽关注过的曹宇导演，在初见摄影棚内站著的各色皮肤的记者时，吓了好大一跳，还以为是恐怖袭击呢，亏他们还拿著专业照相机，那装著的箱子，怎麽看怎麽像放机械枪支的濉
　　当然撇开这些外界的枪林弹雨，冥宇总算是找到了自己的步调，啃起剧本，联想著谈恋爱的感受，努力揣摩著剧中人物的心理，有次更是深读剧本到半夜，浑然不知地还流下了两行眼泪。
　　最近的情绪变化还是很大，有时候就好像是还没有长大的孩子，六月的天气，说变就变，好几次把荆陌都吓得够呛，冥宇本就不是太有情绪表现的人，现在突然不是对你咧嘴笑就是莫名其妙流泪，你说能不吓人麽。
　　这部戏，就剧本而言挺普通的，真要说哪里好，出众也就是出在曹宇的唯美手法，能将整部电影以非常漂亮的基调来完成，让人身心愉悦的一部戏，尽管这是一部悲剧，不懂事的男孩，终於意识到自己该长大了，却发现，那个深爱著自己的女孩，已经患上了绝症。
　　好吧，通俗一点说，这就是一部他妈的被拍烂了的狗血韩剧。
　　何乐找过一次荆陌，对他这次的闹剧表示出极大的不满，这是一种没有长大的幼稚表现，冥宇本来就缺乏生活常识，他就和齐白说的一样，是戏疯子，你这个助理在整天陪著他发疯，是想毁了他还是怎麽？
　　叽里呱啦说了一通，我们脾气越来越暴躁的何总，喝了口茶，看似无意地甩了一句，他们两个分手，冥宇没什麽事吧？
　　那神情是刻意装出的不在意，但无论如何掩饰，话语里的关心还是掩盖不了，荆陌苦笑了一下，还没从之前被劈头盖脸狂骂的忧郁中恢复，冥宇没事吧，呵呵，这个让他怎麽说？难道你还指望冥宇来找自己谈心？
　　两个……都是疯子！本来就应该贯彻始终，没事让他们合作个头，他奶奶的熊！恋爱！恋爱个鬼！两人都只会和电影恋爱，产生的荷尔蒙估计也是把对方和电影来了个等式，以为找到了真爱，全是搞笑，镜花水月罢了。
　　荆陌这次乖了，任何乐说个不停，没有回过一句话，他的心情非常不好，似乎并没有因为冥宇的回归而恢复，相反，现在一提及冥宇和冉轩扬的过去种种就忍不住谩骂一番，对於一位公司的高层，能够激怒成这样，和公司利益铁定撇不了关系。
　　自然，荆陌没有猜错，何乐现在确实是一个头两个大，以为是公司的两个标志，两棵摇钱树，偏偏闹出这种事情，一波未平一波又起，当然冉轩扬这件事，何乐也不能全部推卸责任，只能说他是没事找事，惹了大麻烦。
　　冉轩扬是在三周後突然爆出和DF公司成功解约的消息，这个消息太过惊人，当记者群们还在围著冥宇，企图探索出他和冉轩扬的爱情轨迹时，那边已经雷厉风行地将一切尘埃落定，这不是要解约，而是已经解约。
　　没有了任何挽回的余地。
　　BC……
　　最近鲜网後台抽得厉害，三已经彻底发文、留言无能，只能找朋友代发。
　　更新速度不定，还请大家见谅……
　　调教文也会在之後几天，以奇怪的频率更新=___=

　　《激情碰撞》126（明星文，强强，长篇HE）

　　126.
　　冉轩扬的解约，和冥宇没有丝毫关系。
　　这也并不是谁的错误，或者哪方在赌气，真要客观的说，这一切不过是冉轩扬成熟而又任性的表现罢了，是他单方面的解约，各方面都合符常规，解约金一分没少，有吴斯出手帮忙，一件原本超级复杂的大新闻，被三两天就搞定了。
　　DF是痛心疾首的，从某种角度来说，失去冉轩扬比失去冥宇更让他们损失惨重，他们是生意人，看什麽问题都会长远而又残酷的多，冥宇虽然现在是万人迷、影帝，但比起大导演的价值，他的演艺之路明显要短了不少，谁又能保证之後几年会不会出来一个更受欢迎的演员？再者，培养一个人气演员要比培养一个人气导演容易太多。
　　但同样，他们也是无奈的，毕竟冉轩扬不是荆陌，一旦下了决心做什麽事情，是谁都阻止不了的。更何况，他们从始至终都知道，冉轩扬这匹野马终有一天是要脱缰的，他一直在寻找著什麽，或者可以称作是方向，然後再不顾一切地冲刺去摸索、去肯定，直到征服。
　　冉轩扬的电影很出色，每一部都可以算是精品，但他和冥宇精湛的演技不同，你能明显感受到他每一部戏的侧重点都不同，这就好像是一个在尝试著新方法屠杀对方的棋手，他始终是在企图创新的，无论成就如何，他一直都是一个孜孜不倦的学者。
　　这次解约的导火索，是因为DF公司希望明後年投资一部大戏，时下最流行的特技大片，何乐是这麽和冉轩扬说的，如果是你的话，我认为一定可以做出比美国特技片更出色的电脑特技。当时何乐还在心里傻乐，这是一个新的方向，冉轩扬没有做过尝试，因此，给了他足够的空间去发挥，当时的冉轩扬并没有保证什麽，只是蓄著他一贯的无所谓笑容，淡淡地说了句我尽量。
　　谁知，这个让何乐傻傻乐了半年的事，还是以最可怕的结果到来了，冉轩扬提出解约的那天，对何乐说，我要拍出这世上唯一的一部，不用电脑特技做成的科幻片！
　　地球本身就是一个太神奇的存在，有太多的资源可以来利用，人类实在太狭小了，所以才会想到用高科技来弥补自身的狭隘。
　　突然从一部特技片上升到人类地球这种高深莫测的哲学问题，何乐楞了很久才反应过来，刚想说，你要怎麽尝试你就去怎麽尝试，公司一定会支持你的，解约这种话，未免太伤和气，别和某人一样冲动。
　　但这话还没说出口，冉轩扬已经猜到了他要说的话，抢先说道，这部戏不保证能不能拍成，但只要我还活著，我就一定会完成它的，无论花去多少时间与金钱。
　　话里的两层意思非常明显，这部戏有可能完不成，这个可能就是冉轩扬死亡，另外一层意思就是，这部戏也许会花去冉轩扬余下的大半辈子。
　　这可不是闹著玩的！何乐几乎是拍案而起，冉轩扬只是笑笑，不再说话。
　　不是有计划性的，只是突发奇想，就好像是所谓的灵感突然击中大脑，一个绝对大胆的设想就这麽冒了出来，挥也挥不掉。最初听到这一切的时候，吴斯眨了几下眼睛，狐疑地看了身边的老狐狸，确认那眼中没有戏谑，随即深深皱了下眉头，十秒锺後才叹了口气，我和你一起去。
　　我和你一起去，去走这一趟可能没有终点再也回不来的冒险之旅，就为了那飘渺的，根本不是为了成名的梦想。
　　冉轩扬没有考虑很多，这事也无关他和冥宇分不分手，只是突然想到了，就一定要去做，如此简单而已，自己三十出头，正值当年，还有足够的时间让他去做想做的事，总比身体不行了想做也做不成要强。
　　当周围人听到这件事的时候，祁横又喝了个烂醉，拉著冉轩扬的手说你脑抽发疯啊，这不是要不要你命的问题，你多少钱也不够你这麽往里砸啊！是不是不和那家夥分手，你就不舍得离开啦？冉轩扬笑著拿出他西装袋里的钱包，抽出信用卡结账，用说不清是玩笑还是认真的表情说，是啊，说不准以後要你救济我了。
　　比起祁横的胡乱发泄，连涵的反应则冷静太多，他单独约了冉轩扬在咖啡馆碰面，随後拿出一叠文件放在他的面前，里面罗列出他可能遇到的各种各样的问题。冉轩扬从头至尾认真看了一遍，随後伸出手，笑得一脸奸诈，既然有这些问题，自然有遇到这些问题之後的解决方法，心思稠密如你，不可能没有准备吧。
　　知道再说什麽也不可能劝说这位老同学，连涵拿出了另外一份文件，就是这些问题的解决方法以及一些需要准备的东西，里面包括各种突发情况所需要的药物。
　　“他知道吗？”连涵喝了口咖啡，随口问著，冥宇已经在影视基地拍摄新作品了，有专业的医生陪同，他这个友情赞助的，自然退了回来。
　　没回答连涵的问题，冉轩扬轻敲著咖啡杯，似乎在思考著什麽，许久才说，“连涵，这是我自己的问题，和他没有关系，不管分不分手。不过好歹也算是朋友，我晚些会告诉他的。”
　　没再继续冥宇的话题，两个实干家直接开始就物资方面进行了讨论。
　　冉轩扬的这个晚些会告诉他，直接晚到了他与DF公司正式解约的新闻被爆出来之後，冥宇才在惊讶中接到他的短信。
　　那是某个周三的半夜，冥宇已经拍完今天的戏份，正在洗澡，短信声突如其来地响起。
　　［有空吗？我在你们拍摄基地的门口。──冉轩扬］
　　BC……

　　《激情碰撞》127（明星文，强强，长篇HE）

　　127.
　　冥宇来得很快，冉轩扬甚至没有把一支烟抽完，就看到一个熟悉的身影嗖地一声窜了出来，几乎无声息地拉开自己的车门，坐到了副驾驶座上。
　　“我以为会等你一个晚上。”又深深吸了一口烟，冉轩扬没有回头看他，只是保持著之前的姿势，随意地说了一句。
　　这倒是不假，如果他还在拍戏，或者已经睡著，也许就看不到短信，冉轩扬是有等一夜也等不到人的觉悟，因此他立即出现的速度还是令他有些惊讶。
　　“为什麽突然解约？”
　　对於冥宇如此直接的又异常认真的问题，冉轩扬轻挑了下眉，才转身看了他一眼，刚洗完的头发随意垂著，衣服显然是刚套上的，歪歪扭扭，领口处还有些剧烈运动後的淡红色痕迹，看来他是一路跑过来的？
　　掐了烟头，冉轩扬保持著与冥宇对视的姿势，那双黑瞳一如既往地纯粹，带有些执著地等待著冉轩扬的答案。
　　既然在这段敏感期来找自己，不是为了说些什麽，难不成就专门来看上几眼的？冥宇这麽理解也没有错，毕竟他和冉轩扬都不是诗情画意而又矫情的人。
　　“不急著回去吧？陪我走走？”冉轩扬笑得很无害，冥宇微皱起眉头，最终还是点了点头。
　　以为要用双脚走走，谁知冉轩扬竟转身发动起了车子，三两下就离开了那两人都不算陌生的影视基地，在漆黑的小路上穿梭。
　　冥宇不知道冉轩扬开了多久，也不知道他准备开多久，既然他不想就这麽说出理由，自己也不可能这麽逼问出什麽，於是索性看向窗外的漆黑夜景，脑中一片空白。
　　一滴水花沿著前刘海滴落下来，落在冥宇的鼻尖上，打乱了他原本一片平静的思绪，为什麽会突然解约，又为什麽会突然跑过来，他到底想要做什麽？！
　　纸巾被递过来的时候，冥宇的表情有些恼怒，但还是接了过来，并客气地说了句谢谢开始擦拭头发，冉轩扬始终看著前方，没有注意到冥宇那瞬间升起的怒意与不爽。
　　不是什麽风花雪月的浪漫地点，充其量也只能用个月黑风高来形容，那是一个被遗弃的小公园，还是最古老的那种，石头做的滑梯，已经坏了的秋千和跷跷板，冉轩扬随意将车停在了路边，下了车直接向秋千走去。
　　楞了一下，冥宇也随後跟了出来，用怪异的眼光看著冉轩扬庞大的身躯缩在一个小小的秋千里，还在那里傻笑，那场景怎麽看怎麽变态，无奈地看了眼接近十五的圆月亮，冥宇还是在冉轩扬身边的另外一个秋千上坐了下来。
　　老旧的秋千发出了吱呀吱呀的声响，打破了夜的寂静。
　　几乎，都是冉轩扬一个人在说，他说了很久，说到冥宇都觉得他是不是会口干，要不要回车上拿瓶矿水之类的。
　　他说，这不是一场赌博，只是一场追求，现在这个灵感太强烈，他不可能忽略，不管为此会付出什麽代价，他都愿意，虽然三十几岁不能说是年轻冲动，但确是最合适的年龄，有了一定的阅历，又有激情，还有足够的时间能让自己去挥霍梦想，不计较代价。
　　他还说了很多关於这部科幻片的设想，就和一个天真的孩子，对最好的朋友分享自己的收藏品时的骄傲与喜悦，尽管那东西根本不值钱。
　　他滔滔不绝，却不是一如既往的咄咄逼人，他的笑眸里闪烁著执著与激情，浑身都散发著令冥宇难以抵挡的魅力。
　　冥宇什麽都没说，只是默默地听著，这样的场景，太过珍贵，令他舍不得破坏，就好像以後再也不会出现。
　　你不觉得，那样的画面，本身就是一种奇迹吗？冉轩扬突然转头，再次对上冥宇的眼眸，嘴边的笑就和偷腥成功的小猫，发自内心地高兴著。
　　是，这种尝试，或者说，这种假设，这种抛弃一切也不屑一顾的轻狂，除了冉轩扬，可能真的不会再有第二人。
　　不顾一切地抛弃所有，终究还是没有一个人，能令他停步。
　　自己和他，就好像是两条平行线，因为彼此的吸引而慢慢靠近，最终形成了交点，那是刹那间乍现的火光，耀眼而又夺目，没有人後悔曾经为了这个小小的交点而改变自己的轨道，然而交点过後，两个都不愿牺牲自己原本轨迹的人，最终还是要寻著自己的规划继续延伸，越离越远。
　　因为没有人愿意停下脚步，没有人愿意依附在另一个人的轨迹上，两人势必无法继续重叠。
　　说不清是一种什麽情绪，悲伤徒然而起，令冥宇无法继续直视那人的目光，他太过耀眼，几乎一度掩盖住了自己的光芒，盲目地追逐，以为是为了不被他抛远，然则，不过是强调了自己的道路，与他越离越远。
　　不该有如此远的距离啊，他们不该是朝著同一个方向前进的吗？
　　冥宇，我要和你说声抱歉，也许这一切都是因为我当时没有适时阻止才造成的，你的身体也好，精神也罢，这种危险的演绎方式，我不该任由你的。
　　但我喊不了暂停，那时我的眼中，你是一名太出色的演员，所以我想看你绽放出炫目的光彩，想看你表现出最奇迹的一面，那是很可怕的精神负担，我应该料想到的，对你身体的伤害有多大，然而，我却无法停止自己的贪欲，在电影的要求上，我是走火入魔的，看过了最好的，无法再接受次等的，於是，只能一步步看你走入深渊。
　　无论如何，千万别死在片场啊，否则我会罪孽深重的！
　　冉轩扬话到这里，突然停下，认真地看著冥宇的脸，那张俊美白皙的脸庞上，被蚊子叮咬出了好几个小包，粉红粉红的一块一块，他似乎根本没有意识到，这脸明天要让化妆师如何崩溃，还无意识地用手抓挠著。
　　BC……
　　嗯……又停在搔心的地方了濉…
　　大家请万分期待128吧，哇哈哈……
　　话说，冉导啊，你这好像是遗言一样的交代是什麽意思啊=_____=

　　《激情碰撞》128（明星文，强强，长篇HE）

　　128.
　　这麽一个瞬间，冉轩扬是有些什麽冲动的，冥宇白皙的脸庞在月光的照耀下，特别迷人，自己本来对他就是有欲望的，如此一来，更是没有了抵抗力。
　　然而，那晚突然而起的欲望还是被压抑了下来，事後很久，冉轩扬都没有明白那时究竟是踩上了哪个刹车，让一向忘乎所以的自己，竟只是轻轻地触碰了一下那张唇，随即用一个温柔的拥抱作为了完结。
　　也许正因为在意，所以无法一视同仁。他，是冥宇，自己动了心的人，和其他人不同，不可能招招手就上床，挥挥手就形同陌路。
　　那是一个最普通的拥抱，但却有著超过了友情的悸动，在心与心想贴的刹那，冉轩扬用难得的认真口气，轻轻地说了句对不起。
　　对不起。
　　这三个字蕴含了太多的意思，冥宇不知道他想表达的究竟是哪一层，是因为痴者拍摄的过程中没有阻止自己的出演方式？还是因为终将离自己远去感到抱歉？亦或者……只是单纯因为那一晚的出轨……
　　但不管是哪一层意思，对不起就只是对不起，没有後续，没有任何改变。
　　因此，冥宇只是默默地拉开了两人的距离，之前那朦胧意境下而起的欲望已经消失殆尽，更多的接触，只会让感伤加倍。
　　感伤什麽呢？又不是生离死别，爱情的终点，早在那天凌晨冉轩扬平静地说，我想我们不适合在一起时，就已经到来。
　　离开的时候，冉轩扬又恢复到了一贯的桀骜不驯，叼著烟，扯著无赖的笑，谩骂著何乐的不上路，解约金居然每年递增，没有便宜一分钱云云。冥宇也恢复到了一贯的冷漠，不再有任何情绪上的浮动，心静如水。
　　如果说，这会是他们分开前最後一次的碰面的话，那显然，过程和结果都不是他们内心深处所期望的。
　　将车驶入了影视基地，停在了冥宇的宾馆前，冉轩扬看著那颀长的身影慢慢在眼前消失，突然拿下叼著的烟，喊了一句，“喂，我大概会在三个月後出发，想要送我什麽礼物的话，记得赶早啊！否则要收也收不到了！”
　　前面的人没有停顿，直接转入了视线看不到的拐角，冉轩扬甚至都不知道他有没有听到自己的话。嘛，算了，就这样吧，挺好。
　　同样的没有停留，冉轩扬流畅地倒车，快速没入了黑暗。
　　说是三个月後启程，但由於出发之前要准备的实在太多，这毕竟不是儿戏，冉轩扬自然理解吴斯的小心谨慎以及连涵的面面俱到，朋友有时候是一种蛮奇怪的存在，自打让连涵飞了次洛杉矶照看冥宇之後，两个原本君子之交淡如水的朋友竟变得有些如胶似漆，每天不说，一周见个两三回总是有的。当然原本的狗皮膏药祁衡自然更是借著这个机会，死死缠著冉轩扬不放，甚至翘了一部偶像剧，天天蹲冉轩扬别墅里，美其名曰不舍得，其实不过找个理由，拉著冉轩扬将S市每一个酒吧玩了个遍。
　　冉轩扬这部全自然景色无特技成分的科幻片，还是在影视界引起了很大的反响，先别说他拍不拍得成，人辞了工作，砸了几乎所有的财产，计划著这趟拍摄，就足以表现出他的决心，顿时，赞扬声和嘘声一片接著一片，炒作啊，发疯啊，轻狂啊，最甚者怀疑他是失恋打击过重，无法和冥宇在同一空间内呼吸。
　　这报纸被冉轩扬撕了个粉碎，末了骂了句，我操他娘，不在一个空间呼吸，我还穿越到其他空间去啊！
　　好吧，不管怎麽说，大家对冉轩扬，特别是同行间，还是非常鼓励的，这个表现为自打他要拍摄那部好像探险片一样的科幻片的新闻爆出後，就开始收到各式各样的礼物。
　　DF公司更是大手笔地送出了一部私人直升飞机，不管是不是强调表现，但这礼送得确实靠谱，冉轩扬欣喜若狂地收下，也没有丝毫谦虚，计划著自己是不是应该晚个一年出发，先考出个直升机驾照再说，谁知，这想法刚告诉吴斯，他就不太开心地皱了下眉头，说，“你当初录取我当你助理的时候，是否有好好看过我的简历？什麽交通工具的驾照，是我没有的？”
　　当然，最终吴斯并没有坐上那个驾驶座，原因？呵呵，DF公司送飞机，连带松了两个驾驶人员。
　　其他人的礼物也陆陆续续过来了，认识的，不认识的，交情深的，点头之交的，统统都来问候了一遍，别说邮递员、快递员送得辛苦，冉轩扬单就签字，也签到手软，这可不比以前影迷会的时候差多少啊。
　　冥宇，算是意料之中吧，也送来了礼物，一个不大不小的箱子，冉轩扬签收的时候，还是手抖了一下，直觉告诉他，这东西邪门。
　　抱著上楼，冉轩扬踢开好奇又八卦的祁衡伸过来好心想要递过来的手，将礼物放在床上，拿出小刀，一脸虔诚地开了箱。
　　木箱被慢慢打开，一秒锺之後，祁衡爆笑地直接滚地上了，冉轩扬恨不得用手上的那把小刀直接戳进那还笑得抽筋的人的肚子里。
　　可是，看著那一大箱子的避孕套以及情趣玩具、自慰器具，别说祁衡，连冉轩扬自个儿也有些哭笑不得。
　　BC……
　　为嘛三记得这已经不是冥宇第一次送冉轩扬避孕套了？哇哈哈，不管怎麽说，一脸认真的冥宇，让荆陌去订购一箱避孕套的时候，那样子肯定很萌啊啊啊啊啊！！！！
　　冉导啊，这才是真正了解你的人呐，这出门在外，你丫又情欲高涨，如果不注意点什麽，死在野外事小，弄出点什麽治不好的病，那才是造孽啊，哇哈哈哈哈^0^

　　《激情碰撞》129（明星文，强强，长篇HE）

　　129.
　　和那一箱情趣用品一起送来的，还有一封情书，当然，情书这一说法是祁衡瞎定义的，那干干净净没写一个字的白色信封，就这麽夹在一堆套子中间，不醒目却也不会被忽视。
　　取笑了一番冥宇难得的浪漫，祁衡倒是没得寸进尺地抢过信封先睹为快，只是随手翻了翻几个情趣用品後，就无聊地离开了房间，当然这信封真给他打开了，也没什麽劲爆的内容。
　　冥宇本不是浪漫的人，更不是喜欢把简单事情搞复杂的类型，看到那个白色信封，冉轩扬就隐约猜到了什麽，一摸上去，果真如此，还真是……比收到这箱劲爆的成人用品更让他哭笑不得。
　　信封内没有其他东西，唯独一张白金信用卡。
　　信用卡背面并没有被签上名字，而是在信封的内侧，淡淡的，用铅笔写了冥宇，以及一串六位数的密码。
　　不知为何，拿著这麽一张信用卡，冉轩扬硬是想起了那天早晨，这个看似傻傻愣愣的帅哥，从皮夹中抽出一叠钱丢给自己的场景，那时他一脸正直，高高在上地把钱砸过来，没有明显的挑衅，但又有说不出的高傲与孩子般的报复心。
　　是从什麽时候对他有兴趣的？当然最主要的还是因为他在演戏过程中散发出的魅力，但除去这个，自己对那次完全被自己否认的排演过程，还是记忆相当深刻啊。
　　翻来覆去地看著这个白色的信封，倒不是想要找出什麽其他的甜言蜜语，纯粹是在思考些什麽，视线偶尔瞄到一旁的情趣用品，最终没能忍住，噗嗤一声，笑了出来。这家夥，实在是……思想上的一旦松懈，冉轩扬索性仰躺在KING SIZE的大床上，用信封盖住了眼睛，嘴角上翘。
　　对於这份厚礼，哪有默默收下的道理？起码……也要有足够诚意的谢意才行啊。
　　摸出手机，翻出冥宇的号码，开始编辑短信。
　　「亲爱的，连普通朋友祁衡都翘了整个剧组跑来陪我度过最後一段时间，以我们的关系，你都不翘一天班来看看我，令我伤心欲绝，内心空洞不已，择日不如撞日，今晚凯悦大酒店，1608，我等你。正好可以研究一下你送我的礼物，有几样不是很懂^0^」
　　这消息亦真亦假，似玩笑又当真，冉轩扬当然没有耍冥宇的意思，消息一发出，就打电话让吴斯订房，并哼著小曲准备去洗澡。
　　短信声回得很快，冉轩扬挑了挑眉，停下脱到一半的衣服，抓起床上的手机，一条新短信，发件人，冥宇。
　　嘿，这小子还会回消息？
　　「冉轩扬，你他妈给我去死！！！！！别再来招惹我！！！！」
　　抚著额头，冉轩扬强忍著笑摇头，大家别低能地以为这消息会是冥宇发回的，不用刻意想象，荆陌那张牙舞爪的模样就能在脑中活灵活现出来。
　　本著，老子今天心情好，见人就耍的恶劣性格，冉轩扬手指舞动，立马回了一条。
　　「啊，这样啊，那让你那个小助理过来吧，反正东西是他选的吧，估计性能他比你还熟悉。」
　　滴答一声，短信已传递，叮──的一声，新的短信又进来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……冉轩扬你个大变态……」
　　哈哈大笑了两声，冉轩扬算是理解吴斯每次偷著乐的感觉了，这荆陌实在是太逗了，不不，太不禁逗了……
　　不再和他胡闹，又丢了句，无论如何，你们今晚给我来一个人，否则明天我就杀到基地来逮人，凭我和曹宇的关系，抓走一个主角翘班不算什麽难题。
　　发完这句，冉轩扬手机一丢，脱光光进了浴室=___=
　　那边也没有再继续下去的意思，将冉轩扬之後的短信以及自己发出去的信息删除，荆陌看著镜头前的冥宇以及镜头後显然有些不耐烦的曹宇，叹了口气。
　　这部戏的拍摄不是很顺，这是想当然的，冥宇始终无法集中精神，很难融入戏中，没有了以前的专注度，但这些只有他自己知道，从导演的角度来说，冥宇已经拍得很好了，角色掌握很好，情绪也好，动作也好，没有什麽可以挑剔的，甚至於已经超出了曹宇本身对这部戏男主角的期待值。
　　然而，冥宇却不这麽认为，他太顶真，过分认真到了苛刻的地步，导演说好，他说等等，再给我一次机会，如此反反复复了一个多月，周围人都受不了了，连曹宇都能明显地看出火气，没了最初的客气。
　　冥宇你要精益求精，我也是乐见其成的，但你始终无法满意的话，那是不是我的这部戏就不用拍了？
　　这绝对是一句最後通牒，意思再明显不过，我又不为名利，就是想要将自己想拍的东西拍出来而已，你不满意，我大可以换个人，大家都轻松一点。
　　又是一幕拍完，曹宇的脸上勉强露出个笑脸，打心眼里说，这演的都不错，神韵到了，动作也没夸张，真不晓得他在龟毛什麽！
　　冥宇却从导演说停的那瞬间就开始皱眉，一个人坐在一边，继续看著剧本，俨然一副不想与人交流的架势。
　　荆陌知道现在没有他说话的地位，冥宇只是不满意自己的现况，无法心无旁带地融入剧本中，这和那个人，脱不了关系。
　　将手机递过去的时候，冥宇迷茫地看了荆陌一眼，後者只是撇撇嘴，拿起他的茶杯，去一旁倒水去了。
　　等荆陌重新泡了壶新茶回来时，冥宇已经收起了手机，继续看著剧本，虽然还是一副我无法静心啊，无法静心的无奈模样，但那一直皱著的眉头，却舒缓了开来。
　　BC……
　　冉导……你这短信……
　　是那什麽暗示吗？
　　冥宇不来你咋办？是不是准备把那箱东西搬去酒店，然後一个一个试验啊？捂嘴笑

　　《激情碰撞》130（明星文，强强，长篇HE）

　　130.
　　冥宇按门铃的时候，冉轩扬正在洗澡，这种狗血的巧合令某人无奈地扯了个笑，自己从下午16点等到现在22点，那麽多个小时你不来，偏偏我洗澡的十来分锺，你就来了，该说你本性很色吗？早知道这样，我早点洗就是啦。
　　将身上的泡沫冲干净，没敢再耽搁，冉轩扬直接湿漉漉地批了件浴袍就跑去开门，门外自然除了冥宇不可能有别人，後者见到开门者如此直接且带有些色情狂的样子也是一惊，眼睛瞪得挺大。
　　“抱歉，我在洗澡，先进来吧。”转身走进屋里，冉轩扬不禁暗自碎碎念，靠，都肌肤相亲了那麽多回了，什麽没看过，惊讶什麽啊。
　　看出冉轩扬是洗澡洗到一半的状态，冥宇也怪自己大惊小怪，低著头，跟著进了屋，某人直接走进了浴室，没有再招呼冥宇。
　　1608，这间房不是他们第一次来，两个都是在S市重量级的人物，这些个五星级酒店总有那麽几间套房是预留下来的，因此，他对这里的一切都还算比较熟悉。
　　然而，走过客厅，来到卧室，冥宇还是神经质地倒吸了口气。哦，当然这里不能再怪他大惊小怪，实在是任何一个人看到，都会做出比他更夸张的惊讶动作。
　　那张足够他们两人抱一起滚上好几圈的大床上，零零散散地放著一些东西，那些东西冥宇知道，却从来没见过，这次虽然是他提议送这些给冉轩扬，但具体是哪些东西，都是让荆陌来购买并寄送的，突然看到拆了包装的情趣用品，实在是……对正常到甚至有些保守的冥宇，很是难以接受。
　　这家夥不会真的……来找自己解释这些东西怎麽用吧？
　　满脸黑线，冥宇在一旁的沙发上坐下，无聊地翻著冉轩扬随便放在一旁的小说，嗯，很好，变形记……尽管冥宇怎麽看怎麽觉得应该是变性记，才符合这个BT的特殊癖好。
　　大概过了五分锺，冉轩扬就神清气爽地从浴室走了出来，头发没有吹干，只是用干毛巾擦拭过，似乎……比之前短了一些，也许是修过了，身上的白色浴袍系得挺紧，没有露出什麽不该露的地方，他看了眼坐在沙发上的冥宇，去到隔壁客房，倒了两杯威士忌。
　　“喏。”再回来的时候，手上除了两杯威士忌，还有一张白金卡。
　　没有马上接过递给自己的酒和卡，冥宇微微皱眉，“什麽意思？”那卡，自然是自己送出去的那张。
　　“谢谢你的好意，我心领了，放心，虽然积蓄比你少了一点点，但还不至於会被掏空。”
　　“……”
　　冉轩扬说得很诚恳，很欣慰，有感谢也有感动，没有任何赌气或者被看不起的成分，冥宇犹豫了一下，眼神交战的结果，还是拗不过他，接下了卡。
　　“好啦，别傻坐著，来帮我看看这些东西怎麽用，虽然卡没必要收，其他礼物还是会收下的，当然要先了解用法，否则放著也没用啊。”冉轩扬邪恶地笑了下，没打招呼，直接伸手拽住冥宇的手腕就将他拉了起来。突然的亲近，令冥宇措手不及，只闻到一股沐浴露的清香，人就已经被带到了床上。
　　这丫，动作未免太顺手了吧！
　　跌坐在床上，冉轩扬倒是绅士地没压冥宇身上，而是在他的身边坐下，手里拿起一个奇怪的橡胶制品，乍一看像个假阳具，但那大小显然有点可怕，而且中间还有个大洞，依稀可以看到里面褶皱的内层……遮面，这哪里是假阳具，根本是要把真阳器往里塞嘛！
　　“这麽些东西，我都没用过，也没找到使用说明，亲爱的，你既然买来送我，自然要负责教会我，哦？”冉轩扬当然不会用到这些道具来泄欲，能为他灭火的女人一抓一大把，不过，至於用法嘛，好说歹说，也肯定比冥宇这家夥熟知得多，现在不过纯粹是逗著他玩罢了。
　　以为冥宇会脸红，谁知那家夥丝毫没有任何羞涩，直接抢过冉轩扬手中的道具，掀开他的浴袍，在他一阵惊讶声中，将那软绵绵的东西套在了他半软不硬的阴茎上。
　　套上不说，似乎还不满意冉轩扬的软趴趴，胡弄了几下，直到那阴茎慢慢变硬变长，才满意地放手，开始研究那连接著的开关线……
　　“喂，我说……”冉轩扬整个哭笑不得地看著这一切，原本没有的欲望，被他硬是直接点燃，点燃也就算了，妈的，还那个塑胶玩意来灭……
　　没理睬冉轩扬的低估，冥宇很好玩地打开了开关，还直接推到了最大档，接著就听到某人一声惨叫，配合著身体一阵激烈颤抖=___=
　　“嗯，应该是这样用的。”低著头，冥宇相当认真的看著那蠕动起来的自卫用具，以及冉轩扬越来越挺立的阴茎，似乎相当满意效果。
　　“我靠，不带这样的！”听到这句话，冉轩扬才知道自己被耍了，伸手想要去拿走那恼人的按摩器，却被冥宇阻止了下来，猛地抬起头，漆黑的眼眸认真地看进了自己的眼眸。
　　“你……”
　　“你这部科幻电影，需要男主角吗？”
　　冥宇问得非常认真，而且又有著不允许对方避开问题的执著，一瞬间，冉轩扬感觉心脏猛烈地失率了一下，只是……你丫的，哪有人在这种时候抛出这个完全不相干的问题的？或者说，你问就问了，没事阻止我挣脱开那恶心的东西干啥？
　　说不清是暧昧多些，还是其他什麽成分多些，两人就这麽对望著，任那个塑胶玩具在冉轩扬的欲望上蠕动，发出些许声响──
　　BC……
　　这章可以算是肉汤吗？=____=
　　不晓得都已经分手了，两人再滚床单，三会不会被揍啊
　　於是说，渣攻冉童鞋，你就用那些塑胶玩具，好好灭火吧，可以玩到没电ORZ……

　　《激情碰撞》131（明星文，强强，长篇HE）

　　131.
　　这次眼神的交锋，显然是冉轩扬败下阵来，尽管他将责任归在了那个套在自己敏感部位，还在不断震动著的情趣玩具！
　　於是，冉轩扬在床上转了个身，从床边的一个大包里拿出一个小型摄像机，“这部戏的男主角，是它，我没准备用任何一个演员。”
　　看著那个摄像机，冥宇微微皱眉，不是没有想到过冉轩扬会用这种表现手法来演绎，毕竟对於这部还未开拍的科幻电影，评论界的各种猜测没有停息过，自己也很关注，至今没有提到任何一个演员，多半就只有这样了，但听到冉轩扬自己这麽说，还是有些意外的。
　　拿过那部便携式家用摄像机，冥宇打开开关，播放之前摄录在内的一些短片，这次又对拍摄来兴趣了？很想这麽问，但最终还是没有问出来，就和自己熟知的那样，冉轩扬的每一部戏都会有一个侧重点，虽然总体的评价都很高，但仔细看的话，每一部戏都好像是一个尝试，一种新的表现手法，没有重复。
　　所谓的，学无止尽，估计就是这个样子了。
　　摄像机里，是一些零星的片段，有些是风景的，有些是抓拍的，还有一些……是故意制造出的摇晃效果，每个科班出生的导演，都学过最基础的摄影，这是常识，却不是特长，因此，想要靠这个技术来达到自己对影片的高要求，恐怕不是短时间内可以达成的。
　　但不知道是自己本身对他没有免疫力，还是其他原因，那些看起来很普通的片段，还是非常有魔力，吸引著冥宇。
　　冉轩扬在冥宇研究摄像机的时候，终於将那个恶心吧唧的情趣玩具从自己的命根子上弄了下来，先不管心理上是否接受这种玩具，但不可否认，自己的那根确实变得很硬，还有些充血，搞得他欲火焚身，丫丫的，完全不受控制了。
　　“喂，我说……这个……”冉轩扬贼无辜地拉了拉冥宇的衣角，指了指自己的胯下。
　　意思是，你惹的，现在成这样了，怎麽办？
　　从摄像机的回放中抬起头，冥宇特不屑地扫了一眼冉轩扬，又用极快地速度扭头，继续看著之前的东西。
　　极其苦笑地抓了下半干不干的头发，冉轩扬仰头叹了口气，似乎在思考自己到底应该直接把人扑倒，还是索性去浴室冷却一下，反正用那些颜色鲜W的道具是不可能的。
　　就在他难以抉择的时候，突然，面前的人又转过了头，这次不止转过头，连摄像头也直接转了过来对准冉轩扬那高昂著的部位。
　　“喂……你搞什……”出於本能，冉轩扬就想用浴袍遮盖……搞错没有，这小子先是用情趣玩具，现在又用摄像机……看似那麽纯洁的人怎麽突然变成这样，两人分手也没多久吧，怎麽突然改变那麽多……没听说他要拍什麽过激的电影啊！
　　等等，不会是被查理教坏了吧，靠，那个老不休的狐狸。
　　拉扯间，冥宇将摄像机往床边的柜子上一放，黑不隆冬的眼睛好像会放电一样勾著看死死拉扯著浴袍的冉轩扬，平平淡淡地问了句，“做吗？”
　　做吗？！拿个摄像机摆床边上，问做吗？！
　　“你怎麽了，发烧了？”说不清什麽感觉，总觉得很奇怪，冉轩扬伸出手，摸了下冥宇的额头，後者没有躲避，任两人肌肤相碰，依旧只是睁著那双眼眸紧紧盯著对方，“你约我半夜来宾馆，就为了还张卡？”冥宇依旧淡淡地说，没什麽太大的情绪起伏。
　　“……”不否认，冉轩扬确实是有些什麽想法的，但只要冥宇没这个意思，他绝对不会去碰，在看到那箱礼物的时候，有什麽东西就狠狠地击中了他的心脏，想要占有他的欲望非常强烈，以至於他根本没有多想，就把人约了出来。
　　“做吗？不做的话，我……就做了。”冥宇说完，没给冉轩扬反应的时间，直接把人按床上，就吻了上去。
　　BC……
　　这章极少……
　　三昨天剪头发了，结果至今无法接受新发型……
　　为了不影响两人好不容易滚到的床单，这激烈的後续，还是等明天吧，哇哈哈……否则三就要，眼睛一眨，天亮了= =|||

　　《激情碰撞》132H（明星文，长篇HE）

　　132.
　　两人的唇都有些冰凉，冥宇压倒冉轩扬後，没有缓冲，直接探入他的口中，以彼此熟悉的方式，迅速挑起欲火，吻得极深。冉轩扬在最初的惊讶之後，没有过多停顿，脑子一下就懵了，激烈地迎接了上去，本来身体就已经被他弄得欲火焚身，正在努力思考如何灭火，他倒好，直接浇上一桶汽油，除了大烧起来，还能如何？
　　两条舌头都在飞舞，无时无刻地舔弄著彼此最敏感的部位，沿著对方的舌尖，从边侧探入舌根深处，再顺著上颚猛地收回，过度地刺激令冥宇呻吟出声，分泌出更多的唾液，浑身发热。
　　在舌吻的间隙，两人也都没有闲著，冥宇自己扒著衬衫，冉轩扬则去解他的皮带，脱下他的裤子，当冥宇赤裸的身体触碰到早就不知浴袍滚向何方同样赤裸的皮肤时，两人猛地放开纠缠著的唇舌，对视著，微微喘息。
　　冉轩扬曾经说过，他最喜欢看到冥宇那双漆黑的眼眸慢慢染上情欲火焰的那瞬间，那是没有人能够抵挡住的极大诱惑，好像一把无名火，把自己焚烧殆尽，脑袋也跟著热到快要爆炸。
　　就这麽对视了一秒，没有表述出多余的东西，就是那股子欲火在熊熊燃烧，冉轩扬低吟一声，将冥宇反压在身後的大床上，身体几乎完全贴合，吻咬在他的脖子上。
　　四条腿紧紧纠缠著，彼此的膝盖都在对方敏感的部位摩擦著，渐渐受著诱惑慢慢靠近，最终两个同样激动的欲望彼此相碰触，激起了更大的热量，胸口贴著胸口，仿佛能够听到对方那过快的心跳声和自己的慢慢重合，冉轩扬在冥宇脖间的吸吮力度很大，好像要将他吞入腹中，冥宇努力仰著头，拼命呼吸著，身体已经失控。
　　原本无论如何激动都不会在彼此明显的部位留下痕迹，特别是冥宇，他不会允许冉轩扬在身上留下吻痕，因为他是一个演员，形象早已不是自己一个人的了，但此时，他却根本顾及不了那麽多，也不想扫了彼此的兴致，吻就吻吧，让这场性爱变得更激烈一些。
　　冉轩扬的唇舌已经顺著脖子一路来到锁骨，两只手在冥宇的腰侧徘徊，手法很轻巧，似有似无地触摸，又是在最敏感的地方，冥宇被这麽挑逗著，呼吸根本没有顺畅过。
　　没有干等著，冥宇也伸出手，将两人高挺著的阴茎一把握住，上下滑动了起来，在欲望被握住的瞬间，能清晰感觉到对方突然变粗的呼吸。
　　这和自己手淫有著太大的区别，先不说冥宇的手有多灵巧，单就紧紧压在一起的两根阴茎，就足够令它变得更大更粗。
　　冥宇的呼吸越来越重，手也无法完全圈住两个完全膨胀起来的欲望，滑动的过程中，往往会因为冉轩扬的挑逗突然收力，死死将两根欲望握住，搞得冉轩扬一根筋都快要蹦断。
　　握著两人欲望的手被突然拉开，冉轩扬用力将那手腕压在床上，低头一口吻住了对方的乳尖，换来冥宇一阵呻吟。
　　“啊嗯──”那溢出口的呻吟，仿佛是最大的鼓励，让冉轩扬变得更加沸腾，另一只在腰间的手也捏住同样挺立起来的左乳尖，麽指与食指夹住那果实，来回地揉捏，舌尖舔弄著，微微吸吮著。
　　两边同时的刺激，再加上一只手被制住了动作，冥宇被挑得浑身燥热，只能用轻微的扭动来摆脱这令人难耐的刺激。
　　然而，这种时候的扭动，无意是最大的催情剂。
　　低吼了一句该死，冉轩扬直接顺著乳尖的方向一路向下吸吮过去，在腰侧刻意用力啃咬了一下，那是冥宇最敏感的地方，果不其然，身下的人，受不了刺激，突然挺了下腰身，就借著这个机会，冉轩扬一口含住了那高昂著，顶端都在漏液的欲望。
　　“呜嗯──嗯──嗯──”
　　冉轩扬的口腔很热，他对口交并不擅长，却很擅长接吻，也无比了解男人，知道怎麽样才会最令人失控，紧致的口腔内壁紧紧包裹著龟头，冉轩扬没有企图整根吞入，只是含住了一个头，那是所有男人都最敏感的地方，没有一个人受得了这种刺激的刺激。
　　舌尖开始沿著顶端游走，在感觉身下人终於开始习惯这种刺激後，突然对准顶尖的马眼就钻了进去。
　　“啊──啊啊──────啊啊啊──────”过激的刺激，令冥宇死死扣住了冉轩扬的脑袋，处於本能地就是朝著深处一挺，由於原本冉轩扬的舌尖是抵著顶端的，被他突然用力挺入，那舌尖还绷著力气，就这麽僵硬用力地顺著阴茎的某一边滑下。
　　“啊！”巧合中带来的刺激，更是令冥宇差点就这麽泄了出来。
　　含著冥宇的欲望，冉轩扬在他适应了那瞬间的刺激後，顺著这个深度，慢慢吞吐了起来……
　　BC……
　　望天……
　　这场H貌似比较长，大家表介意哈，都僵了那麽久了，确实需要发泄一下……再说，又要分开了，不知何时才能碰到，所以比较激动，估计小宇也是这麽想的吧……
　　大家这两天就……大肉大肉地多补一点吧RZ……内火过旺的童鞋，最近就克制一下，表看这麽火爆的画面了吧XDDD

　　《激情碰撞》133H（明星文，长篇HE）

　　133.
　　床足够大，两人的姿势都在不断变化著，冉轩扬始终耐心地吞吐著冥宇的欲望，给与最大的刺激与舒适，并慢慢让他放松下来，双手也轻轻地揉捏著那俊俏的臀瓣，灵巧的手指向中缝逐渐靠近，在入口处徘徊打圈。
　　冉轩扬全心全意地伺候著冥宇，丝毫没有注意到他的姿势已经卧倒在自己的身边，当一直隐忍著的欲望被一双有些冰冷的手指触碰到的时候，他才愕然发现冥宇即将做的事情。
　　没有猜错，在手指包裹住抚摸了两下後，冥宇有些颤抖地慢慢将唇贴在了那滚烫的部位上，张开嘴巴，努力将整根含了进去。这是冥宇第一次为冉轩扬口交，生涩地不知所措，只是拼命地让嘴张得最大，在吞入的过程中，还好几次牙齿不小心磕碰到那最脆弱的部位，越紧张越是焦急，越是焦急，越是弄不好，冥宇整个脸都涨得通红，为自己的笨拙相当不满意，连原本已经膨胀到快要爆炸的欲望也慢慢变软了一些。
　　然而他并不知道，虽然他的动作非常生涩，好几次还弄痛了冉轩扬，但却给他带来了难以言语的刺激，这种刺激是通过心理达到身体的，比任何一个超高水品的女优更令冉轩扬无法自控。
　　努力压住想要死死侵入冥宇深喉的欲望，冉轩扬尽量强迫自己忽略那下体带来的极大刺激，手指突然捏了下冥宇的阴囊，那瞬间涌出的精子蜂拥著向上冲去，与此同时，一直包裹著冥宇阴茎的欲望的口腔也猛地一吸，过激的刺激，令之前有些思想不集中的冥宇瞬间再次达到最硬状态，嘴边也忍不住溢出腻人的呻吟，由於还半含著冉轩扬的欲望，因此这声呻吟，直接喷在了那快要爆炸的部位，引得冉轩扬再也忍不住，用力向那诱人的口腔深处捅去。
　　这就好像是一个契机，两人都找到了那个感觉，之後的式变得很成功，互相吞吐著，互相爱抚著，边享受著被伺候的兴奋，边用尽一切办法讨好著对方。
　　冥宇很认真地含著冉轩扬的性器，这是他第一次如此清晰地感受到属於这个男人的味道，情迷中，渐渐比起了眼睛，手也好似珍惜什麽东西一般，包裹住无法全部含入口的阴茎根部，并学著对方的样子，抚摸著那两颗提供精子的小球。
　　手指已经顺著溢出的爱液叩开了身体的那扇门，冉轩扬很巧妙地扩张著穴口，也许是性欲到了，冥宇很主动地就张开了身体，任冉轩扬的手指自由进出，并越来越舒服，特别是入口的地方，酥酥麻麻的，每一次的擦过，都会带来一阵轻微的类似电流般的刺激。
　　越来越多的爱液流淌了下来，冥宇甚至觉得自己有些欲求不满，想要更多，完全被开启的身体在叫嚣著不够，而那弯曲深入体内的手指，会刻意擦著肠壁进出，好几次无意间碰到前列腺所在的位子，再次泛滥出更多的欲液，连同冉轩扬的唾液一起沿著他的唇角留下，再次滑落到那扩张著的部位，带来更多的润滑。
　　不够，火已经彻底燃了起来，这样的爱抚显然已经无法满足彼此的需求。
　　微微撑起身体，冥宇用整个被欲望冲昏头的眸子看著还在挑逗著自己的男人，“够了，别弄了，我要你。”
　　撇撇嘴，冉轩扬也同样放开身下的人，擦了擦还淌在唇边的液体，“我也极限了。”
　　是啊，没有人在这种情况下，还会满足纯粹的，要知道冉轩扬是花了多大的毅力，才忍住没直接恶狼变身，扑倒身下的小绵羊，呵呵，显然这头小绵羊也不是什麽乖孩子的料。
　　再次变换姿势，这次大家都有了默契，没有言语，只是深吻，好像全世界都已经消失，只有彼此，拥抱中，冉轩扬轻轻抬起冥宇的腰身，在阴茎地上那湿润的入口时，像是意识到什麽，突然放开冥宇的唇，想要伸手去摸枕头下的东西。
　　脑袋被两只手捧住，冥宇有些霸道地将冉轩扬的注意力拉到了自己的身上，面对面，如此近距离的注视，好像能从对方的眼眸中看到心。
　　“已经足够润滑了，不需要再用其他东西了。”冥宇用的是相当肯定的语气，找的理由是，套子外面的润滑剂是多余的。
　　深深注视著冥宇，冉轩扬没有说话，只是轻轻地低下头，将唇印在了他的额头，接著是鼻梁，鼻尖，最後微微侧头，避开了彼此相撞的鼻子，再次吻住了那张薄唇。
　　维持著最初想要进入的姿势，在舌尖相触的瞬间，下身也慢慢用力，让坚挺著的阴茎一点一点挤了进去。
　　BC……
　　中午的肉汤……
　　晚上吃大肉，如果大家期望值高的话，捂嘴笑……
　　有点担心，这文大家会不会觉得有点太长了呢？是不是进程太慢了？之後还有很多情节呢，要不要删掉点算了，三对写长文的恐惧，至今还没有痊愈T0T

　　《激情碰撞》134H（明星文，长篇HE）

　　134.
　　插入的过程极慢，一点一点地慢慢进入，就好像是在强调某个占有的过程，带著类似虔诚的心境，当最赤裸的性爱被染上某种极深的情感，一切都好像有了魔力。
　　在全部进入的那瞬间，冥宇激烈得颤抖了一下，死死抱住前面的人，竟不可思议地射精了。射出的白浊黏著在两人的肚子上，没有马上放手，依旧保持著拥抱的姿势，冉轩扬几乎可以确认，那瞬间，那个抱著自己的人，脸红了。
　　只是单单插入就达到了高潮，这对冉轩扬而言，心里上的感触远比对方高潮瞬间紧缩的内壁要来得刺激得多。其实有些东西，他自始至终都知道，这个人的感情就如他对电影的执著一样，一旦认定，无论发生什麽，都无法改变。
　　究竟是哪里错了？他们究竟是错过了什麽？做错了什麽？才会变成这种结局。因为缺乏经验，又太过自我，独断独行成了习惯，於是便不懂得如何来经营属於两个人的相处模式，强迫在一起时的僵硬不自然，与分开後依旧无法遗忘的东西，到底哪个才会是最後的赢家？
　　维持著相连接的状态，冉轩扬抚摸著冥宇湿透的额前秀发，一遍又一遍亲吻著他的额头，直到他忍无可忍地把自己的脑袋拉下，用唇封住那搅乱他心神的唇舌。
　　腿慢慢抬高，挂在了冉轩扬的腰上，微微用力就扣住了，冥宇承受著冉轩扬的插入，始终维持著今晚一贯的温柔，缓慢到令人心痒的地步，这简直就和春药一样，无数蚂蚁在那被侵入的部位啃咬。
　　已经射过一次的欲望再次被这种恼人的缓慢速度挑起，冥宇的呼吸很喘，手几乎是用抓的，在冉轩扬的背後肆虐，半眯著眼睛，想要表述他的不满，却因为欲火将焚的关系，反而有种说不出的媚态，白皙的胸口已经被情欲弄得泛出漂亮的粉红，嘴唇有些红肿，衬著洁白的脸蛋，诱人地无以形容。
　　“别急……我们……有一个晚上的时间。”再次吻在冥宇的颈窝，冉轩扬突然用力，深深埋入冥宇的体内。随著碎吻，过长的头发在肌肤上摩裟著，痒，还是痒！
　　“呃嗯──”一瞬间的插入，令冥宇舒服地呻吟了一声，谁知，那人又开始一点一点的抽出来，再一点一点地插进去，幅度是很大没错，每次都几乎完全抽出来，再整个插入，但这好像慢镜头一样的表述方法会让人发疯！
　　而且这次不止下面，他在颈窝肆意的舔吻也变得异常挑逗，呼出的热气喷洒在冥宇的耳郭，根本是火上加油，那黄色的卷毛还不时滑过他的脸庞，彻底乱了冥宇的思绪。
　　一把抓住那肇事的黄毛，冥宇再次强迫冉轩扬与自己对视，明明是同样隐忍著的，明明是同样有著血性的兽欲的，那你到底在磨什麽啊！我们之间不需要这些暧昧，只需要彻底的激情！
　　“你害怕自己体力不行的话，後半场可以让我来！别再用这种性爱技巧来敷衍我！”冥宇带著狠劲说完，张嘴就咬上了想要辩解的冉轩扬的唇上，牙齿早就已经磨尖，现在正是用武之地，这一咬没犹豫没收力，当冉轩扬感觉到疼痛的时候，铁锈味已经充溢在两人的舌吻中，成了最刺激的催情剂。
　　靠！脑中一根弦就这麽蹦断，这不止是情欲问题，还有最基本的男人自尊问题，冥宇这话挑衅过了头，想要全局控制的冉轩扬发现，某人的这一手，已经彻底打乱了自己的计划，失控地接受了挑战。
　　猛烈冲撞起来时，两人最初还保持著激情的深吻，慢慢就变得无法再接吻，强度太大的动作，让两人都呼吸困难，冥宇只有张著嘴才能吸到些许氧气，而原本扣在冉轩扬腰间的双腿也被迫散开，随著剧烈的震动而上下晃动。
　　“嗯啊────”扬起头，冥宇已经完全无法控制自己的身体，只能任那个突然发狂的人冲刺，如果不是床足够大，不是冉轩扬一直用力扣住自己的腰，也许自己早就已经以及其难看的姿势跌倒在地上了吧。
　　也许是思想上的一瞬间走神，冉轩扬抽插的动作变得更快，一阵骤雨般的冲刺後，猛地侧过冥宇的身体，举起他的一条腿，从侧面进入。由於姿势没有打招呼的突然变化，之前好不容易适应的插入角度也全然成了陌生的接触。
　　“啊！”全新的刺激，令冥宇前一刻那匪夷所思的想象画面消失殆尽，全副精神都集中在了那正在接受著硕大冲刺的部位。
　　“你以为你还有精力去想其他东西吗？”冉轩扬低笑一声，一甩头，汗水直接飞洒下来，很有魅力。
　　说完这句，没有停留，冉轩扬索性整个将冥宇的身体背过去，用通顺的姿势，深深抽插了起来，达到了最深的地方。
　　无法再言语交流，插入变得失控，冥宇紧闭著眼睛，死死抓著身下的被单，冉轩扬也微微皱著眉头，用全神贯注的精神力占有著身下的人。
　　BC……
　　嗯，快了……
　　虽然是很有爱的H章节，但一口气吃太多肉，还是会有些腻的吧……
　　三会让他们节制一些的，捂嘴笑。

　　《激情碰撞》135（明星文，强强，长篇HE）

　　135.
　　疯狂的性爱持续了很久，久到冥宇已经不记得自己射了几次，好像把一生的精力全部都用完了一般虚脱，下体完全麻木了，连抬一下手指的力气都没有。冉轩扬从背後环住自己的腰，同样没有剩余的力气，两个汗津津的身体就这麽贴著，甚至於连洗澡清洗的力气都没有。
　　不知道最後是因为挑衅使然，还是本身想要发泄什麽，能够做到这种哪怕死在床上都心甘情愿的地步，是冥宇从来没有过的疯狂，当然，冉轩扬尽管对性比较随意，但也算是理智之人，不可能让纵欲影响自己的身体状况，如今天这样，用文艺一点的描述，那就是身体上的激情依旧无法填满内心的空虚。
　　迷迷糊糊就这麽睡去，冥宇再次被弄醒时，发现自己已经从床上被移到了浴缸里，冉轩扬正体贴地在为自己做清洗，一晚上的疯狂，竟没有用上一个套子，第一次冉轩扬是意识到了，射在了体外，但之後的几次，明显脑子已经跟不上动作，一次射得还比一次深，不清洗干净很容易会感染。
　　掀开眼皮，冥宇摸了摸冉轩扬抵著的脑袋，身体自动打开，让他的手指可以轻易进入自己的体内，将那些白浊液体引流出来。
　　“喂，你好歹有点害羞好不好？”大腿敞开著，某人竟还舒服地任别人抚摸著那最隐私的地方。怎麽以前没发现，这家夥有如此女王的一面。在做爱时也一样，好几次冉轩扬觉得再做下去他的身体会受不了，想要结束，谁知他竟一次又一次地挑衅，到最後，冉轩扬完全是被冥宇牵著鼻子控制，简直像个不要钱的牛郎。
　　当然，这麽说纯粹是玩笑，如果不是心甘情愿，敢问又有哪个人能让你，冉轩扬，如此费尽精力地疼爱他？
　　“什麽都做过了，为什麽还要害羞？”冥宇疲惫地笑了一下，看得冉轩扬下腹又是一阵抽紧，如果不是真的做过头了，精力恢复不过来，现在铁定又把他按浴缸里再做上一回！
　　是啊，都已经这样了，为什麽还要害羞，这话还真像这小子说出来的，永远就是这麽直神经，连转几个弯都不会！
　　清洗完毕後，冉轩扬用一条大的浴巾将冥宇擦拭干净，半抱半拖得弄到了客厅的大沙发上，从橱里拿出一条新的被子，裹在他的身上。床上已经从惨不忍睹了，到处都是精液干涸後的白色印迹，一股子腥味，根本无法好好入眠，在将就睡一晚客厅还是再开一间房中犹豫了一会儿，冉轩扬最终还是不想麻烦地再挪地儿，别看冥宇看起来不胖，但这点身高以及持久的训练量还是在的，要半抱著挪动也不是那麽容易的。
　　冥宇洗了个热水澡，身体一沾上沙发，就舒服地睡著了，等冉轩扬搞定自己想要躺他身边时，他已经呼吸平顺，睡得那个叫香。
　　清晨，没错，昨晚折腾到3点，现在不过是点半，冉轩扬睡著也不过三个小时的时候，某人的闹铃开始发癫，用的音量估计是连吃了安眠药的冥宇都能闹醒的程度，惊天地泣鬼神地鬼哭狼嚎起来。
　　几乎是瞬间，冉轩扬就整个毛了，汗毛一根一根竖起来，如果有一条尾巴，估计现在竖得比天线还直。冥宇唔了一声，低吟了句糟糕，就扶著个老腰跌跌撞撞，也不找块步遮盖一下，赤条条地走进卧室，在地上翻找那个鬼叫著的手机。
　　因为今天一早还有通告，所以这闹铃没删，现在显然是吵到了某个早晨起床脾气超差的大导演了。
　　拿著关了闹锺的手机又摇摇晃晃地回到沙发床上，冉轩扬已经用被子把整个脑袋盖了起来，背高高弓起，一副老子快要发飙的样子。
　　眨了下眼睛，冥宇也累得够呛，正在纠结是再躺个几分锺呢，还是直接去浴室冲个凉水澡清醒一下。
　　就在迷迷糊糊靠在冉轩扬的身上快要睡著时，那个被握在手中的手机，再次响了起来，弄得他一阵激灵，眼还没看清来电的人是谁，手上的东西已经被人抢去，没有犹豫地直接向墙上砸了过去。
　　这一砸的力气极大，某人的怨气已经到达顶峰，从那被砸上墙後又跌落在地上随後肢解成碎片的可怜手机就能看出。
　　“喂……”那是我的手机，你要砸，起码先让我看一眼是谁的电话吧？
　　冥宇翻了个白眼，有点受不了某人的霸道，不过那白眼还没来得及翻回，身体被突然拉下，一个翻身，就被压在了身下，冉轩扬低头就是一吻，吻够了才抬起脑袋，弯著眼睛对冥宇说，“既然醒了，就继续吧！”
　　什麽！？
　　被吻得有些晕头转向的冥宇，瞪大眼睛不可思议地看著冉轩扬，怎麽可能，这才过了几个小时，他已经恢复了！？
　　似乎是猜到了冥宇惊讶的原因，冉轩扬邪恶地用已经全勃的部位向上顶了一下。在冥宇倒吸一口气的当下，再次封住了他的唇舌。
　　而那个可怜的助理，听著手机里莫名其妙变成的忙音，嘴角抽搐，喂，我不过是好意提醒你，今天的通告已经全移後了，让你好好休息一下嘛，怎麽*非^凡*就成这样了，自己现在到底是继续等在宾馆外面呢，还是先回去呢？老大，你倒是给个说法啊！ORZ……
　　BC……
　　冉轩扬的体力真好……佩服ING……
　　真不愧为30多岁的黄金年龄啊！
　　不过那个砸手机的动作，实在是太孩子气了！！！好可爱！！哇哈哈！！
　　可怜的荆陌啊，捂嘴笑，看来你和冉导是永远八字不合了！！

　　《激情碰撞》136（明星文，强强，长篇HE）

　　136.
　　由於冥宇的老腰真的是用到了极限，现在是半点都抬不起来，那几个小时前还麻木的後穴如今火辣辣的刺痛著，稍微触碰一下，就令他眉头紧皱，冷汗淋漓。看著冉轩扬纠结的表情，冥宇最终没忍心将他一脚踹下去，用嘴让他享受了一次。
　　等两人又睡了一个回笼觉，冲了澡，恢复精神时，已经W阳高照，到了大中午。
　　“一起吃饭？”穿著吴斯关照服务生送来的新衣服，冉轩扬转身问冥宇，後者正摆弄著不知何时被甩到地上，不晓得是否还能打开的DV。
　　“不了，我要回片场。”用冉轩扬的手机给荆陌打了个电话，冥宇知道今天自己可以休息一天，不过，有空了还是想要回去，这部戏总觉得掌握得不够好，有时间的话，多揣摩上几遍剧本，还是非常需要的。“这些你随便拍的东西，还要吗？”
　　冥宇似乎终於确认DV没坏，而那盘放在里面的带子也完好无损，转身，用一双极其期待的眼睛看著冉轩扬，平淡的问。那眼中的意思，太过直白，闪闪发光。
　　还要吗？看著冥宇的眼睛，冉轩扬总觉得这个头死活点不下去。
　　满意地将DV带收入口袋，冥宇转身立即满脸黑线，就见那个穿戴整齐的家夥正猫著腰，在床上收拾著那些情趣玩具，拿这个小包，一样一样丢进去，样子那个叫……猥琐。
　　知道背後的视线，冉轩扬却不以为意，“好歹是你送我的礼物，怎麽可以随便丢弃？”
　　好吧，既然人家都这麽说了，冥宇自然是不会有意见。
　　两人又折腾了十几分锺，终於将要带走的东西都整理完，某人甚至连自己的信用卡都给忘在了脏衣服口袋里。
　　伸手去开门，冥宇还没把门打开，身後的人就突然伸出手，将那扇刚开启的门再次闭拢，两人靠得有些紧，这一个很普通的动作，不知为何，冥宇的心脏突然就跳得极快，尽管那人根本没有那方面的意思。
　　“对了，我要借你的陌儿用一下。”冉轩扬确实没想太多，会做出如此暧昧的动作纯粹是本能，他只是突然意识到还有什麽事情没做，思前想後了好几分锺才突然想起来。
　　陌儿？转了半个身，冥宇与冉轩扬对视，微微挑眉，不懂他这人借去要怎麽用。
　　索性再次坐回沙发，冉轩扬点燃一支烟，表情变得有些认真，“不是要把他借走，相反，是想要他留下一个人。”
　　“你不想让吴斯跟你走？”冥宇也索性坐在冉轩扬的身边，并拒绝了他想要递烟给他的动作。倒不是知道这两个助理之间有什麽猫腻，纯粹是根据冉轩扬这句话猜测到的意思。
　　“嗯。”吴斯跟了自己那麽多年，如果可以，冉轩扬不希望再浪费他的青春，这一趟不是去玩，也不是什麽值得骄傲的旅行，纯粹只是一个属於个人的任性使然。正因为疼爱这个万能助理，因此才不希望他去，去和自己一起受苦。
　　如果可以，冉轩扬一个人都不想带。
　　以为冥宇会问原因，谁知他突然变得有些失去冷静，略微激动地撞进冉轩扬的眼眸，“你这次要离开多久？”
　　不得不承认，冥宇的反应未免太快了吧。
　　“我也不知道……”有些无所谓地耸了下肩，冉轩扬叼著烟，一副满不在意的样子，桀骜不驯，无拘无束，仿佛那一瞬间想将他捆在这个城市的自己，显得如此卑微，冥宇突然失控的情绪慢慢恢复，那双黑眸终於恢复了原有的温度。
　　“好的，我会和荆陌去说，你准备离开之前，和我说一声。”
　　“前一天晚上，我会灌醉那小子的，估计他醒来知道我已经飞走了，会有些激动……”冉轩扬似乎想象到那个一向冷静的吴斯，气急败坏的样子，心情不错，还开玩笑似地眨了下眼睛，“记得，一定留住他，别让他一根经搭住，飞来找我。”
　　点了点头，和冉轩扬的心情不错相比，冥宇过於安静了。
　　似乎发现了气氛的诡异，冉轩扬也无意再过多得留下不好的印象，反正已经这样了，以後再见不见得到还是个问题，现在就不用留下更多的牵绊，那样对谁都不好。
　　一场淋漓尽致的性爱，没有交往时的任何负担，比一夜情又多了份感情，这样就已经是最好的结局。
　　之後的几天，正如冉轩扬所想的，事实已经如此，过多的交集只会令两人更不舒服，对彼此有情，这不是什麽秘密，也正因此，他们刻意压住了想要见对方的欲望，将全副精神投入到工作中。
　　时间飞逝，转眼已经过了两个月，一切准备就绪。
　　某个半夜，冥宇突然收到了冉轩扬的短信，上面写得很简单，却看得他心脏猛地收紧，好像快要彻底窒息。
　　「人已经灌醉，魔舞後门。」
　　等冥宇和荆陌赶到魔舞PUB後门时，在昏暗的灯光下，某人身上挂著一个人，带著一贯的痞笑，抱怨道，“老兄，我的脖子都快被挂断了，你们就不能动作快些啊～”
　　看著那熟悉的笑容，冥宇怎麽都笑不出来。
　　BC……
　　无论如何……
　　冉轩扬要离开了，三再次犹豫是否要删掉点内容……RZ……
　　一方面是故事太长，一方面是故事完整性……纠结中。
　　下面会是一个相对新的开始，两人注定要分离上一段时间，大家表抱怨，哈哈

　　《激情碰撞》137（明星文，强强，长篇HE）

　　137.
　　冉轩扬是在当天晚上直接上了飞往瑞士的飞机，他们的第一站是阿尔卑斯山，原计划是第二天上午的一班飞机，不过为了留下吴斯，冉轩扬并没有告诉他自己已经预定了当晚的航班。
　　阿尔卑斯山很大，贯穿了整个欧洲大陆，因此想要找到最合适的入镜点很难，直升飞机也会在瑞士那边候机，随时准备前往任何一个交通不通的地方。
　　一同上飞机的有三个人，除了冉轩扬，还有一个摄影师以及一个技术人员，全是冉轩扬私人工作室的成员，和他合作了少说有十年，加上那个技术人员还是从大学就开始有配合，那个熟悉程度更是无话说。
　　看著三个人的背影慢慢过了安检，转入了视线看不到的地方，冥宇才叹了口气，压了下鸭舌帽，转身离开，两人没有什麽特别的话，甚至连一句再见都没有说。
　　吴斯是准时醒来的，手机闹铃只响了一次，就让那个半夜还醉得半死的人瞬间清醒了过来，头有些晕，这是必然的，宿醉的滋味不好受，虽然吴斯很少会让自己放纵到醉的地步，但毕竟还是醉过的。
　　刷牙洗脸穿衣服，计算著开车去接冉轩扬的时间，飞机是上午11点的，时间还绰绰有余，脑子一边承受著剧烈的胀痛，一边不断计算著，直到转身走出卧室，看到窝躺在沙发上，睡相极差却异常香甜的荆陌，才愕然停滞了一切的思绪。
　　甩了下头，吴斯将片刻不真实的感觉排除，并确定那个躺在她沙发上的人，确确实实存在，而且就是那个令他昨晚放弃冷静大醉一场的罪魁祸首──荆陌。
　　几乎用了不足5秒，一切可能发生的情况已经在脑中过滤了一遍，留下了最可能的那一种，没有慌乱，也没有叫醒沙发上的人，只是脚步有些快地走回卧室，拿起放在床头柜上的手机，拨了冉轩扬的号码。
　　关机。
　　吴斯微微皱眉，立即拨打了另外两个同行人员的手机，不用说，自然也都是关机。
　　“啊，吴斯你醒啦，怎麽不多睡一会儿，昨晚你醉得很厉害啊……”也许是感觉到了空气的流动，荆陌迷迷糊糊起来，看到正拿著手机拨打电话的人，心想，这下糟糕了，以吴斯的智商，肯定已经猜到了什麽。
　　“他们提前走了？”没有转过身，吴斯用一贯的平静语气淡淡地询问。
　　“这个……你先别激动，冉轩扬也是为了你好，他说那个……”荆陌有些语无伦次起来，跑到吴斯面前，拉著他的手肘就开始解释，“这次要去的都是比较偏僻的地方，而且他们都是大男人，没什麽需要照顾的，也不用精密的安排每天的作息，所以啦，你去也没有太大意义……冉轩扬怕你不听，才用了这个方法。”
　　“我没激动。”吴斯转头看了眼睡得头发乱翘，有两个明显黑眼圈的好友，“你先去梳洗一下吧。让我静静。”
　　时间过得很慢，荆陌在将自己弄好之後，就在客厅坐著打发时间，并时常观察著卧室内的好友，吴斯就如他自己所说的，单纯地只是静静，一个人站在阳台，看著窗外，对荆陌拿过去的早餐说了句谢谢。
　　这一静，足足静了半天。
　　吴斯想了很多，也多少明白冉轩扬这麽做的原因，他明明知道自己想要离开并不纯粹是为了他，还是残忍地将自己留下，不想耽误自己更多的青春。
　　昨晚他说了许多，坑蒙拐骗，软磨硬泡地灌了自己许多酒，因为他知道，自己想要喝酒，哪怕不是醉，也想要放纵一回，让脑子钝痛，无法思考。以为他是为了安慰自己，才体贴地陪自己喝酒，没想到，他还有这麽一个最终目的。
　　隔壁的荆陌正在接电话，似乎那个新交的女朋友对他的忙碌很不开心，想要将他拉出去约会，荆陌压低了声音在哄，说了许多甜言蜜语，尽管声音很轻，但房间太静了，还是一字不漏地进入了吴斯的耳朵。
　　怎麽可能不在意，又怎麽忍心破坏。
　　他是自己从小看著长大的男孩，那麽天真，那麽纯粹，涉世那麽久，也没有被腐败污秽的东西玷污感染，永远保持著最纯真的模样。
　　以为自己可以等，等到他开窍，後来才发现，那不是开窍，而是迷途，自己又怎麽忍心将一个走在光明大道上的人拐进迷途？
　　於是，痛也好，伤也罢，只能默默承受。
　　依稀记得，在醉得身体不自觉倒向冉轩扬的肩膀时，他似乎很认真的说了句，吴斯，这麽多年来，真的谢谢你。
　　用这种方式让自己留下。是真正的关心自己的表现吧。
　　那张一起讨论的计划表上，那个超过两位数的年限……指甲深深陷入肉内，划破了掌心的嫩皮，流出了鲜血，却浑然不觉得疼痛。
　　那边，冉轩扬所乘坐的飞机一起飞，就发生了一件不小也不大的事情，就见那个同行的技术人员贺翔突然指著一个从洗手间走出来的男孩大叫了一声，我靠！
　　这一叫极其震撼，瞬间成为了人群的焦点。就见那个吊儿郎当，耳朵上挂著一串东西的男孩先是轻视地朝声音的方向瞥了一眼，随即也被惊了一下，一脸媚笑地叫了声，“哥，你怎麽也在这航班上？”
　　“贺穹！你丫不是……”後半句话被那你男孩突然封住嘴巴，成了呜咽。
　　“嘿嘿，哥，我们真是太有缘了！哈哈，哈哈！”边僵硬地傻笑，边挪著身体，硬挤在贺翔的身边坐下。
　　周围人像看外星人一样注视了他们几秒後，也失去了兴趣，各忙各的事情了。
　　直到贺翔从惊讶中恢复，贺穹才放开他的嘴，继续讨好地笑著，“哥……”
　　“我操，你丫搞什麽鬼，不是已经找了个地方躲起来了嘛，居然还敢坐飞机！不怕被抓啊！？”贺翔压低声音，咬牙切齿地教训著自己家丢脸的弟弟。
　　坐在贺翔身边的冉轩扬自然是什麽都听到了，有些好奇地望了贺穹一眼，谁知那家夥敏锐性极高地回抛了个媚眼，嘿，挑衅！？
　　冉轩扬轻轻挑了下眉。
　　BC……
　　额……
　　没啥要说的，也不想解释什麽……
　　看到大家留言了，谢谢大家的支持。
　　内容不删了，大家千万不要看得不耐烦了>__<
　　总之，相信三的HE

　　《激情碰撞》138（明星文，强强，长篇HE）

　　138.
　　要说起贺穹这个人，多少有些灰色的戏剧性，他是S市一家电台的DJ，人气很高，拜他长得还算不错的五官以及莫名其妙被人崇拜的吊儿郎当个性所致，他混得其实是相当好的。
　　然而这种人永远不可能理解什麽所谓的潜规则，更不可能去避开那些致命的生死线，永远只做自己想做的事情，今天丢了饭碗，明天换个城市继续，不求多富贵，起码养得起自己就成。
　　也正因此，他在某次的现场直播中，整整一个小时，也不明说什麽，放了8首国内还算比较出名的单曲，每一首接著的，是有著同样旋律的另外一首歌， 有些是完全一样的，有些则是部分一样，主旋律部分一样或者整个构曲结构一样，亦或者是和旋一样等等的，反正一听，就是十分相似的两首歌曲。
　　一开始还好，起码那些歌曲本来就表明是翻唱，大家也没多想什麽，就欣赏著翻唱前和翻唱後的区别，等放到之後几首时，电台上头已经急得快要爆走，立即派人停止贺穹的这个节目，然而，歌曲已经放出，听众也都已经听到，想要再阻止是根本不可能的了。
　　这首单曲是目前排行榜上第二的金曲，这个女歌手也是那家不比DF公司小多少的娱乐公司力捧的新人，在这首歌的宣传上砸了许多钱，还吹嘘说这首歌是那女歌手花了几年时间自己写的之类。贺穹没有明说什麽，只是接著那首歌放了另外两首歌，其中一首还是十分老旧的动漫插曲，两首歌一起听过後，立即能够明白那首所谓的新歌是如何“创造”出来的。
　　这件事後，不用说，贺穹的工作是铁定不保了，他也没当一回事，辞呈一扔就准备走人。但他没想到，这次惹到的人哪里是让你失去工作就会善罢甘休的！？於是用了一些手段，硬是让他背了个挪用公款并受人贿赂的罪名，所有的铁证面前，贺穹百口莫辩，没办法，一个小小的自然人想要斗过一个强大的法人，那只有在电视里才会出现，现实中，你只能不断忏悔，为嘛当初没事惹到不该惹的人。
　　贺穹知道自己这场官司自己绝对赢不了，躲不了蹲上几年的噩运，无奈下，只能来个畏罪潜逃。好在贺家还有个搞技术的贺翔，典型的不花钱狂赚钱的老牛类型，给了他一大笔钱後，让他起码十年内别再回到中国。
　　这也就是为什麽贺翔在飞机上遇到贺穹之後会如此惊讶的原因。
　　听到贺翔要为艺术献身的计划，贺穹同志立即热血沸腾地表示了自己想要加入的决心，无论他表面说得多好听，实际上不过是没地方去，正好找到个躲避追捕的好去处罢了。
　　“冉大导演，让我加入吧，我对声音非常敏锐，绝对会给你们带来帮助的。”
　　“不需要。”
　　“你们现在三缺一，加我正好凑一桌，一路上不会无聊啊！”
　　“不需要。”
　　众人已经开始黑线，谁知贺穹的下一句话，直接让人喷饭。
　　“啊……这也不需要啊……那这样吧，你看你们要去的都是一些鲜有人迹的地方，男人嘛总要有些身理上的需求不是？我能满足你们啊……哇啊……痛！”这话才刚说完，就被忍无可忍地贺翔一拳击中脑门，动作和大猩猩打樱木花道的姿势差不多，力气有过之而无不及。
　　“你给我适可而止！”贺翔的脸唰得一下红透了，为这个亲生弟弟丢脸，倒不是不知道他的性向，他从小就出柜了，被赶出家门後，倒也自力更生地不错，只是，在自己的朋友面前如此肆无忌惮以此作为条件，实在是……
　　贺穹捂著脑袋，没看发怒的哥哥，一直盯著冉轩扬的眼睛，还不忘再次弯起眼眸，补充了一句，“我的技术很不错哦。”
　　贺翔暴走，邵哲南（摄影师）拉住贺翔，冉轩扬冷冷地上下打量著贺穹，那视线好像把人给解剖成一块一块地，从里到外检查一遍。
　　没有躲闪，贺穹任冉轩扬看了个够，始终弯著眼眸等待著答案。
　　“没兴趣。”在审查完一遍後，冉轩扬淡淡地吐出这三个字後，靠著窗口，闭起了眼睛，显然是对他半点兴趣都没有。
　　倒也没多受打击，贺穹收回视线，用手抓著过长的刘海，用食指和麽指搓转著，既有些无可奈何，又感觉无所谓地喃喃自语，“这样呐，那就没办法了……”说完还轻叹了口气，索性站起身，不再纠缠他们，回到自己的座位上，安安静静地坐飞机濉
　　别说贺翔不认为他弟弟会善罢甘休，就是冉轩扬也不认为他会就此放弃，这男人身上有种高傲与韧劲，不达目的誓不罢休，看来从小就自由散漫惯了，根本不懂得考虑别人的感受。
　　果不其然，从下飞机的那一刻起，那小子就始终跟在他们身後，入住同一家宾馆，刷的还是他哥给的那张副卡，贺翔看著短信提示，直接捏碎了一只质量不错的玻璃杯，靠，早知道这样他就和他一间房了，让邵哲南和冉轩扬一间得了，还能剩下一间房间费。
　　好吧，这些都是题外话，事实上冉轩扬他们根本没空去理那个小鬼，他们的行程非常紧密，为了不浪费时间，在放下行李後，立即背上设备，登上了阿尔卑斯山。
　　阿尔卑斯山的最高峰并不在瑞士，但瑞士确是阿尔卑斯山最美的一段，这是一部非常特别的电影，没错，无论如何像自然风光片，它仍然是一部电影，一部电影就应该有它的故事，冉轩扬的这部电影的名字是《重生》。
　　一切的故事，就将从这里拉开帷幕。
　　BC……
　　那个有亲关心，是否之後的故事都会围绕著冉轩扬来说，再没有小宇的戏份……
　　三的回答是，这怎麽可能RZ……
　　所以大家表急，让三慢慢把故事铺开=___=
　　另外，请个假，三今天就要去出席好朋友的婚礼，要到2号晚上才能回来，这段时间不能更新了，请大家见谅>__<

　　《激情碰撞》139-140（明星文，HE）

　　139.-140.
　　《重生》绝对是一部毫无疑问的科幻片，因为它的主角本身就是一个地球上并不存在的生物，就像卡夫卡的变形记一样，是一种物质形态上的转换，区别只是一个从人变成了甲虫，而另一个则是由外星生命体变成了人类。
　　在浩瀚的宇宙中，地球上之所以会存在生物，是因为地球与恒星太阳之间的特殊距离导致产生了氧气以及水源，因而有了人类。宇宙之大，其他星系中的类地星球也极有可能存在这样的物质，因此，和人类完全一样形态的宇宙人未必存在，但宇宙生物是一定存在的。
　　主角就是这麽一个在离银河系十分遥远的其他星系中的高智商生物，在一次冒险的试验时，无意间搜索到了地球发出的电波，於是随著特定的粉尘系统，不惜摧毁肉体，将类似思维的神经系统存入载体，经过相当长的时间才进入地球的磁场。
　　然而，在撞进地球大气层时，所有的一切设备都已经接近全毁，那仅存的生命力也奄奄一息，在最後一刻，主角找到了能让精神力继续下去的载体，那是一具刚因为爬上缺氧而死亡的男尸，尸体保存完好，身体各项机能也都正常，所以，整部电影的开头就是以“诈尸”形式出现的。
　　这部电影还有一个特别之处就是冉轩扬对冥宇所说的主角是摄像头的问题，这是一部以主角视觉作为拍摄视觉的电影，也就是说，你从电影屏幕上看到的一切，就是主人公眼前看到的一切，这种拍摄手法并不常用，或者说，几乎没有任何一部出名的电影是用这种拍摄手法来表现的，因为它实在太难掌握了，容易让观众产生头晕目眩的感觉，而且这种表现方式非常单调，很难将一整个故事完美呈现出来，总觉得那只是片面的一部分，太有缺陷。
　　男主角睁开眼时，看到的蔚蓝的天空，听到的是从未听到过的风的声音，闻到的一种陌生的气息……故事从这里才真正开始，之後发生的一切，就是冉轩扬所谓的不用特技效果拍出的真正科幻片。
　　尼克，是第一个和他有交流的人类给他的名字，那是一个真正的外星生物，哪怕他拥有了人类的外形，也不可能立即适应地球的环境，故事就从他如何探索这个陌生的星球，到快要失控、茫然失措地找寻回家的方法，再到真正了解到人类这种神奇的生物以及地球这个神奇的星球，最终未能在死亡前完成继承意识的愿望。期间经历了一切不可思议事件，之所以称之为不可思议事件，因为尼克动用了非地球人的一些常识与生活习性，改变了人与自然的常规生存模式，特别是在他找寻回去方法时，遇到了许多同样拥有超能力的人类。
　　这些超能力，并不是特技，而是在世界各个角落中的世界未解之谜，那是地球本身的魅力，有奇异的天体现象，也有已经用科学解释通的各种人文现象，比如会和动物交流对话的少女，会进行古怪占卜形式的女巫，食人部落，徒手击退美洲豹，神秘的木乃伊诅咒之谜等等……
　　当然冉轩扬所做的这一切，不过是拍摄上的一些技巧，使真实的画面配合上合理的叙述，成了最真实的科幻效果。
　　比如徒手击退美洲豹这段，他会将针孔摄像机放在某只美洲豹的前额，这几乎是不可能做到的，但并不是完全做不到的，然後拍摄下他与另外一只美洲豹对战的过程，这段视频经过简单的非特技处理，就能达成主人翁对抗美洲豹的视觉镜头。
　　整部电影就是男主人翁在地球上睁开眼开始到死亡的一个过程，有过害怕，有过藐视，有过性欲，有过动情，有过慌乱也有过智慧与正义以及最後的领悟与永远的遗憾。这是一个漫长的过程，这是一个外星生物学习成为人类并了解地球的过程，这是一部对观众而言，通过第三方视觉来真正感受自己存在的电影。
　　影片的起点很高，却涉及的面很广，它有著动人心弦的幻想背景，有著少女情怀的爱情故事，有著探索世界的冒险精神，有著喜欢惊悚电影的恐怖效果，更多的则是，电影背後所映射的真正含义。
　　冉轩扬他们的剧本是完美的，计划是谨慎而又精密的，方案是多种多样的，不做没有把握的事，对冉轩扬而言，所谓的把握就是可行性，天才与傻瓜的最大区别就是，能否看到那个存在性。
　　娱乐新闻已经持续一个月追踪报道著冉轩扬一夥人的情况，由当地记者进行短暂的采访，或者部分的偷拍抢拍镜头，甚至还有一些同样具有冒险精神的当地记者，进行了全程的追踪报告。但这些人在持续了一周的追踪後，最终还是因为无聊而放弃了全程追踪。以为可以拍到些什麽特别报道，但最终看到的不过是几个人，在阿尔卑斯山的各处寻找著什麽，有时几乎全天都在爬山，好不容易找到几处不错的地点，在摆弄了半天设备拍摄出一些风景後，毫不迟疑地放弃，接著背上工具，继续前行。
　　记者们并不知道冉轩扬拍摄了多少，只知道他未免过於苛刻而又追求完美了，以这种速度来看，想要等这部电影杀青，近几年内根本是不可能的。
　　有记者这样直白地问过冉轩扬，你之所以要花如此代价拍摄这部电影的原因是什麽？想要得到的又是什麽？名誉？栽入史册？亦或者是看到了电影拍摄成功之後巨大的金钱利益？
　　冉轩扬那天似乎心情不错，始终带著微笑，尽管那微笑一如既往地充满嘲讽意味，“请问记者小姐，你活著是为了什麽？”
　　“请冉导不要回避问题！”
　　“有时人们往往会迷失自己，陷入活著是为了赚钱生存还是赚钱生存是为了活著这种先有鸡还是先有蛋的漩涡中不可自拔，所以即使再苦再累再不情愿，也会安慰自己说，为了生活，忍了。”
　　“我不知道您要说什麽！”
　　“我活著！”突然认真地说出这三个字後，冉轩扬的气场已经完全压过了还想再次反驳他的记者，随即笑著用手指指了下自己的脑袋，“是因为这里还有太多的东西需要这个身体去实现。”
　　在我满足之前，即便是死神也休想将我的身体夺去。
　　这不是为名为利，更不是为了争一口气，只是最纯粹的为了自己。
　　在经过了无数与死亡擦肩而过的经历之後，冉轩扬在这十二年间，才真正了解到死亡的意义，也因此，在他的最後一部电影中，将之表现得淋漓尽致，成为了不折不扣的片段式电影的教父。在很长的时间内，影响著一批新生代导演模仿学习。
　　自然，这些都是後话。
　　冥宇看完冉轩扬的采访，默默地重复了一遍那句话，本能地弯了下唇角。
　　正因为我们始终都无法放下那时刻刺激著我们去完成的梦想，所以，才会越离越远，就好像两颗发光的亮球，彼此被吸引，却在靠近後发现，光芒与光芒的碰撞，留下的却是亮白的盲点，只有离开一定距离才会保持著永远被吸引的亮度。
　　然而，当亮点越离越远，超过了视线可以看到的距离，是否，我们会连彼此吸引都无法再做到呢？
　　摇了摇头，这并不是可以控制的事情，当冉轩扬将梦想与生存意义划上等号时，他也已经明确地做出了选择，果然，爱情之於我们，不过是灵魂的一个寄托罢了。
　　但是，心还是会痛，思念还是会泛滥。在感受爱的知觉中，比起在一起时快要甜到腻味的幸福感，分开时那仿若被一小口一小口吞噬的寂寞，才真正的表明了──你深爱著那个人。
　　冥宇的新戏拍摄得并不成功，他依旧徘徊在无法入戏与难以出戏的精神负担之中，人变得愈加沈默，仿若瞬间陷入幻觉里，无法找到真正的方向。
　　拒绝了公司特意安排的心理辅导，冥宇坐上荆陌的轿车，有些疲惫地闭上了眼睛。
　　“看今天那家夥的采访了没？”荆陌自然知道冥宇的消沈与冉轩扬的离开绝对有著千丝万缕的关联，也因此才会坚信，过了这段时间就会恢复，一切都会适应，哪怕是疼痛，痛久了也就麻木了。这话是吴斯在荆陌为冥宇的状态焦急万分的时候说的。
　　“嗯。”
　　“那家夥还真是狂妄啊，一点都不懂得收敛。”
　　“嗯。”
　　“……”从後视镜内看到冥宇依旧闭著眼睛的样子，荆陌轻轻叹了口气，“虽然不想承认，但那家夥说最後一句话的时候，真的挺帅的，哼，尽会耍帅！”
　　这次冥宇没有回答，但从後视镜中，荆陌看到他轻轻笑了一下。
　　车子很顺畅地来到了一个公寓门前，在车子停稳的刹那，冥宇睁开了眼睛，对著准备下车为自己开门的助理说，“今天你先回去吧，等结束了我再打电话给你，也许，会待得比较晚。”
　　“哦，好的。”
　　冥宇很少会在电影之外主动提出什麽要求，但在这件事上，他已经主动了太多次，比如主动告诉荆陌，他想每周都在连涵那边接受心理治疗，比如每次，冥宇都会和对方聊天，他并不排斥与他聊天的感觉，再比如今天，会主动提出，想要多和他待上一会儿。
　　也许在撇开连涵真的是很有一手的心理医生之外，他们共同认识的那个人，也是冥宇如此反常的原因之一。
　　BC……
　　三回来了……大家有米有想三？嘿嘿……
　　那啥，知道很多亲想要快点看到他们重逢，但又不希望三删减原本计划中的内容……哎呀呀，其实挺难办的，总之吧，三会尽量不让分开的章节显得太拖拉太独立……两人的神交是无时无刻都存在的！（握拳！），其实分开後的故事也蛮经典的，碎碎念……
　　另外，5号晚上会有激情的公告放出，喜欢激情的亲们请不要错过XDDD

　　《激情碰撞》141（明星文，强强，长篇HE）

　　141.
　　最有韧性的电台在持续报道了两个月之後也终於停止了这种砸钱又不讨好的追踪报道，冉轩扬依旧在阿尔卑斯山脉寻找合适的地点拍摄，而他们的行程终於不再回到城镇里的宾馆，而是需要直接在山上搭帐篷过夜。
　　直升飞机栖息在山脚下，随时准备转移阵地，而他们四个人已经找到了最合适的地点，作为尼克睁眼看到的第一眼地球景象。
　　贺穹最终还是成为了他们的一员，倒不是冉轩扬心软看他每天跌跌撞撞地跟著他们，也不是因为贺翔好几次的心不在焉，而是因为正如贺穹自己所说的，他有值得他们需要的地方，当然不是那些玩乐的方面。
　　他对音乐以及声音的敏锐，这份才能确实令冉轩扬无法拒绝。
　　当他们正准备放弃瑞士而顺著阿尔卑斯山向意大利前行时，是贺穹改变了他们的主意，甚至可以说，那个最佳的入镜点，就是因他而找到的。
　　虽说不算同行的夥伴，但不可否认他毕竟是贺翔的亲生弟弟，而且那麽久以来，一直跟著他们这也是事实，因此在下山途中，他突然消失不见的时候，冉轩扬还是展开了搜捕行动。
　　轮流寻找了近两个小时後，冉轩扬在拨开一些挡人的松林後，在一个略微突起的石头上发现了他的身影，此时的他正叼著一根细长的树叶，仰躺在突出的石头上，面朝著天空，闭起眼睛，静静享受著。
　　冉轩扬一出现，他就知道了，却丝毫没有觉得有什麽做错的地方，懒散地撑起上半身，“哟，冉导，要不要也来享受一下？这是我目前所见，最浪漫的地方！”
　　并不是在山顶或者山腰，这里充其量不过是山底的针叶林，甚至因为气候关系，非常潮湿，在冉轩扬看来丝毫没有任何所谓浪漫的成分。
　　发现冉轩扬的不屑，贺穹也没有过多邀请，而是再次躺回石头上，在一片石松下眯著眼睛看著前方的世界。
　　“我是被一种挺漂亮的鸟吸引过来的，但在看清之後才发现那是鸦的一种，当地人称它为星鸦，它们徘徊在这一块，采集松果，为过冬做准备，因为它们的鸣叫声很欢快，所以不知不觉就来到了这里，仔细听的话，可以听到下流的水源声，风声吹拂过松林成了星鸦鸣叫声的最佳配乐，而且由这个角度仰望连绵不绝的阿尔卑斯山，有种诗画的感觉，不真实又带有憧憬。”
　　群山环抱著绿湖，幽幽的像云一般的雾气充溢其间，仿佛有生命力的山峦一座接著一座，伸向不知名的远方，山峦的背後，柔和的淡黄色光芒照耀著，湖中澄清的绿色依稀可以看见湖底的石子却因层层细絮的薄雾而遮住了美丽的面容。
　　这是一幅美丽的想象图，冉轩扬很难从那所谓的大自然的声音中感受到如此的美，却在两只星鸦偶尔飞过头顶时，被贺穹放松惬意的表情所吸引，情不自禁拿起手中的相机拍下了这一幕，也许他们的方向错了，并不是只有山上才能看到美丽的风景。
　　之後就仿佛顺理成章，贺穹正式成为了他们的一员，一起帮忙寻找著最接近自然本色的景点，在又经过半天的寻找时，他们找到了那个属於阿尔卑斯山最佳的入镜点。
　　晚上搭帐篷时，贺穹也终於不用偷偷摸进老哥的帐篷，可以正大光明地走进去，并一同分享罐头。
　　在就寝时，贺翔很好奇自己的弟弟是怎麽做到让冉轩扬这种怪才答应他同行的要求的？就他所知，冉轩扬绝对是多一事不如少一事，对於操心的事情，他甚至可以做到将跟了自己近八年的助理强行留下的决定，没可能让这个几乎没有生活能力的弟弟同行，这不是负担嘛！
　　贺穹正在铺睡袋，对老哥的问题噗哧一笑，你知道啊，我从来不是死缠烂打的类型，要求嘛，提一次就好，既然他明白拒绝了，我当然不会反反复复，但我在提要求的时候就已经说啦，你们会需要我的，对他而言，我的生活无能和我能带给他的帮助，明显是後者比较重，自然就会忽略了我前面的不足。
　　“不过老哥，”放下手中的睡袋，贺穹难得露出略微认真的表情，“倒是我比较好奇，他到底是有哪种魅力，能让你们如此不顾一切地跟著他？”
　　就目前来看，他不过是个疯子，和那些为了研究变得痴颠的科学狂人没什麽区别，只是他做的疯狂事情听起来更时尚一些罢了。
　　对於这个问题，贺翔没有回答，只是有些意味不明地微笑了一下。这不是三言两语可以说清的，人与人之间有著很奇怪的联系，也许听起来很悬乎，但不可否认，在冉轩扬的身上，贺翔可以看到自己梦想实现的一天，那些不敢想的，想了不敢去做的东西，很莫名地，在冉轩扬身边，就会变得敢去做了，说到底，人不为己天诛地灭，冉轩扬之於自己，就是一种勇气的存在。
　　跟著这个男人的话，即便是付出再大的牺牲，也不会後悔吧。
　　贺穹眯了下那双太会放电的眉眼，若有所思地弯了下唇角，似乎找到了新的类物一般，充满了征服的快感。
　　“好啦，别打你那些乱七八糟的主意！”了解自己的弟弟，贺翔又给了动歪脑筋的贺穹一拳，躺进了睡袋，吹灭了蜡烛。
　　过了许久，黑暗中，贺穹最终还是忍不住开了口，“哥……”
　　“他不是GAY，你放弃吧。”
　　“起码上过男人吧。”
　　“……”
　　“不试试看的话，谁也不能保证啊，反正人总会空虚的。”翻了个身，贺穹知道自己的老哥不会再回答自己，索性闭起眼睛，安静地睡了。
　　贺翔过了很久才睡著，最终还是没能理解自己极其不希望他弟弟和冉轩扬搞上的原因是什麽，究竟是怕弟弟耍著冉轩扬玩不好，还是担心弟弟被冉轩扬耍著玩不好，反正两人都是对他而言很重要的人，任何一个受伤了都不好。
　　当然，贺翔并不知道他的这些猜测不过是无聊的YY罢了，也许正因为太了解那两个人，所以才会知道他们都无所谓性，也许真的会擦枪走火也不一定。但他万万没有料想到，在这种事情发生之前，自己的弟弟已经永远被排除在了冉轩扬的床伴名单之外。
　　BC……
　　又是一整章的冉导濉…
　　大叫千万表不耐烦，很快很快就过去了，小宇才是那个真命天子嘛，其他人都麽有机会额……之後进展速度会加快很多的XDDD
　　另外，祝大家中秋快乐^0^

　　《激情碰撞》142（明星文，强强，长篇HE）

　　142.
　　冥宇的新电影《憧憬》上映，票房很好，评论很中肯，硬要说的话，一向伶牙俐齿的媒体也受到了DF公司的压力，不敢在这个节骨眼上再闹出些刺激性的话语。不过即便不用媒体来说，任何一个看过电影的人，都会发自内心的感叹一句，冥宇确实演得挺好的，但充其量也只是挺好的，完全没有了当时看《欲盖弥彰》时的那份激动。
　　对於《憧憬》，冥宇在电影杀青的那天就从众人的视线下消失了，拒绝出席任何和此部电影有关的宣传，连首映也没有到场，不过这也没有什麽奇怪的，冥宇本身就是这般清高，唯独《痴者》是个意外罢了。
　　但只有冥宇自己知道，这部戏自己演得有多不顺，撇开自身原因不说，导演本身的低要求以及其他配角，甚至於女主角的劣质演技也令他无法接受，好几次在片场发作，不顾情面地用冷酷的语气将演对手戏的演员说到无法继续演戏。这并不怪冥宇，对於电影，他从来不会委屈自己，更不会顾全大局。因而被一致说成了自以为了不起，清高不可一世等等难听的形容，更有些则是用之前引起轩然大波的恶毒话语来刺激他，一根筋答对就是天才，一根筋搭错就是精神错乱。
　　明明是自己要来出演的，等出演时才发现，什麽配件都是劣质的，只有他这个引擎是绝佳的，这不是自贱是什麽？
　　当然这事冥宇自己也确实有错，他错就错在他不自知，根本没有意识到所谓的配件的重要性，一直以来，他对於电影的执著就在於把每一个角色演到出神入化，完美无缺，这就是他追求的东西，但其实这并不完整。
　　就像一部电影，不可能只有一个人物组成，需要太多的东西，要有最主线的剧本，最起码的人物，之後才是导演摄像後期等等，一部好的电影，这些都是缺一不可的。
　　不管其他怎麽说，冥宇的演艺事业还是一帆风顺的，所以才根本没有意识到这麽一个问题，DF公司一直在给他铺著一条向上的路，一个台阶一个台阶地向上爬，稳稳当当地成为了影帝，如果不是那次意外，现在的他应该正顺著查理的戏一路打进国际市场。
　　所以当时DF公司才会提出让冥宇适当休息的提议，原地踏步一下，等身体精神状况调整好了，再继续往前进，只是没想到那时的冥宇会偏激到如此地步。
　　剧本还是陆陆续续到了荆陌的手中，但冥宇显然还无法从《憧憬》中调回状态，那部戏太失败，连带看了好几个剧本，都觉得会是第二部《憧憬》，这样下去根本毫无意义。
　　连涵依旧是冥宇的心理医生，这麽说也不太确切，应该算是朋友，一个可以交谈的对象，冥宇很少会和连涵说什麽，但连涵却仿佛都能知道他的想法，总在他内心纠结的时候，适当地而又随意地提到一句。
　　比如这次的，宁缺毋滥。
　　这话是大学临近毕业时，冉轩扬说的，他那时遇到了很大的困境，还曾经一度差点饿死，当时多亏了连涵的救济才勉强活过了一年。
　　“我知道，可是我停不下来。”停下来就感觉身体的一切机能也都停止运作，都不觉得自己是活著的。
　　“所以那个时候不能强制逼迫你停止演戏，那样只会起到反作用，这个跟斗，你是一定会跌的，也只有跌了这个跟斗，才可能真正重新站立起来，否则那时的你就已经彻底毁灭。”连涵递了杯奶茶给冥宇，将上午看到的报纸放到冥宇面前的茶几上，那是一份伦敦日报，里面有一小块地方说到了冉轩扬的最新情况，他们用私人直升飞机，已经顺著阿尔卑斯山来到了意大利境内。
　　现在几乎已经看不到任何关於冉轩扬的消息，他离开了半年多了，由於一直在山区附近活动，手机通讯信号为零，简直和人间蒸发了没什麽区别。
　　冥宇默默看完报道，“我觉得，我有点羡慕他。”
　　追逐梦想的过程，往往是最开心的，哪怕遇到再大的苦难，付出再大的代价，也都不会觉得痛，那样的痛，也是如此的珍贵。
　　现在的自己，甚至连想要去追逐拼搏的东西，都没有。
　　“你现在可以考虑去意大利当给自己放个假。”连涵开玩笑地说著，还眨了下眼睛。
　　“……”没有马上作出回应，冥宇只是敛眸看著手中的报纸，在他走後，自己曾经想过当时的自己为什麽没有这个勇气不顾一切地和他走，即便是不需要男主角，依旧可以同行，就当是一个学习的过程，各种经历对演技都是一种磨练。之後才发现，那时说到底，自己还是自私的，和导演不同，演员浪费不了那麽长的时间，无论是直线还是光亮，他都无法为了对方放弃自己。
　　“你已经想好下一步该怎麽走了吧，不过在那之前，我觉得你应该去看一下别人，而不是只盯著自己的路，那样会对你有好处。”
　　似乎不太理解地抬头看著连涵，冥宇听到了他的下一句话。
　　“如果冉轩扬在附近的话，我倒是很希望你去看他拍戏，但显然这个实现不了，那除了他，要不去看看查理的新戏？”
　　“……”
　　“别这个迷惑的表情，就当是寻找剧本好了，好的东西一般都不会自己送上来，要争取才能到手，就当给自己一个机会，看看会不会正好遇上心仪的剧本。”
　　“……”
　　“我让吴斯联系一下那边吧，反正最近你也比较空，那些剧本也根本看不上眼。”总比无所事事在家胡思乱想要好。
　　“不……用了。”冥宇看著连涵略微皱眉的表情，弯了下唇角，“我不去洛杉矶，去日本。”
　　BC……
　　表急……
　　大家不感兴趣的内容，三不会写太多的，但还是得给三一点点废话的空间，否则要憋坏掉了ORZ
　　另外，再次看到有亲对冉导不满意，BE也好，换攻也罢……这两人走到这一步，大家已经一点期待都米有了吗？飙泪……

　　《激情碰撞》143（明星文，强强，长篇HE）

　　143.
　　冥宇出现在黑崎隆也面前时，他正在拍摄电影《七武士》。这是年，日本著名导演黑泽明的代表作品，曾被评为日本影史上的最高杰作，现在再次被翻拍成电影，想要在原来电影的灵魂中注入少量新元素，企图以最纯粹的方式还原这部极具历史意义的本国电影。
　　黑崎出演的是蓬头垢面、不修边幅甚至内心极其矛盾的“伪武士”菊千代。他虽然不是这部戏的绝对主角，但却是灵魂人物，黑崎不惜出卖色相，用几乎自毁形象的方式，生动地演绎著菊千代的滑稽形象，正有些猥琐姿态地跟在堪兵卫身後，和前者的正派武士形成鲜明对比。
　　不能说是出神入化，惟妙惟肖，但多少是比两年前见到的他，在演技上成熟了不少。
　　在导演还算满意的一声停後，黑崎扯了下快笑僵掉的嘴角，刚想放松下来恢复面瘫脸，眼神无意一扫，竟看到在记者群里站著的冥宇。起码两秒锺的呆滞，接著是不可思议地眨了下眼睛，又揉了下，最终才猛地看向自己几乎袒胸露乳的著装，咻得一下脸涨得通红。
　　在知道冥宇只是来看看自己，没什麽急事後，两人匆忙说了几句，黑崎又被拖回片场，继续之後的拍摄，这部戏的制作班底很强大，日本一流的导演，一流的演员，巨额的资金成本，但即便如此，对於翻拍电影而言，他们的压力依旧很大，因此每个人都非常认真。
　　就这麽从一个旁观者的角度，冥宇看了整整一天，期间有不少记者都跑来采访或者搭讪，他们当然很好奇，为什麽中国的影帝冥宇此时此刻会出现在这里，他是在看人还是在看戏？看了之後又想做什麽？
　　然而，冥宇保持著一贯的冷淡，没有理睬过任何一人，始终注视著片场的每一幕。这几乎是第一次，他站在如此近的距离，观赏著一个和他完全无关的电影拍摄。黑崎进步了很多，他的演技不再粗糙，而是会潜意识地去注意如何让角色显得自然，由此可见他付出的努力，导演偶尔会指点一下，更多的时候则是他在不停询问，问导演问前辈问身边的每一个人，如果说两年前的他还是目空一切的偶像派新人，那现在绝对是一个充满了爆发力又足够勤奋练习的後辈。
　　冥宇不是完全懂连涵让他来看看别人拍戏的意图，但接触到现在，自己多少还是能够了解到一些属於那个男人的关心方式。是想让有些失去方向，甚至对部分电影已经失望的自己，通过旁观者的角度再次感受到电影所带来的激情吧？
　　亦或者，那个男人早就看透了自己的缺失，知道自己钻研角色到走火入魔的地步，也会为了演好这个角色而去研究这部戏的导演，看他之前的作品，熟悉他的拍摄方式，然而，却从来不曾关心过这部戏中出现的其他角色。
　　哪怕是《痴者》，冥宇也不曾对女主角做出任何期待，只要不出纰漏就可以了，之後的就让他和导演来解决。
　　这也是为什麽拍完《憧憬》之後，冥宇会在突然意识到电影整体重要性的同时，变得如此烦躁不堪，甚至於有种绝望的成分在内，因为这是他即便再努力，再完美也无法解决的问题，一个真正令冥宇感到无能为力的地方。
　　就像连涵所说的，自己在了解到这点的时候，就已经想到了解决的方法，那就是主动去寻找自己想要出演的电影以及角色，不再是演戏机器，他需要一种共鸣来得到真正意义上的肯定。
　　宁缺毋滥。
　　这是冥宇第一次意识到，自己不可能演活每一个角色，因为不是每一个角色，都能“活”。
　　而在重新出发之前，连涵却让他先来看一下别人的戏，从别人的拍戏过程中，冥宇得到了不仅仅是回忆起最初对电影的那股子激情澎湃，更是一种缓冲，连涵不希望冥宇从一个极端直接跨度到另外一个极端，眼中只剩下最完美的那个目标，再也融不进普通的那些算不上成功的电影。
　　衡量事物的标准很多，成功的定义对每个人而言也各不相同。只有停下了自己的脚步，将视线从看向自己未来方向的那条直线上转移开，才能彻底地看清楚身边的人，感受到那个人的心情，对一件即成事实的事物有了不同的评判标准。也许你用余光看到你先他一步冲过了终点，但在转过头之後才发现，原来他的终点线和自己的那条，并不是同一根。
　　就像现在看著的黑崎，用有自己存在的眼光去看，冥宇会发现他在逐步接近自己，努力地向自己追来，位子仍在自己的身後。但在彻底忽略自己後，才发现，他不是在比跑步，而是在跳远，每一次都会比之前他自己的记录要远上一点，再一点，再一点，他是在不停地打破自己的记录。
　　何谓成功，何谓失败？
　　其实每个人的人生都是以自己为主演的一场戏，就和你们拍电影是一样的，只有主角的电影是不存在的，所以，冥宇，你人生的戏太过单调，所以你的电影，才会碰上这样的瓶颈。
　　某天，当连涵说出这句话时，冥宇心里不禁嘀咕，这家夥真不愧是心理医生，除了安慰之外，竟还想治愈自己的自闭症。
　　不过牢骚归牢骚，不可否认，在冥宇的这段激烈程度不比之前，却最为低谷且事业发生了翻天覆地改变的几年内，连涵的存在实在太过重要，也因此，尽管之後冥宇回绝了连涵的心意，但还是将他摆在了自己心中某个重要的位子上。
　　BC……
　　虽然激情会出个人志，但不会影响到V文的更新速度，相反，还会加快此文的完结速度，算是一种最有效的催稿方式？！RZ……
　　小宇啊，你果然去看黑崎了啊？瞧那孩子脸红的……快再去逗弄逗弄（捂嘴笑）

　　《激情碰撞》144 萌点（明星文，长篇HE）

　　144.
　　黑崎完全没有想到会突然看到冥宇，在确认没有眼花没有看错之後，第一反应便是糟糕，他不知道来了多久了，之前自己的那场戏他看去了多少？好像有几个地方演得很青涩，早知道他在的话，一定会更注意的，真是……丢脸。
　　这是一个很正常的心理，自从那次将冥宇定位成自己努力的方向後，黑崎就时常会在戏前冥想的时候用如果我是冥宇，我会怎麽来演的方式训练，别说，这种自欺欺人的方式还意外地好用，很多平时不被注意的小细节都想到了。这幕戏，在开拍前，自然也有这麽一个联想过程，谁知等全部演完後，一抬头竟看到本尊在面前出现，就好像是考试到一半，突然发现身旁站著这门科目的任课老师，还不知道站了多久，你本能地会去想，他看了多久，之前我做的东西，没什麽低级错误吧之类的。
　　因此，在看到冥宇的瞬间，黑崎隆也，这位在日本粉丝支持率只升不降的大偶像，突然羞涩地闹了个大红脸，不是因为大学生报猜测的激动，也不是因为经济报猜测的愤怒，更不是八卦杂志猜测的情动，不过是有些不好意思罢了，偏这量没控制好，竟让脸红了个通透，还好死不死地对著一群记者……於是乎，职业本能使然，冥宇身边以及身後的人群纷纷举起手中先进的相机，用最快的快门速度，U嚓一声将原本一个小小的不好意思彻底放大定格，引出想象无限。
　　好在两人都不是在乎媒体形象的人，黑崎的失常也被一阵闪光灯闪醒，真想抽自己一巴掌，当然不是因为脸红被照，而是自己脑抽地第一眼看到冥宇竟是想到自己的演技如何，而不是关心他为什麽会出现在日本，又特意来片场看自己拍戏！
　　不顾索性闪烁不停的闪光灯，黑崎将冥宇拉到了一旁，开始闲聊，在确定没有什麽事情只是纯粹来看看自己後，黑崎狐疑地盯著冥宇的脸颊看了足足三秒，才被助理焦急地拽走，下场戏就要开拍了，这妆还没改呢。待黑崎转身离开时，猛地神经质地挑了下眉，果然，他还是来检验自己演技的吧，糟糕，之前的那场戏演得不会很糟吧=___=
　　言归正传，不管黑崎是否抱著玩笑的心理，认为冥宇是来看自己演戏的，总之，之後他的所有戏都打起了十二分的注意力，十八番武艺全给用上了，那个叫拼命，硬是逼出了自己不少的潜能，一天的戏全部结束後，那个看起来有点痴呆却相当搞笑的导演用惯有的呆滞表情对黑崎说了句，要不让老总花大价钱把他请来当门柱吧，片场随便杵在哪里，就能激发你的潜能啊！
　　导演当然是开玩笑，黑崎勉强扯出一个笑容，在收到更多如此调侃前，将还在片场和门柱一样杵著不动的冥宇拉了出去。
　　站了整整一天，黑崎还在好奇冥宇怎麽就不会脚酸，谁知在出门走了两步後，他就有些尴尬地停了下来，扶著墙，小腿肚微微抽搐著，无奈地说了句，我腿好像麻了。
　　黑崎真想直接一拳揍上去，你是笨蛋啊，不会找个椅子坐下！？站著当门柱耍帅！？
　　将冥宇扶上自己的车，黑崎索性将助理赶走，坐进驾驶座，“送你回宾馆？还是？”
　　“去喝点酒吧。”冥宇淡淡地说著，看不出什麽情绪，但从之前的表情与脸色看起来，他的心情似乎挺好，没有借酒消愁的意思。
　　但实际情况应该不太好，无论是……事业亦或者是爱情。当媒体爆料出他与冉轩扬分手时，黑崎就已经很惊讶了，接著就是冉轩扬莫名其妙地踏上梦想之旅，再之後就是《憧憬》的上映。当看完这部冥宇的新作後，黑崎有种说不出的感觉，倒不是冥宇演技有什麽退步，但就是没感觉。他甚至不能理解这部所谓的爱情电影究竟想要表述什麽，是悲剧，却又不够刻骨铭心，是爱情，也没爱得撕心裂肺，是励志，却只看到一个最普通不过的成长，画面是很唯美，冥宇在里面也帅得一塌糊涂，但这和拍一本写真集有何区别？
　　不再废话，黑崎发动车子，直接在黑暮中驶向那家自己常去的酒吧。
　　和那次在洛杉矶酒吧的情形有些重叠，有些颠倒，冥宇确实是想要来喝点酒，并希望产生些醉意，这倒不是心理郁闷所致，只是想要一些酒精来舒缓神经罢了，也正因为有些问题想通了，放松了，才会做出这样的举动。
　　上次是黑崎酗酒，他在自言自语，冥宇默默在一旁。这次是冥宇想喝酒，却还是黑崎在滔滔不绝，边说还要边担忧地看著他只是一杯又一杯地灌著清酒。
　　强迫说了许多话，黑崎本也不是多话的人，但碰上冥宇，黑崎再不说，这不成哑剧了。再加上，冥宇虽然不怎麽说话，但却是有在听，於是黑崎只有更卖力地说著闲话，从七武士这部电影说到日本的历史，那话题出现在两偶像明星的酒桌上，要多诡异有多诡异。
　　发现话题正从明治维新再向之前的德川幕府前移，黑崎才猛地刹住车，实在忍无可忍地问了句，“你真的和他分手了？”
　　放下又一饮而尽的酒杯，冥宇的脸惨白地有些吓人，但那看著黑崎慢慢扬起的微笑却非常柔和。
　　“是，我们分手了。”平静地说完这句，冥宇直接一头栽在桌上，醉死了过去。
　　“喂……”黑崎没想到冥宇说醉就醉，或者说没想到他能在醉得如此厉害的时候还用那麽清醒的话语回答了自己的问题。
　　看著冥宇醉了却非常安静睡觉的脸庞，黑崎用力抓了下本来就过短的头发，一鼓作气站了起来，将冥宇整个挂在自己身上，拖拉著架出了酒吧。
　　BC……
　　暧昧啊暧昧啊！！！！
　　但三还是要强调，此乃纯洁DI友谊！！！想歪的同学，自己去YY解决淫欲！（捂嘴笑）

　　《激情碰撞》145 突变（明星文，长篇HE）

　　145.
　　黑崎不知道他和冥宇属於什麽关系，他们其实并不太熟悉，认识的时间也不长，接触的时间就更短了，但如果不是朋友的话，又怎麽会那麽放心地在对方面前醉倒，第一次是黑崎，这一次是冥宇。
　　没有就这个问题深入研究，黑崎知道冥宇在最需要支持的时候选择了自己，这样就足够了，再刨根究底地用扒开他伤口的方式来关心他，未免太过矫情，谁不会有些低谷期，挺过去就好了。
　　冥宇在日本呆了一段时间，时而去探黑崎的班，时而一个人闲逛，难得给自己放了一次大假。黑崎因为七武士的关系，每天都很忙碌，即便是抽出空来，也多半是凌晨2、3点，好几次冥宇都是睡了一半被他拉出去喝酒。
　　两人又这麽喝了几次酒，没有人再醉，话题也颇为轻松，不再围绕枯燥的历史话题，终於将眼光放到了未来。黑崎再也没有提起过冉轩扬，冥宇也没有再流露出任何脆弱的表情。在偶尔的聊天中，冥宇提到自己正在寻找合适的戏拍，黑崎扫了他一眼，评论了句，终於从冷淡变冷傲了嘛。
　　只有黑崎自己心里知道，看到这样的他，才多少放下了心，那晚看著他的因醉酒而惨白的脸，竟有种说不出的……疼惜，也许他们两人在一起，真的不太合适吧，他太倔，而冉轩扬太喜欢支配一切，如果没有人肯退步，势必会造成两败俱伤。而且是那种爱得越深，伤得越彻底的类型。
　　但即便如此，黑崎仍然希望他们能够在一起，不知是否属於一种自己无法做到的憧憬。羡慕那个能入了才能出众的冉轩扬导演眼里的演员，也羡慕那个能征服冥宇这种水准演员的导演。
　　几天後，冥宇没有回国，而是直接从日本飞去了法国巴黎，查理介绍了他几部正在筹拍的大片，其中有一部恐怖片的剧本很棒，冥宇几乎是对里面渲染的气氛一见锺情，又听查理添油加醋地说著那导演如何厉害如何鬼才如何严厉之後，不再犹豫，让荆陌通过公司以及查理的推荐信，为他争取到了男配角的试镜机会。
　　DF公司对冥宇已经彻底呈放任态度，他们始终认为，冉轩扬的离开对冥宇的伤害过大，需要时间调整，别逼得再走一个，他们是不怕培养不出另一个冉轩扬和冥宇，不是说才能上的，而是经济利益上的。只是就这麽白白放走他们，实在是不值。或者根据何乐最梦幻的推论，也许抓牢了冥宇，另外一只脱线的风筝也终会再次回到他们手上。
　　到了巴黎後，给冥宇送剧本的是这部戏的导演米勒本人，不知是否给查理前辈一个面子，在将剧本交到冥宇手上後，那个不算太年轻的导演略有所思地将冥宇上下打量了一番，在冥宇露出询问目光时，才收回肆无忌惮的打量，靠著墙，摸出只烟，不太客气地开了口。
　　“我看过你演的BOX，真的很棒，难怪查理会这麽推荐你，当然也听说了一些你的消息。”米勒停顿了一下，像是在组织语言，又好像是间歇性遗忘，忘记下一句要说什麽似的。
　　冥宇自然不认为他所说的消息，会是自己和个男人好过又分手这麽简单的，毕竟他是法国人，足够浪漫自由，不会对这种事情感到意外，因此，能想到的，便只有那个了。
　　果不其然。
　　“虽然没试过就这麽说也许对你不公平，但我也是实话实说，”米勒终於想起了下一句内容，没半点顾及冥宇感受，“这角色和你本人有点相似，我不认为你适合出演他，当然，也不是只针对这唯一的角色，而是你根本不适合演戏，起码在你完全恢复之前。你自己肯定也知道，在你全神贯注投入的时候，有很长一段时间，你都是失去意识的，没错，你会比平常人更融入这个角色，或者说已经彻底化身成了他，这个时候，你没有属於你自己的意识力，你就成了某个角色。说得再明白一点，这也算是精神分裂的一种。如果一直以这种状况来演戏，绝对会出事的，只要是有点常识的导演都知道，没有人会冒这个险来用你。哦，也许饰演一个温和一些的角色，还不会太严重，但要拍我的恐怖片，我还是劝你别尝试了吧。”
　　初次见面，就直接说出这样的话当为见面礼，果然和冥宇接触过的任何导演都不同。即使是当年的冉轩扬，在心里早就否认自己的情况下，也没把话说得那麽直接过。
　　没有被米勒的话激怒，生气总是有的，不舒服也是肯定的，更何况还有一些震撼，他竟能如此一阵见血地说出自己摸索了好久才搞清的出戏难的症状原因，但即便如此，冥宇只是淡然地翻了下剧本，似是没听到之前那些话一样，客气地问了句，“试镜是一周後在杜伊勒里公园？”
　　叹了口气，米勒耸了下肩，好像已经尽力却依旧无能为力的样子，“是，希望你的病情已经好转，是我多虑了。”说完这句，两人没说再见，转身分开。
　　冥宇试镜的角色是这部戏的男配角，说是男配角不是男主角，唯一的区别就是，一个是从始至终的好人，而另一个成了恶魔，就戏份来说，旗鼓相当，後者在演技上的要求更高了一些。
　　这一幕是说，身边又有人离奇地死去，一辆满载的巴士车，如今只剩下一半不到，大家都害怕地聚集在一起，讨论著，警戒著，这是第一次，男配角意识到最深层的恐惧，不是害怕被杀，而是担心自己才是那个杀人的人，但他无法告诉别人，只能默默隐藏著，在单独一人时有一段小小的SOLO，强烈的心理矛盾，表现出的精神面临全面崩溃前的样子。
　　所有参与试镜的演员，聚集在杜伊勒里公园的一角，有得随便聊著天，但更多的则是一个人闭著眼睛思考著如何饰演这一幕，冥宇也不例外。
　　这些面孔有不少都是在电影上经常看到的，还有些则是陌生面孔，看来这个角色的魅力不小，如果有幸能够出演这个角色，一定会被认为演技很好，因为他的心理扭曲以及悲剧命运的设定实在太难把握好，成了对演员最大的诱惑。
　　人群开始有轻微骚动的时候，冥宇根本没有发现什麽问题，直到身边的人窃窃私语地提到冉轩扬这三个字时，冥宇才猛地抬起头，看到周围的人似乎都在有意无意地看著自己。
　　“冉轩扬……他怎麽了？”不怪冥宇主动提问，实在是周围人的表情太过怪异。那感觉令他很不舒服。
　　冥宇其实并不知道他在国外的影视圈名气有多响，那部《欲盖弥彰》的影响力远远超过了他和DF公司的想象，撇开他精神方面的问题不说，他的演技以及完美无缺的长相实在太有杀伤力，对同行而言，就是最大的威胁。因此，这次他突然说要参加这个角色的试镜，立即成为了原本就角逐这个角色的人的众矢之的。
　　当然，现在的这个骚动，引发者并不是故意对付他的，相反，根本不想让他知道，但因为接电话的时候太激动，说完之後，旁边一圈人都听清了他重复的那句话，“你说什麽！？那个冉轩扬跌落山崖，目前生死未卜？”
　　这是一位来自意大利的演员，冉轩扬出事的消息才刚在国内传出，他第一时间得到了消息，也许公司本身是打著希望能够击溃冥宇这位强敌的算盘，不管是否还有情，毕竟是曾经交往过的对象，怎麽都会有点影响吧？因此才会在这种节骨眼上通知到他。
　　冥宇这麽一问，众人纷纷看向了那个刚挂了电话的人。
　　对上冥宇漆黑的眼眸，那位意大利籍的帅哥吞了下口水，“他，失足跌落山崖，目前生死未卜，同行的人向意大利警方求助，目前已经派了搜救队进入山区，听说他跌下去的地方，存活率……很低。”
　　BC……
　　看吧，都是大家叫著要换攻，某攻发脾气了，轮不到你们来换，本大爷自己撤了=____=
　　至於小宇的精神状态嘛，之前就没有痊愈，这下前段时间连涵SAN的努力又全白费了RZ……

　　《激情碰撞》146 情动（明星文，长篇HE）

　　146.
　　贺穹不知道自己遇上冉轩扬究竟是幸亦或者不幸，原本以为了不起的两种结果，勾上或者勾不上，谁知兜兜转转後，竟把自己给绕了进去，还深陷其中不可自拔。何止得不偿失，根本是一失足成千古恨。
　　对於贺穹起初对冉轩扬的……暂且称为骚扰吧，贺翔一开始还想要劝阻，後来索性随他自生自灭，本就不是会处理人际关系的技术人员，还是机器对他更有些吸引力。
　　好几次贺穹用各种借口赖在冉轩扬帐篷内，想要逮到机会滚个床单什麽的，但每次都会莫名其妙被冉轩扬榨了个精干，呵呵，别想歪，不过是免费劳务工罢了，等他累得一点力气都没有，眼皮都睁不开地躺在睡袋里抱怨说，你丫怎麽就没性欲啊？还是不是男人？正处理完最後一点资料准备关机的冉轩扬竟还认真地回了句，啊？你还有力气做啊？我现在只想美美睡上一觉。
　　奶奶的，老子现在哪里还做得动，不都是被你折腾的……贺穹心里乱骂著，身体却慢慢因疲劳过度陷入沈睡。
　　冉轩扬这人，绝就绝在，他知道你的目的，却根本不把这当回事。他不像某些假清纯的人，当作不知道你的目的还在那里扭扭捏捏，也不是那种刻意表现出的冷漠，刺激你的征服欲望。他会用再自然不过的表情回答你，做爱？好啊，等我有空了再说。接著把你晾在一边。
　　而且，他这话还不是敷衍，确实是忙得没有一丝空闲去考虑那些东西。你还能咋办？
　　至於是什麽时候开始从单纯的性欲转变成另外一种东西，贺穹自己都没有办法准确地说出那个转变点，一切不过是慢慢地在潜移默化中转变的。
　　因为是目标，所以会特别关注，等真正接触到这个男人後，才发现，原来魅力这个词完全不是从外表散发出来的，那句什麽认真的男人最後魅力，绝对没有错，但并不是所有认真的男人都有魅力，而是有魅力的男人，都是因为认真对某件事时散发出的一种渲染力。
　　他会发火，无论是对自己或是和自己亲如手足的兄弟；他会著急，有时会一个人在夜幕中狠抽一个晚上的烟，差点造成森林大火；他还会手舞足蹈，真的就和一个天真孩子一样在那边笑得鼻子眼睛皱一块儿；但更多的时候，他是冷静而又睿智的，他很有天分，敏锐性极高，那脑子天生就是为创造奇迹存在的。
　　就像贺翔所说的，让人情不自禁觉得一切皆有可能的男人。
　　这些印象都在慢慢侵入贺穹的大脑，就和硫磺一样，在他没有意识到的情况下散布在各个角落，待某根导火线出现时，滋啦一声，整个炸响。
　　那天清晨，贺穹终於逮到了一个看似非常有可能滚床单的机会，他起得比冉轩扬早，接著发现他的小弟弟正在宽松的休闲裤中呈晨勃姿态。
　　嘿，此时不下手，更待何时！魔爪沿著底部就这麽一路摸了上去……冉轩扬似乎是真的累惨了，那麽大的动作，竟等到那只手拨开外裤和底裤直接抚摸上滚烫的欲望时，才迷迷糊糊清醒了过来，待看清那张贼笑著在自己面前放大的脸时，无奈地翻了个白眼。
　　也许是身体真的积了很久，在思想上完全没有要性的情况下，还不死心地挺立著，但那明显不如睡梦中坚挺的状态，一直握著它的贺穹自然是再清楚不过，用尽一切手法想要让它变得更硬，却无论怎麽努力效果都越来越差。
　　被推开的时候，冉轩扬的声音没有什麽不满，只有些无奈，“好了，我对你硬不起来，别折磨它了。”说完，简单披上了一件衣服就走出了帐篷。
　　跟著走出帐篷时，贺穹都觉得自己有点鬼使神差，但他就是知道冉轩扬一定会去寻求解放，那个东西的状态，是真的积了不少，不释放掉对身体和脑子都不好。
　　他们这次的帐篷驻扎在山泉旁，风景非常漂亮，出了帐篷就是一个小水池，有山泉从上流下，非常优美。
　　冉轩扬的衣服被随意扔在了山泉旁，正赤身裸体地站立在山泉下，一手扶著山石，一手轻轻握著自己的欲望，上下滑动著，泉水就这麽轻柔得拍打在他的身体上，抚摸般地流下……
　　贺穹不知道冉轩扬在那个时候脑子出现的是什麽画面，但那闭著眼睛，呼吸慢慢变得沈重，最终释放出的瞬间，实在太过性感。
　　身体在发热，贺穹发现自己的呼吸也变得紊乱，双腿几乎是在欲望抬头的刹那立即并拢，无法继续受这种赤裸的诱惑，他转身拒绝接受这幅看得到却得不到的美男图。
　　性欲来得太快，汹涌地袭来，自己果然是太久没做了才会如此欲求不满吗？贺穹苦笑地捏了下自己叫嚣著的小东西。
　　即便是此时此刻，贺穹依旧没有意识到，自己对冉轩扬的，已经不仅仅是性欲那麽简单。
　　BC……
　　呃，应该不少人讨厌贺穹吧，但其实这孩子……只是被宠坏了……太随性罢了……
　　从他可怜巴巴地爱上冉轩扬就知道，有得你苦了……杯具啊
　　话说，冉导的魅力好大，这已经是被征服的第几人了？果然是男女老少通吃啊……（冉：我靠，你当我西索啊= =）

　　《激情碰撞》147 欲望（明星文，长篇HE）

　　147.
　　那种慢慢植入身体的感觉变得越来越强，当贺穹发现自己的视线不再是刻意而是本能地追逐著那个身影时，心中的警锺终於敲响。
　　一个人因为喜欢另一个人，能够做到什麽程度贺穹并不知道，也不想去衡量，但相反，某些事情却能够清楚地反应出，你是否动了真心。
　　原本期待的滚床单已经逐步让步，退到连贺穹都觉得不可思议的地步，但即便如此，他还是需要感谢这荒芜人迹的地方以及冉轩扬的非禁欲主义。因此，才能让他逮到那唯一的一次，真正碰触到这个男人的机会。
　　或许因为今天拍摄到了不错的画面，导致大家心情都有些亢奋，心情一旦激动了，身体也就变得很难平静下来，贺穹趁著黑夜再次摸上冉轩扬的欲望时，那部位正高昂得挺立著，手指上下滑动，身体不顾一切地贴了上去，在冉轩扬叹气翻身想要把人推开时，贺穹更是想也没有想得直接低下头，用温暖的口腔包裹住了那没有变软的欲望。
　　男人终究是男人，思想上再抵触，身体上仍然无法受得了诱惑，黑夜中的口交，也许是屏蔽冉轩扬对男性身体或多或少的难以接受，再加上贺穹的技术不错，非但没有上次的变软现象，口中的欲望反而更坚挺了一些。
　　一切都是在无声中进行的，贺穹用了全身的解数来服务著这个男人，那麽专注，那麽认真，还有些难以形容的害怕……他一直都讨厌替人口交的感觉，那种充溢在口中的腥臭味曾让他整整一个星期只能吃清淡的流质食物，那次之後，无论别人如何要求，他都拒绝在性爱中为对方口交。
　　冉轩扬的手扣上贺穹的脑袋时，贺穹感觉自己的心脏都快要从口中跳跃而出，他还是不肯接受吗？哪怕只是单方面的想要讨好？都这样了，还想要推开？
　　然而，事实上，冉轩扬却只是夺回主动，双手死死扣著他的头，开始用力抽插了起来。
　　这是最纯粹的生理需求，贺穹已经完全脱力，任冉轩扬的双手控制著这一切，任他不停上下摆动自己的脑袋，将那火热快速地在自己口中进进出出。
　　想要苦笑，却发现唇舌都已经麻痹，眼睛有些酸涩，不知是不是因为姿势的关系还是他的动作太过激烈所致，贺穹不知道现在的自己看上去像什麽样，是不是特像一个最廉价的按摩器？
　　口中穿插的部位有些抽搐时，贺穹明显感觉到那人想要在最後一刻移开自己的脑袋，没能让他如愿，在冉轩扬企图移走他的脑袋，喷射在外面时，手腕被用力地拧开了，贺穹死死地压住冉轩扬的双手，更是在欲望顶入喉头的时候，用力吸吮了一下，刺激它的喷射。
　　没能在最後时刻推开贺穹，冉轩扬全数喷射在了他的喉咙里，还连续颤抖了三次才射完，贺穹一直没有放开，直到口中的阴茎不再跳动，才猛地放开，开始剧烈咳嗽起来。
　　因为咳嗽，所以情不自禁地有些眼红，贺穹足足咳了近一分锺，才调节好心态，调整好表情，用手背狠擦了一下嘴唇，翻身用手肘撑住身体，吊儿郎当地调侃冉轩扬，你积得还真不少啊，冉导。
　　在瞬间的动作，似乎已经将心底的秘密泄露，这和勾引不同，贺穹多少还是想要些脸面，才会在事後如此弥补。然而，他的无所谓姿态并没能忽悠过去，黑暗中，冉轩扬只是没表情地盯著他的痞笑，那眼神太锐利，似乎看穿一切遮掩，直看得贺穹觉得自己笑不下去。
　　很晚了，睡吧。
　　说完，冉轩扬翻了个身，拒绝两人继续的交流。
　　贺穹不知道冉轩扬是否猜到自己动了真心，但之後明显的疏远却还是令他感觉到了恶心，恶心自己如此不要脸的贴过去，贱得连自己都看不下去。如果没有动情，他会做出更主动的姿态也不会觉得有什麽丢脸，玩儿呗，是个男人就不该玩不起，上个床而已，又不用你负责，还扭捏个屁啊。只是一旦动了情，这些就会变得难以接受。
　　但贺穹始终是贺穹，那个随性过了头，无所拘束的贺穹，他永远做不来默默爱著一个人，只希望他幸福的那种，在容忍了一段时间的被冷落之後，还是无法控制地爆发了。
　　那是冉轩扬无意间翻找东西时，从他包包里掉出来的小东西，那个粉红色的塑胶玩具，没有一个男人不知道是什麽东西，几乎是立即刺激到了贺穹。
　　在冉轩扬随手捡起来准备塞入包里时，东西被人抢了过去，这个帐篷里目前就两个人，不用说也知道是谁干的，微微皱眉，冉轩扬今天收获不错，没想发火，当然，前提是没人惹他的情况下。
　　“你不至於吧，竟然落魄到用这种东西来解决性欲？这种该死的东西！”
　　不怪贺穹受刺激，实在是他怎麽看那个按摩器，和几天前的自己在做的事情，功能等同，以至於他恨不得徒手就将那塑胶玩具给撕个粉碎。
　　“还给我。”冉轩扬看著贺穹的眼睛，一字一顿地说著。
　　“按摩器，是啊，已经有我这个有温度有紧致度的自动按摩器在了，还要这种冷冰冰的东西干嘛？”贺穹的笑有些狰狞，胸口剧烈起伏著，明明是可怕的表情，却显得很可悲。
　　冉轩扬的眉头皱得更紧，他最讨厌麻烦的事情，每个人的欲望都不可能强加在其他人的身上，没有点穿是不想拒绝得太彻底，聪明人自然知道适可而止，而只有聪明人，冉轩扬才会允许他呆在自己的身边。
　　得不到回答，贺穹一气之下直接将那自慰玩具狠狠砸在地上。
　　没有看那飞出去的东西，冉轩扬只是冷冷地看了眼贺穹，转身走回自己的椅子。
　　滚出去。
　　这三个字，极冷，且是背对著说出的，连正脸都不屑给你看。
　　贺穹没有离开，而是静静地坐了下来，怀抱双膝，将有些沈重地脑袋搁在上面。被冉轩扬如此冰冷的对待恢复了些许理智，才真正看清，自己连发脾气的资本都没有，非但如此，他透支的，不过是继续呆在他身边的机会。
　　冉轩扬没有再甩他，也没有执著地将他扔出帐篷，只是自顾自地忙碌著，这边的取景已经初步完成，接下来就可以向另外一个地方前进，反复看著那些电脑里的资料，不知觉又用完了一块笔记本电池，翻包再拿出一块充满电的电池装上，尝试性地拼凑著那些鲜活的镜头语言。
　　整个帐篷中只有鼠标的点击声以及偶尔的键盘敲打声，静得让人有些喘不过气。
　　BC……
　　各位亲表急，下一章就会继续顺著小宇那边说下去了……
　　俺可怜的娃啊……

　　《激情碰撞》148 悲极（明星文，长篇HE）

　　148.
　　那不过是短短的五分锺，却让所有在场的人都深深震撼了，再次感叹，这不愧为那个仅出演了一次大片男主角，便被评为真正演技派的演员。以为他不过是长得好了些，查理导演的电影本身塑造得好了些，才将一个稍微有些演技的东方男孩捧成了国际巨星，接著又因为一些负面的传播速度极快的新闻，扩张了知名度罢了。
　　然而，那试镜现场带来的冲击力，不止让那些侥幸心理消失得无影无踪，更让同为演员的人感到了何为天资上的差距，这种距离太大，大到你根本连努力追近的勇气都没有。
　　他是一个真正融入了剧本故事，扮演戏中人物的演员。
　　现场很静，在冥宇试镜之前，已经有七八个人进行了试镜，表现得都还不错，不说各有特色，起码将那种无法说出口的痛苦表达了出来。
　　轮到冥宇的时候，还有人在担心，他是否需要再调整一下，或者索性移到明天再试，毕竟刚才才听到那种消息，没有一个人能够做到平静。但他本人却没有任何表示，只是在米勒叫到他名字的时候，应了一声，扔下剧本走了过去。
　　这段试镜总共有两段，一段是大巴车内突然意识到恐惧却只能极力掩饰无法表达出来情节，还有一段是独自一个人时，因为极度的恐惧笼罩过来时，内心的宣泄。
　　群众演员因紧张而大声谈论著，随著他们谈话内容的逐渐增多，冥宇的身体微微颤动了一下，拿著水平的手看似平稳，但那瓶中的液体却不慎晃荡了出来。不知谁突然提到了冥宇的名字，他猛地抬头，一个面如死灰地定格，接著展露出的竟是一个纯洁无比的笑容，一如剧本中描绘的，这是一个天真而又没有遇到过什麽挫折的男孩。
　　随著话题呼应了几句，那群人又再次聊开了，并害怕地靠得很近，冥宇在表述完自己的想法後，就始终低著头，用手指玩弄著衣角，以此来掩盖双手情不自禁的颤抖。
　　米勒手一扬，周围的人立即消失，冥宇也立即进入了第二段的试演，就在大家全神贯注准备看他表露出痛苦的神态时，他深吸了一口气，完全没有征兆地仰天大笑了起来。
　　那笑声非常激狂，好像要把所有的力气都给用上，声嘶力竭地笑著，整整一口气，没有停顿，笑到眼泪狂飙，笑到双腿开始摇晃，笑到最後变成了呜咽般的悲鸣。
　　“哈哈……哈……太好了……这样一来……我永远不会是下一个死去的人……只有我……不会是……只有我不会死……哈哈……”再也无法站挺，冥宇弯下腰，用双手捂住脸，眼泪还在飞溅，啪嗒啪嗒如冰冷的雨水般打在手背，坠入黑暗。他还在笑著，笑得上气不接下气，笑到心脏快要停止跳动，眼泪好像是失控的水龙头，狂飙不止，而他却根本没有意识到，嘴角弯曲的角度很邪恶，但整个形象捏合之後，却让人有种说不出的心痛。
　　从冥宇夸张而又另类的表现里，你深深体会到了，原作想要描述的那种境界，男孩并不是害怕自己是恶魔这个事实被人发现，而是害怕自己会去杀下一个人。自己居然是那个害死周围人的凶手，这个太过残忍的事实令他抓狂，於是只能一遍又一遍的安慰自己……
　　这样的表演太过震撼，那瞬间，你根本无法站在一个评判的角度去观察他是否具备有演这个角色的资格，而是完全地被他的表演而打动。
　　这仅仅是一场试镜，这个叫冥宇的中国人，究竟是什麽妖魔鬼怪？
　　笑声还在断断续续，偶尔夹杂著克制不住溢出口的悲鸣，整个试镜现场没有人意识到现在不是在看戏，而是在试镜，在冥宇所制造出的这难言的痛心气氛中忘记了喊停，直到冥宇突然按著心脏，倒了下去。
　　米勒是第一个反应过来的，一个箭步冲过去，果然不再是演戏，冥宇确实已经在剧烈的悲伤下昏迷了过去，叹了口气，米勒用手指抹去还挂在冥宇眼角还在下淌的眼泪。
　　再次醒来时，冥宇皱了下眉头，似乎对这满目白色的地方充满了厌恶。身体有些脱力，但不至於太严重，撑起虚弱的身体，便看到坐在房间内的米勒恰好掐灭了烟头。
　　有些意外地看著不该出现在这里的人，他似乎烟瘾也很大，连这种摆明了不能抽烟的地方也唯我独尊地加害著病人。
　　“我只是来告诉你试镜结果的。”米勒看冥宇醒了，也没什麽关心的寒暄，站起身，抖了下有些做麻的腿，“你，不合格。”
　　特意等在这里一个多小时就为了说这麽一句话，也难怪冥宇一瞬间没能听懂，特迷茫地看著那自说自话的家夥这里拉拉，那里扯扯，然後直接向门口走去。
　　“其他就没事了，你好好休息。”再看了眼思想明显不集中的冥宇，米勒也无意多言，转身走出了病房。
　　他，确实不合格，无论从任何一个方面来说，米勒都不会用他，他担不起这个责任，也不想让自己太累。但後半句话，米勒并不想告诉冥宇，因为他的这场试镜，毁了自己为这个角色精心准备好的所有候选人，只要是看到了冥宇表演的人，都无法再饰演这相同的一幕。
　　下一个试镜的人，在准备表现SOLO的时候停了下来，怎麽都不知道该怎麽演下去，脑子里出现的都是冥宇刚才的那个形象，自己能够做的，也不过是模仿他而已。不止是他，任何一个争取这个角色的人，都放弃了，拒绝再出演这个角色。
　　你，不合格。
　　似曾相识的话语，却完全没能让冥宇有任何不甘的情绪，就和米勒最後看到的那一眼一样，完全的心不在焉。冥宇是在演戏，也确实是在演这个角色，只是，里面夹杂了其他东西，使他根本无法集中精神去在意是否有获得这个角色。
　　头有些痛，从上次的伤口开始呈蜘蛛网状延伸，钝痛难耐，冥宇呜咽地躺回床上，用被子将自己人蒙住，浑身发冷，那种难以形容的恐怖感将他包围。
　　是戏中人物的感觉，又不止是戏中人物的感觉。现实与虚幻变得很模糊，冥宇不确定自己究竟在那时听到了什麽，那种鸡皮疙瘩的感觉，是否是因为冥想练习，想要更确切表现出人物的感觉，自己刻意制造出的幻觉？
　　假的吧？如果是真的……不，不会是真的……只是自我欺骗达到最佳效果的方法罢了……
　　连涵赶来时，冥宇就这麽呈圈卷的姿态，缩在被子中，不停颤抖著。
　　BC……
　　其实三非常喜欢这一章。
　　那种会让人心痛到骨子里的感觉，哎……
　　小宇啊，三看著这样的你，忒心痛，真的。

　　《激情碰撞》149 爱证（明星文，长篇HE）

　　149.
　　连涵以自己是冥宇主治医生的名义，询问了大概的情况，虽然做好了一切准备，但在进入病房後，看到那样脆弱不堪一击的人，还是惊到了，即便是精神状况再差，冥宇也不曾表现过丝毫脆弱，他一直是那麽执著而又强韧的，几乎想象不出能有什麽事情将他击溃。
　　没有去安抚还在抽泣著的人，连涵反倒是拿出手机，迅速打了一连串数字，拨了过去。
　　那样的试镜场面，那样的情况下昏迷，以及那样努力仍不合格的结果。如果以为他是被这个所击倒，那连涵也不用继续挂著心理学博士的名义混下去了。
　　“是我，现在情况怎麽样了？搜救队有反馈了吗？”连涵说的是英语，在说完之後，又重复了一遍意大利语，仿佛前一遍是特意说给某个人听的。
　　不出所料，在听到搜救队这三个字时，冥宇猛地抬起头，紧紧盯著连涵的眼睛，黑色的瞳孔因为湿润而有些朦胧，仿佛现在从连涵的口中吐出一句绝望的话，他就会彻底崩溃。
　　听著电话里吵杂的声音，连涵没有表情地回望著冥宇，他的状况很糟糕，这也是以防万一的做法，无论听到的结果是什麽，从他连涵口中说出的，绝对不能是令他受不了的字句，不，不止是语言，连表情都不能轻易泄露。
　　短短的几秒锺而已，连涵感觉自己的心跳从未那麽得快，冉轩扬如果真的有什麽事的话，他真的能做到不泄露出一丝一毫？
　　好在电话传来的消息虽然不能说是好消息，但起码不至於令人绝望。
　　“嗯，好的，那一有消息，请马上通知我。”挂了电话，连涵向用眼神询问著自己的冥宇走去，此时的他脆弱得就好像是一个孩子，那些平日里的冷漠与拒人千里之外的气场早就消失殆尽，他的精神力已经非常脆弱，或者说只靠著一样东西支撑著，这样东西一旦倒塌，他也就完了。
　　伸手抚平冥宇翘起的前发，连涵尽量让自己的声音听起来不那麽严肃，起码不那麽绝望，还是有希望的，即使那希望再渺小。
　　“目前还在搜救中，已经派出了最好的部队进行搜救，放心，一定会找到的。”
　　“你是说，他……是……真的……掉……下去了？”冥宇说得极慢，仿佛还带著理想状态的憧憬，但那不攻自破的自欺欺人连他自己都无法欺骗得了。
　　点了点头，连涵知道冥宇已经听说了这个消息，再隐瞒也无济於事，“听说，在拍摄中，有小块积雪融化，砸到正在拍摄的摄像机，机器在他的身边摔下，他本能地就……”
　　这只是一场意外，冉轩扬也没想要真的跟下去，只是认为他能在摄像机掉下去之前抓住它，却无奈积雪太滑，他一做倾斜动作，便整个失重再也无法保持平衡。
　　冥宇在听到肯定答案时，就低下了头，轻轻闭起了眼睛。
　　几乎是立即伸出了手，连涵将那开始剧烈颤动的身体纳入怀中，他抖得很厉害，呼吸有些快，始终闭著眼睛抿著嘴，仿佛强迫自己接受这个事实。
　　怎麽会，怎麽可能，他怎麽能，就这麽……跌下去了！？
　　“别担心，他一定不会有事的，冉轩扬的命那麽大，死神也拿不走他的，而且因为是冬天，有积雪又穿著厚重的衣服，放心，没事的……”一遍一遍安抚著，连涵几乎用尽力气想让冥宇停止颤抖，但完全没有效果。
　　那晚，两人什麽都没有吃，也没有睡，连涵只是催眠一般地重复著冉轩扬肯定没事的安慰，冥宇紧紧拉著他的衣服，将脑袋靠在他的肩膀，仿佛力气已经透支殆尽，唯独借用一些别人的力气，才能使他保持清醒，不至於错过任何关於那个男人的最新消息。
　　连涵每个半小时都会询问一下意大利那边的情况，因为曾经在留学时遇上的外科医生正是这次搜救队的一位随队医生，所以才能有第一手的情报。
　　这样的状态持续到第二天的中午，连涵才借著去洗手间的机会，让医生给冥宇注射了一支加了安眠成分的镇定剂，精神太过紧张，又因为刚昏倒过，身体虚弱无力，在熬了一个通宵以及未吃什麽东西的情况下，太伤身了。
　　等买了粥和牛奶回来後，冥宇已经强迫睡著，在那种强度的镇定剂下，还睡得很不踏实，神经根本没有得到真正的放松，全部高度紧张著。
　　冉轩扬曾因为冥宇的精神状况来找过连涵，但最终因为冥宇的拒绝，连涵并没能在那个时候就接触到这位天王巨星，那段时间，反倒是冉轩扬总是闲著无聊来找自己，说是聊天，不过是一些宣泄，他说他有时很搞不懂那个家夥脑子里在想些什麽，更多的时候他还会抱怨，现在他对我有感情我能感受得到，但连涵啊，那感觉就好像浮云，你看得到，感觉得到，却摸不到，更别想抓得住了。
　　用冥宇的思维来解释这件事，因为他没有拒绝，所以他就是喜欢我，接受我的，如果是其他人，他不会默许……冉轩扬说得时候有些自嘲，狠狠抽了口烟，似乎在回忆最初的那段情节，其实这话是没错，如果不是喜欢，他又这麽能任自己就这麽抱了他？如果不是喜欢，一句轻易的醉了，就能解释得通？
　　但，别说我贱，任何一个口口声声说我不需要什麽狗屁爱的证明的人，都是些没有动过感情的人说出的鬼话。只是不拒绝，只是默许，只是接受，这种爱，有时会让我觉得不真实，特不真实了，就好像是一种包容，接触底线之前，你的一切任性的要求我都会接受，但一旦越过了我的底线，即便是再爱你，也只能拒绝。
　　连涵只是听众，没有发表看法，冉轩扬也没准备听到任何见解，他不过是说出来而已，那会让他感到稍微痛快了一些。
　　之後两人终究因为性格关系分了手，连涵才在分手之後第一次见到了冥宇。
　　这个内向的，却拥有丰富情感的男人，任何一个会演戏的演员都不可能是无情无义的人，而在看过冥宇的戏後，连涵更确信他非但不是感情缺失，相反，是太过满溢。
　　但这些情感，却被无情地封锁在了冷漠的表情之下，他不知道该怎麽表达自己，即便他能出演任何一个角色，演好任何一段人生，也无法真正地演好自己。
　　他是爱冉轩扬的，毋庸置疑，哪怕是分手了之後，哪怕是因为那样的事情导致的分手，他依旧没有改变过对冉轩扬的感情，这就和他对电影的执著一样，一旦认定了，就算是飞蛾扑火般的粉身碎骨也在所不惜。
　　看著那样的他，连涵总有一种不好的预感，这个被称为上帝派来演戏的男人，会因为那太执著的爱，而失去一切，无论是冉轩扬亦或者是电影。
　　这种直觉很强烈，说是猜测，却也融合了冥宇本身的性格使然，失败也好，失去也罢，其实并不可怕，可怕的是你无法过了自己那一关，因此，连涵会在那样的状态下，让他演戏，让他受挫，让他面对。
　　但此时此刻，如此惊慌失措的冥宇，确是连涵始料未及的，从来没有想到，他会那麽失控，完全地失去了思考的能力，将内心最本我的欲望那麽赤裸地变现出来。
　　他是那麽地害怕……永远失去冉轩扬。
　　BC……

　　《激情碰撞》150 守护（明星文，长篇HE）

　　150.
　　电话主动响起的时候，冥宇正在强迫自己吃著东西，连涵是这麽劝他的，现在你的身体那麽虚弱，一旦冉轩扬有了进一步的消息，你连动身赶到他身边的力气都没有，反正都是等，何不做好最充足的准备？
　　连涵的手也不禁抖了一下，险些电话也拿不稳，接起电话时，他尽量保持著平常心。
　　对方大声说了句什麽，冥宇听到声音了，却听不懂意大利语，只见连涵激动地回了句，接著边说边站起身，拿起病房沙发上两人的外套，脸上因为兴奋而有些红润。
　　“找到了！虽然情况不太好，但已经送往医院急救，我们现在马上赶过去！”挂了电话，连涵激动地对还在床上呆著的冥宇说到，并将外套丢给他，自己也穿上外套。
　　也许是等待的时间太长，以至於当结果来临时，变得有些迟钝难以接受，冥宇愣了一下後，才一下子扔掉手中的食物，跳下床，三两下穿上衣服和鞋子，跟著连涵走出了病房。
　　“人现在在意大利北部的Dolomiti，我马上定飞机票。”让冥宇坐进出租车时，还是被守候在外的狗仔闪到了几张照片，想要冲过来提问的记者，被医院保安拦下，没能碰到人，只能眼睁睁看著车子扬长而去。
　　从巴黎飞往Dolomiti的航班这个时间点早就没有了，在冥宇的坚持下，连涵试图联系他在欧洲的朋友，但无论是在意大利本国的，或者是英国的，即便是有私人飞机，跑这麽一个来回的时间也未免太长，冥宇皱了下眉头，焦急地看著越来越黑的天空。
　　在吴斯打电话来说，已经联系好了两个小时後起飞前往Dolomiti的货机时，冥宇不得不佩服，要论办事效率，没有一个人会比吴斯更可靠。
　　人生第一次坐在货机上，和一堆速冻食品同舱，还没有固定位子，只能席地而坐，冥宇却根本顾及不了这一切，心心念念只有那个终於被找到的人。
　　连涵坐在他的身边，看著他紧张而又落寞的神情，似乎在思考，在见到冉轩扬之後，他会不会再次失控，刚才自己并没有把他目前的状况告诉他，深度昏迷，身体多处骨折，还有许多淤血，现在不确定脑子是否有收到损伤，全面检查中。
　　在发现冉轩扬的时候，他还有心跳，不过其他方面，都很糟糕，抢救人员说，现在虽说是找到了人，但依旧属於生死未卜，之後就看他的运气以及自己的意志力了。
　　他能受得了那个场面吗？明明自己的精神已经是强撑著的，随时可能崩溃。
　　然而，令连涵没想到的是，在看到急救室里浑身插满管子，昏迷不醒的冉轩扬时，冥宇很冷静，没有半点失控，也没有透露出丝毫的痛苦，只是双眼紧紧盯著病床上的人，无视周围一切的声响与询问，直到一堆医生护士走出病房，他才突然动了起来，企图走进病房。
　　不用说，当然被正面走出来的医生阻拦住了去路。
　　“对不起，病人现在还没有脱离危险期，不能……”
　　“我只是呆在他的身边，什麽都不做。”
　　冥宇也不示弱，并没有停下脚步，只是无声地挣脱了对方的牵制，径自向病房内走去，拿了椅子，在病床边上坐下，就真的不再有其他动作，也不吵也不闹，甚至连病人都没有碰触，只是这麽静静地坐在他的身边。
　　也许是见过太多如此这般的场景，医生也不多说什麽，对连涵等其他人交代了几句，说他们已经尽力了，能处理的伤口也已经处理，接下来就看他自己的了，後脑有严重的震荡，现在的昏迷就是由於这个撞击所致，情况如何目前很难判断，得等他醒过来之後再做一系列的检查，当然，如果永远醒不来的话，也不是没有可能。
　　从那种高度滚落下去，能够被找到已经是奇迹，现在的状况尽管很糟，但已经过了最难的那个坎，相信冉轩扬不会在这里倒下，就如他所说的，在我还没有实现愿望之前，是绝对不会死的。
　　同行的三个人，在冉轩扬跌落之後，便疯了似地寻找著，整整三天，在找到冉轩扬的那一刻，贺穹因为一下子神经放松下来，立即昏了过去，到现在还未清醒，好在生命体检查下来都没问题，只是疲劳过度外加精神紧张所致，而另外两个人，贺翔和邵哲南也在手术成功後，被连涵强迫去休息。
　　现在能做的都已经做了，再呆在这里守著也无济於事。
　　冉轩扬这一昏睡，就是个小时，呼吸平顺，心跳正常，除了脸色有些惨白外，就好像是睡著了一样，没有任何痛苦，但也正是这种平稳状态，使他看起来，没有任何醒来的迹象。
　　冥宇一直守在他的床边，那个睁开眼第一个能看到的位子，如最初坐下时那样，一动不动，一点声响也没有，好像和空气融为了一体。起初，连涵也曾劝他出来吃点东西，稍微睡一会儿，他会替他看著，只要有一点点动静立即通知他。
　　但冥宇就好像是没听到一样，除非极少数的几次去洗手间外，他根本就不肯离开那个位子，也不肯闭上眼睛休息半刻。
　　无奈下，连涵也放弃了继续劝他休息的想法，只是会端进去一些糖水甜品或者小点心。看著塞到自己手中的点心，又看了眼连涵，冥宇没有拒绝这份好意，也说明此时他仍然保持著理智，知道不补充点糖分，身体可能会撑不住。
　　贺穹是在冥宇出现後五个小时後醒来的，急冲冲地赶到病房，就看到了那个安静地坐在床边上的人，他真的长得很完美，即便是在那种环境下，仍然有种让人禁不住放下浮躁去欣赏他的魅力，而他就这麽坐在冉轩扬的身边，竟是如此和谐的一幅画面。
　　不否认，在看到冥宇的瞬间，贺穹很意外，甚至可以用震惊来形容。不是不相信他和冉轩扬曾经的关系，而是在他看来，他们两人碰撞出的火花不过是用石头击打出的火光，是会摩擦起火，但没有继续燃烧下去的物质，那也只是转瞬即逝的火苗罢了，冥宇是不是GAY贺穹不知道，但冉轩扬肯定不是一个对男人身体有兴趣的人，这两人，不就像是本身不会起火的石头，要靠彼此摩擦才能出现点点星火，那火焰闪现得就好像幻觉一样。
　　也难怪他们不可能长久，贺穹知道冉轩扬对自己没兴趣，这是事实，也知道冥宇确实走进过冉轩扬的心，但也只是如此而已。直到看到这个画面，他才知道，原来他们的牵绊已经如此之深，即便不再一起，也永远不可能抹灭。
　　就和自己一样，明知道不会有结果，在看到那人掉下去的时候，那种仿佛自己也跟著跳下去的失重感，太深刻，太痛，痛得你甚至无法呼吸。
　　没有走进病房，贺穹只是站在玻璃房间外，隔著一层永远也无法消失的透明玻璃，看著里面的两人，一站一个下午。
　　BC……
　　三本周都在出差……
　　济南、青岛、合肥RZ……
　　如果突然消失了，别急，估计那地方没网络= =|||

　　《激情碰撞》151 眼泪（明星文，长篇HE）

　　151.
　　冉轩扬感觉自己做了一个梦，梦很长，内容很丰富，但当想要努力回忆梦中的内容时，却无论如何也想不起来，只依稀记得自己在不停挣扎，却越陷越深，怎麽都摆脱不了。
　　睁开眼的时候，外面阳光很好，金色的光芒照在白色的墙壁上，没有任何死气沈沈的感觉，而那个人就坐在自己身边，睁眼就能看到的距离。
　　眼神对视上的时候，并没有想象中的激动，或者说，远已经超过了任何可以想象到的激动。冉轩扬感觉自己在笑，却第一次尝到了眼泪微咸的苦味。
　　我回来了……
　　想说这四个字，想伸出手安抚那个无声哭泣的男人，然而，身体却完全不听使唤，於是，只能用眼神和微笑来表达。
　　这一刻被停留了很久，有多久没有人算过，贺穹只知道他在看到冉轩扬醒来之後想要冲进去，却硬生生被那个男人的眼泪停住了脚步。几乎不能想象，冉轩扬也会有流泪的时候，不是伤心，也不是忍痛，而是一种最纯粹的喜悦。
　　那眼泪太闪烁，那属於两人的画面太完美，自动隔绝了全世界，没有人能够破坏。
　　当冉轩扬再次闭上眼睛，冥宇低下头用过长的刘海遮住眼睛时，贺穹才发现自己身边同样站了许多人，也许大家都是在想要进入病房的时候被那太美的画面停住了脚步。
　　连涵首先推门走了进去，贺翔握了下明显情绪复杂的贺穹的手後，跟著其他医生护士一起走进了病房，对於突然出现的人群，冥宇甚至连头都没有抬一下，任他们检查著冉轩扬的身体状况，在确认他现在只是太累了睡著了後，众人才放下了心。
　　“放心吧，已经没有大碍了，去休息一下？”
　　轻轻点了点头，冥宇站起身，想要走出房间让出空间让医生可以全面检查，但或许是坐了太久，精神又始终绷紧，现在一下子放松下来的缘故，人才刚站起来，大脑一下子供血不足，眼前漆黑一片，本能地就朝前倒去。
　　扶住了有些头昏目眩的冥宇，连涵苦笑地看了眼病床上挂著微笑睡著的好友，不知道该说他们什麽好。
　　冉轩扬又躺了两个星期後，可以慢慢坐起来，并被允许适当地用脑活动一下，在全面的检查之後，大脑受到的撞击震荡并没带来太大的影响，他的各方面指数都标示正常，身体的内伤也恢复地很快，却还需要静养。
　　足足在床上躺了一个多月後，医生才下指令可以稍微尝试活动一下，不过因为身体各处大大小小的骨折骨裂多达10处，虽然已经养了一个多月，但想要动得起来，也不是那麽容易的事。
　　贺翔和邵哲南索性也在附近找了别墅住了下来，算是休养，反正以冉轩扬的情况来说，没三四个月不可能移动得了，Dolomiti是著名的滑雪胜地，风景很漂亮，他们有时也会带著家夥上雪上取景，反正闲著也是闲著。
　　之前拍摄的一系列素材，也在坐著各种尝试整理，也算是给冉轩扬多了点事做，省得他躺医院因为没事做躺成痴呆。
　　在整理拍摄录像带的时候，发现了一段冉轩扬誓死都保护著的那一卷，由於滚落山崖的时候，机器仍然开著，处於拍摄模式，因此那可怕的从那麽高的地方滚落下去的全过程都被拍摄了下来。说实话，发现这段画面，完全是意外，影碟机默默地播放著，房间内瞬间变得寂静，所有人都看著屏幕，那画面太震撼，仿佛亲眼目睹冉轩扬从上面跌落下去的全过程。
　　短短几十秒的时间，之後也许是机器受到撞击，画面模糊一片。
　　一直播放著，雪花占满了整个屏幕，却仍然没有人动，空气仿佛变得稀疏，呼吸困难。最後是贺穹跳了起来，几乎暴躁地关了机器，拿出碟片，疯了似地想要弄断，如果不是邵哲南反应不慢，估计这盘碟片已经成了碎片。
　　“放手，这种东西，为什麽要存在！？是还想让他触景生情，再感受一次那种恐惧吗？”
　　“不是的，这段画面处理之後，会很有用，你不能摧毁。”
　　“有用！？”贺穹的眼睛都红了，不知是愤怒的还是伤心的，“你居然要利用这种东西，你们果然都是疯子，脑子里除了那些死的东西，就没有半点感情吗？”
　　贺翔从来没有看到过贺穹那麽较真的时候，他永远是那麽随性，根本不会去认真地想要争取什麽，这段时间的变化，他虽然不聪明，但还不至於迟钝到看不出来，特别是冉轩扬滚下去的那一刻，他几乎声嘶力竭地吼叫声。
　　扭打争夺还在继续，贺翔努力想要拉住还处於情绪激动状态的弟弟，那段画面确实刺激到了他，仿佛每看一次，都是一种煎熬，看著冉轩扬滚下去却无能为力的他们，这种痛，是钻心的痛，刻骨铭心的，一辈子都不可能忘记。
　　“不能摧毁。”突然插入的声音，才让他们意识到，不知何时，房间内多了一个人，冥宇就这麽靠在门框上，表情淡然地说出这四个字。
　　一不留神，贺穹手中的碟片被邵哲南抢走，保护了起来，没想到冥宇会突然出现，也不知道他到底看到了多少，但贺穹的情绪完全处於激怒状态，完全不能理解他，这个冉轩扬心里唯一住著的人，竟然说出这麽一句话！
　　“是啊，反正你根本没有亲眼看到那个画面，所以才会那麽轻易地说出，不能摧毁这四个字，你他妈的根本就不知道那是多麽可怕的感受，你根本不配在这里说任何话！你们都太残忍了，疯子，全部都是疯子！”仿佛冉轩扬失足的那一个画面再次在脑中回放，贺穹的汗毛全部竖立起来，禁不住地剧烈颤抖，几乎是撞著冥宇，夺门而出。
　　贺翔摇了摇头，还是追了出去。
　　直到两人跑远，喧闹声消失，冥宇才皱了皱眉，看著仍然处於呆立状的邵哲南说，“请务必保护好，他用生命来守护的东西。”随後不等对方回答，转身走出了休息室。
　　反正你根本没有亲眼看到……
　　所以才会那麽轻易地说出……
　　不知道那是多麽可怕的感受……
　　不配在这里说任何话……
　　看著冥宇离开的身影，邵哲南脑中折射出贺穹刚才失控吼出的话语，仿佛每一句，都深深扎进了那个男人的心脏，而他还能如此坚决地，用拜托的语气，让自己保护好这用生命守护的东西。
　　痛，怎麽可能不痛，正因为没有看到，才会在突然知道这个消息的时候，比亲眼目睹更痛，他连看都没有看到，却要接受他可能永远消失的可能性。
　　BC……
　　今天要跑三个城市濉…
　　飞机火车大巴车……虚脱ING……
　　马上赶飞机了，万恶啊，飞一个多小时，算上路程和等待时间，竟要三四个小时，见鬼的

　　《激情碰撞》152 扑倒（明星文，长篇HE）

　　152.
　　冉轩扬一共在Dolomiti调养了八个月，这是相对保守的一个时间，在痊愈之後，又多休息了两个月才离开。
　　冥宇没有离开，一直陪在冉轩扬的身边，倒不是经常呆在一起，但每次做康复训练时，都会出现在病房，搀扶著他走去康复中心。起初，还总有记者蹲点，然後以拍到两人相扶持的镜头而雀跃不已，後来发现，他们不做回应，没有躲闪，就这麽大大方方，一扶扶了好几个月，每天如此，渐渐记者也失去了兴趣，冷嘲热讽地在报纸上写了几笔後，便放弃了继续浪费时间在这两个人身上。
　　祁横也飞来过一次，仿佛是拍片的间隙，来去匆匆，甚至连一个晚上都没住下，连夜飞走了，但即便如此，他能特意为了冉轩扬腾出这点时间，已经很令人感动，毕竟看望不过三、四个小时，来回的路程就花上三天有余。
　　他还是那个永远耀眼没有营养的偶像式笑容，见到被绷带缠得好像木乃伊一样的冉轩扬，没心没肺地对伤势视而不见，兴奋地给了个久违之後的熊抱，只听喀嚓一声，本来就没结好位的骨头再次发出了濒临粉碎的声响，把冉轩扬这个痛得……直抽气。
　　不过拜祁横嘻嘻哈哈的个性所致，倒是给总是呆在病房内快要闷得发慌的冉轩扬带来了不少笑声，他在离开时，有些八卦地凑到冉轩扬耳边，问了句，你又和那小子搞一块去了？
　　没有回答祁横相当好奇的问题，冉轩扬只是暧昧中带有些无奈地笑了笑。想必国内他们两人的照片和新闻已经传烂了，也不知道DF公司是怎麽想的，竟允许这麽一个摇钱树在这里浪费时间。这时的冉轩扬根本想象不到，冥宇这一停歇，竟然停了整整五年，久到如果是以前的冥宇，也许早就无法活下去的地步。
　　除了相当有喜感的祁横，以及一开始就在，但等冉轩扬无大碍後就飞回去的连涵外，吴斯也来了一次，他出现的时候，贺穹正将自己第N次尝试熬的粥给冉轩扬尝试，他没有因为冥宇的存在而刻意隐藏爱意，相反，正因为不可能有所回应，他也无需躲躲闪闪，他不知道冥宇怎麽想，起码冉轩扬表现得太自然，表面上是全然接受，但谁又看不出来，这份接受不过出於最普通的交情罢了。
　　吴斯进入病房，冷冷地扫了眼贺穹後，就对上了冉轩扬一瞬间有些紧张的表情。没法，虽然冉轩扬这人妖孽得天地不容，人神共愤，但对於这个助理，特别是在最後被自己扔下的全能助理，多少还是有丝说不清的愧疚的，尽管那是为了他好。
　　果不其然，吴斯就这麽冷著一张脸，走到床边，扬手就给了冉轩扬一巴掌。
　　巴掌的声音很清脆，在安静的空间内特别有震撼作用。没有多惊讶，冉轩扬在被打之後，露出些许苦笑，而吴斯已经将贺穹客气地请出了病房。之後两人在病房内聊了很久，没有人敢打扰。
　　吴斯在这里呆了一周，将一切都处理完善，并重新为冉轩扬等人找了适合疗养的公寓，租了半年，让冉轩扬在出院之後，住进去，毕竟呆在医院不会达到最佳的康复效果，起码心理上会有些压抑。同时，给贺翔等人重新采购了一些生活必需品及补全了损坏的机器设备，将荆陌给冥宇的行李给到他，并替他推掉了半年内的通告，顺便解决了仍锲而不舍守在Dolomiti的一些烦人的狗仔。
　　在他离开之前，还做了一件事，当然比起前面几件的显而易见，这件事都不能算是一件事，不过是找人谈了一次心，却不得不承认，这一举动还是最大程度的帮到了冉轩扬。
　　他对贺穹说，我做好了一切准备想要跟他走，但他却在最後一刻把我留了下来，尽管我能给他最好的後勤支持。
　　冥宇曾经想过要放弃正在拍摄的电影，参与他的电影制作，他没有犹豫地拒绝了，因为这部电影不需要主角，尽管他能带给他的不止是一个角色那麽简单。
　　所以，不管是不是偶遇，他肯同意你加入他那疯狂而又冒险的旅程，对我们来说，都是非常羡慕却又无能为力的。
　　我不想多说什麽令你觉得烦的话，但仔细想想吧，比後勤，你不可能比我做得更好，至於感情，你也看到了，他的心里根本没有你。这里只是暂时的栖息，他一定会再出发，我不能保证到了那个时候，他还有什麽理由要带你一起。
　　吴斯说完这些就走了，他相信只要是个聪明人，都会知道怎麽做，冉轩扬肯留他必定有他的可用之处。
　　这八个月，冉轩扬和冥宇相处得非常融洽，经常会聊天，聊那些他们本来根本没有时间去谈论的东西，在一番相当投入的探讨後，他们会发现，原来两人喜欢的电影还是有本质上的区别，喜欢的乐团倒是同一个，冉轩扬也是第一次知道，原来冥宇的父母天各一方，根本没有人对这个出色的儿子感到自豪，在说到父母的问题时，冥宇会露出难得的别扭表情，傲慢地说，将来一定要花钱找个私家侦探，将父母的地址打探到，然後直接飞过去，逼迫他们和他做亲子鉴定，鉴定结果无误的话，就甩下一笔钱，感谢他们给了我能看这个世界的机会。
　　冉轩扬默默地听著，带著微笑，没有发表看法。偶尔冉轩扬也会说起学生时期，那些匪夷所思的捣蛋举动，在一直是三好学生的冥宇听来，就像是偶像剧的剧本。
　　谈了很多，聊了很多，又好想有些谈过了头，两人的关系一下子从暧昧不清成了彻底的好友，很多次贺穹都觉得莫名其妙，明明在出事的时候那麽紧张，为什麽在没事了之後就一切归於了平静，这两人的相处不该是惊涛骇浪版的爱情冲撞吗？怎麽搞得和温开水一样，不冷不热，不痛不痒。
　　实在看著别扭的贺穹曾经威胁冉轩扬，你真的不准备再碰他了？如果没这个意思，那我就去沾染他咯，我还没这麽近距离看过这麽精致的帅哥呢。
　　对於他的挑衅，冉轩扬嗤之以鼻，上下打量了一番後，吊起眼角，不屑地回了句，就你？他才不会有兴趣呢！
　　不料贺穹竟没有暴怒，反而眯起眼睛，露出第一次见面时的那种说不清的媚态，懒散地吐出一口气，“哦，是吗？”
　　知道这小子多半又是想要耍手段，冉轩扬还是忍不住挑了下眉，有些刻意地结束了这个话题。
　　当然，无论贺穹对冉轩扬怎麽挑衅，他也不可能真的去勾引冥宇，但不挑衅不代表没惹，而这个惹就表现在某日他半夜去敲冥宇的房门，然後一脸皇帝不急急死太监的表情问道，“你不是喜欢冉轩扬吗？喜欢就扑倒啊，过家家好玩吗？”
　　真受不了你们，我是想吃肉吃不到，你们倒好，送到口边的，还在那里扭扭捏捏不肯吃，这不是更刺激他这个馋嘴人嘛。
　　谁知，冥宇更绝，边擦著刚洗完的头发，边用那浑然天成的因热气而红彤彤的帅气脸蛋回了句，“扑倒？怎麽扑？”
　　好吧，也许冥宇是真的没懂贺穹的意思，连他会主动来找自己都觉得奇怪，本来就不擅长思考复杂问题的他，自然用最本能地无知回应了过去。
　　贺穹原本只是想要刺激一下他们，毕竟是时间太久了，而他们之间太纯洁了，纯洁到连他都看不下去的地步，没真的想要去做些什麽，哪怕是现在，对著这等绝世诱惑，做出以身示范的扑倒动作，也纯粹是本能使然，绝对没有丝毫贼心色胆，谁让他那麽虚心地问了句，怎麽扑倒呢？当然只能示范给他看了。
　　因此，当冉轩扬横想竖想都觉得贺穹那小骚样有千分之一的威胁而不放心去找冥宇时，从那虚掩著的门缝中，恰好看到了咱伟大的小贺同志，一个漂亮的飞身背影，直接将穿著浴袍的冥宇小受压倒在床上的全过程。
　　所谓狗血巧合，没有比这更令读者兴奋的存在了。
　　BC……
　　嗯……
　　这文还有3、4万的内容。
　　果然是长得有些可怕了，希望大家不要厌烦才好，嘿嘿，三超级喜欢这文最後一段啊……感动死了……
　　哇哈哈，引诱你们，三最兴奋鸟^0^

　　《激情碰撞》153 可以吗（明星文，长篇HE）

　　153.
　　由於身体尚未痊愈，特别是现在只能依靠拐杖才能行走的情况下，冉轩扬想要表现出帅气举动，如愤怒地一脚将门踹到墙上，或者隐忍地转身离去，都无法做到，也许他根本没有想好要怎麽做，只是在看到那震惊的一幕後，本能地发生了一些不受控制的举动，不管过程如何，结局多少有些惨不忍睹。
　　只听到！啷一声，某人笨重地跌倒在了地上，在摔倒的过程中，将虚掩的门撞开不说，手中握著的拐杖也不小心戳到了一旁的衣架子，好巧不巧地连带著不少衣帽就这麽压倒在背上，盖住了他咬牙咧齿的表情。
　　好吧，贺穹是没想到自己会真扑上去，冥宇更是不会料到自己会被扑倒，原本就够错愕了，谁知这还没缓过神来，就听见一声巨响，和个炸弹爆炸一样恐怖，哪里还有闲情去管自己什麽姿势，匆匆抬头望向声源，只见灰尘扑扑下，某个物体还在禁不住痉挛著。
　　贺穹是第一个反应过来的，大叫了一声，跳下床去解救冉轩扬，冥宇慢了半拍也跟了上去，两人合力，七手八脚地把体重不轻的冉轩扬扶到床上，检查著伤口，就怕没摔好，再弄个旧伤复发就惨了。
　　冉轩扬一直没说话，面露不快地任贺穹这里摸摸那里捏捏，多少也知道，无论表现得多玩闹，他都掩饰不了对自己的真心。只是刚才那瞬间，看到他猴急地扑向冥宇时，还是难以忍受地感到愤怒，不管怎麽说，他是个GAY，即便没有情感基础，仍然会因为欲望使然做出不经大脑思考的行为。
　　收拾完掉落一地的衣帽，冥宇拧了热毛巾过来，还没走到跟前，手上的毛巾已经被贺穹本能地拿了过去，开始替冉轩扬擦拭起来。
　　也许是动作太流畅太自然，冥宇看著贺穹的动作，略微敛下眼眸，一时苦涩不已。知道是一回事，理解是一回事，但真的看到了，还是会有醋意，会不舒服，这也算是人之常情吧。
　　今晚意外事件太多，刚冲完澡的脑子有些供血不足，思考什麽都变得有些迟钝，等调整好心态，再次抬眼时，对上了冉轩扬毫无遮拦直视过来的视线。
　　贺穹将冉轩扬身上所有的伤口都检查了一遍，确认无大碍松了一口气後，才发现，房内静得可怕不说，那个自己能够触摸到的身体主人，早已把所有的注意力都集中在了其他地方。看著一直对视著的两人，那眼神中分明映照出的对方，贺穹扔下毛巾，几乎逃也似地离开了房间。
　　那对视著的画面，硬是让贺穹想起了曾经看过的一部动画，当希洛和莉莉安只是单纯地望著对方，不停重复著对方名字，却没有进一步内容时，那时的自己是取笑的心态吧，取笑矢立肇竟用如此夸张不真实的手法来表现爱情，直到今时今日，那类似的场景真实出现在自己面前时，贺穹才知道，那是一种什麽境界。
　　虽然是自己挑起并纵恿的，但还是受不了那个画面，怎麽可能会无所谓，即使知道冉轩扬一点点都不喜欢自己，但看著他对喜欢的人所流露出的痴情，还是会令人抓狂的吧，自虐至此，贺穹也不得不反省自己是否有M倾向。
　　确实，冉轩扬和冥宇都没有发现房间内的第三人是什麽时候离开的，等冉轩扬移开视线时，喉咙有些干渴，刚才他确实从冥宇的动作中发现了类似吃醋的意味，所以才会如此肆无忌惮地想要确认这个不擅长表达情绪的人，是否真的吃醋了，谁知，他竟会用那麽直接地方式回望过来，反而让冉轩扬无法继续对视下去。
　　想要缓解那阵尴尬，找点话题聊聊，谁知问出口的，还是心里最在意的东西。
　　“你们刚才在聊什麽？”可以聊到那小子做出如此夸张的动作。
　　“他问我，喜欢你，为什麽不扑倒你。”
　　“啊？”
　　这话确实像是贺穹说出来的，问题也确实是冉轩扬自己问的，但冥宇那麽诚实地重复一遍，还是让他有些惊讶，哪有人这麽回答问题的？
　　刚移开的视线再次对上，冥宇这次没让他再有逃开的机会，边继续说著，并靠了过去，“那，我可以扑倒你吗？”
　　那双眼太认真，眼眸深处闪现的火苗也再熟悉不过，冉轩扬根本没有想要欢愉的准备，也没可能用站立都成问题的身体做些什麽，突然被逼问，竟难得尴尬地扭过头，用尽量轻松的语气说，“别闹了，我都已经这样了，还想怎麽折腾我？”
　　拒绝的果断被抚摸上身体的手掌温度击溃，冥宇索性闭起眼睛，微微屈身，将唇印在了冉轩扬扭头後裸露在外的耳根处，轻轻地摩裟著，“不折磨你，你什麽都不用动。”
　　“喂……”这玩笑开得有些大了，冉轩扬想要推开粘上来的人，却又抵不过身体本身的渴望，反倒造成了一种欲迎还拒的效果，只能朝天翻了个大白眼，不知道他此时的反应算不算刚才自己视线引诱他的结果。
　　“那个贺穹，是你的情人吗？”
　　“怎麽可能……”
　　“那你有情人了吗？”
　　“还没……”
　　“正好，我也没有，做得过火点，没关系吧。”说完这句，原本在脖子处轻轻触碰的吻，突然变得浓密，冥宇不再给冉轩扬说话的机会，娴熟地开始了索吻，从耳郭到下巴，从喉结到乳尖，衣服被小心地解开，越来越多的肌肤裸露在空气中，越来越多的地方被那扰人的挑逗点燃起欲望，冉轩扬有些迷惘，眼前有些雾气，身体在发热，脑子思考不能。
　　这最後的几句问答，冉轩扬几乎是本能在作答，不太明白那个提问人的目的，但这番场景又是如此熟悉，那是出发前的某一天，在那个癫狂了的性爱之前，同样是他，问了句，不做的话，那我做了……由此点燃了一场淋漓尽致的大火。
　　有些冰冷的双手，钻入底裤内，直接抚摸上那微微抬头的欲望，硬是让还在胡思乱想的冉轩扬倒吸了一口冷气，身体猛地绷紧。
　　看著冥宇慢慢俯下身，在自己身前蹲下，几近虔诚地含住了自己欲望的顶端，冉轩扬再也无法忍受这强烈的视觉刺激与难以想象的满足感，灭顶般的快感迎面袭来，在放下束缚接受这一切时，冉轩扬不禁有些苦笑。
　　他，有的时候，真的搞不懂冥宇。
　　BC……

　　《激情碰撞》154 如此H（明星文，长篇HE）

　　154.
　　要问冉轩扬是什麽时候发现贺穹对自己动了真情的，答案不用思考就能脱口而出，在没有任何利益驱动下，能够做到替另一个人口交这种地步的，除了最纯粹的感情之外，还能有什麽？更何况他最後执拗要吞下自己精液的动作了。
　　没有一个男人能够抵挡这样赤裸的诱惑，那被吞吐舔弄著的可是最不能用理智来控制的部位，因此，它会本能地性奋，并达到高潮，这与喜欢不喜欢无关，纯粹只是一种身体的本能反应罢了。相反，在身体达到高潮的刹那空虚中，冉轩扬还感到了史无前例的困扰，为这个不惜跪下为自己口交的男……孩。
　　今年二十出头，又是贺翔的亲生弟弟，对冉轩扬而言，怎麽看都只是个孩子，即便他某些方面的经验再丰富，生活上的历练还是不够的，所以才会在知道他对自己除了身体的兴趣之外更动了真情，觉得异常麻烦。
　　然而，当那个对象换成了冥宇，一切的心里感知都发生了天壤之别，哪里会感到麻烦，只觉得连心脏都快要燃烧起来了，特别是那个认真地想要取悦自己的人因为难耐的不适感露出些许勉强的表情时，更让冉轩扬煎熬，一方面是心痛的，一方面又是不舍的。
　　阴茎已经完全勃起，虽然腿脚还不方便，动都不能动，但想要插入的愿望太强烈，冥宇总是能挑起自己最深层的欲望，从来都不知道，自己的自制力竟能差到如此这般。
　　“宇，我想进到你的里面。”用手推开冥宇时，後者露出了迷惑的表情，随即在听清冉轩扬用情色的声音说的话时，微微皱了下眉头。
　　说不能动的是你，现在想要玩过头的还是你，冥宇翻了个卫生眼，摸了下还留有津液的唇角，站起身，解开了浴袍的带子。
　　这一列动作看得冉轩扬差点把持不住，不顾骨折的双腿，把人往地上狠扑，好在冥宇动作很快，很快又重新回到了他的身边，双膝分开跪在冉轩扬的腿边，有些迟疑地看著那中间挺立著的部位，似乎在思考怎麽才能顺利地让它进入自己。
　　白皙的皮肤因为情欲而微微泛红，呼吸有些急促，碰触到身上的温度比自己低了一些，冥宇低著头，轻轻调整著腰的位子，眼神专注而直接。
　　一如最初的那般，专注而又直接，冥宇永远不会是那个复杂的人，他做的每一件事都是如此，因为想要，所以去做，无论是电影，亦或者是……爱人。
　　情不自禁地轻按下冥宇的脑袋，在他诧异抬头时，吻住了他的唇，舌尖熟悉地进入，比以往任何一次都缠绵地亲吻著。比起身体的活塞运动，唇舌间的交流才是真正能够刺激到神经的，好像浑身都通上了电，那满意的幸福感容易让人沈沦，忘却一切地想要疯狂一番。
　　当舌尖的挑逗变得不再纯粹，缠绵充满爱意的吻也慢慢变质成炙热的焰火，充满了欲望与激情，太快又太猛，让人无法抵抗。
　　冉轩扬边交换著接吻的姿势，边引诱著冥宇慢慢利用重力坐下。这个动作难度很大，先不说最初的润滑完全不到位，这姿势的主动性也足以让人羞愧不已，再加上冉轩扬几乎动弹不得，如何能顺利进入？
　　手指来回在光滑的臀部游走，慢慢向中间部位靠近，微微曲起中指，想要做简单的扩充，但效果很不好，干涸的後庭入口虽然已全力做到放松并慢慢打开，但由於太久没有使用的缘故，变得很难进入，勉强捅进去的结果不过是让他痛得绷紧肌肉，本能地想要将手指挤出，带来更差的反作用。
　　也许，不该勉强的。
　　手指退出後，冉轩扬就没有再尝试插入，吻也慢慢变得柔和了起来，努力压抑著自己快要爆炸的欲望。
　　似乎是感受到冉轩扬放弃的想法，冥宇也知道两人的身体确实不太适合在此时交合，但无论是身体还是心灵都无法在此时放手，主动加深快要窒息的吻，冥宇微微退开一些距离，伸手握住了两人抵在一起的阴茎。
　　上下滑动的频率不陌生，是两人惯有的默契，在情欲再次上腾快要到达顶端的时候，冥宇的低吟已经无法继续保持接吻的姿势，索性抵在冉轩扬的颈窝，用最有效的方式刺激著他的耳膜。
　　手被另外一个手掌覆盖，冥宇已经浑身脱力，只能努力用膝盖维持著身体的平衡，不至於一屁股坐在冉轩扬的大腿上。知道冥宇已经快要达到极限，冉轩扬也没有迟疑，就著之前的频率继续上下滑动了起来，还是不是在滑至顶端时用指甲轻轻掠过凹槽，使刺激加速。
　　呜嗯──啊──
　　喷射而出时，冥宇习惯性地後仰起头，露出那优美的下巴曲线，诱惑著冉轩扬一口啃咬上去，手也没闲著，借著那阵高潮後的虚脱，轻易将之前溢出的浓稠作为润滑剂涂抹在了无力紧缩的後庭上，手指轻易便滑了进去。
　　没有插得很深，只是在入口处快节奏地摩擦了几下，冉轩扬就直接用那快成烙铁的龟头挺了上去。
　　进入时，疼痛还是令冥宇闷哼了一下，想要咬住下唇，却再次被冉轩扬抢先吻住了，只能情迷地任他主动带引著自己在空中飞舞，失重般的快感。
　　冉轩扬紧紧扶著冥宇的下腰，一点一点极有耐心地将他下压，让快要断裂的欲望能够顺利地埋入他的体内，但每进一些，都十分困难，甬道内太紧致，敏感的龟头似乎每一个角落都被紧紧包围著，同样考验著冉轩扬的忍耐力，不至於还没完全进入就丢脸地泄了个一干二净。
　　冥宇也在努力，但那聚集神经最多的地方，此时痛得他浑身都起了疙瘩，连冷汗都出了一身，如果不是冉轩扬憋得快要成猪肝色的脸孔太让人心痛，冥宇大概早就放弃如此可怕的性交，这是他第一次知道，原来接纳也能痛成这样。
　　之前已经释放过的阴茎已经缩到了最小状态，冥宇感觉两个人现在不是在做爱，根本是在拼命，谁都不好受，这麽僵著，用这种龟速进入，恐怕还没完全插入，两人都已经体力透支再无兴趣，所以，与其如此，不如一鼓作气，反正都是痛，早死早超生。
　　在冥宇下定这个决心准备一口气坐下的同时，冉轩扬也已经到达极限，再绷下去，估计自己这宝贝就得彻底废了，理智已经到头，几乎是再也无法忍耐地用力往上顶了一下，手上也施力下压。
　　两人几乎同时用力，可谓完美的配合默契，身体也没有意外地紧密结合，只是没想到，那一下的力度谁也没掌握好，於是造成了整个公寓都为之一颤的恐怖惨叫。
　　“啊──────”冥宇感觉下体被活活撕开了，痛得他根本无法动弹。
　　“啊────────────”然而，更恐怖的是，冥宇的叫声竟完全被冉轩扬的惨叫声盖过，硬是将他吓得忘记了自己的痛，傻眼地看著冉轩扬瞬间挺尸一般倒在了床上。
　　由於激动过头，根本忘记自己膝盖骨粉碎性骨折的事实，竟从那地方发力挺入……其後果嘛……原本粉碎成三条缝的髌骨硬是多出了一条，发出杀猪一般的惨叫，也绝对能够理解。
　　只是，这种事情，也未免……太有损两大巨星级人物的形象……
　　这一声惨叫，从冥宇的房间传出，极具穿透力的震撼了整个公寓，贺穹拿著水杯的手一抖，眼睁睁看著一杯子的清水浇淋在面前的手提电脑键盘上，滋啦一声，电路烧毁。
　　邵哲南有些担心地从一堆电脑中抬头望了眼走廊那头的方向，一旁的贺翔更是语不惊人死不休地感悟了一句，真想不到，原来冉轩扬才是那个被上的？
　　！当一声，原本想要拔电源的贺穹再次因为走神，直接湿手按住了电源，好在运气不错，刹那间被交流电弹飞，一屁股坐在地上，吓了贺翔好大一跳，险些因为自己的一句话，断了弟弟一条命。
　　贺穹挥动著麻痹的手指，不知道该哭还是该笑，自己脑抽啊，没事去教冥宇扑倒冉轩扬，这下成了事实，心痛死你活该！
　　BC……
　　嗯……
　　请允许三大笑三声……哇哈哈哈哈……
　　冉导啊，衰成你这样的，也不容易啊，继续捂嘴偷笑。
　　那啥，之後会虐上好几章，大家做好心理准备=____=

　　《激情碰撞》155 心痛（明星文，长篇HE）

　　155.
　　那次失败的做爱经验在两个月後终於被定义成历史，两人的配合度再次达到最佳，淋漓尽致地做了一晚，发泄著太多除去心灵，必须用身体去感受到东西。
　　但即便包括之後的几次，冉轩扬和冥宇在这八个月里也总共做了没几次，扳手指就能数全，两人也相当默契地拒绝去想这是一种什麽关系。
　　正如那次冥宇所说的，你没有情人，我也恰好没有，所以谁也没有负担，谁也不用负责，做爱只是顺从欲望本身，何必刨根究底？
　　很长一段时间，冉轩扬也将这种相处模式定义为理所当然，却不记得冥宇在提问这些之前说过的那句，喜欢你，为什麽不扑倒你。
　　後果与结局永远是人们不会忘记的东西，而达成这个结果的前提条件往往会被忽略不计，如果不是因为喜欢，谁又能一次又一次躺平了让你为所欲为，毕竟不是天生就喜欢被男人拥抱的身体，以为的平等，不过是一种习惯成自然的障眼法罢了。
　　直到多年後的某天，冉轩扬偶尔在人群中听到冥宇有了女友的消息时，才恍悟，原来，在感情的付出上，比起跪下为你口交更深刻的，是一个正常向的男人，为你打开身体。从来都知道冥宇是喜欢自己的，却一次又一次希望看到证明，殊不知一切的蛛丝马迹只怪你没有这个心去捕捉，只能一再错过。
　　看著再次坐上飞机准备离去的人，冥宇没有任何表情，直到轰鸣的直升机升空远离自己视线的范围，才意识到眼睛的酸痛，刚才就这麽盯著看了那麽久，久到忘记还可以眨眼。
　　“为什麽不试图留下他？”连涵在三天前赶来，表面上是替冉轩扬的再出发做准备，实际上多少还是有些担心冥宇会受不了某人再度涉险的刺激，失控发作。
　　摇了摇头，冥宇看起来并没那麽糟，除了脸色白了些，嘴唇失去些血色外，一切都很正常。
　　“留不下的，又何必浪费口舌？”冥宇看著蔚蓝的天空，好像这八个月就像八天，一个普通的长假而已，太不真实。
　　“在最初苏醒的时候，就该下强心剂，反正已经泪流满面，也不介意被说成耍手段，那时开口，他也许会答应。”因为不忍心，心痛那样担心的冥宇，所以放弃追逐那虚幻的梦想，这麽分析也算是情理之中，连涵自认为还算相当了解冉轩扬这个怪胎的，再妖孽，也始终是个人，七情六欲总会有。
　　似乎不太满意连涵的回答，冥宇转过身看著他，眉头微皱，“为什麽你认为我会残忍地用感情作为束缚将他留下？”
　　或许是真的熟悉了，所以冥宇才会在连涵面前毫无保留地说出内心的想法。
　　残忍地用感情作为束缚将他留下。
　　细细琢磨著这句话，连涵只是笑了一下，将话题引入了另外一个方向。是啊，他因为深深地了解对方，所以才会不舍得，哪怕是再次提心吊胆，也不舍得他放弃追逐梦想的脚步，那是每个人的价值观，大家的评判标准不同，没有谁能强加给谁任何负担，以至於改变他对事物本身的判断。
　　怎麽会想不到呢，这就是冥宇啊。
　　但是在反应过来时，又忍不住有些心痛，爱得如此理智，难道被迫分手的结局，还没让他们尝尽苦痛？依旧要用这种折磨自己的方式，爱下去？
　　结局，不可能达到平衡，你的付出与你的所得，不是说冉轩扬不可能回报什麽，而是一种社会角色，无法做到你付出筹码後，得到相应的位子。
　　在离开前，冉轩扬对冥宇说，顺其自然，相信缘分，以及，这些天的悉心照顾，谢谢。
　　前两句，可以理解成，如果找到好的人，就别死吊在一棵树上，如果等自己回来，还没有找到相濡以沫的伴侣时，缘分自然会继续延续。
　　当然，反之亦然。冉轩扬也不会刻意框死自己，就如同他们之间所谓的关系，因为单身所以无畏放纵，无论是身体或者是灵魂。
　　这种关系不需要有明确的开始时间，也不会有确切的结束时间。
　　至於後半句，冉轩扬说得太认真，太诚心，冥宇只得接受那温情的拥抱。
　　没有离别的吻，没有不舍的回望，那男人如同那次丢下吴斯匆匆踏入机场时一样，走得干脆，不留下一片叶子。
　　顺其自然，相信缘分。
　　也许此时此刻，冥宇根本无法体会这八个字所带来的深刻含义，也绝对没有想到，自己会真的有放手的那一天，那时的痛苦与颓废，让他切身地了解到，原来自己竟是那麽放不下，那麽想要争取，那麽地深爱著那个男人。
　　之前的分手，以及之後的暧昧，不过是儿戏一般，真正的划上句号，才懂得何为痛，何为无奈。
　　就像谁都无法战胜的时间大神，即便是灵魂足够强大到唯我独尊的两人，也不可能对抗得了。命运如此转动，除了顺著轨迹前进，根本无法挣脱。
　　三年、四年，或许还能坚持，当时间超过了那个界限，心中的那个人，有的只是强烈的存在感，就像那天，冥宇再次醉倒前，笑著对黑崎说，“他，在这里……”用手指指向自己心脏的位子，“却只有一个模糊的影子，我连他的样子都已经记不起来……”
　　冥宇不知道那天自己的笑是伴随著无声的泪水的，也不知道，那个表情，让黑崎心痛了多久。当初的憧憬与羡慕，已经被这太痛苦的过程折磨殆尽，还能留下什麽？
　　BC……
　　之後还有更虐的章节……
　　但都不如这章给三的胸闷感，那是一种说不清的压抑，让人呼吸变得困难，难受ING

　　《激情碰撞》156 选择（明星文，长篇HE）

　　156.
　　消失了几乎一年，对於瞬息万变的娱乐圈而言，一周都可能发生颠覆性的变化，更何况是一年？DF公司也已经找到了新的摇钱树，全力打造的同时，不忘旧情地安排著冥宇的新戏，好歹是带著影帝光环的男人，就算年龄和外形没有以前的优势大，起码在经验和专业度上是其他新人比不上的。
　　但即便如此，冥宇对荆陌新拿来的剧本仍然不满意，不给公司一点面子，几次三番之後，DF也索性采取放任态度，让他自生自灭。
　　这麽荒废了三个月，吴斯来到了他的公寓，给了他三条路，要麽接下这些二流的剧本，恢复出镜率，边走著边等待好的剧本，好的制作班底。要麽推掉一切，我帮你安排，彻底向大片进军，争取每一个试镜机会，靠实力拿下角色，当然，为此你要放弃国内已有的一切名声，有可能几年也争不到一部戏。最後一条路，继续这麽下去，反正靠你目前的积蓄，别做出什麽挥霍的事情，下半辈子足够养老。
　　在医院和冉轩扬谈话的时候，吴斯再次表示愿意跟随他一起，不是为了冉轩扬，而是为了自己，他希望能有个逃避的空间，无论几年。
　　冉轩扬难得认真地回答，那就当是我的自私，吴斯，请你留下，为了我。
　　冥宇没有马上回答，对於吴斯给出的没有後路的选择，有一瞬间的不知所措，这是完全不同於荆陌的处事风格，那麽冷静，那麽犀利，不给人有丝毫放松的机会。
　　其实这并不难选择，无论是你还是冉轩扬，都不是会妥协的人，失败不可怕，可怕的是连尝试的勇气都没有。
　　吴斯的话，并不是冥宇决定走这条路的主要因素，尽管这可以算是最失败的一个选择，但就和吴斯说的一样，失败不可怕，冥宇也不是跌不起的人，而是，当时的他根本没有选择，不可能一蹶不振，冥宇的骄傲也不允许他这麽白白浪费时间，因此那三个月，他尝试了太多次，看了太多这些剧本导演的作品，很奇怪，明明最初的自己，都会努力去迎合导演的表述方式，而现在，却变得异常挑剔，甚至有些心理洁癖，怎麽都不愿意出演那些无论如何修补都不会完美的作品。
　　所以，放弃一切，毅然挑战自己，才是唯一能继续演戏的方式。
　　尽管在那条路上，冥宇跌得头破血流不说，还永远没能再站起来，他依旧没有後悔。
　　在冥宇做出选择之後，一切就变得很顺畅，吴斯的处理能力很强，花了一个星期搞定了DF的高层，拿到了逐放令，虽然合同还挂在DF名下，但已经和自由身没有区别，因此想靠DF来打压其他人，也不再可能，之後的每一步，靠的只能是他们自己。
　　接著就是直接进军好莱坞，带著微乎其微的私有财产以及真本事，冥宇再次踏入了这个曾给他最大光芒与最大打击的地方。
　　最初拿到的三部戏，试镜之後，音讯全无。再之後，想要接到新的剧本，简直比登天还难。
　　这不是一个正常现象，或者明说，这仿佛成了这一圈内人的潜规则，原因不明，但不可否认，现在的冥宇正在被封杀。
　　在吴斯的努力下，冥宇终於在一个酒会上遇到了有那麽一点点交情的米勒，对於会在洛杉矶碰上冥宇，他完全没觉得意外，反而问服务生拿了纸和笔，写了点什麽，主动向他们走过来，以为会停下脚步的，却只是擦肩而过，将纸条塞在了冥宇的西装口袋中。
　　打开白色的纸片，里面是用铅笔写的两个单词，go home。
　　多少还是被刺激到的，冥宇的脸瞬间变得惨白，有种从未有过的怒火在燃烧，这算什麽？冥宇可以接受任何一个严厉的批评，却无法承受这种轻蔑。
　　所以当吴斯问他，现在是找查理帮忙，还是从米勒下手，争取突破这个被封杀的怪圈时，冥宇坚决地选择了後者。
　　将目标锁定後，两人开始忙碌，冥宇找出了所有米勒拍摄的影片，开始研究他的风格，而吴斯则用了各种方式，通了各种路之後，偷到了他的最新剧本。
　　看著交到自己手上东西，冥宇意外地看著无论多疲惫都显得精神抖擞的吴斯，“这个，你怎麽拿到的？”
　　米勒不可能主动给他，也不可能同意冥宇参与这部戏中任何一个角色的试演，不管吴斯用了什麽手段弄到的，都是犯罪行为。
　　“放心，我修了七年法律，自然知道哪些地方并不如外表看起来那麽坚不可摧。”
　　最终，冥宇还是去了试镜现场，不过并不是男主角，也不是男配角，甚至连男三号，男四号都不是，只是一个群众演员。
　　这些非专业的群众演员，都是出自一个网站，一个提供打零工赚钱的网站，只要你报名，就可以有机会参加，薪酬很少，不过从互利角度来说，就已经足够。
　　几乎是第一眼，米勒就从人群中认出了冥宇，他的面孔是瞬间黑了下来，不明白上次已经把话说得那麽绝，为什麽他还要如此胡搅蛮缠。
　　然而，当真正试镜开始的时候，群众演员根据要求开始来回走动，而那些参与试镜的演员则要从人流中穿梭，穿插台词推动剧情。
　　这是一个赌，赌注就是米勒是一个真正意义上的名导，而不是徒有虚名，懂得捕捉每一个可以为影片加分的元素，而只要是镜头扫过，没有一个人能够比冥宇更夺人眼球。即便只是在你身边走过，也会被他抢走镜头，再加上对整个剧本的揣摩，冥宇有自信比在场的任何一个人更能演绎到位。
　　当摄像师情不自禁将镜头对准那个喧宾夺主的人时，米勒仿佛败下阵来地摇了摇头，弯起一丝苦笑，这家夥到底要毁我几部戏才甘心？go home是看不懂吗？
　　BC……

　　《激情碰撞》157-158 残忍（明星文）

　　157.-158.
　　在吴斯的计划与冥宇的出色表现下，米勒最终还是投降，走到群众演员中间，丢给冥宇一本剧本，让他别再这里晃他的眼，参加两天後的男主角最终试镜。
　　过程虽然有些难，但机会还是出现在绝境中的冥宇面前，接下去就是如何把握这次机会，来个大翻身，如果成功，起码对自己的封杀会自动解除，之後的路不至於那麽难走。
　　对於这个连吴斯都没有料想到的男主角位子，冥宇开始他的封闭式排练，两天内，除了食物和必要的睡眠外，始终把自己关在房内，不停走位著每一个场景，从脑中过目著每一场戏。吴斯当然不会去阻止，尽管他认为这一切有些匪夷所思。
　　他们原本的目标就不是男主角，而是一个男三号的位子，就是冥宇作为群众演员捣乱的那场试镜中的最重要演员，以为米勒会当场让他来试一遍，最终确定这个角色，却没想到他竟给了他更大的一个诱惑。
　　这令他费解，也有些靠理智分析不出的不协调感，以至於他决定在冥宇试镜之前，先询问一下，以安抚那莫名的心慌。
　　也许，只是自己想多了。
　　在米勒的宾馆房间门口蹲点，对於吴斯来说并不难做到，这也是为什麽在他刚担任冉轩扬助理一年後，还会被杂志社挖角，出重金让他来做狗仔的原因。
　　按照了解到的情况，米勒今天在出席完酒会後，会在一个酒吧见老朋友，因此直到凌晨3点才回到住处，不算奇怪。
　　以为会看到有些醉态的人，谁知，那人非但没有醉态，还在第一时间就发现了隐藏在走廊拐角阴影处的吴斯。
　　是否敏锐性是每个导演都必须拥有的第六感？
　　视线直接对视上的时候，吴斯默默地猜测著，脚也向前迈出，向那个看了自己一眼，自顾自继续开门的男人走去。
　　从他会直接塞张回家的条子给冥宇就能看出，他的恶劣与直接，和冉轩扬差不多同一档次，对付这样的人，吴斯不算能应付自如，起码还是能挡拆几招，不至於一击必倒。
　　米勒似乎压根没有理睬人的兴趣，或者说彻底忽略了已经走到他面前的吴斯，用房卡开了门，走进去，没转身就企图甩上那扇门。
　　用手和脚同时挡住即将被关上的门，吴斯可谓早就算准了他会直接甩门。
　　“很荣幸见到你，米勒导演，我是……”
　　“我没兴趣知道你是谁，我现在很困了，如果你找我有什麽事的话，可以继续在这里等，我睡醒了也许会有兴趣听你说上两句。”好说歹说米勒也是个拥有法国浪漫主义气息的绅士导演，骨子里不具备冉轩扬那什麽都敢做出来的狠劲，门被拦住了，没有再施加力气，反而好脾气地想要说服打扰他休息的人。
　　“现在是点16分，明天早上10点你约了所有男主角候选人试镜，地点离这里一个多小时路程，在去现场之前，你还约了这部戏的编剧一起喝早茶。如果算上提前准备的时间，你最多也就能睡到6点，还有3个小时不到，就算你在10分锺内搞定冲澡，躺上床，也只能睡2个半小时，在生理学上，一个充足的睡眠周期在90-100分锺内，这个时间段，正好处於第二个睡眠周期间隙，谁都会有的起床气。我不认为你在醒来後，还能腾出哪怕一分锺来听我废话。”
　　米勒没想到这个看似斯文的青年能叽里呱啦说上那麽长一串，还不带喘气的，又分析得面面俱到，没有可以反驳的地方。
　　挑了下眉，米勒放开门，转身走向里屋，也算是默许了吴斯此时的打扰。
　　“如你所言，我在躺下睡觉之前，还有十分锺，当然其中还包括洗澡的时间。”米勒边说边将外套脱下，放在客厅的沙发上，接著给自己倒了杯冰橙汁。
　　“我想知道，你为什麽要给冥宇出演男主角的机会？”
　　“我没有给他那样的机会。”
　　“……”
　　“只是给了他一个认清现实的机会，不然继续胡闹下去，不止是我，其他导演也会受到骚扰，就当做好事吧。”
　　橙汁还有半杯，米勒似乎也有些困得打了个哈欠，放下水晶玻璃杯，他开始解衬衫的扣子。
　　“如果还是担心他的病情……”
　　“这并不是关键点，打个不好的比喻，如果一头狮子站在你的面前，没有任何束缚，我告诉你，他很温顺，绝对不会伤害你，请问，你会不会当它是一只猫一样拥抱它呢？”将衬衫的扣子全部解开，米勒喝光了杯中的橙汁，伸了伸胳膊，弯了弯腰，准备洗澡睡觉，“关键是，他已经吓到我的演员了，从心理上。”
　　说完这句，米勒直接踏进浴室，也没送客，丝毫不在意那个陌生人在自己的房间内逗留。
　　一部戏，不是只有一个演员，这一点冥宇已经认识到了，所以才会对其他人也作出相应的要求，渴望更高境界的发展，但同样的，对导演而言，这点就更为重要了，他要的是一个整体的效果，不会因为你一块积木太耀眼而放弃其他的积木。
　　米勒之所以会这麽说，是因为冥宇的那场试镜，太震撼却也……太恐怖了，那样的SOLO，让哪个演员敢出演他的对手戏？
　　再者，他的精神失控情况，也已经不是秘密，所有圈内人都知道的事实。就像所有人都知道，狮子是会吃人一样。
　　不过，这样一来，未免太不公平，那一次的失控，纯属意外，如果不是听到那样的消息……不能因为那一次，就彻底抹杀了冥宇这个人，以及他的未来。
　　冲进浴室的时候，吴斯压根没意识到自己的行为属於什麽性质，就这麽拉开了浴室的门，对著在温水花洒中冲洗著的米勒说道，“他是一个出色的演员，一个天才演员，请再给他一次机会，我保证绝对不会再出现那种失控的场面！”
　　是的，不公平，这对冥宇来说，太不公平。
　　米勒没有对吴斯的骚扰表示不满，也没有对他的话语立即做出回应，而是继续洗著他的澡，冲干净身上的泡沫，关了水，甩了下湿漉漉的头发，才转身用正眼看吴斯。
　　卸下了有些傲慢的表情，那垂在额间的金发也显得异常温顺，如果不是那双眼依旧犀利，吴斯甚至会产生他是否被自己说动的错觉。
　　“这个世界上从来没有公平或者不公平，只有事实，现在的事实就是，冥宇的演艺生涯已经毁了，在他爆出那样的精神病例之後，就已经不可能再有所突破，因为没有人会再给他这样的机会，你可以抱怨这个圈子的残酷，因为那也是事实，回去吧，好莱坞不需要他。”米勒伸出手，从吴斯的脸庞掠过，拿起他身後的毛巾，也不顾身上的水滴，擦著头发，走进卧室。
　　“哦！”突然想到什麽的米勒突然转身，带著笑意，“也许他已经很成功了，起码现在这个圈内的所有人都知道了有他的存在，当然他也很幸运了，欲盖弥彰是一个不会被忽视的印记，永远留在这块土地上。”
　　不管是事实或者是谣传，它就像常识一样深入了人的大脑皮层，让你在看到冥宇的时候，都能联想到他随时可能失控对自己造成伤害。
　　这样的不公平──确实太过残忍。
　　也许在国内发展还好，正因为越专业，所以才会越知道可怕，那次的试镜，成了彻底枪毙冥宇的子弹，明明是那样出色的演员，明明是拥有那种天赋的演员，为什麽却连施展的舞台都没有？
　　然而，再不甘，吴斯也知道，诚如米勒所言，这一切已经不是谁努力就能改变的了，它已经成了事实，就和之前米勒的比喻一个道理，狮子会吃人这点，靠狮子、靠旁人再如何解释再如何表现，都无法令当事人对狮子有重新的认识，要怪只能怪，为什麽当初要让他知道，狮子其实是有可能会吃人的呢？
　　那一瞬间，吴斯甚至懊恼地责怪自己，为什麽要将他引领到这里来，让他面对这一切。难怪当初何乐会如此反对这一决定，这就是理想主义与现实主义之间最明显的差距吗？
　　又是什麽时候起，自己也成了理想主义中的一员？
　　最终，吴斯是在米勒“你是想继续提问，还是想留在这里过夜？”的调侃中，行尸走肉一般地离开了酒店房间。
　　他，突然不知道该如何面对那个依旧孜孜不倦努力著的男人，不知道该不该让他现在就放弃，明天那一桶冰水，浇灭的只会是他的热情？还是生命之火？
　　甚至，吴斯还会懊恼，为什麽冉轩扬不将他带走，起码不用再接受这种残酷到没有任何转折余地的现实，之後又不免为自己的天真感到丢脸，如果是这个原因，冉轩扬更不会将他带走，因为他知道冥宇是绝对不会因为这一点而跟他走的。
　　BC……
　　三不知道，是否大家都相当讨厌米勒这个人澹
　　总是对小宇说出过分的话，做出过分的事的导演，大家都没好感吧= =|||
　　其实……人家还可以的……（众人狂倒，我以为你要说什麽！！）

　　《激情碰撞》159 偏激（明星文，长篇HE）

　　159.
　　最终，吴斯什麽也没有说，当作什麽也没有发生地跟著冥宇到了试镜的现场。
　　因为他知道，无论他说什麽，冥宇都不会听的，他只是想要演好每一个角色，演好每一部戏，在认识冉轩扬之前，不，这和认识冉轩扬并无关系，冥宇这个人的生存方式，就是靠这样一部又一部的戏，来达到满足与喜悦。
　　没了这些东西，冥宇甚至不能算是一个完整的人。
　　然而，地球不会围绕你而转，只有你去接受这个世界。只有接受了，才有可能存活，如果连接受都做不到，那你的人生剧本，也就提前画上了句号。
　　那场试镜，最终没有意外，一切如米勒所料想的那样发展。
　　冥宇的演技很好，人物把握得也相当出色，甚至那种灵性也是其他演员无法媲美的，单从单个演员来分析，他当之无愧是最佳男主角人选，但，米勒的这场试镜，却没有一段是只有你一个人在出演的。
　　在试镜全部结束之後，米勒将冥宇留了下来，“你演得很出色，可以说是所有人中最好的，不过，很遗憾，还是那句话，我不会录取你。至於原因，你应该已经感受到一些了，还不明白的话，这张今天所有试镜的拍摄盘中，你会看明白的，看懂了，就回去，别再这里打扰别人了。”
　　米勒说得还是相当客气的，尽管一如既往得直接，这两个词绝对有不矛盾的地方。
　　怎麽可能不明白，连吴斯这个旁观者都看出来了，所有配角在和冥宇搭戏的时候，都会情不自禁地变得缩手缩脚，没有一个动作是到位的，从讲究整体感的导演出发，这样的主角，自然是不能要的。
　　冥宇没有失控，也没有露出任何伤心的表情，他只是沈默。
　　在回到暂时的住处後，就一个人关在房内，反复地看著那盘糟糕的试镜盘，对吴斯递进去的食物看都不看一眼。
　　这个过程，总会有的，吴斯安慰自己说，给他点时间，一定会想通，一定会走出来，之後再往哪里走，吴斯都会尽最大努力替他铺路。
　　然而，冥宇的决定却是吴斯绝对意料之外的，他没有放弃，不是不懂这种封杀不是人为的，可以靠人来解除，而是不肯向自己认输，不肯向命运认输。
　　他想靠自己来证明实力，靠实力来证明自己。
　　之後的这一年，残酷得连吴斯这样的人，都不愿意去回忆，冥宇的韧性，或者该说倔强，完全出乎了意料，这样一个天塌下来也不会有害怕表情的男人，会那麽一次又一次地在跌倒中站起，再次向前面的铜墙铁壁撞去，只是无论怎麽撞，那墙连任何会倒的迹象都没有出现。
　　於是只能看著他一次又一次地濒临崩溃边缘，一次又一次地蓄满力量，再次自虐地冲撞著。
　　不知道能做什麽帮到他，劝说显然是听不进去的，否则不会持续一整年还没有停下的趋势，吴斯能做的，只是为他拿到那一次又一次的撞墙机会，然後每次都努力将伤害降到最小。
　　他不敢停止给他机会，这就好像他现在唯一的氧气，不，用毒品来比喻会更加适合，一旦不再给他，吴斯几乎可以肯定他会拼劲全力去抢夺。甚至曾经有一次，还被保安打伤过，如果不是对方威胁，你再敢闯入一次，我就打花你的脸，他才停下想要去继续争取某导演的脚步。对於演员而言，保护脸是最起码的职业道德。
　　连涵是带著怒意出现在两人面前的，然而如此的盛怒下，仍然无法掩盖他疲惫不堪的事实。这一年，他被一个女病人关在某个偏僻城市的自家院子里逼婚，那女病人精神状态非常糟糕，不止对连涵滥用偷来的药物控制，时常还会造成社会伤害，无奈下，连涵只能花了近半年的时间寻找机会，另半年来开导她。
　　之前这种事也发生过不少次，毕竟面对的是比较特殊的群体，什麽匪夷所思的事情都会出现，但这次，确实是过头了，连涵感觉他这一年就没休息好，终於被解救出来时，他原本打算花一个月的时间调整身体，结果，躺了不过一星期，就打听到了冥宇的事情，一气之下，直接冲到了洛杉矶。
　　所以，一向温柔内敛形象的连涵，会一脸凶神恶煞，印堂发黑的模样出现。
　　那天，冥宇正好又逮到一个舞台剧海选的机会，因为是海选，面向的对象是群众，只要任何一个路过的人，都可以参加，冥宇自然不会放过这种机会。
　　没想到会突然看到连涵，冥宇惊了一下，却没来得及多寒暄，说了句抱歉，我赶时间，就想越过他走过去，当然，人连涵都堵你面前了，哪里会让你轻易通过。
　　抓住他手臂内侧往房间内拖的时候，连吴斯都吓了一跳，一直知道连涵是冉轩扬的好朋友，也知道这人大概的脾气性格，一时间不确定是否要阻止他做出伤害自家偶像举动，但心里深处又在做著冷静的判断，他好歹是冉轩扬托付来照顾冥宇的，又是专业的心理医生，不至於会做出出格的事情吧。
　　没来得及想更多，连涵已经将手中的行李扔到了吴斯手上，头也不回直接把冥宇拉进了最近的客房，转身甩上门，丢出一句，别进来。
　　看著被关上的房门，吴斯抹掉额上的三滴冷汗，这人……难怪荆陌曾经会很认真的问自己，是否冉轩扬以前是流氓？怎麽班里出来的都是黑社会人士，搞半天指的是连大医生啊濉
　　其实这是一个最简单的判断，答案无非两个，要麽相信他，要麽不相信他。在自己对冥宇已经无能为力的情况下，吴斯除了选择相信连涵，实在找不到更好的，能够帮助冥宇的办法。这相处的十二个月里，冷静如吴斯，也感到了史无前例的无措。
　　明知道他在伤害自己，却无法阻止。只能看著他日益消瘦下来，越来越人模鬼样。
　　BC……

　　《激情碰撞》160-161 连涵（明星文）

　　160.-161.
　　也许，除了第一次见面时，连涵当场撕掉了手中的剧本这比较强硬的印象外，在冥宇眼中，他一直是个温柔的，又让人放心的存在，所以自己才会常常忘记不善与人交流的性格，和他交谈完全无障碍。
　　很长一段时间，冥宇甚至习惯了生活中有连涵的存在，只要是心情浮躁的时候，都会想到他，这就好像是一直以来用的镇定剂，在药物失去作用的时候，他成了替代品。
　　估计是这一年，精神都太过集中了，千方百计地想要获得认可，想要得到出演的机会，哪怕只是一个小小的配角，在这种，心理学上称为偏执，通俗说法一根筋搭住的情况下，他已经完全看不到周围的一切，眼中只有目标以及自认为正确的信念。
　　别说连涵了，就是冉轩扬的存在，也变得有些飘渺，想起他的时间微乎其微。
　　这是非常伤身的精神状态，如此高度紧张集中的情况下，现在还能继续坚持，那是说明还未到极限，一旦过了那个限，就是真正的精神崩溃。对付这类型人，想要好言相劝，那不过是对牛弹琴，浪费力气。
　　无视冥宇无声却激烈的反抗，连涵直接把人拖到沙发上，在他诧异的情况下，解下领带，快速将他的双手捆绑在身後。因为时常会出现病人暴走，这些专业的捆绑技术，是必不可少的。
　　当然，出其不意也是连涵成功的原因之一，冥宇慢了半拍才反应过来对方正在做的事，激烈反抗的时候，双手已经被束缚，但即便如此，连涵还是被他撞翻，看著冥宇剧烈起伏的胸膛，以及一下子就站起来想往外走的动作，连涵没管自己有没受伤，再次进行了制服。
　　这个过程中，冥宇已经完全从惊讶变成了愤怒，用几乎能喷出火焰的目光死死盯著连涵，而後者却连看都没看他一眼，用尽了房间内可以用於捆绑的东西，废了一番精力，才将他彻底制服。
　　“连涵，你搞什麽？放开我！”从冥宇口中咬牙切齿说出这九个字的时候，他的情绪已经彻底愤怒。
　　回应他的，是一盆冷水。
　　完全不管那水就这麽泼在了真皮沙发上，连涵做完这一切，丢开塑料脸盆，有些疲倦地坐在身边的椅子上，拿出烟，却因为手湿的缘故，点了三、四次才点燃。
　　以为这样就能让冥宇冷静下来，那是不可能的，因此对他射过来的仇恨目光，连涵选择视而不见。
　　“冥宇，你太令我失望了。”
　　愤怒的瞳孔有一瞬间的缩小，但那变化太小，小到你根本无法用肉眼看出。
　　“我不需要你的期望。”失望就失望吧，反正多你一个不多，少你一个也不少，在这一年里，冥宇看到了太多露出痛心疾首表情的人，早已经完全麻痹了，甚至连黑崎在对自己目前行为不理解的前提下所流露出的关心，也被冥宇直接拖进了黑名单。
　　冷冷地扫了那死不悔改的人一眼，连涵自顾自地抽完这支烟，按在烟灰缸里，起身走向暂时无法获得自由的冥宇面前。
　　“你怎麽会那麽胆小懦弱？我一直以为你是那种不怕天，不怕地，不怕人，不顾别人眼光，勇往直前，唯我独尊的人，为什麽你现在会做出这种懦夫的行为？”连涵越说越激动，最後几乎是用吼地喊出，“你以为你现在在做什麽？你的行为只不过是逃避！你确实不在乎那些外界的东西，但你根本过不了你自己那一关，你永远只会困在自己的世界，这样子你认为很好吗？别搞笑了，别人都说你的电影有多深入人心，实话告诉你，你拍的那些东西，根本打动不了我，因为那些东西完全都是属於你自己想象出来的境界，和现实无关，你本人经历的东西太少了，就和一张白纸一样，如何能演出那麽多丰富多彩的角色？说得再直白一些，你演得那些太虚假了，它根本进不到我的心里！”
　　这是一记猛招，在说完最後一句的时候，冥宇的眼中有刹那的空白，随即疯狂地跳起，挣脱开连涵之前施加的束缚，疯了似地朝著那个诋毁了他一切的男人挥出了拳。
　　那些话并不是连涵的真心话，对任何一个看过冥宇电影的人而言，听到那番话都会狂怒，怎麽可能呢？如果说这样的演绎还不能称为深入人心的话，那你的那颗心绝对不是血肉做成的。
　　如此用心，又如此深刻，仿佛每一个角色都被附有了灵气，无论是内心的矛盾，外表的倔强，或者是那些狂躁，冥宇演绎得实在太好，好多不认识冥宇的人，都会怀疑是否这个角色恰好是这个演员的原本性格呢？因此才能把握得如此到位。
　　但，连涵之所以在这种时候，不惜用如此恶毒的语言来攻击冥宇，效果就是为了刺激他，对於已经认准一件事情，死活不回头的偏执狂而言，想要让他们转移注意力都很难，更何况停下脚步转身对你的挑衅做出回应？
　　昧心的话语，被拳脚揍上身的疼痛，连涵虽然也有在反抗，表面上看起来是两个成年男人在扭打，实际上，一个是彻底被激怒发狂的人，一个则是冷静而又身体状况不佳的，受伤程度完全不同。但即便如此，在冥宇挣脱後挥出第一拳时，连涵仍然微微放下了心。
　　能够将情绪宣泄出来，这就是成功的第一步。
　　早就应该如此的，在看到那样的状况，听到米勒直白的话语後，就应该宣泄出来的，哪怕只是难受的情绪，但冥宇却什麽都没表示，就这麽一直闷在心里，一个人承受著，心里是不甘的，更是不想接受的，於是只能不顾一切地不停尝试。
　　明明自己比谁都清楚，一年来，试镜的状况是越来越差，到最後，连自己都无法融入到角色中去，会本能地去在意其他人的表情，无法集中精神，但还是不愿意承认，不接受这个事实。
　　你可以说冥宇是软弱的，但在连涵看来，他只是不知道接受这个事实之後，自己还有什麽存在价值。
　　为了证明自己还活著，还被需要得活著，才会用这种激进的方式，做著明知道无意义的事情。
　　冥宇是真正地在发泄，当情绪一旦泄露後，最初的愤怒已经被取代，他根本收不住手，好像要把这一年来的不顺与不甘心彻底用最原始的方式宣泄出来，以至於，打到最後，连他都不知道他在揍的是谁，而揍他又是为了什麽。
　　连涵的腹部被连续打到好几拳，瞬间的晕眩与翻腾上来的血腥味，使他根本来不及反应就被揍飞到地上，吐出一口鲜血。
　　不该那麽不堪一击的，如果不是这一年来，那个变态女病人不断用药物控制自己，使自己处於软绵无力状态无法逃脱的话，不会被冥宇揍上这麽几拳就露出如此惨状的。连涵惨笑了一下，为自己的不中用表示无奈。
　　没有停顿，在连涵被打到地上後，冥宇立即跟了上去，拽起他的领子就准备继续动拳，却在看到那触目的血红色後，顿了一下。
　　随即，对上了连涵的眼睛。
　　两人靠得有些近，冥宇死死用膝盖压住连涵的身体，不让他有机会逃脱，而手，则抓住他的领口上提，呼吸急促，胸口剧烈起伏著。
　　抬起手，轻轻碰触到冥宇脸庞的时候，他明显的躲避了一下，似乎还未从刚才激烈的打架中恢复，身体本能躲避著敌人的接触，手也拽得更紧了些，关节泛白。
　　但那手指的接触却完全没有敌意，连涵深深地望进冥宇的眼眸，仿佛通过那黑色的瞳孔看到他的内心，那是一个鼓励而又安抚的眼神，在掌心终於不被抵触地摸上冥宇的脸颊时，连涵弯了下唇角。
　　“笨蛋，又不是什麽大不了的事，有什麽好怕的。要记住，无论遇到什麽事情，你永远不是一个人。”
　　也许是那笑容太温柔，也许是那掌心的温度太高，也许是那话语太亲和，冥宇只觉得自己一下子松懈了下来，全身的力气就这麽被抽离，想象不到的疲惫席卷而来，将那早已透支的身体淹没。
　　冥宇是慢慢放松下来，最终昏倒在连涵怀里的，对著白色的天花板叹了口气，连涵无奈地闭了下眼睛，想让失去的体力稍微恢复一些，效果却不是太好，浑身好像被重型卡车碾过不说，最终还丢下一个沈重的包裹压在本来就靠自己起不来的身体上，如果叫门外的吴斯来帮忙，那声音势必要很响，他还不想吵醒好不容易才安稳睡著的人。
　　几分锺後，连涵才恢复体力，自己站起来的同时，将冥宇搀扶上床，无力地走出了房间。
　　吴斯一直在客厅等待著，看到狼狈不堪，甚至身上有不少血迹的连涵，惊讶是肯定的，还没来得及问出了什麽事，他先开了口。
　　“抱歉，可能要麻烦你替我简单处理一下伤口了，实在是……没有力气了。”连涵边苦笑著，边走到沙发边，虚脱一般地瘫坐在了上面。
　　去拿医药箱的时候，吴斯看了眼客房，看到熟睡著的冥宇，心下是佩服的，能够将这种倔牛制服，这个连涵，果然不是省油的灯。
　　替他包扎擦伤的伤口时，起初连涵还努力撑著，最後实在顶不住，脑袋往身边人的肩上一磕，便睡死了过去。
　　转头看去，近在咫尺的距离下，连涵眼底的黑眼圈，深得快要赶上国宝级别，这男人……是在怎麽样的情况下，赶到这里？又不惜自己被揍成这样，就为了让那个走向极端的男人回头。
　　是否，每个心理医生，都会像他这样，对病人付出一切却不计较回报。
　　当然，如果连涵此时醒著，并听到这句话，一定会笑著反驳，不，冥宇不是我的病人，从来都不是，他……是我的朋友。
　　BC……
　　连涵更帅的还在後面……後面那段啊……三看得泪眼汪汪的……
　　话说有点好奇……这文还有亲在追看吗澹
　　是否有一批亲看到小宇之後有女朋友就放弃了……
　　而又有一批亲看到小宇的电影生涯被彻底毁了也就放弃了？
　　抚摸以上放弃的亲……表担心……文章是HE的>_<
　　（众：靠，你的HE实在是与众不同！）

　　《激情碰撞》162 明信片（明星文，长篇HE）

　　162.
　　冥宇在睡醒之後，对著明显脸颊红肿，正在吃著早饭的连涵说了句抱歉。连涵摆了摆手，让他先吃东西。
　　这不是第二天的早晨，而是第三天的早晨，冥宇在放松下来睡著後，足足睡了两天，其中一度，吴斯在冥宇的床边观察了很久，眉头紧皱，似乎在理智地判断，他到底是睡著了，还是深度昏迷了，需要打急救电话吗？连涵是哭笑不得地把他拉出房间的，只差没把自己的执业证书拿出来以证明自己的清白，放心吧，你身边就有一个大医院的主任医生，别浪费钱了。
　　在吃完早餐後，连涵丢给了他一张音乐会的入场券，说我接受你的道歉，不过光有道歉是不够的，起码陪我看场音乐会吧。
　　看著递到面前的入场券，冥宇点了点头，接了下来。
　　今天音乐会，明天电影，後天舞台剧，连涵赖著自己脸上的痕迹没消除前，冥宇就有义务陪著他，否则以他的惨状没有人愿意和他约会，说的时候表情那个叫无辜，吴斯看著报纸的手无声地抽搐了一下，脑中形象地想到荆陌那激动的脸，某次抓著自己说，你确定冉轩扬他们大学学的课程是正常的吗？！
　　冥宇没有说什麽，连涵之所以这麽主动地逼迫自己陪他，其意义不用明说也知道，然而，当某天又被拉出去看电影，在电影散场时，转头，看到的是不知道何时睡著的连涵，那瞬间，多少还是有些震惊的。
　　连涵的身体状况不好，这个不用他自己明说，冥宇也能感受得到，虚弱了很多不说，还会定期吃药，晚上不再熬夜，甚至还看到过有他的医生朋友专门来替他把脉调理。没有问原因，连涵一直挂在脸上的微笑就是最好的掩饰，他根本没想主动说这些。
　　之後的一天，冥宇在连涵回房睡觉之後，告诉吴斯，自己想要去欧洲逛一圈，什麽都不做，只是最纯粹的观光旅游，一个人，逛完这圈就回国。
　　吴斯看著冥宇的眼睛，最终点了点头，告诉他，会帮他拟定好自游行的行程，订好飞机票和各地的宾馆。
　　想要出去走走，一方面是为了让连涵放心，另一方面也确实想要多看一下这个世界，多感受一些自己不曾接触过的东西，要说冥宇是否彻底释怀了，答案绝对是否认的，但连涵的有几句话後来想想，也不尽然是纯粹的刺激。
　　虽然之後连涵有和自己道歉，说那时的话不过是胡言乱语，还说痴者真的很令人感动，那个痴儿的无奈与无声无息的痛楚，冥宇表现得太极致，在最後一幕，看到那张手绘的大小姐画像时，连涵差点没忍住，让泪水夺眶而出。
　　但那句，对一个完全没有什麽生活经历的人而言，如何能演好那些复杂的角色？
　　又是不折不扣的大实话，冥宇在冷静下来之後，不否认自己做得一切关於角色的冥想，都是在脑子中形成的，说是想象中的世界完全没有错。
　　也许这次正是好机会，可以不再有任何压力，放松一切地旅游一下。
　　连涵是等冥宇消失之後，才知道他的这个旅游计划的，看著一脸正直，没有任何表情的吴斯，竟不知道该怎麽怪他对自己的隐瞒，毕竟自己不是冥宇的谁，冥宇的行程也没有要向自己通报的理由，但好歹是住在一个公寓里的朋友，打声招呼总是应该的吧？
　　无语地抚额，连涵倒是没多生气，冥宇会做出这样的决定，他也多半猜得到一二，那天在电影散场的吵杂中睁开眼，看到冥宇皱著眉头盯著自己时，就知道，这家夥绝对会有所作为。
　　然而，令连涵没有想到的是，吴斯并没有直接回国，而是继续在这里住了下来，每天依旧准备三餐，清扫屋子，有时还会替连涵煎药，接待朋友。
　　当连涵问起他为什麽不回国时，他只是淡淡地回了句，冥宇会在20天後，从巴黎直飞中国，我会在那时到巴黎机场和他碰头，一起回国。
　　这种打算本来就很难以理解，既然吴斯一脸不欲多谈论的表情，心细如连涵自然不会去刨根究底，多半是在国内有不想见的人吧。
　　时间飞驰，冥宇的个人旅游很顺利，从来没想到，自己这张脸也能在完全不做掩饰的情况下，走在人流湍急的街头，毕竟不比国内，国外冥宇的名声就好像是一阵热风，吹过了也就消失了，很难给观众留下多恒久的印象。
　　倒是在最後一站的巴黎街头，再次如命运捉弄一般，与携著女友逛街的米勒来了个擦肩而过，两人同时回头，在米勒皱眉露出疑惑表情想要开口询问什麽时，冥宇已经扭过了头，提了下肩上的背包，没有停留地再次没入了人群。
　　背影是无比的轻松，神情依旧是淡然的冷漠，但即便如此，冥宇的身上仍然流露出难以令人忽视的光芒，令往来的行人情不自禁在他身上停驻视线，更何况是在巴黎这个最欣赏美丽事物的城市，而冥宇则像早就习惯了这些欣赏的目光，没有任何难受的感觉，就著自己的步调，享受著这个城市的节奏与气息。
　　扬起头看著远处小洋房的冥宇，微微眯起了眼睛，用手挡住了被风吹散的头发。
　　“怎麽了？”米勒的女友似乎为男友突然停下的动作感到奇怪，好奇地问了一句。
　　“没什麽。”搂过女友，米勒微微弯起唇角，露出始终有些嘲讽的微笑，残忍吗？当然残忍。也许应该更诗情画意地解释为，造世主的公平性，正因为太过完美了，所以才是失败的作品，必须要动手来破坏，以至於不打破这个世界的平衡。
　　冥宇，今生无法与你合作，也是我的遗憾。
　　飞机到达S市的时间是半夜，由於冥宇消失得太久了，又太彻底了，国内的记者根本没有人能逮到他的这个行程，除了出关的时候，那个检查著冥宇证件的女工作人员难以置信地露了个大红脸外，冥宇几乎快要忘记，自己也曾是一个足以引起大轰动的大明星。
　　吴斯将冥宇送到他的公寓，随後才驱车回家，这也是他自从跟著冥宇去了好莱坞之後，第一次回来，信箱里的信件已经完全塞不小了，好心的物业老伯伯，专门拿了个麻袋替吴斯将所有信件收好，看到他本人後，才交到他手上。
　　收拾完屋子，洗完澡後，吴斯才开始整理信件，当他看到某封信後，原本的慢条斯理被难得的急躁取代，只见他猛地将一麻袋的信件全部倒在地上，人也坐在了地上，开始翻找起来。
　　门铃响起的时候，冥宇已经上床，虽然还没睡著。
　　披上外套，开门後，看到的是气喘吁吁的吴斯，一向冷静的万能助理，能露出这般激动表情，实在难见。
　　“抱歉，打扰你休息了，不过我想，这几封明信片，你一定想第一时间看到。”
　　那是最普通的风景明信片，在经过任何一个城市的时候，冥宇都有看到有售，只要填写下地址，就可以将祝福投递出去。
　　明信片背面，是冉轩扬洋洋洒洒的字，短短几句而已。
　　宇，到了秘鲁首都利马，异国的风情很漂亮，很想也让你目睹一下。 ──冉轩扬
　　诸如此类。
　　此时此刻，冥宇根本想象不到，就是这麽几张明信片，对寄信的人而言，有著多麽重要的意义。直到在三年後，在看到那张写著“宇，我找到了自己的生活，请将我遗忘”的明信片时，冥宇才意识到，原来那麽多时间，自己之所以能够忍受各种挫败，各种平庸，各种虚度，全部都是由於那个精神的支柱，如今当支柱倒塌，一切才如噩梦一般席卷而来，彻底将他包围。
　　然而，那时那刻，他根本不知道，寄出这张明信片的冉轩扬又是怀著如何无奈而又挫败的心情。
　　BC……
　　过渡段快结束了……
　　虽然跨度时间很长，但故事终究还是要在冉导回国之後才能继续……
　　等不及的亲，再咬咬牙，马上就过去鸟XDDD

　　《激情碰撞》163 放手（明星文，长篇HE）

　　163.
　　顺其自然，相信缘分。
　　当整整三年，没有接到一部合心意的戏，不肯接一个通告的冥宇，等到这封明信片时，有瞬间的茫然，仿佛觉得一切不太真实，梦醒的感觉来得太快。他甚至怀疑，是否那持续三年，断断续续的明信片问候只是一个假象，冉轩扬早就已经从自己的生命中消失。
　　这是非常煎熬的一段时间，冥宇整整花了三个月才接受了这个事实。非^凡
　　早在相处的时候就分手，又因为彼此事业的选择不同而分别，直到今时今日，才猛然醒悟，即便如此如此，冥宇从来没有从心底承认过他和冉轩扬已经没有关系。
　　已经没有关系。
　　是两个完全独立的个体。
　　当初承诺得潇洒，认为自己一定可以做到洒脱，做到祝福对方，哪怕是看到贺穹无微不至地照顾他，也没有觉得难以接受。也许从某种程度上来说，因为冥宇有足够大的自信，知道他不可能走进那个骄傲不羁的男人生活里，所以才会如此坦然。然而，在确定对方已经找到了新的生活，而那个生活中不再需要自己的存在时，冥宇……无法接受。
　　即便是现实中已经如此，但在心理上想要真正放下有多难，冥宇不是亲身体验，绝对不能理解。每天等待著寄给自己的明信片，盼著每日送信的那个点，甚至发狂地将那些属於自己的信件全部拆开，好像能从中寻找到那个人的信件一般。
　　怎麽会脆弱地如此不堪，怎麽会爱得如此卑微，明明应该是两个强者的爱情，却已经完全走样。吴斯说，他不会拿这种事情当玩笑。连涵说，我觉得他成为捆住你自由的枷锁了，但你应该明白，是你硬给了他这个不好的形象。偶尔看到正在DF公司拿信的冥宇，祁衡不可思议地说了句，天啊，你现在这个模样，我保证轩扬不会多看你一眼。
　　对於周佳的出现，冉轩扬曾经概括为，我感谢这样一个女孩，她是弱小而又普通的，却在冥宇的人生中起到了很大的作用，她的坚持不懈，她的小小愿望，她对冥宇无私的爱，当然这在最初并不是爱，不过是一种盲目的崇拜，才使得冥宇能够重新站立起来，找到自己的路。
　　自从冥宇最後的一部，甚至不能算成功的电影《憧憬》之後，已经六年了，冥宇就好像是彻底从娱乐圈消失一样，没有任何一点消息，影迷的人数也迅速骤减，毕竟这些所谓的追星族，不过是娱乐圈风向标的一种，真正才影迷，往往是理智的，绝对不会以夸张的形式来宣扬自己的崇拜。
　　人与人能够相遇相识，很多时候都是机缘巧合，但这些机缘巧合，又往往是历史的必然性，这就好像是伟人创造历史，还是历史选择伟人的哲学问题一样很难说出个所以然。好吧，扯远了。
　　周佳的出现，就是这麽一个必然中的偶然性。
　　因为想要再次等到冉轩扬的信件，因此冥宇在那段时间，疯了似地拆著寄给自己的信，周佳是冥宇的影迷，对，不是其他什麽人，不过是一个影迷罢了，但她和普通的影迷不同，自始至终，她只在做一件事，那就是给冥宇写信。
　　每日一封，坚持不懈地写了五年。
　　这是一个很可怕的数字，但即便如此，由於冥宇的信件实在太多，根本没有人知道有这麽一个人，每天都会给自己的偶像写上一封信，它被淹没在一堆怀著同样期待的信中，也许一辈子也不会被那个收件人拆起。
　　她在信中说，自己真是没福气，好不容易喜欢上了一个演员，感觉浑身都充满了力量，谁知，你就这麽突然消失了。也许只怪自己没有好命，不能早几年看你的电影。
　　每封信都不是太长，但却能坚持到这般地步，对一个已经走下坡路，甚至可能已经跌倒谷底的偶像，如此的用心，确实令人佩服。
　　冥宇是在偶然中发现她的信的，最初是带著一丝怒意的，为什麽想找的人没找到，翻了半天全是这个寄件人的信，之前也有拆过几封，内容上几乎不能给冥宇留下任何印象。
　　让冥宇自己说，最终打动自己的，也许并不是周佳本身，而是那无比的期待心，很可笑的，在无论如何也等不到冉轩扬的再次联系後，冥宇竟会被这种影迷的恒心打动，忍不住给她回了一封信。
　　之後就和所有漫画中一样，一个最大的幸运星砸中了周佳，冥宇，自己最崇拜的偶像，居然给了自己回应！
　　从冥宇提笔写了第一封回信给周佳，到冥宇重新走上屏幕，到两人正式宣布交往，再到分手，一共不过两年多三年不到的时间，两人真正的交往，从第一次见面，到最後一次分手，相见的机会，零零总总加起来，最多两三个月罢了。
　　其实现在最想做的事情就是能在屏幕上看到你，即使不是主角，即使只是几个镜头，但只要能够看到你，就会让我心情好上好久好久。
　　有时候期待是如此的小，随手一挥就能实现，但哪怕是这麽小的期待，对一个普通人而言，周佳花了五年的祈祷时间，才得以实现。
　　冥宇不知道自己是不是鬼使神差，但在那一刻，就是觉得不忍心让这麽一个人失望。
　　在主动打电话给荆陌，告诉他自己想接戏，无论是男主角还是配角，他都想要再次踏上荧幕。荆陌没有犹豫地说了句好，第二天就把正宣传得沸沸扬扬的全明星搞笑电影的剧本送到了冥宇的面前。
　　没有对剧本的类型表示异议，冥宇欣然接受了这个出场不过十几分锺的角色。
　　却没有意识到，整整推拒了六年的剧本，DF公司还能每隔一段时间送上几部剧本供你这位大明星筛选，除非是有亲戚关系，否则没有一个生意人会做这种亏本生意，DF还一度想要用强行的法律手段，来要挟冥宇必须出镜，否则告他违约，不止如此，好几次还想要和他断约，反正已经这幅德行了，还占著公司的补贴金干嘛？
　　如果不是荆陌，在吴斯带著冥宇去好莱坞赌博的时候，毅然决定离开冥宇，接受公司开出的高薪，不辞辛劳地培养公司另外一棵还在成长的摇钱树苗，如今那棵摇钱树已经成为了和祁衡齐名的，偶像剧一线女演员，仗著这个筹码，性格直爽如荆陌，低声下气地乞求DF公司，不要放弃冥宇，给他时间，给他机会。
　　在阔别了那麽多年，再次踏上片场的时候，出演这部戏男主角的祁衡，直接一口茶喷在给他补妆的化妆师脸上，“我的大哥啊，你还真的是来给我当配角的？我靠，我俩摆一块，那不是明显我是那赝品嘛……”随後还嘀咕了一句，丫不会是来砸台的吧。
　　离得不太远的冥宇，自然是听到了这句话，却没露出什麽气恼的表情，只是淡淡地带有些无奈地对祁衡说了句，请多关照了。
　　如今的他，根本没有资本再去叫板什麽，所谓的演技派，所谓的最天才演员，到了现实面前，也只能不得不低头，不低这个头，你连再次被称为演员的资格都没有。
　　BC……
　　嗯，情节确实有些脱了，正如无殇说的那样，相信很多亲这几章都看得相当胸闷与不爽。
　　但请相信三，绝对木有反反复复，对整部小说来说，情节是有推进的，就是速度……外加三的废话多了点……
　　哎……大家看得不开心了，三真的很抱歉呐。
　　小宇已经彻底放下了，冉也马上回来了，再不回来就永远回不来了，那明信片真的不是为了玩弄小宇的感情，之後会解释额，冉的情况也不太好= =|||

　　《激情碰撞》164 生活（冉最後一段回来了）

　　164.
　　冥宇的变化是有目共睹的，在很多方面，无论是日常生活的待人处事，亦或者是工作上的委曲求全，这都不该是以前那个冷漠地不可一世的瓷娃娃会做出来的行为，在接了许多很普通，甚至可以成为胡闹的戏後，这位昔日的影帝以观众最想不到的形式，再次慢慢出现在了屏幕上。
　　更何况，在如此复出了将近一年後，竟爆出他已经有了固定的圈外女友的消息，更是让媒体大跌眼镜，好在媒体的更新换代速度够快，特别是狗仔，这种需要体力需要激情的活儿，上了年纪就得自动退休，因此，新一代的娱记中，能知道曾经轰轰烈烈一时的冉冥恋的人极少。
　　对於冥宇的变化，最三八的莫过於我们的花瓶祁衡同学，在和他搭档了几次後，就彻底黏糊到了一起。本来祁衡就是那种典型的自来熟，更何况你还是我哥们的前情人，以前是不爽你的死鱼个性，现在虽然还没变活鱼，起码有时会眨两下已经翻白眼的眼皮，也算是表示出了目中有人的态度，祁衡当然欣欣然接受了这个，错，其实是，硬贴上了这个圈内好友。
　　“喂，你真的交了女朋友？”
　　“嗯。”
　　“不会吧，我还以为躺在下面的那个，会丧失那个能力咧，你小子倒挺厉害嘛！”
　　“……”
　　交流至此，不怪冥宇再次翻翻小白眼，对某个超级大帅哥来个视而不见。
　　“好啦，不开玩笑了，别不甩人啊！”
　　“哦。”
　　“那啥，你真的不喜欢轩扬啦？”
　　“……”冥宇想咬人。
　　好吧，撇开祁衡变态式的关心方式，黑崎也在某个半夜突然打电话给冥宇，吓了他好大一跳，接起电话，声音本能有些颤音，谁知，对方踌躇了半天，憋出一句，我……没有打扰到你什麽吧？
　　直接把冥宇给雷飞了。
　　黑崎是唯一一个知道冥宇在放下冉轩扬的时候有多痛苦的人，就像那天酒醉之後，冥宇始终强调的不是他不再需要我，我们两个终将成为陌生人，而是心中那个他，已经慢慢模糊，他不知道冉轩扬什麽时候才会回来，更不知道他是不是会再也不回来，那种连样子都遗忘的痛楚，令冥宇不得不接受时间的残酷，没有什麽奇迹是能够熬得过时间的煎熬，冥宇也不例外。
　　两个人的交流从来都不会拐弯抹角，直来直往惯了，黑崎明说了对这个女孩子的好奇，说下次自己来中国，让冥宇介绍给她认识，他很有兴趣看看到底什麽样的女性才能捕获你冥宇的心。
　　冥宇没有迟疑地回了句，不用了。
　　这就仿佛是一种暗示，这段恋情不会长久，没有必要介绍给黑崎看一样。当然，事实也正是如此，两人交往的风声才放出去半年不到，冥宇就宣布了两人的恋情已经划上句号。狗仔拍到的照片，充其量也就是豪华的西餐馆的一顿聚餐，电影散场後，两人携伴而出，诸如此类不痛不痒的两人合照。
　　至於分手的原因，冥宇没有透露过，即便是追问了他三天的祁衡，他也没有泄露什麽，祁衡那双桃花眼转啊转，最终总结出一句，果然……还是不行吧。让走在他边上的冥宇险些左脚绊住右脚，差点活活绊死自己。
　　原因不是冥宇不够喜欢她，只是她不该抱怨两人相处时间太少的时候，拿冉轩扬出来作比较。冉轩扬这三个字，从来就是他们交往中的禁言，周佳太清楚了，所以在脱口而出後，立即後悔并道歉，但却已为时过晚。
　　冥宇不怪她，谁又能没有一些贪念，特别是真心喜欢了之後。
　　结束了这段恋情，冥宇的生活还是要继续，已经重新开始的事业，虽然不如以前那麽辉煌，起码也比前几年的零作品要好上许多。
　　自从被祁衡勾搭上後，业余生活也丰富了不少，连涵最初还有些担心这个祁衡是否对冥宇有危害性，跟著去胡闹了几回，谁知，每次过去，其他事情没做，就专做替祁衡收尸的事了，这家夥年纪也不小了，又是DF的男偶像第一人，没点自觉不说，还每次都疯玩过火，醉得直接在地上挺尸，每每将直挺挺的人抬上後车椅，连涵都会难以理解地问坐在副驾驶座上的冥宇，每次都是你一个人搞定他的？
　　怎麽可能，因为听说来了个不喝酒又有自己车子的免费车夫，他才会失控至此。
　　生活继续，工作继续，娱乐继续，冥宇看起来过得很好，好像彻底走出了曾经的那个怪圈，但如此的状态，持续了两年後，谁都看出了那不过是一种傀儡式的生活模式，他甚至连最基本的生理需求都好像不复存在一样。
　　人生总要有些激情才会变得精彩，为此，祁衡甚至在某次将他灌得半醉後，送去宾馆开房，大家表激动，不是祁衡和他同一间房，而是把他丢进了某个已经安排好的房间，那是一个套间，一共三间，第一间进去是一个清纯的小妹妹，穿得制服系在床上等他……第二间房间是一个妩媚的MB……第三间房最劲爆，冥宇打开门想要找个安静的地方休息一下，谁知，看到的竟是一个肌肉美男！强忍著没有当场吐出来，冥宇逃也似地离开这间套房，在走廊上睡了一夜。
　　就在祁衡联合连涵、吴斯以及荆陌，准备给冥宇下点猛药的时候，冥宇却在某一天突然爆发了，使他爆发的，是一张信用卡的账单，这也成为了史上，唯一一个因为银行卡被刷掉巨额钱款而变得兴奋异常的人。
　　在冉轩扬受伤再出发的时候，连涵曾经给了他三样东西，说是不到万不得已，不要用到，一个是冉轩扬血型库的密匙，这是一个只有全球极少数医生才能拥有的东西，它是一个全球性的血库，只要有这个密匙里的资料，任何一个医院，都能立即调配到和拥有密匙本人相同血型的血液，用来救命的。第二样东西是一张永不过期的纯金信用卡，连涵说，欠下的，总是有机会还的。第三样东西，是放在一个特制瓶子里的药丸，那是一种新发明的安乐死药丸。
　　那张信用卡，就是冥宇拜托连涵，一定要让冉轩扬收下的。
　　因此看到那张账单，冥宇停顿了半晌，突然意识到，自己的积蓄竟被他一下子花掉了五分之一！那过亿的身价，在吴斯说来，下半辈子无论如何挥霍都不会拮据的积蓄，竟就这麽一瞬间被花掉了那麽多！
　　接下来，冥宇就像是突然觉醒一样，终於有了新的目标，那就是赚钱。
　　当他接下第一个广告片，做了第一份产品代言，甚至拍了第一本写真集後，唯一了解内情的连涵抓了下头发，拨了电话给吴斯，让他好歹查一下，那张挂冥宇名下的金卡，是否已经被某人遗失，正被不明身份的人士捡到并胡乱挥霍。
　　但，不管事实如何，冥宇一下子有了生活的目标总是好的，就和那个穷人和富人得了癌症的故事一样，富人的儿子对富人说，老爸你放心吧，家里的一切我都搞定了，你只要安心养病就好。穷人的儿子对穷人说，老爸啊，你这一走，我们全家怎麽办啊，这个不行，那个不行，没你的话，大家都会活不下去……最终，富人相当安详地长眠了，而穷人则靠著意志力，战胜了病魔。
　　先不管冉轩扬是否还会再次走进冥宇的生活，起码现在，他让冥宇有了一种生活的动力，虽然连涵也知道，这不是长久之计。
　　又过了三年，冉轩扬在春姑娘踏著冬天尾巴来临的时候，带著那部之後被称作人类奇迹的旷世电影，从最後一站冰川的北极，回到了国内。
　　BC……
　　先别忙著算，他们之间几年没见了……
　　一起来庆祝一下，冉野人归国=_____=
　　之後还有不少内容，不会让两人一相见就直接HE的，大家放心……
　　这是一个真正意义上的HE，绝对不止是两人在一起那麽简单，大家要对三有点信心哈～

　　《激情碰撞》165 王者归来（明星文，HE）

　　165.
　　冉轩扬并不是直接回国的，他出现在镜头前时，其实已经在巴黎呆了半年，这次会被记者逮到，并不是作为冉轩扬归国这个重大看点，而纯粹只是采访即将参加戛纳电影节的影片时，偶尔发现了他的身影。
　　一个男人，十年前和十年後有多少变化，如果说没有一点变化那是不可能的，又不是妖怪，但要说变化到认不出这个人来，那只有小时候才可能发生。十年前的冉轩扬的是轻狂而又不羁的，仿佛一切都不在这个男人的眼里，而现在的他，则多了一份历练与稳重，使他整个人看起来不再是那麽轻飘飘。
　　他的头发比原本更长了一些，但相信这个长度也是进行过修整的，脸上很干净，没有胡渣满面，不再是那双时刻充满了戏谑的双眸，反而能从他依旧锐利的眼光中，感觉到了一种淡定与宽容。
　　说起《重生》，也没有十年前时谈论梦想与人生时的激情，只是淡淡地笑了一下，这部电影是人类重要的宝物，我很幸运年轻时的我，有这个魄力，可以丢开一切开始这个计划。
　　当记者问道对得奖有多少信心时，冉轩扬回答了一句，看完了这部电影，你就知道了。
　　一切就如冉轩扬所言，《重生》不是一部普通的电影，所以它也无法与一般电影摆在一个平等的位子上去搏杀奖项，之所以会参加戛纳电影节，不过是因为想要借一个机会，将电影顺利上映罢了，毕竟不在属於DF公司的他，想要宣传这部电影，唯一能做的，只有参加电影节。
　　长达近四个小时的电影，一分锺也没有被剪掉，这是世界上最美的镜头语言，也是唯一一部成功地从侧面来了解人类本身的电影。
　　记得小时候，天真的孩子曾经问过妈妈，为什麽会有战争，为什麽都是同样的人类要互相残杀。妈妈回答孩子，不，不是同样的人类，他们的皮肤和头发都是不同颜色的，因为不是一个国家的人，所以才会有侵略，每个国家只会为了自己的利益去做事。
　　孩子嘀咕了一句，哎，真希望有一天外星人侵略地球，这样一来，每个地球人都会团结起来一起对付外星人了。
　　虽然只是一句童言无忌的话语，却带来太多的思考。
　　《重生》和许多类似机器人最终从旅行中，了解人类的感情，最终成为人类的这类题材有些相似，却有更多的不同，首先，电影本身是足以刺激且充满神秘气息的，无论是女巫的存在，还是各地独特的风俗等等，都是只有听闻过，而没有亲眼目睹过的，其次，电影始终是用主镜头的视觉来表现主角的，也就是说，每个看这部电影的人，都是片中的那个外星人，大家从冉轩扬那赋有艺术性的镜头里，看到了异类，一种叫做人类的生物。
　　其次，这部戏中也有许多血腥暴力，甚至赤裸裸的性交场面，单就一个兽交的画面，冉轩扬就在丛林里带了整整半年，镜头是固定在母豹的身上的，然後就是等待，长时间的等待，终於等到了一次自然交配，当再次取回镜头时，冉轩扬得到了他要的宝贵画面。
　　诸如此类的画面太多太多，乍一看都像是电脑科技制成的，但仔细看来，又没有任何不协调的成分在，这是一部不用特技效果拍成的科幻片，这个一开始被人当成疯言疯语的狂言，最终被得到了证实。
　　冉轩扬，以及他所倾其一生最美好的时光所带来的《重生》，当之无愧为世界电影界丢下了一块巨石，轰地一声，遍地炸开。
　　单就一个戛纳的金棕榈奖，根本无法概括这部戏本身的成就，冉轩扬的大名，瞬间在电影节引起了巨大的影响。当记者采访冉轩扬，下一步有什麽计划时，他疲惫地回答，现在只想回国，好好睡上几天。
　　仿佛就是印证了这个回答，当《重生》在各地的电影院蜂拥上映时，冉轩扬以及他的创作团队，却突然消失了，好的作品只需要留给世人来评论即可，不需要创作者仿佛讨取赞美一样地呆在一旁等候著。
　　冉轩扬确实是回国了，却是毫无声息地通过好几个城市後，才转机，在半夜到达S市。没有碰上可怕的记者群，只有几个蹲点的记者仿佛捡到皮夹子一样拍了几张照片，甚至连哪怕一句的采访都没有采访到。
　　冥宇是在电影院看的《重生》，知道他回来了，却已经不再是和自己呆在一个地平线上，这部电影根本无需任何宣传，也不用任何吹捧，它只是需要一个面世的机会，之後的，自有电影本身会来说明。
　　四个小时的戏，整整十二年的拍摄过程，那每一个唯美的镜头後面，他付出了多少？
　　其实冥宇并不知道，如果再次倒回到十年前，让冉轩扬重新选择人生道路，他绝对不会再走这条路，甚至会丢脸到双脚颤抖地回答你，我什麽都可以不要，但我现在最想要的就是自己的这条命，什麽梦想，什麽成就，什麽死不瞑目，全不过是些空话。
　　当然，冉轩扬不会对任何人这麽说，无论过程多可怕多艰辛，走过了就是走过了，即便是每天晚上仍然会做噩梦，即便是身上留下了永远无法消除的伤疤，这些都已经过去了。
　　在噩梦中惊醒时，冉轩扬都会用手掌轻抚自己的心脏，在确认那颗已经脆弱不堪的器官还在继续跳动时，才会稍微安稳下来。
　　在戛纳电影节颁奖礼之後，冥宇就在自己的户头上发现了一笔巨额，不止还清了最初借出去的本金，甚至连同利息，也一起被存放了进去。
　　冉轩扬并不知道这是自己的卡，以为是连涵的，所以才会去用，现在的偿还，也不过是一种最真挚最无需言语的，两人之间的默契。
　　当冥宇这麽安慰自己，不要因为那冰冷的数字而感到寒心时，一旁的连涵用手指弹了一下他的额头，“你是傻瓜吗？如果不知道这是你的卡，他每次消费之後，签下的名字怎麽可能正确？”
　　冥宇是瞬间呆滞的，过了几秒後，才释怀地微微一笑，“是啊，他一直是个果断而又干脆的人，分手亦是朋友，我也很幸运地成为了史上最天才的华人导演的朋友团成员之一。”
　　同样经过了十年的时间，冥宇的脸上多少也有了些岁月的痕迹，尽管他一直包养得很好，但眼中溢出的无奈却成了他这十年来最大的变化。
　　被突然抱紧时，冥宇是完全没有准备的，想要搞清状况，身体已经被放开，连涵那张始终温和，好像妖怪一样十年没什麽变化的笑脸再次出现，“好了，你也别想太多了，一切顺其自然吧。”
　　相见，是迟早的事，何不放开一些，欣然接受那船到桥头自然直，不直也撞直的精神？
　　连涵是送冥宇回来的，在说完这句话後，转身就准备回去，却在蹲下身准备穿鞋的时候，被冥宇拉住了手肘。
　　没有立即转头面对他，连涵叹了口气，才缓缓转过身，对上冥宇太多不解的目光。
　　BC……
　　回来了，木有交集，也不是大家想看的吧RZ……
　　於是说，赶快给我碰面吧！！！（掀桌）

　　《激情碰撞》166 爱与不爱（明星文，HE）

　　166.
　　不是第一次对冥宇表示出超过了友谊的关心，但在上次和某个年轻男孩开房出来被他看到後，连涵就知道，有些东西，对於越来越感知周围一切的他而言，会隐瞒不了。
　　连涵坦诚地告诉冥宇，其实他自己也分不清这是什麽感情。最初是因为冉轩扬的拜托，所以才会在你身边，看著你，别让你出什麽事情；再之後，是出於朋友之间的关心，想要让你过得更开心一些，这种情绪一直持续了那麽多年，因此真真假假，我也已经无法判断了。
　　就和你们演员有时会迷失自己，分不清现实和演戏一样，对於我们心理学家来说，有时为了达到某个效果，过多的心理暗示，也会使自己分不清真切。
　　连涵说这些的时候，冥宇的表情似乎有些挣扎，很困惑又感觉很难做。
　　十年，一个长到足以改变一切的时间，要说冥宇最大的变化，并不是一种对生活的无奈，而是性格上的一种成长，在连涵第一次接触到冥宇的时候，他曾经对冉轩扬说过一句，别看他现在二十几岁了，其实从社会关系上的年龄来说，根本还未成年。所以他不懂得如何与人相处，如何融入这个社会，你想想，如果这些都不会的话，又怎麽会懂得和人交往？和人相爱？这是更深一层的人与人交流的模式。
　　现在的冥宇，虽然也没表现出多大热情，但本身的那道拒人以千里之外的隔膜不见了，最初，他曾经表示过，自己现在身边的人，都是因为冉轩扬才会聚集起来的，无论是连涵和吴斯，亦或者是之後的祁衡，这令他觉得自己很失败。连涵看著他许久後，叹了口气，没有任何一段间接的情感，可以长达十年之久。
　　帮人也好，看某人的面子也好，都不可能一照顾，就照顾那麽长时间。
　　别人不说，祁衡绝对是最直观的证据，在冉轩扬还没出去之前，他都不拿正眼看你，怎麽可能在他走了之後，反而和你成了朋友？他的行为举动，是没有过多深思熟虑的，最直接的表现。
　　“那是不是如果没有……”冥宇的反应不算慢，在连涵说完那些之後，立即就想到了他所谓的那个点。
　　“是的，如果那个时候没有周佳的出现，我就会出手了。”不一定是真的喜欢你，只是因为在那个时候，你需要这样的一份守护，明朗化的守护。
　　所以这也是连涵所说的，真真假假，他自己也已经分不清，对冥宇的感情到底有多少，但无论过程如何，现在的他，确实是掩盖不住地喜欢他。
　　“我很抱歉，那……我们……”也许冥宇此刻真的没有任何想要逗连涵开心或者讨好他的意思，相反，是真的觉得，他们两人可能真的……可以尝试一下。
　　没让冥宇把话说完，连涵摇了摇头，“说你笨，还真的不是一点点笨，你心里根本放不下他，之前那麽长时间都没有去尝试，难道你认为，如今他已经回来了，你反而能忘记他？”
　　拍了下冥宇明显不知所措的肩膀，连涵带著微笑离开了他的房间。
　　冉轩扬是在回国後一个月才出现在国内媒体人面前的，《重生》一下子被抬得太高，他这个总制作人，哪里可能低调得了，被吵得没办法，只能出面，接受了一次官方的记者采访。
　　既然出面了，曾经的东家，DF公司的盛情邀请，自然不可能推脱，更何况，当时DF直接送来一架直升飞机作为支持。
　　就和那时连涵说的，船到桥头自然直，不用想太多，碰面了也就自然了。
　　华丽而又高贵的舞会上，冥宇相隔了十年後，第一次见到了冉轩扬。正被一群人围著寒暄，祁衡更是索性用手臂死死勾著他的脖子，难掩地兴奋。
　　感觉到了视线，冉轩扬回望了过去，视线交融的一刻，都有些心悸。给了个笑容，冉轩扬对冥宇举了下酒杯。
　　皮肤黑了，身体更结实了，有些狂傲不羁的东西消失了，变得相当稳重的样子。
　　是啊，见面了就自然了，原本想过或许会有些尴尬，却在视线对上的那一刻，只留下最纯粹的恭喜，恭喜他完成了自己的梦想，带著那麽出色的作品回归。
　　同样举起酒杯，冥宇弯起唇角，微微点头表示祝贺。
　　这个画面突然定格，那样微笑著的冥宇，是冉轩扬陌生却无法抵抗的，果然，这些年，他找回了自己，找到了属於自己的生活吗？
　　女朋友……不知道还处得怎麽样。
　　在酒席结束後的第二天，冥宇接到了冉轩扬的电话，他说，出去吃顿饭吧，那麽久没见了。
　　BC……
　　就和木木犬亲说的一样，连涵同学的感情啊，虽然他一直强调不知道爱不爱，不过在三这个作者看来，这都不是喜欢，什麽才是喜欢啊！！！！
　　冉导其实很惨的，可惜呐，理解他滴童鞋不多濉…希望最後的那一幕，你们也会和三一样被这个鬼才导演感动……
　　三完美的HE啊，好像倒戈SE的亲不少啊T-T

　　《激情碰撞》167 接触（明星文，HE）

　　167.
　　冥宇到咖啡馆的时候，冉轩扬已经提前到了，找了个靠窗的相对隐蔽的位子，阳光很明媚，倾入室内，照耀在他的身上，充满了祥和的气息。
　　这是他们曾经很喜欢的一家咖啡馆，十年後，它依旧存在在原本的那个位子上，虽然外面的街道改变了很多，建筑物本身的外观也发生了变化，但它的内部，一如冉轩扬离开时那样，走著一贯的英伦风格，咖啡亦或者红茶，也是一如既往地香醇。
　　记得第一次冉轩扬带冥宇来这边时，冥宇点了杯摩卡，随後非常有品位地进行了品尝，那举手投足间流露出的贵族气息，连冉轩扬这个研究咖啡十几年的人也不得不佩服，但单只有动作，是无法品尝出咖啡的真正美味，记得那时候他还曾开玩笑地问过冥宇，喂，我说，你到底喝出这里的咖啡和外面便利店买的罐装咖啡有什麽区别吗？
　　当那个一脸木讷表情的人认真地摇了摇头後，冉轩扬笑趴了，接著开始教冥宇怎麽喝咖啡，怎麽判断咖啡的好坏，为了让他记住更多的咖啡品种，那天冉轩扬足足消费了近两千元的……咖啡！
　　然後当天晚上，两人一起闹失眠，哪怕是做了再多的床上运动，也无法令兴奋起来的神经得到休息，累得一个手指都动不了了，却怎麽都睡不著，那种难受的精力，让冥宇曾经很长一段时间抵触咖啡，谁让他本来睡眠就不好呢？
　　时光飞逝，如今咖啡馆还是那个咖啡馆，坐在里面的人也依旧是那两个人，只是一切都变得太多，原本再熟悉的人，此时也有了不可避免的陌生。
　　这是一次很普通的下午茶，冉轩扬偶尔会说一些旅行过程中发生的趣事，没错，只说了比较开心的一部分，也会和冥宇分享各地的独特风景和奇特风俗。冥宇也说了些最近拍戏中遇到的趣事，说好歹祁衡也是个三十几岁的人了，又是DF偶像派第一人，不过那演技，十年来似乎是一点增长都没有，导演都得叫他爷。
　　冉轩扬没有说到那无数次在死神面前擦肩而过，也没有说到，曾经自己想过彻底地放弃，再有不回来，就在某个偏僻国家的乡村度过余生，更没有说到，贺翔为了救自己，被猛兽咬断了一条腿。以及太多太多的危险，在浑身长满奇怪红斑，被村里人说是天咒，十天就会去见阎王时，手中辛辛苦苦那麽久，才整理出的胶片，又有何用？
　　冥宇也没有提到，在最初的一段时间，自己如何被好莱坞封杀，又是度过了多少年的空白期，哪怕是如今，接演的戏也未必是主角，打开电视，随处可见自己的代言广告，很多次，冥宇走过某商场时，看到自己的广告，然後有人开始议论纷纷，说现在山寨版做得越来越像了，看这人和冥宇长得多像啊！
　　说不出的苦涩。
　　“你，现在怎麽样？”冉轩扬终於谈完了他的森林感悟，笑著很随意地问了一句。
　　“……挺好的。”
　　“听说你交了女朋友？谈了很久了吧，什麽时候请我喝喜酒？”
　　冉轩扬说完这句，冥宇停顿了几秒，盯著他的眼睛，发现那里面除了最纯粹的祝福，没有任何开玩笑的意思，看来是真的不知道自己曾经的女朋友去年就已经嫁给了别人。
　　“好，到时候一定会请你。”冥宇也不知道自己为什麽会笑著回答了这麽一句，仿佛是一种本能的不示弱性，当时，他离开时说过，顺其自然，一切随缘。既然他已经找到了自己的生活，自己再拔不出来，那就说不过去了。
　　又天南地北地胡扯了一通，冉轩扬看了眼手表，歉意地说他晚上还有约，就不送冥宇回去了。
　　在买完单，准备离开时，冥宇最终还是问了一句，“那你呢？最近怎麽样？”
　　正在穿外套的冉轩扬，也明显顿了一下，随即才露出他回来之後的典型笑容，微微弯了下唇角，一个没有营养的笑，那原本属於他的轻狂与不顾一切的高傲，似乎已经从这个男人的脸上消失，他说，“我很好，下次再请你喝茶。”
　　“不，下次轮到我请你。”冥宇说完，先一步站了起来。
　　看著率先进入出租车离开的冥宇，冉轩扬并没有马上离开，而是点起了一支烟，看著那离去的车子，想要笑的，却最终只是微微皱起了眉头。
　　至於冥宇早就和女友分手，事业又遭遇重创的消息，冉轩扬都是在一周後，终於被祁衡逮住，拉去酒吧泡了整整一个通宵时，某个话唠，整整说了两个小时後，才知道的。
　　BC……
　　大家表激动……冉野人刚刚回来人类社会，所以虽然是信息时代了，有些东西，还是没那麽快传到他耳朵里的，至於为什麽没有去打听，自然是本能地不想去做咯……

　　《激情碰撞》168 改变（明星文，HE）

　　168.
　　曾经有人这麽评论过这段时期的冉轩扬，作为一个男人，事业的路程很长，在属於自己事业刚起步时便达到辉煌的顶点时，你余下的路，只可能是下坡，当你事业道路到达终点时，也许已经到了比起点更低的位子。他最聪明地将辉煌顶点设立在事业路程的中点，这是一个最不容易被人遗忘的年龄段，给自己留下了最好的余地。
　　而且和那种一下子冲到顶端的年轻人不同，他有著深厚的地基，坚硬而又踏实。
　　一个人想要真正信服别人，时间的历练是必不可少的因素之一。冉轩扬用了大多数人惋惜的大好青春换取了如今的成就，这种成功率极低的挑战，被认为是无论如何也难以划上等号的交换条件，然而，他的赌博终究是赢了，如今这等名利，是他一辈子当有个性的国内导演都无法达到的境界，它成为了导演圈中，乃至整个电影艺术圈内的一个传奇。
　　姑且不论那些冉轩扬的FANS如何解释，这种完全无法等同的交换条件绝对不是为了什麽名利，而是人生梦想之类，事实的结果就是，他确实得到了足以对得起10年青春的成就。
　　每每有人提到这点时，冉轩扬总是露出一丝若有若无的苦笑，不做任何回答。
　　只是，无论任何人，都没有想到，拥有这番成就的冉轩扬，竟会在第二年，几乎是马不停蹄地进行了下一部电影的拍摄，没有投资方，没有宣传，如果不是偶然逮到了匆匆赶去拍摄的祁衡，也许所有人都不会知道，这部戏已经开拍。
　　冉轩扬依旧是不属於任何公司的，甚至不能用任何国籍来区分，这是一个大胆的举动，在得到如此高的肯定後，仅仅用了两年不到的时间，立即推出了新的作品。
　　更让人难以想象的是，当所有人带著既期盼又害怕失望的心情去目睹了这部电影後，一种不同於《重生》的激动情绪再次沸腾了起来。死亡题材，一直是导演最喜欢阐述的主题之一，它是支离破碎的迷离，又是生离死别的缠绵，正因为死亡的神秘，它可以表现的多面性太多，冉轩扬的这部戏绝对不能称为极品，却绝对是最深刻的，而他所使用的表现手法，也几乎开创了电影业的一个新的领域，片段式电影不是第一次出现，确是第一次在竞争如此激烈的现代电影界，获得成功。
　　这部戏拯救了一个折翼後坠入人间的堕天使，也用最直白的方式回答了之前关於十年与成就之间的不等式，还是一部史无前例，最赤裸的情书。
　　米勒用三句话概括完这部电影，同时，他还是第一个说出句号这个词的人，也许他在这部戏中已经看到了太多的完结，一种毫无保留，也再无留恋的全部。
　　当所有人还在猜测米勒话语中的意思时，冉轩扬已经在大洋的彼岸，正式宣布，自己会永远地退出电影界，《死亡奏鸣曲》是他人生的最後一部戏。
　　其实，和外界所传言的马不停蹄不同，在冉轩扬带著《重生》回来的时候，《死亡奏鸣曲》的剧本已经完成，这是一种进行时态。
　　最早接下这部剧本的是祁衡，他不假思索地推掉了接下来的片约，难得认真地望著自己这位熟悉而又陌生的好友，深深地，随後叹了口气，拍了下他的肩膀，“走吧，我们去找这部戏的第二个主角。”
　　来到摄影棚时，冥宇的工作还没完成，正在镜头前，不停摆著POSE，配合著女主角的动作，达到摄影师需要的意境。
　　风扇呼呼地吹著，将他的发丝吹散，神情有些许的落寞，眼神涣散，却没有丝毫的颓废感，相反，让人无法不去关注，无法不去关心。
　　U嚓U嚓的闪光灯中，冥宇慢慢用右手抚平了被吹散的碎发，眯起了眼睛，整个人都散发出一种令人窒息的魅力，女主角几近倾倒的勾住他的脖子，W红的指甲顺著胸膛，慢慢滑向那只扣了一颗纽扣的地方，啪嗒一声，衣服被风吹开，女主角同样W红的唇，印上了他的锁骨。
　　当摄影师喊停的时候，冉轩扬才猛地意识到自己刚才根本忘记了眨眼睛，在聚光灯闪烁下的冥宇，根本无法想象到他的真实年龄，仿佛，时光走过的这十年，对他没有任何影响。
　　“怎样？难以想象吧，冥宇这样的人，也会成为写真集的主角，他居然会为了这种东西，勤勤恳恳地拍上一整天，不但如此，他的点击率还暴高，就我所知的女星里面，有起码三成，都点名要他做自己写真集的男主角。哎，怎麽就没人找我咧？”祁衡的话语，将冉轩扬的思索拉回，再向那人望去，看他接过女主角递给他的茶杯，轻轻地露出微笑，说了句谢谢。
　　右小腿上的疤痕，在这一刻再次痛了起来，冉轩扬慢慢放松下来，靠在墙上，闭起了眼睛，怎麽可能不变？十年，又不是十个月，自己身上的那些丑陋的印迹，他那不再吝啬给任何一个人的微笑，有些改变，根本不是你自己本身能够控制得了的。
　　直到拍摄结束，冥宇和工作人员打完招呼，走出摄影棚後，才在走廊上发现，不知站了多久，连小腿都有些颤抖的冉轩扬，以及他身边的祁衡。
　　“哟，恐怕你再不出现，这家夥就要丢脸地直接坐在地上了。”祁衡举起右手，搞笑地打了招呼的同时，还相当友爱地在冉轩扬受伤的小腿上踹了一下，後者咬牙咧齿地在冥宇意外的目光下，就这麽维持著站姿，斜著倒在了走廊上。
　　BC……

　　《激情碰撞》169 伤疤（明星文，HE）

　　169.
　　三个人一起吃了晚饭，祁衡一个人从点菜说到了结账，当然正事也有最初提到几句，冥宇表示自己之後的档期全满，不过都是些无关痛痒的拍摄，祁衡一拍桌子，说那些个鬼东西，明天我去找何老头子帮你全推了，冉轩扬没说话，索性点起支烟等著上菜。
　　时间飞逝，转眼间，何乐就成了何老头子，改明是否他冉轩扬也成了冉老顽固？
　　好吧，此乃冉轩扬一瞬间划过内心的痛，祁衡完全没发现他无心的一个称呼给好友带来了内心的创伤，原本就比两人都年轻了几岁的大帅哥，正处在三十几岁男性荷尔蒙发挥最有效果的年龄段，要说羡慕，那是完全没有，毕竟谁又没年轻过，更何况那个坐稳DF偶像第一人的帅哥，正一脸不正经样，八卦著公司内部高层的私密，从这个潜规则说到那个不光彩交易，还说得满面红光，实在很难将少女的心目中的白马王子形象与之等同。
　　冉轩扬和冥宇都是早就熟悉了他话唠的人，彼此相对一笑，也就任某人唾沫飞溅，开始专心吃菜，偶尔搭上一两句，让他欲停的话头再次挑起，继续激情澎湃地说下去，等好不容易说累了，喝了口茶水，冉轩扬和冥宇两人拿起毛巾一抹嘴，菜也吃得差不多了。
　　看著一桌子的剩菜，祁衡倒也没在意，匆匆吃了几筷子，扫了眼手表，就开始游说两人陪他泡吧，软磨硬泡无果後，只得拿出手机呼朋唤友，结帐後，跳上一辆不知何时等在餐厅外的拉风跑车，对两人说了句再见後，呼啸而去，留下晚风中一时半会还没反应过来的两人面面相视。
　　车是冉轩扬开来的，自然有负责把人送到家的责任，冥宇已经换了房子，在偏郊区的一个物管很不错的小区内，冉轩扬没来过，顺著他的指示，把车停在了门前。
　　从车抽屉里拿出剧本，冉轩扬递给下了车的冥宇，“虽然不能说是多好的剧本，不过还是很希望你能出演，有答复了打我电话吧，原本的号码已经重新要了回来，你还没删吧？”
　　“嗯……”接过那本最普通的白皮书剧本，冥宇低著头打量著。
　　“那没别的事，早点休息。”说完，冉轩扬重新启动车子，准备掉头离开。
　　“如果之後没什麽事的话，上来喝杯咖啡吗？”从剧本中抬头，冥宇直视冉轩扬的眼睛，依旧是那漆黑的眼眸，如今深沈地掩埋住了一切，看不透彻。
　　右小腿的伤还是带来些许抽搐，冉轩扬知道自己现在必须回去泡个热水澡，今天在没意识到的情况下，站立的时间过久，导致旧伤有些复发，再耽搁下去，恐怕开车回去都会有危险。但既然冥宇都已经出口邀请了，拒绝多少有些别扭，本来就不是好死不相往来，不过上去喝口咖啡罢了。
　　点了点头後，冉轩扬将车停在了停车位，下车和冥宇一起进了公寓楼。
　　这是一幢不算太高层的楼房，冥宇住在八楼，一层两户，都是大三房两厅的房型，对一个还未过期的明星而言，确实小了点，冥宇却不甚在意，反正房间再多，就一个人住，空放著也是浪费。
　　换好拖鞋，冉轩扬坐在客厅的沙发上，用拳拍打了一下右小腿肚，微微皱了下眉头，也没站上十几二十个小时，这腿今天倒是抽什麽风。
　　这一幕恰巧给倒水给他的冥宇看到，放下玻璃杯，人也就本能地蹲了下来，看著冉轩扬受伤的小腿。
　　“没什麽事，在野外的时候受了点伤，已经没大碍了。”这条伤疤是冉轩扬这辈子不会遗忘的痛，它丑陋地从脚裸一直延伸到膝盖弯，当时被树枝活生生隔开的痛根本不记得了，因为在那一瞬间，有更痛的东西刺激了大脑，直到那头猛兽被制服，失血过多的贺翔被抬回帐篷抢救，冉轩扬著急想要跟进去的时候，被另一个当地人拉到一旁，指著满地的血迹说，你也需要紧急包扎时，才意识到，原来自己也受了伤。
　　从身体内部开始发冷发颤，一阵又一阵，那种好像随时可能死过去的冰冷感正在逐渐寝室身体的每一个部位，冉轩扬如一尊雕像一样坐在房间内，看著隔壁房间的灯光以及忙碌的身影，每个人身上的血迹，吵杂的交流声。
　　也许，当贺翔将自己猛地推开，被甚至不知道名字的猛兽活生生拽去一条腿的那瞬间，冉轩扬已经不能思考，大脑在那一刻被按下了暂停键。
　　不知过了多久，当贺穹低著头走到冉轩扬的面前，将他一把抱在怀里时，冉轩扬才发狂似地悲鸣呜咽了起来，不是哭，那甚至没有眼泪，从喉咙口发出的声音却比哭声更悲情上万倍。
　　因为看到了，有准备了，所以推开你的同时，我还能躲开致命一击，如果不这麽做，断掉的就是你的脖子。
　　当终於清醒过来的贺翔，看著双眼血丝好像地狱魔鬼一样的冉轩扬时，他轻描淡写地说了这麽一句话。
　　冥宇看不见牛仔裤下的伤口，但能够让冉轩扬禁不住颤抖成这样的伤口，怎麽都不会是小伤，那时，到底发生了什麽事？想要问些什麽，却在看到那近乎痛苦的涩笑後，住了口。
　　曾经，连涵说过，他和冉轩扬的问题在於，他们不懂得如何介入对方的生活，不知道该用什麽方式来表达自己的关心，也不知道该如何接受对方的关心，在人与人交往的社会中，他们都太自我而又独立了。
　　“如果你不介意的话，我这里的按摩浴缸不错，泡一下热水澡吧，应该会好很多。”
　　BC……

　　《激情碰撞》170 剧本（明星文，HE）

　　170.
　　冉轩扬不知道自己是怎麽会同意在这里泡澡的，当意识回来的时候，人已经在白色的浴缸中，被热水包围，感受著轻微的按摩震动。
　　这间浴室不算大，却布置得很舒心，很有一种家的感觉。这是漂泊在外整整十二年的冉轩扬最向往的一种安定感，即便是回国之後，住在熟悉的别墅中，那过分的冷清感也令他茫然，就像曾经的冥宇说过的，房子太大，只有一个人住的话，不觉得拿个东西也要走很远吗？当时自己是怎麽回答的？对，大笑著骂他懒人，接著直接按倒在沙发上亲吻。
　　如今想来，和冥宇认识的这两三年间，自己一次都不曾去过他的住处，虽然好几次将他送到了家门口。如今的他们，还能热络到半夜在另一个人的家中泡澡吗？即便是再铁的哥们，冉轩扬也顶多在祁衡的家中随便冲了个澡，冲去满身的酒气，就在客厅睡死了过去。
　　也许是热气的朦胧，令冉轩扬完全放松了下来，思绪也变得有些飘渺，浑身酸痛的肌肉慢慢放松下来，之前还叫嚣著疼痛的伤口也不再刺痛，果然是很舒服的按摩池。
　　再次出现在屏幕上後，冥宇也有接到过几部还不错的戏，拍完後，自己还是比较满意的，但那曾经不顾一切想要陷入角色的冲动却不复存在，越是轻松越是没了激情，慢慢地，演戏成了彻底的工作，还是专业对口的，做起来毫不费劲。
　　会再次接到冉轩扬的剧本，这是他从未想过的，当那天看完了《重生》之後，各种情绪在体内翻腾了一圈後，最终归於最纯粹的恭喜，没有不甘，没有羡慕，更没有嫉妒。
　　曾经一度，冥宇还为了不想被这个人甩开而疯狂地想要追上，尽管那时的结局是越走越远，但起码有了强烈的目标，不像现在，只能含著笑对那个离自己很远的人说恭喜，然後转身离开，一个原地不动，一个越走越远。
　　其实在最初听到祁衡提到这部戏时，冥宇几乎不假思索地想要拒绝，无错的，他拒绝出演冉轩扬的戏，拒绝让他看到如今的自己，那个退化到已经不再有梦想，不再有激情的自己，就算是冥宇本身的自私吧，起码在冉轩扬的记忆中，自己还是那个天才演员。
　　“你上次说错了，你的天分只是被过於勤奋的努力掩盖了……你是一个很有天分的演员，看了今晚的表演，我很有冲动专门为你写一篇剧本……”
　　在《DREAM》舞台剧成功演出後的那个晚上，冉轩扬进入的那一刻的话语，是冥宇这辈子得到的最高评语。
　　这样的句点，已经足够。
　　翻开剧本的第一页，是冉轩扬的亲笔字。
　　──如果再也不能相见，还是希望你能看到。
　　剧本是复印本，不是翻开，根本无法发现这与普通的剧本有什麽不同，但即便是复印後的纸张，仍然留下了原本的痕迹，那麽地破旧，那麽地脏乱。
　　在意识到不同的时候，冥宇几乎害怕地马上翻开了这本剧本，里面的每一页，每一段，每一个字……果不其然，都是冉轩扬的笔记，这不是打印稿，不是经过精修的适合拍摄的剧本，而是一本日记本，难怪他会在拍摄完《重生》之後，马上拿出这样一本剧本，原来，这是一本在拍摄《重生》的过程中，同时完成的作品。
　　冉轩扬之前有没有写过剧本冥宇不知道，但这部戏是冉轩扬写的，这点现在他能肯定。
　　带著不知是害怕还是激动的紧张，冥宇的注意力慢慢集中到了文字中，凌乱甚至语法错误的文句，却好像有了魔力一样，让人无法抗拒，而且比起故事本身，更多的是那种深入其境的感觉，仿佛短短几行字中，就能让冥宇感受到冉轩扬那一刻的心情。
　　这是怎麽样的一种感动？
　　在翻开剧本的前一刻，冥宇还在害怕无法演好剧中的人物，而当翻到剧本的最後一页时，他却已经完全忘记了一切，泪流满面。
　　眼泪是自己流淌下来的，冥宇根本没有意识到，那心被紧紧揪住，掐紧，胸口喘息不能的压迫感，令他无法吸入更多的氧气。
　　以为再也不会有剧烈的情绪波动，以为再也不会脆弱到流泪，以为……自己早就沦为了被遗忘的路人甲。
　　难怪会有那样的明信片，难怪会有那一句忘了我吧，难怪他……会好像变了一个人一样。
　　这到底是怎麽样的经历，又是怎麽样的打击，才能令这样一个高傲顽固永远不会後悔的男人感到惧怕，渴望时光倒流，嘲讽自己当年的幼稚？
　　当自己收到明信片而高兴时，他又是怀著什麽心情寄出这麽一封明信片？
　　如果他真的是为了你好，就不该一而再再而三地再来招惹你，你对他的痴情与执著，我不信冉轩扬不知道，他这麽做，带给你的只有伤害，他应该知道。
　　黑崎曾经这麽说过，冥宇一口气喝光了杯中的酒，没有回答。
　　是啊，那时怎麽就没有想到，冉轩扬比谁都清楚，比谁都了解这一切举动所会带来的後果，而他还是这麽做了，为什麽？
　　为什麽！？
　　BC……

　　《激情碰撞》171 情书（明星文，HE）

　　171.
　　就像之後米勒对《死亡奏鸣曲》的三句经典评语，比起外界称冉轩扬为片段式电影的灵魂之父这种大领域的赞扬，这三句话才是真正概括出冉轩扬之所以拍摄这部影片的原因所在。
　　这部戏拯救了一个折翼後坠入人间的堕天使。
　　从这一点上来说，米勒对冉轩扬的敢作敢为彻底佩服，亦或者说，也只有冉轩扬，才能真正了解，冥宇需要的是什麽，什麽才是最配得上他的东西。这部戏尽管内容十分现实而且直击人的内心深处，但不得不说，对於冥宇的演艺生涯而言，这就是一束阳光，使这株早已被人遗忘，奄奄一息的植物，再次展现出了令人无法移开视线的光芒。
　　当两年後，米勒亲自向冥宇送来剧本邀请他出演自己的戏时说，其实我始终相信，那些如神般存在在每个领域最顶端的人，永远是最悲剧的，因为没有人可以到达他的高度，所以一定会比其他人都枯萎地更快，是活活被隔离在人群外的孤寂谋杀的。冥宇，能遇上冉轩扬，或者说冉轩扬，能遇上冥宇，这是你们两人的幸运，也是同存在这个年代的我们的幸运。
　　一旁的吴斯推了下眼镜，嘀咕了句，不愧为法国浪漫主义导演。冉轩扬则直接拿过冥宇手里的剧本，翻了几页，随手往後一扔，“我靠，什麽烂剧本，要找小宇演戏，排队吧，他今年剩余的时间是我的了，明年赶早！”
　　嘴角抽搐地看著好像浑身粉碎性骨折的剧本，米勒抚额，不就是当年阻挡了冥宇几次，有必要过了那麽长时间还计较吗？虽然很早就听说这位怪胎导演的脾气多坏，心眼多小，但自己好歹已经先拍了马屁……
　　好吧，此乃後话，扯得有些远。
　　也用最直白的方式回答了之前关於十年与成就之间的不等式。
　　这部戏是一个最好的回答，冉轩扬用通过电影告诉大家，即使是再高的成就，哪怕给了他全世界所有的财富，这些都无法和那逝去的十年相等同。
　　这两者之间，永远不可能划上等号。
　　那时的冉轩扬曾用绝对的自信告诉大家，我活著，是因为这里脑子里还有太多的东西需要这个身体去实现！我不会为了生存而活著，我要完成自己的梦想，哪怕最终失败，也不会後悔。
　　然而，现在的冉轩扬，可以很坦然的告诉你，他错了。
　　人活著，有太多重要的东西，生命的可贵，只有在它即将逝去的时候，才会真正领悟。内心强大如冉轩扬，在这种时间与死亡的历练下，也曾想过放弃，彻底地放弃这一切。这是一个梦魇，如果可以，我再也不想想起那段经历，尽管它让我真正懂得了生活。
　　还是一部史无前例，最赤裸的情书。
　　因为有太多亲身经历的感触在里面，在这部片子的拍摄过程中，冥宇成了NG最多的演员，不是进入不了角色，就因为进入了角色，才比任何人都了解到那一刻的心情，因为过激的情绪起伏而导致无法顺利继续拍摄下去。
　　通过这种方式来传达情意的，冉轩扬绝对是第一人。
　　很多人认为，相爱的两个人，活著的那个比较痛苦，因为他要一辈子思念另外一个人永远走不出这份悲伤。
　　但冉在这部情书中，曾经这麽说过，我不想死，只要还有一点点意识在，就够了，这样，就够让我想到你。闭上眼，就是永远的黑暗，你被死神硬生生从我的身边夺走……
　　最可怕的不是想的这个人再也无法出现，而是你连想这个人的权利也被夺走。
　　也因此，在鬼门关上徘徊了一圈後，冉轩扬都会无法自制地寄出明信片，这是一种神经衰弱的症状，更是一种强调存在的，强调思念的做法，那时的冉轩扬已经无法去设想这麽做可能给对方带来的困惑，只知道，也许下一刻，自己会连这些也做不到。所以，不是为了吊住冥宇，只是控制不住自己。
　　通讯完全不能，能够记起的电话号码因为时间太过久远早就被更换，想要立即见到某人，却因为相隔天涯，飞也飞不过去。
　　当被感染上可怕的病毒奄奄一息时，冉轩扬第一次祈求上苍，无论什麽痛苦，无论什麽报应，我都可以承受，请一定让我挺过去，我还不想死，我还不能死。
　　没有一段生命是无意义的，没有一个人是透明可有可无的，所谓的追求梦想，轰轰烈烈地活一场，都是些屁话，连最根本的活下去的意义都不懂，哪里有资格去议论谁的人生是圆满的，谁的人生又是虚度的？
　　当一切都将消失的时候，我最害怕失去的，就是再也无法想起你。
　　不够，一点都不够，我还没有爱够。
　　“都是快四十的老男人了，还哭成这样，连涵这个心理医生完全不够格嘛。”不知何时，冉轩扬已经随意套上牛仔裤，披上衬衫出现在冥宇的身後。
　　冥宇没有动，看著面前已经被泪水浸湿了的满面的“宇”字，眨落了挂在睫毛上的一滴眼泪。
　　有那麽一瞬间的停顿，就在冉轩扬情不自禁想要伸手环住面前人的时候，冥宇却先他一步猛地站起来，转身将对方压倒在了地上。
　　BC……
　　话说，都三十几四十几的人了，稳著点……别闪了腰哈……
　　别问三为嘛冉导突然变得如此矫情，也许年纪上去了，又整天鬼门关前转的，那点脾气早就被磨光……亦或者，其实冥宇对於他的存在，远比俺们以为的，都要重要得多。
　　话说此文今天应该可以完结，一整天不停发文的话……

　　172 如今的我们，还能在一起吗？

　　172.
　　“我可以揍你吗？”看不清什麽情绪，在感动的泪水过後，是冥宇认真的双眸。
　　近距离对视了几秒，冉轩扬轻轻摇了摇头，用手肘撑起上半身的重量，“你揍了我，我也照样要揍回你，如此一来，不如扯平。”
　　造成这样结局的，不是冉轩扬一个人的错。
　　“如果我已经结婚生子，过上幸福的生活，是不是你永远不会让我看到这部剧本？”轻轻拉开冉轩扬的衬衫，依旧健硕的身体上，却留下了太多伤痕，一道一道的深浅色痕迹，永远消除不了的痕迹。
　　“会见到的，在电影院里。”轻轻抚摸著冥宇变得比之前更柔软的发丝，任他的手指在自己身体上游走，在那一条条的伤口上安慰。
　　在偶尔听到冥宇有了女朋友时，冉轩扬并没有嫉妒，也没有伤心，相反，只觉得自己幼稚，从来没有看清过那最简单的示爱，为什麽一眼就能看穿贺穹动了真情的举动，却始终觉得冥宇的爱太理智。那一刻才发现了自己一直以来的自私，霸占了那个男人那麽久，久到从来不允许任何人走进他的心。
　　能够走出自己带来的阴影，对他来说，是幸福吧。当冉轩扬本人对自己的才华都已经不再有自信时，没有比这个更打击的存在了，更何况，现在的他，正是人生的最谷底，一无所有不说，还要厚著脸皮借用冥宇的积蓄，才能完成这份责任。
　　当放弃变得不是一个人可以决定的时候，冉轩扬也许是最意外自己竟能完成《重生》的人，当电影慢慢放映，直到最後一幕定格，竟是说不出口的轻松，终於，结束了。
　　如果等他再次见到冥宇时，而他已经有了属於自己的生活，冉轩扬绝对不会去破坏。错过的时间太长，一切都已经改变，没有任何人能够自私霸道地让所有人和他一样，当作什麽都没有发生过。
　　“我能够理解那天你匆匆赶来医院，拒绝我继续演出BOX的心情……”当时认为冉轩扬应该是那个唯一站在自己身边的人，他应该默默地支持著自己，相信自己绝对不会失败。而他却挡在自己的面前，不让自己前进。那瞬间，冥宇承认，是有些失控了，他不能接受明明应该心意相通的两个人，为什麽他没有给自己最想要的东西。
　　关心也好，担心也好，这些脆弱的词汇，不该出现在这个男人的身上，冥宇也不需要。
　　微微扬起头，让冥宇能够顺利地亲吻到自己胸口的伤痕，冉轩扬轻轻眯起眼睛，那次的激烈争执，那几乎花了所有力气才克制住的怒意，是啊，怎麽可能不伤心，丢开手头的工作，不顾一切冲过去的结果，竟是如此地不领情，以及之後长达一年的不欢而散。
　　“从Dolomiti再出发的时候，我也理解了你那时的固执。”那眼神分明流露出不舍，却始终没有将那句话说出口，冉轩扬在上了直升机後，直接捂住了脸，拒绝一切对话。
　　如果那时，冥宇伸出手，请自己留下，自己也一定会视而不见那只手，越过他离开的吧。
　　因此无论外界怎麽说，朋友怎麽说，他都一意孤行地要将欲盖弥彰进行下去，并以绝对不能有瑕疵的方式，拼上自己的性命也在所不惜。
　　什麽才是最重要的，什麽才是心中的第一位，那时的他们，都还太年轻，以为错过了就回不来的，不可能会是爱情。
　　顺著攀岩在胸口的伤痕一直吻到锁骨处，冥宇抬起头，再次直视冉轩扬的眼睛。
　　“冉轩扬，如今的我们，还能在一起吗？”
　　“如果说现代人的平均年龄是岁，我已经活过了半个人生，那些新鲜的，挑战的，刺激的东西也都已经尝尽，现在我只有最後一个心愿，那就是完成这部最後的电影，然後一辈子守在你的身边。至於还有没有资格相爱……”
　　在眼角溢出无奈皱痕的时候，冥宇没有给他说完这句话的机会，直接封住了他开启著的唇。
　　他们已经错过了太多，自己的，对方的，如今比起追究当时的过错，更重要的是，如何弥补这撕心裂肺，痛苦不堪的空白期。
　　如果说只有经历了这些他们才能成长，只有分离之後才会觉悟，那样的程度，也过於残忍了。
　　BC……

　　173 鸡冻地胡乱扯著冉导衣服的小宇

　　173.
　　亲吻的感觉有点陌生，舌头好像是麻木了一样，不知道如何转动，即便是曾经交往过的女朋友，冥宇也只是敷衍地完成了应该尽的责任，周佳对自己的是胜过於爱的崇拜，所以稍微的碰触一下便颤抖不已。
　　现在却完全不同，是强烈的情绪令冥宇想要去主动征服身下的人，恨不得将他揉进自己的身体内，这是第一次，冥宇感觉全身的血液都在上涌，有种圆月狼人就要变身一样的激动。
　　牙齿不止一次磕碰到一起，毫无技巧的进攻使两个不再年轻的男人都有些不知所措，冉轩扬是在完全没准备的情况下被夺取了呼吸，有些好笑地看著压在自己身上的男人失控地啃咬著自己的唇舌，明明是三十几岁的人了，却比之前任何一次都要显得可爱。无奈地只能双手捧住他的脸庞，闭起眼睛，慢慢夺回主动，也将那乱七八糟的亲吻拉回正轨。
　　每一点探索就好像是在寻求著最初的记忆，这是全新的体验又是最熟悉的接触，当舌尖相触，触电一般的感觉通便全身，两人都不可自已地加深了这销魂的缠吻。
　　冥宇很亢奋，虽然以前两人的性爱，很多次也是由他主动诱导的，但在成功挑起彼此性欲之後，还那麽激进的，这绝对是第一次。
　　胡乱撕扯著冉轩扬的衣服，那原本就敞开的衬衫可怜兮兮地被退到了手腕处，没有扣上的牛仔裤成了他最大的障碍，甚至连最基础的怎麽脱裤子都忘记，胡乱扯了几下，就迫不及待地握住了那还没完全伸展开的欲望。
　　以为再次有机会拥抱这个人，自己会激动到连双手都颤抖，没想到，他却比自己来得更热情，更不知所措，冉轩扬结束这快要窒息的一吻，看著双颊绯红，呼吸急促，没有停顿直接啃住自己脖子的男人，这份控制不了的激情，一切都在不言中。
　　什麽後果，什麽矜持，什麽责任统统抛开，这是最直接的欲望，霸占了所有的思绪，只想将眼前的人占有，将那空虚的日子彻底填满。
　　好不容易将两人的衣服脱尽，甚至等不及到卧室的床上，已经如发情的公狗一样在地上滚了好几圈，没有在意撞倒了什麽，也没有去管吻到什麽部位，只是不顾一切地拥抱著，摩擦著，吮吻著。性器膨胀得快要爆炸，死死抵在一起，被两人燃起的热量点燃，一触即发，谁也没有克制，脑袋抵在对方的肩头，四只手一起紧握住两根欲望，用快要捏爆的力气上下滑动著，同时达到了高潮，在灭顶般快感的晕眩後，是再次的狂吻。
　　已经不记得是谁主动地次数更多，也不记得究竟射了多少次，地上、家具上随处可见的白浊，也早已分不清是谁留下的痕迹，等两人筋疲力尽地躺在床上时，是全然的虚脱，一根手指都动不了，没有再说一句话，两人紧紧依靠著，带著从未有过的满足进入了梦想。
　　严格说起来，这甚至不能算是一场完全的性爱，没有插入，没有结合，有的只是疯狂的接吻，以及抚摸，却让他们达到那麽多次的高潮。
　　男人确实是下半身思考的动物，但即便是高潮，也是有区别的，不是射精了，就是爱了，那种销魂到失去短暂意识的快感，没有心动，单靠肉体是绝对无法到达的。
　　第二天，冉轩扬是被电话铃声吵醒的，不情愿地捡起掉在床边地上的手机，看了眼来电显示，立即清醒了大半，接了起来。
　　躺在他身边的冥宇也无奈被吵醒，揉了下睡意朦胧的眼睛，看了眼身旁认真听著电话的冉轩扬，竟突然凑了过去，在对方的错愕下，轻吻了一下他的嘴唇。
　　只是蜻蜓点水一般的，点到即止，随後又一脸平静地走下床，进了相连的浴室，开水冲澡。
　　电话里，贺翔的声音还在继续，冉轩扬却难得地走了神，轻轻抚摸了被电到发麻的下唇，看著关上的浴室门，有些晕眩。
　　BC……
　　话说，鸡冻地撕扯著冉导衣服的小宇……超级有爱啊>____<

　　174 死亡奏鸣曲，完结倒数

　　174.
　　《死亡奏鸣曲》叙述的是某一天，死神慢慢接近城市，而後夺走那天死亡名单上的人命。这其实并不算是恐怖片，也不是死神来了那种可以预知死亡并躲避死亡的惊险片，这是一部纯粹的纪实片
　　所谓的片段式电影，是因为本片没有绝对的主线，死亡是唯一贯穿整部电影的东西，从电影一开始，清晨的马路上，一阵刺耳的急刹车，随後是惨死在马路中央的一条白色的小狗开始，整部戏都是压抑的，节奏很快，画面乍一看很凌乱，却表现出了太多的张力。
　　被压死的小狗身边还有一只咖啡色的小狗，一直守在内脏爆裂的白狗身边，无论马路上车子如何呼啸，都不曾离开半步，直到有人看不下去，走近它，从最初的不允许任何人伤害白狗，到最後近乎乞讨的眼神，渴望帮忙。咖啡色小狗的眼神，不用刻意解释，任何一个观众都能够看清。
　　接著就是相对更有情节的几段式电影，全部围绕的死亡展开，明明毫不相连的人物，好像有了共同的敌人，对抗却无力，无力仍要对抗。充溢整部影片的，是人类的各种情感，再复杂的心里，在面对即将逝去的一切时，也变得纯粹，渴望变得渺小，原本不曾注意过的小细节，也成了轻易能感动人心的存在。
　　这确实是一部让人压抑的影片，却也是一部励志的电影，正因为我们无法预知自己的死期，当死神突然向自己挥来镰刀时，再强大的生命也对抗不了死亡，也正如此，生命的每一天都要珍惜，再深的仇恨，在死亡的面前，也不过是儿戏。
　　对於这部戏的演员，冉轩扬并没有刻意去寻找，相反，除了最初的祁衡以及冥宇外，其余的演员都是主动寻觅过来的，不为报酬，甚至不惜推掉自己原本的档期，只为了能够参与冉轩扬这个怪才导演的戏作，能够和冥宇这样的演员同台共演。
　　有不惜背上违约责任而飞来的黑崎、有已经是两个孩子母亲的董玲，有如今已是舞台剧导师的袁霖，都是曾经熟悉的面孔，却成了全然陌生的个体，十年的时间太长久，足以改变任何一个人的生活与价值观。
　　祁衡在很认真地表述他的悲伤，太多的心愿无法完成，叽里咕噜说了一大窜，最後闭上眼睛时，脑中却只留下最纯粹的一个愿望，别为我伤心，别自责，这不是你的错，母亲。
　　然而这短短的几分锺SOLO已经NG了少说十次，冉轩扬的耐心十足，一遍又一遍地磨著，好不容易让某偶像演到了最後，以为这次可以过关，却在千钧一发之际，躲过了杯盖的袭击，险些划破他那赚钱的武器。
　　“靠，你那一副马上就要杀青，马上就能拿钱的幸福表情是怎麽回事？”冉轩扬忍无可忍，终於还是咆哮了起来。
　　“我说，老冉啊，不对啊，我怎麽越演越觉得你这戏是一种诅咒啊，我好端端活著一人，非要我死来死去的，我都死了快十次了，还要继续死……”祁衡也不甘示弱，抓了抓头发，露出迷得死人的笑脸，回击。
　　顿时，整个片场好不热闹。
　　黑崎不顾一切参与这部戏的拍摄，不得不承认是有他的私心在的，无论这麽多年来，他是多麽了解冥宇的痛苦，但都与这无关，这是作为演员的黑崎最初的愿望，那就是能够参与冉轩扬的电影，哪怕只是一个小角色。
　　撇开这点，他也是关心好友的，特别是听说冥宇也有出演这部电影时，更是难以琢磨他的心情。
　　但，拿到剧本之後，黑崎心中所有的疑问全部都消除了，这是怎麽样的一种心情，才能令冉轩扬写出这麽一部剧，而剧本中赤裸裸的爱情对象，站在这里的每一个人，都清楚了解。
　　由於电影本身就是片段式的叠加，因此每个人都有属於自己的一小段故事，完全可以分开来拍摄，不用随时呆在片场，但每次拍到冥宇的戏份，所有人都会不约而同地出现，只为了再次确认，是否那个曾经震撼了整个影坛的演技巨星，再也不复存在了。
　　比起祁衡的捣乱，冥宇的这一段，花了更长的拍摄时间。
　　BC……

　　175 这样的两个人，完结倒数

　　175.
　　这是始料未及的，却也是意料之中的。
　　冥宇的戏，从来都是几遍就能搞定，无论是全盛时期亦或者是之後的那段世俗期，他的演技精湛到位，技巧性十足，感情的投入也收放自如，曾被誉为演戏机器，一点也不过分。
　　然而这次，他却无数次地NG，无数次地无法继续拍摄下去。正因为融入了角色，才能将这份爱意理解透彻，也正因为如此，更是深刻感悟那无数次的差点死亡背後，冉轩扬的心情。
　　冥宇饰演的是一个知道自己得了绝症的小说家，每天都清楚地感受到生命渐渐从体内流逝，在死前的最後一段时间，不停地给他远在他国求学的恋人写信，不是情书，更胜情书，一封接著一封寄出。
　　从未提及自己的病情，从未提及随时可能永远离别的悲伤，信中的内容，只是平淡的，却永远都不可能再实现的美好愿望。
　　当再次没忍住将一口鲜血吐在信纸上，冥宇的眼泪哗啦洒落，强烈的情绪令他呼吸受堵，手中捏著的信纸就好像是那时收到的明信片。
　　无声地举起左手，冉轩扬暂停了继续拍摄，片场一片寂静。
　　“我觉得，这戏对他，太难。”连涵微微皱眉，不怎麽赞同地看著灯光下的冥宇，惨白到没有一丝血色的妆容。
　　“嗯。”抽出一支烟点燃，冉轩扬并没有立即走上前去安慰他。
　　“其实，有时做个旁观者就好，不用对他那麽苛刻。”当有了主观的情绪後，再想要客观地判断，那是不可能的，因此连涵也知道，自己已经无法理智地去看待冥宇。
　　“他能够跨过这一步的，因为他是我唯一认同的演员。”
　　这不是出於一个恋人之间的信任，而是一个导演对一个演员的肯定，之前就知道，冥宇从来就是一体的，无论是作为演员的他，还是作为爱人的他，正因为这种统一，才让冉轩扬更确信，自己的眼光不会有错，全世界都可以否认他的才华，只有他知道，冥宇能创造出的，远不止这些。
　　他的演技会给他带来困扰，会带来危险，那是因为他在全神贯注进入某个角色後，会失去属於自己的情绪，这是一种分裂，性格的缺陷，但现在，他却无法做到沈浸角色而忘却自己本身。
　　这很难，确实太残忍，但正因为这样，冥宇才能明白，角色之所以被赋予了情感，不止是他的创造者给了他情绪和性格，更是因为他这个演员本身，带个了他灵气，没有演员本身的自我，这个角色即使再鲜活，也不过是理想中的东西，不够真实。
　　这也许就是连涵在刺激冥宇时，提到的生活历练。
　　掐灭还有一半的烟头，冉轩扬向已经恢复了情绪的冥宇走去。
　　看著好友的背影，连涵有些挫败地摇了摇头，他连这个都已经考虑到了吗？虽然不曾料想到他可能遭遇那麽多的失败，却早已洞察到他的不足，并想到了弥补的办法，这部戏，蕴含的爱意太深又太满。他们之间，从来就没有谁更爱谁这个比较，因为能够走入那骄傲的自己心中的，只有那唯一的一个人罢了。
　　不知道两人在说些什麽，只看到冥宇轻轻地笑了一下，冉轩扬微微一怔，便被对方拉住领子，当众吻了上去。
　　即便是知道他们关系不纯洁的人，对於这大胆的行为还是惊讶到不行。
　　老大，我知道你们高调，但也总得有个度吧，怎麽年轻时还知道起码的羞耻心，现在年龄上去了，反倒是不在意了呢？祁衡遮面，做出一副我不认识你们的痛苦状，却仍然忍不住要偷看几眼，嘀咕，嘿，明明是老男人了，这画面倒也挺唯美的。
　　“这年头是流行逆CP吗？”齐白在一旁用他特有的懒散语气评论著，“果然，到了一定年纪，CP的倒逆是必然的。”
　　带著明显邪恶想象的笑容，祁衡听罢，鸡皮疙瘩掉一地，不动声色地朝一旁挪动，可惜，齐白那是什麽妖孽第六感，他才刚迈出一步，就被拽住了衣角，对上一张笑脸，“我说，逆CP的是他们，你逃什麽？”
　　恶魔──满头冷汗，祁大帅哥傻笑三声。
　　连涵在冉轩扬向冥宇走去时就已经转身准备离开，谁知在门口碰上了匆匆赶来的吴斯。
　　“我没想到你会特意飞回来。”
　　“嗯，我不想只在电影院看到这部戏。”
　　“他怎麽样了？”
　　微微一颤，吴斯有些警惕地看著连涵，後者却只是一如既往地微笑著，笑容中是温柔与可靠，不带一丝恶意。
　　“还行。”曾经为了同一个男人，他们站在同一战线，共同努力，却无论如何，也不及那个男人，吴斯看著再次进入拍摄状态的冥宇，想起某次冉轩扬无意间说到的一句话。
　　在镜头前的他，会创造出你想象不到的奇迹。
　　现在吴斯可以补上另外一句，那就是，站在你的镜头前，他才是最完美的。也只有你，才能将他的才华，发挥到极致。
　　影帝冥宇，终於再次在镜头前，活了过来。
　　BC……

　　《激情碰撞》176 最终章（明星文，HE）

　　最终章
　　很多年後，当冉轩扬和冥宇的名字变成另外一种传奇，知名小说家杨三在采访两人的好友连涵时，直接提问，对於性格如此极端的两个人，他们如今可以走到一起，是否和那分开的十年有关？因为棱角被残酷的现实磨平了，所以再次相遇，才能如此和谐地生活在一起？那是否可以说明，在他们的人生中，爱情并不是最重要的，只是生活的必需品，如同亲情一样，因为累了倦了，所以成为了彼此的避风港。
　　连涵并没有马上回答这个问题，相反，思考了很久。
　　“我不能客观或者主观地回答你这个问题，毕竟我不是他们肚里的蛔虫，我只能告诉你，我所看到的。
　　也许就如你所说的，没有那十年的分离，没有冉轩扬那十二年的追梦之旅，他们即便是呆在一起，也不过是两只刺o，互相伤害罢了。
　　但棱角被残酷的现实磨平了，这点我倒是不认同。在我看来，这十年，对他们彼此而言，是一种成长，别看他们很早就是成年人了，那不过是沈迷於艺术世界，又自大任性过了头的小孩子而已。正因为他们有天分，所以他们有资本，有资本不去长大，不去被社会同化，被很好地保留了那份属於艺术家的纯粹天真。说句形象的比喻，如今小孩子早恋的不少，但小学期间就很懂得经营爱情的，你见过吗？当然不可能了。也许是会有触电的感觉，有碰撞的激情，但也只是这些了，成年人和未成年人之间最大的不同，就是维持，是经营，这也是为什麽如今结婚得越来越早，离婚得越来越多。
　　因《痴者》而擦出火花的两人，不可否认是被彼此的才能所吸引，第一次在全然自我的高傲目光下，看到了另一个人，说句浪漫的，能走进他们视线的，也只有彼此而已。
　　触电了，来感觉了，不会去顾忌什麽的他们，自然不会欺骗自己，会接近，会疯狂地相爱，这些都是最正常不过的反应。
　　但是，爱过了，激情过後，留下的却是不知所措。
　　一直以来，早已习惯了生活中，对未来规划的道路上，只有自己的他们，不知道该如何将对方放在一个同伴的位子。究竟该将对方捆绑在自己的身旁走自己的道路，还是默默地看著看著他越走越远，却无法伸出手来拉住他？
　　你爱上的，到底是他的才能，还是他的本人？
　　他的存在，是否成为了你的枷锁？
　　为什麽连他都无法理解我，甚至站在阻挠我的位子？
　　怎麽做，才能挽留？怎麽做，才能弥补？
　　你的存在令我失去理智，而这种怪异的关系又令我窒息，所以才会不惜一切，想要打破，伤了你的同时，又何尝不是在伤害我自己？
　　挣挣扎扎，痛苦不堪，最终只得放弃。
　　这样的发展，一点都不奇怪，甚至可以说是意料之内。分手并不是不再相爱，只是不知如何继续相爱下去，冉轩扬感到了压力，冥宇感到了迷茫，当自己变得不再像是自己时，害怕的是自己，也同样是对方。
　　而这场分离，就像是一种打破，打破了笼罩在他们身上的温室，被迫让他们接触到了社会，一个不止是艺术的世界，被迫成长。
　　在这期间，冥宇渐渐懂得了如何与人相处，也知道了整体的重要性，这是一个环环相扣的世界，缺了任何一环，都无法继续发展下去，无论是电影亦或者是现实。他的挫败，是令人心痛的，但就如米勒所说的，现实很残酷，我们很现实。这些都是无法改变的，这个世界不存在神，你适应不了的话，只能被淘汰。
　　被剥去了天才的外衣，冥宇也不过是个平常人罢了，要生活，要交际，甚至於要生计。在最後一刻，是冉轩扬的服软，才真正拯救了他，让冥宇知道，有时候，那从未被他注意到的赚钱，也会变得使生活充满了期待。
　　冉轩扬同样也在成长，这是等同的，之前的他，无论表面上看起来多有魅力，多成熟，这些都不过是表象罢了，从本质而言，他和冥宇是一样的。他骨子里的傲是完全超於冥宇的，他就是他生活的神，他的每一部都是他的神作，谁都不能逆许他，哪怕是生活。所以，那样的他，才会说出，人生没了梦想，没了追求梦想的冲劲，活著不过是虚度。
　　但，当真正地走出了艺术的温室後，他看到了太多，也体会到了太多，《重生》是一部想要给人类一个重新认识自己的惊世之作，同样的，也是一部让冉轩扬知道害怕，懂得退缩的电影，人生，不是只有一条路，不是勇往直前，不是船到桥头自然直，不直也撞直的那种，人生的路，也是要靠自己一步一步地走出来的，如何走，怎麽走，换一个平面，横行也会成为前进。
　　如今的他们，能够再次走到一起，是因为冉轩扬多了一份包容，而冥宇多了一份主动。表面上是冉轩扬的骤然退出，成为冥宇最强劲的後盾，而实际上，真正主动的人确是冥宇，这个人，他已经放手过一次，这次抓住了，就再也不会放手。
　　先不论他们经过了多少坎坷，现在的他们，很幸福。
　　这样，也就足够了。”
　　杨三一直静静地听著，没有录音，也没有做笔录，很专注地将连涵的每一个字都听了进去，用心记住了。
　　“那关於《死亡奏鸣曲》，冉轩扬的最後一部戏，冥宇的重生剧，很多冉轩扬的影迷都不能接受这样的退出，如果不是有冥宇的存在，冉轩扬就不会退出，他们还能看到更多他的电影，特别是在《重生》的蜕变之後，你是怎麽理解这部电影的？”
　　三年前，当冉轩扬毅然宣布退出的时候，确实引起了很大的轰动，一时间各种传言再起，最过分的，甚至有人说，这样的举动，不过是给冥宇炒作罢了。
　　然而，无论外界如何喧哗，如何刺激，冉轩扬依旧是那个冉轩扬，一旦决定了，就不会更改。也不避嫌，大摇大摆地出现在有冥宇出演的每个片场，两人比起之前，有过之而无不及，甜蜜到能腻死狗仔。
　　轻轻笑了一下，连涵反问了一句，“那你认为呢？”
　　杨三一愣，竟忘记了自己的采访对象是著名心理学博士，自己的每一个小动作都逃不出他的眼睛。
　　“我……其实也觉得挺可惜的。”
　　连涵又是温柔一笑，看不出对这个答案满不满意。
　　“其实，《重生》就是最後一部戏了，当完整的电影被组合而成的那瞬间，就是完结。你不觉得《重生》对於冉轩扬，就已经是最完美的句号了吗？而《死亡奏鸣曲》这部电影，从一开始，就只是为了冥宇一个人创作的。”
　　不愧为赤裸裸的情书，米勒的眼睛不是一点点毒。
　　之後，杨三就冥宇刚上映的新戏又问了一些问题，便结束了这次访问。
　　很多人没想通，如果要采访冉轩扬和冥宇的话，为什麽不直接约见他们做访问，而是找了这个他们共同的朋友，杨三却对这次访问相当地满意。
　　走到室外，握手告别後，杨三眨了下眼睛，八卦地问，“说起来，这两个人，现在在哪里浪漫著？冥宇现在的行程，都是要冉轩扬点头才能排的吧？”
　　“是啊，一部戏结束，最起码要休息半年，才能接拍另外一部戏，听说堵在冉轩扬这边的剧本，都快堆满一个写字台了。至於现在在哪里，这个恐怕除了他们两人，没有人知道了。”
　　酒店外面，蔚蓝色的天空中，一群振翅！翔的白鸽穿过人群，向高处飞去。
　　END.
　　嗯，虽然不舍得，还是完结了。
　　感谢一直以来支持三，支持激情，支持小宇和冉导的各位，没有你们，不会有这篇文章，深深鞠躬ING。
　　之前通篇修文的时候，想过要把分别的时间改短一点，但踌躇再三，还是没有改。
　　冉轩扬，为了《重生》，总共花了12年。
　　在意大利两人分别後，十年後，再次重逢。
　　本来想要做的编年表，在理清之後，为了不刺激大家对两主角的美好印象，还是不发了。
　　拍摄痴者时，冉31岁，冥宇27岁。
　　嗯，其余的，大致推算就好，千万不要太精确了，会受刺激的。（颤抖）
　　另外，两个小小的请求。
　　1是，希望TXT制作者，10天後，再将完结版的《激情碰撞》共享。
　　2是，希望喜欢激情的亲们，可以给三留下点什麽，哪怕只是几句简短的话语，对於这篇文的感触，那会是三最值得珍藏的东西，谢谢！会客室会有置顶帖>__<
　　最後的最後，最佳配角吴斯同学的番外，会在过段时间後送出，感谢大家参与投票。

