

　　紫竹尘心
　　作者：田螺

　　一、被连累的穿越

　　“哗哗哗”的水声在一间不大的浴室中响起，给这炎热夏日增调了些许凉意，水声中偶尔夹杂着男人低哼的歌声，显示着那个正在洗澡之人心情的愉悦。
　　他现在的名字叫严亮，之所以说是现在的名字，就要说一下他的职业了，职业特工，一份任务的结束，也就意味着一个熟悉名字的终结，既然是职业的，就要有职业的样子，他从开始尽量忘记自己的真实名字，到现在逐渐投入角色，恐怕连他自己都已经不记得自己最初的名字了。
　　刚刚结束一份任务，潜伏了两年，终于完成了，严亮的心情得到片刻的放松，只要把东西交上去，就能得到一笔不菲的酬劳，以后的几年又可以逍遥一阵子，想到即将到来的自由日子，长期处于紧绷状态的神经也不由一松，对接下来的美妙生活期待起来。
　　回身挤了些沐浴露，正要往身上抹，眼前突然一花，一个兔子摸样的残影从眼前闪过，钻入一旁的洗衣机下面。
　　严亮一愣，晃了晃头，这里是高级公寓楼，怎么可能有兔子出入，一定是自己眼花了，看来拿到酬劳之后要好好放松一下，神经紧绷了太长时间，整个人都有些恍惚，连幻想都这么真实。
　　还没等他进行下一步动作，一个压抑的怒吼从身后传来：“死兔子，快把道爷的东西还来。”
　　一道金光瞬间包围了这间不大的浴室，刚要入地的兔子被弹了起来，终于从洗衣机下面探出脑袋，前爪人性化地抚着兔头上的包包，兔脸上一幅懊恼的表情：“臭道士，在凡人界居然敢施展法术，难道你不顾上面制定的规则了吗？”
　　“哼哼，还不是因为你这个无耻小偷，快把东西还来，否则今日休想走出这个门。”老道紧紧盯着兔子红红的眼睛，不敢有丝毫放松，追了这个兔子整整两年，早就磨光了耐心，若不是这个修真界出了名的兔子精偷了自己宗门传下来的宝贝戒指，也不至于跟它在这毫无灵气的凡人区域转悠。
　　“不就拿了一枚破戒指吗，有必要赶尽杀绝？”兔子也恼了，兔脸上闪过一丝疯狂，任谁被紧追两年，也受不住，何况这个修真界有名的兔子神盗，别忘了他另一个外号可是疯兔子。
　　“破戒指？那是我们祖师飞升时留下来的宝贝好不好，既然嫌破，赶紧还回来。”老道一脸愤恨，兔子的话侮辱了宗门祖师，今日更加不能罢休。
　　“去修真界打听打听，到了兔爷爷手里的东西，什么时候有还的一天？”兔子撇了撇嘴，在老道不注意的地方，一道道手印迅速成型，感受一下手里最强法术的厉害吧！
　　严亮看看洗衣机下的兔子头，再看看门口站着的灰袍老道，自己果然有做特工的天赋，这样的情况下，居然被二人完全无视了。
　　随着最后手印的结成，一股压力铺面而来，灰袍道人首先感觉到一股不安，宽大的道袍无风而动，这绝对是危险的征兆，兔子的狠辣在修真界是众所周知的，不止对对手，对自己也一样不留情，身躯不由退了几步，戒指虽然重要，和性命相比，自然容易选择。
　　可他还是低估了兔子的决绝，一个直径一米左右的黑洞慢慢出现，瞬间浴室内的东西被一股吸力吸进黑洞，搅为粉末，消失在漆黑的通道中。
　　严亮也从最初的惊愕中回过神来，拼命抵抗那股吸力，可他那点力量，还不如焊接的不锈钢管稳固，心中暗骂一声倒霉，就被卷进无尽的黑暗中，最后耳边传来的是老道惊恐的大骂声，心中唯一的念头就是，这两年的潜伏白忙活了。
　　……
　　……
　　不知道飘荡了多久，也许是一瞬间，也许是千万年，严亮的心神已经麻木了， 这种永远飘荡的生活枯燥透顶，若不是他经过特工的专门训练，恐怕早就放弃了自己的思维。
　　突然，灰蒙蒙的雾气中飘来一缕模糊的淡影，隐隐看出是兔子的形状，不过状态很不好，严亮眼睛一亮，瞬间阴沉下来，一定是那只可恶的兔子，跑到那儿不好，非跑到我家，还赶上回家的第一天，若不是他，自己恐怕已经拿着钱，逍遥去了，现在倒好，在这暗无天日的鬼地方，永远没有出路，这一切都是这个可恶的兔子干的好事。
　　想到此中关系，严亮气不打一处来，不知哪里来的力气，奔着这个唯一的目标飞驰而去，两个灵魂纠缠在一起，本就淡的兔子，根本经受不住这样的撕扯，淡得马上就要消失一般，严亮可不管这些，他心中憋屈了这么久，终于找到罪魁祸首，恨不能生吞活剥了他，看着这个几乎透明的兔影，心中的恨意弥漫，张开大嘴，一口咬住兔影，一声凄厉的惨叫在灰色的空间中传播，却引不起严亮丝毫的同情，偷东西也就罢了，还偷修真者的东西，小说看了不少，修真者是凡人能惹得吗？
　　越想越恨，我辛辛苦苦做任务容易吗？好不容易有点收入，连享受都没来得及，就挂了，而且是赤条条地死无全尸。
　　根本无视兔子的惨叫，一口口吞咽着兔子的淡影，由开始的泄愤，到现在的不由自主，这淡影实在是太好吃了，不但美味，还能补充刚刚冲杀消耗的能量，这可是好东西啊！
　　擦了擦嘴，打了个饱嗝，严亮心满意足地看了看四周的灰色，神情又萎靡下来，这样的日子，什么时候是个头啊！
　　呃！不好，严亮就感觉脑袋中针扎似的痛，意识似乎脱离了掌控，抱着脑袋翻滚着，惨叫声甚至比刚才更加凄厉，其中蕴含着无边的痛楚和绝望。
　　“靠，好狡猾的兔子，居然想趁机抢占老子的地盘！”
　　严亮灵魂状态的意识海中，两股淡影正纠缠在一起，手脚并用，抢夺着主动权，他们厮打得热闹，外面的严亮受不了啊，嘶喊声已经渐渐微弱，大了不少的灵魂体在空中痛苦地翻滚，一会儿疾驰，一会儿原地打转，连表情都变得狰狞扭曲。
　　意识海中的厮打一直没有停止，兔子施展逆天大法，打开了时空隧道，自身的修为也损失殆尽，被卷入黑洞，正遇上飘荡的严亮，冤家路窄，这才有了刚才的一幕。
　　毕竟兔子是旧力用尽，新力未生，疲倦之身，严亮虽是凡人，却受过专门训练，意志坚定，耐力惊人，慢慢地，兔子绝望了，修炼多年的妖精，不成想最终会毁在一个凡人手里，特别是拼了性命盗来的那些宝贝，一想到戒指中的宝贝，兔子更加郁闷！
　　对，决不能便宜了这小子，即使能得到自己以灵魂包裹的戒指，也要在道路上设置些障碍，哼！修真界谁不知道，得罪了渡劫期的老怪物不要紧，千万不能得罪兔子神盗，不然后果绝不是你能承受的。
　　严亮此刻丝毫不知道自己已经在兔子的算计之中，他心中唯一的念头就是杀掉兔子，抢回意识的主动权，其他的心思统统为这一最高思想服务。
　　兔子怎么也想不到，区区一个凡人，居然有如此坚定的心境，绝望的同时，心中也是敬佩，若是修真，这小子前途不可限量，可惜呀……
　　当彻底把兔子吞噬之后，严亮终于松了口气，意识被别人操控，这是绝对不能容许的，谁触动他的底线，结果只有死路一条。
　　还没等他休息片刻，前方亮光一闪惊喜的情绪还没来得及反映到脑部，意识再次远离……

　　二、小山村的强者

　　米尔大陆南部一个不起眼的小山村，七岁的方尘歌嘴里噙着一根发黄的草须，漆黑的大眼睛，越过浓密森林，看向不知名的远方。
　　“哎呦！”头上突然挨袭，方尘歌白嫩的小手捂住头顶，一脸的痛苦。
　　“别装了，快干活。”一阵清脆软腻的女音自身后响起，带着疼爱与好笑。
　　把戏被拆穿，小尘歌没有丝毫不好意思，收起脸上佯装的痛苦，无精打采地拔着地上的星星草，这种草在这个落幕森林边缘非常多，晒干之后可以入药，因此，山村中的农户都是以此换取钱币，维持生计，只是落幕森林外围依然不安全，偶尔有魔兽出没，即使最差的一阶魔兽，也不是普通村民所能应付的。
　　旁边的女孩叫方兰，已经十四岁，比方尘歌大整整七岁，身体发育得很好，精致的脸蛋上闪过一丝忧虑，弟弟有心事。
　　从出生至今，弟弟都很与众不同，他很安静，从来不闹人，父母上了年纪，弟弟基本是她带大的，平时弟弟很懂事，可很多时候，弟弟都在发呆，看着一个地方，可以看一整天，吃饭都可能忘记，这让方兰很不理解，七岁的弟弟会有什么心事呢？
　　难道是阿星欺负他了，不对呀，阿星对自己的心思，是人都看得出来，知道自己对弟弟有多疼爱，讨好还来不及呢，别说是欺负了，可究竟是为什么呢？这个问题困扰了方兰很多年，至今仍然没想明白，摇摇头，方兰手里不停，竹筐里已经装满了星星草，脸庞上满是汗水。
　　方尘歌拔草的手一顿，不动声色地继续着这个干了两年的枯燥事业，从五岁开始，就在他的强烈要求下，取代了父亲的位置，跟着姐姐来森林边缘采药草。
　　“尘尘”方兰颤抖的手把方尘歌拉到身后，声音中带着恐惧。
　　抬头一看，一头眼睛碧绿的魔狼已经出现在视线之内，一身黄棕色的毛发柔顺地披在身上，猩红的舌头不时舔舔嘴巴，如同饿久的野兽，看到美味的食物，有些迫不及待。
　　“快走。”方兰顾不上辛苦一天采得满满两筐的星星草，拉住方尘歌，撒腿就跑。
　　这可是魔兽啊，这片森林的面积虽然很大，可其中的魔兽却不多，等级也不高，基本都是一阶、两阶，眼前这个魔狼就是为数不多的两阶魔兽，这也不怪方兰惊恐，两阶魔兽，即使一般的佣兵也对付不了，何况他们两个孩子。
　　这也是为什么这里的星星草这么多，村中却很少人冒险来此的原因，高收入也往往伴随着高风险，若不是好几次遇到魔兽，都莫名其妙地平安归来，家里又需要钱维持生计，方兰也不会带着唯一的弟弟冒险，好在每次都能化险为夷，魔兽似乎对他们二人不感兴趣，看到他们都跟没看到一样，转身就走，时间长了，方兰也开始慢慢习惯起来，可这次是二阶魔狼啊，会扔魔法的魔兽，在小姑娘心目中，魔法师神秘且不可战胜的。
　　紧张得几乎全身僵硬的方兰，心中默默祈祷着好运的再次降临，根本没有注意到，被她拉住的方尘歌没有丝毫的惊慌之色，眼神里露出的是隐藏的兴奋，迷魂之术刚刚进入第二层，不知道对付二阶的魔狼，效果会怎么样。
　　身体跟着方兰的脚步飞奔着，脖子却扭了回来，紧紧盯着魔狼的一双绿眸，运转迷魂术，发出无声的暗示：“回去……回家去吧……”
　　兴奋地魔狼渐渐安静下来，脚步开始倒退，眼眸中闪过一丝迷茫，方尘歌加大了精神力度，一双黑色的眼睛已经变成了淡红色，魔狼的眼前环境一变，很多高阶的猛兽现出身形，伴随着荡起的无边风尘，嚎叫着冲了过来，魔狼的眼眸中满是惊恐，一向平静的森林怎么会有这么多高阶猛兽出没？不管怎么说，自己一个二阶魔兽是惹不起他们的，转身，速度飙升至最快，急速离开了这个是非之地。
　　“姐姐，魔狼离开了，我们的星星草还要吗？”方尘歌抓住方兰依旧颤抖的手安抚着。
　　“真的走了？好奇怪哦，这两年遇见的魔兽特别多，可是从来没有出过危险，每次出现之后就立刻离开，真是奇了怪了。”嘴里嘟囔着，方兰回身背起那个大筐，一只手提着小筐，一只手拉住方尘歌，也急匆匆离开了。
　　边走，方尘歌边回想着刚才魔狼的反应，迷魂术到了二级，对付二阶的魔兽果然轻松很多，不知道对上三阶的魔兽效果如何，摇摇头，要在这片落幕森林遇到三阶魔兽，还真有点难度。
　　七岁的方尘歌正是重新投胎的严亮，那天遇到的亮光正是这个米尔大陆所在的星球，吞噬掉兔子灵魂的严亮投胎之后，才发现，吞噬兔子居然给自己带来了一些后遗症，吞噬灵魂的同时，也得到了兔子的记忆，作为兔妖，心思很简单，只有一个字，偷，有利于自己修炼的功法武器，统统偷过来，为己所用，这也让严亮欣喜若狂，因祸得福啊！心中的高手梦终于要实现了。
　　遗憾的是，兔子的记忆中多是妖族的修炼功法，作为百分之百的人类，方尘歌可不敢轻易尝试，好在兔子修炼的迷魂术同样适合人类修行，方尘歌当即欣喜若狂，若是前世修炼了这门功法，做起任务来就简单多了，一个迷魂术丢过去，什么情报得不到，什么东西拿不来，怪不得兔子在修真界偷得如此风生水起，原来是这部功法在作怪。
　　以前的严亮，现在的方尘歌，暗中开始修习这部迷魂术，效果很不错，年纪小，心神却出奇地强大，迷魂术说白了就是修炼精神力的，精神力强大了，可以用特殊的运用方法，侵入他人的心神，达到控制的目的。
　　迷魂术中除了介绍精神力的修炼法门之外，还详细介绍了具体的运用方法和功效，若是按照方尘歌的聪慧程度，修炼这么多年，别说二阶，四阶也该到了，奈何他是孩子，没有自主权，若是修习之时被打扰，后果可是很严重的，从开始的夜间练习，到现如今随时随地练习，方尘歌付出了几倍于他人的努力，才有了今日的收发自如，不怕打扰。
　　可怎么样才知道效果呢？五岁的时候，方尘歌打起小村前面森林的主意，千方百计地说服了老实的父亲，跟着姐姐进来才药材，然后引来魔兽供他练习，这一连串流程下来，精神力的运用已经慢慢熟悉起来，前几天，迷魂术刚刚迈入二层的大门，就迫不及待地鼓动姐姐进森林，这才有了刚才的一幕。
　　白净的小脸上因兴奋，带着淡淡的潮红，在这个世界，终于有些自保之力了。
　　推开简陋的院门：“我们回来了。”
　　帮忙把姐姐背上的竹筐拿掉，屋里走出一个妇人，高高的个子，利落的打扮，若不是眼角带着细细的皱纹，真看不出已经是两个孩子的母亲，正是方尘歌的母亲罗娜。
　　“快来擦把汗，今天怎么这么晚？”
　　接过递上来的毛巾，方尘歌懂事地递给方兰，自己走到水盆边，洗起脸来。
　　“没遇到危险吧？”罗娜习惯性地问道。
　　方兰看了方尘歌一眼，迟疑片刻，还是决定坦白，自己一人倒是不怕，可弟弟是家里唯一的男丁，不能一直走在危险边缘，即使以前的运气好，谁知道后面会不会出问题。
　　“妈妈，我们今天遇到二阶魔狼了……”
　　‘咣当’手里的铜盆应声而落，罗娜的脸色瞬间苍白，愣怔片刻，慌忙拉住两人，开始上下查看：“天哪，有没有受伤？伤到哪里了？这死老头子怎么还不回来！”女人遇到大事，往往第一个想到可以依靠的男人。
　　“妈妈，我们没事，魔狼看到我们就回身走了，可能是没看清我们这两个小不点吧！”方尘歌开始顺嘴胡诌，二阶的魔狼居然会看不到500米之内的人类，而且是正前方，简直是开玩笑。
　　“真的？”罗娜不敢置信，好运真的会一直在自家孩子头上转悠。
　　连方兰都点了点头，罗娜这才放松了下来，一屁股坐倒在地，身上的衣裳都被冷汗湿透了，这是吓得，后怕呀！万一俩孩子在森林中出了问题，后果……
　　罗娜不敢再想下去了，暗暗下定决心，以后不管多难多苦，再也不能让俩孩子去冒险了。
　　……
　　山村南头的一块荒地上，方刚擦了把汗，抬头看了看天色，站直身躯，宽宽的肩膀，高高的个头，头发已经花白，黝黑的脸膛如同雕刻一般坚毅，该回家了，俩孩子也回来了吧，不知今天有什么收获。
　　想起老婆喜欢吃的李家大馒头，脸上闪过一丝满足的笑意，毫不犹豫地向李家馒头铺走去。
　　拿着热腾腾的白面馒头，方刚心情很好，嘴里哼着不知名的调调，向家里走去。
　　“这不是方老哥吗！买馒头来了？来，刚蒸好的大馒头，要几个？”村中瘦得竹竿般的方魁热情地招呼着。
　　方刚无奈地一笑，又买了方魁家几个小了一号的馒头，这才继续往家里走去。
　　身后传来方魁的窃笑声，隐隐有声音传来，这方刚还是这么蠢。
　　不在意地摇摇头，对于这种小事，方刚一向不放在心上，不就几个馒头吗，全当帮人家忙了！
　　推开院门，嗯？今天家里怎么这般安静？紧走几步喊道：“尘尘，兰兰，回来了吗？”
　　罗娜看了眼进来的丈夫，脸色又阴沉了几分：“又买两份馒头，你知不知道家里多紧张，人家背后都把你当傻瓜，你还以为是在做好事呢……”连珠炮似的发泄了一顿，心里好受了不少，一想到两个孩子为了家里，进落幕森林冒险，罗娜又心疼起来，眼圈忍不住红了。
　　“怎么了？谁惹娜娜生气了？”两步走到罗娜身旁，把人揽在怀里，眼光看向方兰和方尘歌。
　　罗娜忍不住白了他一眼，要说这方刚对自己是没得说，可就是这股子老实劲儿让人受不了，每次都被人耍，他还没事人般，村中很多人都看不过眼，不过人家当事人还不在意呢，外人更加不会多说什么。
　　把今天姐弟俩的遭遇添油加醋地说了一遍，方兰和方尘歌对视一眼，心中闪过同一个问题，我们怎么不知道今天的遭遇这么凶险？
　　“总之，以后我决不允许他们两人再进森林，即使外围也不行。”最后，罗娜做了总结性发言，细腰一叉，恢复了泼辣本性。
　　“森林是不能进去了，这种事情不能存着侥幸心理。”方刚看了姐弟俩两眼，点头同意。
　　方尘歌此事才知道什么叫自作孽不可活，刚刚找到的实战方法，难道要半路夭折？不行，一定要争取。
　　“爸爸，我们不出去的话，靠着家里的那点荒田，以后日子怎么过呀，反正也没出事，以后我们小心点就是了，姐姐说是不是？”
　　“尘尘说的有理，只靠着那点荒田是不顶用的，星星草还是要采，不过以后我一个人去，在最边缘采，应该不会出问题的。”方兰在家里已经可以顶半边天了，说出的话有理有据，罗娜和方刚还真的认真思考起来。
　　方尘歌不干了，离开自己，那姐姐就危险了，“不行，要不就都不去，要不就一起去，我也是家里的一份子，也有发言权。”方尘歌干脆耍起了无赖，反正自己年纪小，也不丢人。
　　看着儿子气鼓鼓的小脸，罗娜欣慰地笑了，虽然话说得胡闹了些，可心思是好的，罗娜为有这么懂事的儿子感到一阵骄傲，这样一打岔，刚才紧张的气氛也缓和了下来。
　　最终，小胳膊还是没能拧过大腿，方刚和方兰一起去，方尘歌年龄太小，被剥夺了话语权。
　　方尘歌想了想也就不在意了，这个办法不行，另外再想办法就是了，跟家人在一起，顾忌太多，根本起不到练习的效果。

　　三、半夜进山

　　草草吃了晚饭，方尘歌就独自回到了房间，仅有十平方左右的房间，简单异常，一张半大的床上，放着简单的被褥，插好门，方尘歌盘膝坐好，很快摒除杂念，开始了精神力的锻炼，这种类似冥想的精神力锻炼法，效果比冥想不知好了多少倍，空荡荡的意识海中飘荡着一个淡淡的白色光团，拳头大小，不停地旋转着，随着光团的快速旋转，淡淡的光团在不断地壮大。
　　再次睁开眼睛，外面已经星月满天，整个村中陷入一片寂静，动了动麻木的小腿，方尘歌悄无声息地出了门，检查了父母和姐姐的房间无恙之后，一人独自向南方行去，现在的他迫不及待地想要试试二层精神力的效果，白天的魔狼跑得太快，根本来不及观察，白天家里的决定让方尘歌产生了一种危机感，自己必须为家里做点什么，若是任由姐姐和爸爸这样冒险，难保有一天不会出事。
　　来到白天采集星星草的地方，仔细观察了一下，沿着白天留下来的痕迹，向魔狼逃跑的方向行去，飘云步已经初具成效，走其路来，悄无声息，整个人影飘忽不定，如同飘荡无踪的云，这也是从兔子记忆中寻到的一种步法。
　　越往森林里走，一种阴森的感觉直入心头，方尘歌知道，他已经到达了森林中部，突然，一种被偷窥的感觉让方尘歌一惊，倏然转头，正对上树丛深处一双幽绿的眼睛。
　　二阶魔狼，初次正面与魔兽相对，传说中的惊慌恐惧并没有在方尘歌的身上出现，心中冷静思考着应对之策，精神力高速运转，准备随时发动攻击。
　　魔狼似乎认出了这个人影，也可能是被侵入地盘的暴怒，风一般扑了过来，随之而来的还有三道凌厉的风刃，方尘歌瞳孔一缩，风刃在眼中逐渐接近，眼看就要砍在身上，魔狼的脸上甚至已经露出了胜利的喜悦，瞬然，方尘歌失去了踪影。
　　三道风刃扑空，魔狼也落在刚才方尘歌站立的地方，眼眸警惕地打量着四周，最终眼神落在一颗高大的树上，方尘歌一米二的身高在葱郁的大树掩盖下，很难被发现，可魔兽靠着灵敏的嗅觉，还是发现了他，这次魔狼变聪明了，没有再上前攻击，眼睛盯着这个渺小的人类，似乎想探测方尘歌的意图。
　　机会难得，运转精神力，一道无形的精神细丝衔接在一人一兽之间，小心地探入，发出沉睡的命令，一遍又一遍，魔狼的眼眸逐渐朦胧，挣扎无果，眼皮跳动几下，最终还是倒了下去。
　　兴奋地从树上跳下来，拿出事先准备的采药匕首， 在魔狼脖子柔软处一刀插入，慢慢旋转，魔狼连动都没动弹，就一命呜呼了，小心地从脑部取出传说中的魔核，青色的圆珠，散发着淡淡的朦胧光泽，擦干净上面的血丝，小心地收入怀中，这东西可比星星草值钱多了，两筐星星草晾干之后，最多能卖两个银币，这颗二阶的魔核至少能卖十个金币，他们一家人一年的生活才需要四五个金币，可见这颗魔核多方尘歌来说是多么重要了。
　　要知道魔核这么好弄，当初就不该采什么星星草，早来森林杀魔兽就好了，不过想到自己的精神力也是刚刚进阶，若是以前来此，遇到二阶的魔狼，还不知道谁杀死谁呢！
　　魔狼的皮毛也是很不错的材料，可惜方尘歌人小体弱，也不会这种技术活，只好放弃，此地的血腥味虽不是很重，但魔兽的鼻子都是很灵的，还是早些离开的好，做特工的谨慎已经深入骨髓，方尘歌收拾好身上的东西，运起飘云步，急速离开了这个是非之地。
　　看了下天色尚早，内心的兴奋并没有因为刚才的战斗有所消减，反而更加跃跃欲试，换了个地方，用同样的方法又杀死了一头一阶的魔蛛，这次却没有得到魔核，因为只有二阶以上的魔兽才能凝结出魔核。
　　心中不由感叹，离米尔中心区域越远，灵气越稀薄，甚至连魔兽都显得瘦弱无力，跟以前的非洲难民似的。
　　这么些年的异世成长，方尘歌也了解了米尔大陆的大概情况，以米尔大陆的中心翠竹域为圆点，灵气向四周发散式减少，越往四周越稀薄，方尘歌所在的兰特帝国的都城就建立在靠近翠竹域的兰特城，那里的灵气浓郁无比，无数有地位有身份有实力的人蜂拥而至，更是把自家的子女送到兰特城中的魔武学院学习，上等的理论知识与指导，加上充足的灵气，效果往往事半功倍。
　　当然，像方尘歌所在的这种最南端的偏僻小山村平时是很少有人问津的，有点本事的人都在向翠竹域靠拢，即使不修炼魔法和武技的也会为了自家势力而放弃南端广阔的区域。
　　又走了几个地盘，不过遇到的都是一阶魔兽，方尘歌已经失去了动手的兴趣，看看天色不早，急匆匆向家里行去。
　　可能昨天的事情，让心神过于激荡，家人还在熟睡，悄悄来到自己房中，盘膝坐下，开始思考刚才的战斗经历，迷魂术说白了就是精神力的具体运用，这在整个米尔大陆都是前所未有的，精神力的增长一般来说，是通过冥想获得，由于魔法师的固定思维，精神力的运用局限与调动灵气中的各种元素，排列成一定的次序，形成魔法，为己所用，若是让米尔大陆的其他人知道，精神力还可以这样应用，方尘歌绝对会成为各大帝国各大势力争夺的对象。
　　首先，方尘歌想到了距离问题，在遇到魔狼的时候，若是精神力可以无视距离，那么就不会给魔狼发出风刃的机会，这也是自己的精神力不够强，运用不够熟练，若是能把精神力运用得更纯熟一点，精神细丝再细一点，就能运用有限的精神力，大大缩短攻击的距离。
　　其次，精神力的运用方式过于单一，若是能直接抹去对方意识，把对方的精神力直接吞噬，那将是多么美妙的事情啊，方尘歌叹了口气，那是迷魂术修炼到第四层才能拥有的技能，现在看来，自己还需要一些其他保命技能，今天遇到的是难民般的魔狼，若是遇到三阶的魔兽，发射魔法的速度再快一点点，自己可就危险了，即使有飘云步，可一项技能不是万能的，万一遇到速度比自己快的对手呢。
　　方尘歌出了一身冷汗，长期的安逸生活，还是大意了呀，今晚的森林之行提醒了方尘歌，这里不再是那个和平的法制社会，这里是靠实力说话，稍微大意，自己的小命就有可能烟消云散，当然这个小山村不会是他一生的归宿，外面更广阔的世界在等待着他，他现在需要的是为进入陌生的世界做准备。
　　伸出白嫩的小手，摇头叹息一声，看来需要修习一门武技了，毕竟很多东西是精神力所不能做到的，比如说遇到皮糙肉厚的魔兽，凭借方尘歌那点力气根本连人家的皮毛都割不破，何谈杀死，除非迷魂术练至七层，才有可能把精神力实质化，可那要等到什么时候啊，迷魂术越往后越难突破。
　　调动精神力，白嫩的小手指上，显出一枚黑黝黝的古朴戒指，正是兔精从老道的师门偷来的那枚乾坤戒，翻动着戒指中乱七八糟的东西，方尘歌无语了，以前没有认真看过，这戒指中的东西还真不少，乱七八糟的材料堆成了堆，还有绿莹莹的玉瓶随意摆放着，可惜，这些东西，方尘歌都不懂，也不敢乱用，空有宝山而不能用，这种滋味还真是憋屈，把东西整理了一下，白蒙蒙的空间中只剩下一个白色的玉片孤零零地躺在角落里，晶莹剔透，精致纯净，方尘歌失望地退了出来，手里把玩着那个玉片。
　　难道仅仅是简单的玉片？那兔子有必要把他们收紧乾坤戒吗？有古怪，可翻来覆去看，还是玉片，没错呀。
　　分出一缕精神力，向玉片探来，一股吸力瞬间抽空了方尘歌那点可怜的精神力，方尘歌惊骇欲绝，中途想掐断那丝精神力通道，还没等付诸行动，头‘嗡’地一声，暗叫一声不好，方尘歌眼前一黑,直接昏了过去。
　　再次醒来，外面已天光大亮，揉了揉欲裂的脑袋，闭上眼睛，专心恢复已近枯竭的精神力，不知道过了多久，外面传来脚步声，睁开眼睛，快速在床上躺好。
　　门吱呀一声开了：“尘尘，饭在锅里，妈妈出去了，起来别到处乱跑。”罗娜清亮的声音传来。
　　“知道了！”
　　直到院门被关上，才长出了口气，看了看手里依然光洁的玉片，一点没有了刚才的晶莹圣洁，此刻在方尘歌眼中，这玉片就如同挥舞着手臂的小恶魔，让人又爱又恨，方尘歌知道，这是自己精神力不够强大，却强行侵入玉片造成的后果，把玉片放进戒指，开始整理脑子中突然多出的信息。
　　紧闭双眼，半晌，方尘歌才睁开，稚嫩的小脸上阴晴不定，原来，这玉片中记载的是一篇修真功法，名为自然灵诀，是追兔精的老道师门留下来的宝贝，可惜在这个门派中至今无人练习过，只因这篇功法的要求太过特殊，首先需要彻底地洗经伐髓，去除身上的所有浊气，然后感受气感，最终在体内形成循环。
　　这篇功法的特殊要求就是，必须彻底洗去浊气，以后也不可以让浊气入体，修炼之时不单单要吸收天地灵气，还要和自然气息相配合，两者相辅相容，保持协调，最终得成大道。
　　若只是这样，方尘歌的脸色也不会如此凝重，自然灵诀的最大缺陷是，攻击力不强，这也是大多数人望而却步的关键因素，不管是争斗不断的修真界，还是这个弱肉强食的异世界，首先要有自保之力，否则还谈什么大道仙途。
　　方尘歌心中仔细思量着此功法的利弊，最终还是选择修习，不管是兔精的意识中还是这个超级大空间的乾坤戒中都只有这一篇适合人类修炼的功法，他别无选择，攻击力弱就弱吧，只要在洗经伐髓的时候把身体改造好，最初的目的也就达到了，他可不想成为一个身体孱弱的魔法师，想想吧，手里释放着绚丽的魔法，而身体又坚韧地堪比战士，这样的人物有多么变态，不用说，只想想就觉得爽。
　　因为洗经伐髓需要的材料他根本不了解，只得放弃继续修行，摸了摸咕咕叫的肚子，下床去了厨房。
　　掀开锅盖，端出热腾腾的饭菜，方尘歌心中一阵温暖，七年的放松生活，不用警惕周围的每一个人，不用用尽心思设计一个个圈套，他几乎迷恋上了这种不需动脑的田园生活。

　　四、洗经伐髓

　　‘啪啪啪’的拍门声传来，好不容易把嘴巴里的食物咽下，方尘歌噎得直伸脖子，心情自然好不到那去.
　　“谁呀？”
　　“是我，阿星，兰兰在家吗？”
　　方尘歌叹了口气，这位大哥怎么又来了，每天来报道也不嫌烦，姐姐也真是的，明明不喜欢人家，干吗不说清楚，一直吊着，也不知道心里想什么呢！摇了摇头，小女孩的心思，不是他这种没谈过恋爱的人能够摸清的。
　　打开院门，小脸上重新扬起甜甜的笑容：“是阿星哥哥呀，姐姐不在，你找她有事吗？要不等她回来我告诉她。”
　　“这……是这样的，我已经被镇上的高级剑士劳顿先生收为弟子，以后就可以练习武技了，师傅让我明天进城一趟，采买写东西，听兰兰说他至今还没去过宾拉城呢，所以，我来问问她，明天愿不愿意跟我一起进城。”说到劳顿先生时，语气中带着无比的尊敬与骄傲。
　　阿星大名牛星星，是边缘小镇一家星星草收购铺掌柜的儿子，方兰因为经常去镇上卖星星草，两人接触一多，自然而然就认识了，方兰温柔漂亮，又勤劳，没多久，牛星星就对方兰动了心，可惜的是落花有意，流水无情，方尘歌看得出来，方兰对牛星星根本没有动心，即使知道阿星的心思，也不曾点破。
　　让方尘歌吃惊的是高级剑士劳顿收阿星做弟子的事情，在这个世界，武者也称为剑士，共分十级，一到四级为剑士，细分的话分别为见习剑士，初级剑士，中级剑士，高级剑士，五到七级为剑师，细分为初级剑师，中级剑师，高级剑师，八级为大剑师，九级为剑圣，十级为剑神。
　　整个边缘小镇只有劳顿一名高级剑士，在整个大陆看来不算什么，可在这小小的边缘小镇，还是有些名气的，只是没想到劳顿先生能看上阿星这个小商人的儿子。
　　“哦？真的吗？那恭喜阿星哥哥了，姐姐回来我一定转告她。”方尘歌心里吃惊，脸上依然笑得灿烂，一副惊喜又羡慕的样子，让阿星的头昂得更高了。
　　“那就麻烦尘歌弟弟了，兰兰若是同意，让她今晚到镇子上找我，明早好一同从镇上出发。”
　　“好的。”
　　送走了兴奋地阿星，方尘歌动起了心思，他才不管姐姐和阿星之间的破事呢，都是比他大得多的成年人了，用不着他操心，心里不停转动着，怎样利用这次进城机会，进城去涨涨见识呢？父母一定不会同意他跟去的。
　　今天方兰和方刚一起出门，没有再遇到危险，吃完晚饭，方尘歌没有像往常一样急着离开，手里上下抛着那颗从魔狼脑中取出的青色圆珠，这个无意识地举动自然引起了一家人的注意。
　　“臭小子，你抛来抛去很容易造成老爸视力阻碍，视力不好了，还怎么吃饭。”方刚放下筷子，一脸不悦。
　　罗娜的眼神看着那颗青色的珠子，一动不动，直到方刚的话响起，才反应过来，一把夺过青色圆珠，紧张地问：“尘尘，告诉妈妈，这个东西，哪儿来的？”
　　方尘歌一愣，难道老妈认识魔核？随即摇摇头，不可能，即使听说过，也不可能见过，可是看她的神色分明就是认识的样子，方尘歌本来还打算把认识魔核的事情安在阿星身上呢，现在看来，似乎不用麻烦了。
　　“这是今天我在外面玩的时候，捡到的，有什么不对吗？”
　　罗娜反复查看着手里的东西，不会错的，真的是枚魔核，多少年没见过这东西了，没想到今日会在儿子手里出现，难道平静的生活要被打破了吗？不对，也可能是凑巧，真是尘尘捡到的呢！
　　一时间罗娜心乱如麻，听到方尘歌发问，下意识地答道：“这是一颗二阶风系魔核。”
　　察觉到家中瞬然静下来的气氛，罗娜这才反应过来，叹了口气，“我年轻的时候见过这种东西，所以认得出来，你们也不用大惊小怪，怎么说我也是大城市走出来的人，这点见识还是有的。”
　　隐隐听爸爸说过，妈妈是偶尔流落到小山村，被爸爸救起，然后两人顺理成章地成了亲，置于妈妈的来历，每次询问，妈妈都一副忧郁的样子，时间久了，爸爸也就不问了，两个人好好地生活，过去的也就不再提了。
　　可是从今天罗娜嘴里的话可以听出，罗娜绝对不是平凡人家出来的孩子，魔核即使在大城市，也不是平民能够得到的，这让方刚的心提了起来，本就漂亮贤惠的妻子，若是出身不凡，以后会不会抛弃自己和孩子，离开呢？
　　“这个东西很值钱吗？我们把它换钱吧，这样姐姐和爸爸就不用进山冒险采草了。”没有注意方刚在刚才一瞬间变得复杂的心情，方尘歌打破紧张的气氛，貌似天真地道。
　　“是呀是呀，我们去把它卖了吧，就是不知道能值多少钱。”方兰也在一旁接口。
　　“这个二阶魔核至少值十个金币，不过边缘小镇没有收购的地方，只能去宾拉城。”罗娜已经稳定了情绪，沉思片刻，说出了手里这颗不起眼石头的价值，随即为难地看着丈夫。
　　“值那么多？十个金币足够我们两年的花销了。”方兰捂住嘴巴，有些难以置信，这颗小小的石头居然比自己努力好几年的星星草还要有价值，真是不可思议。
　　“对了，今天阿星哥哥来了，明天他要进城，问姐姐去不去。”
　　方兰眼前一亮，亏得阿星还记得她说的话，“要不就趁机把这颗魔核拿去卖了吧？”看了看家人，方兰提议道。
　　“恩，是个机会，只是你孤身一个女子，跟阿星进城，多有不便……”方刚看了看穿着虽然朴素，却生得如花似玉的女儿，有些担心。
　　“有阿星在，不会有事的。”
　　“就因为有他在，我才担心。”方刚皱着眉头，对女儿胡乱相信别人很是不满。
　　若是独自进城，人生地不熟的，还真不好办事，阿星虽然仅是商人的儿子，在宾拉城还是比较熟悉的，跟他在一起，可以省很多不必要的麻烦，只是这孤男寡女的在一起，还真让人不放心。
　　“爸爸，这魔核是我发现的，我也要去，长这么大，我还没进过城呢。”方尘歌一看，知道机会来了，赶忙毛遂自荐。
　　方刚和罗娜对视一眼，也只能如此了，两人都上了年纪，不想来回车马颠簸，这种事还是年轻人出面比较好，既办了事，又开阔了眼界，有小尘歌跟着，应该不会有什么问题，以阿星的为人，应该不至于干出什么过激的事。
　　事情就这样定了下来，看了看外面的天色，已经擦黑了，好在边缘小镇不是太远，明天赶早应该能来得及。
　　回到房中，方尘歌又开始为修炼的事发愁，修炼功法有了，可这洗经伐髓的丹药去哪里搞呢？两个不同的世界，不但生长的东西不同，就连叫法也相去甚远，更不要说彻底地去除浊气了，突然想起乾坤戒中的一排玉瓶，方尘歌眼睛一亮，瓶中盛放的会是什么呢，昨晚急着找修行功法，没来得及彻底检查，希望能发现什么惊喜。
　　重新把房门插好，心神一动，‘呼啦’一声，倒出了乾坤戒中的所有玉瓶，借助外面的月光，这些玉瓶正好二十个，绿中透着莹莹白光，纯净无比，方尘歌迫不及待地拿起一个光滑的玉瓶，往外倒了半天，却什么也没倒出来。
　　用精神力仔细一探，才发现，小小的玉瓶上竟然设置了简单的封灵阵，看来里面的东西不会简单。
　　方尘歌越发兴奋了，试着用精神力接触一下，没想到这封灵阵居然就这样消失了。
　　封灵阵的作用主要是限制里面的灵气外泄，本身并没有什么大的攻击或防御功能，所以，方尘歌很轻松就看到了里面的东西。
　　瓶子里躺着三颗圆滚滚的碧绿丹药，提鼻子一闻，清香扑鼻，神清气爽，仔细观察这个精致的瓶子，上面三个大字随着封灵阵的消失显现出来，洗髓丹，一闪而逝。
　　方尘歌脸色狂喜，真是想什么来什么，为了怕自己看错，又拿过一个小瓶，用同样的方法打开，依然是这种碧绿丹药，洗髓丹三个大字一闪而逝。
　　原来的世界灵气稀薄，高级的丹药自然需要年份品质高的材料才能炼制，即使像那个老道所在的大门大派也只能炼制洗髓丹这种基本丹药，炼好之后统一封好，装进了乾坤戒，这次，全便宜了方尘歌，不然老道也不会紧追兔子两年不放。
　　开了两个瓶子之后，得了六颗洗髓丹，方尘歌把余下的瓶子又收了起来，封灵阵他可不会布置，全打开来，灵力散尽，丹药就毁了，这个简单的道理，方尘歌还是能想明白的。
　　事不宜迟，方尘歌迫不及待地盘膝坐好，
　　把精神力调整到最佳状态，慎重地拿出一颗洗髓丹放进嘴里，顿时，圆滚滚的丹药入口即化，一道轻灵纯净的气体顺着喉咙直入体内，所到之处如同挂了十几级的大台风，横扫一片，从经脉到血液，甚至肌肉、骨骼都在这股狂暴的能量下得到洗礼，疼痛一波波传来，方尘歌咬着牙，紧闭双眼，额头上的汗滴滴答答往下直落，却一声不吭。
　　等这股能量终于消失的时候，方尘歌就如同从水里捞出来一样，瘫软在床上，恢复了一□力，悄悄来到后院井边，清洗着身上厚厚的污渍，月光下，光洁的肌肤隐隐泛着乳白色光晕，整个人都轻松了起来，施展起飘云步更加得心应手，随意拈来。
　　重新回到床上，咬了咬牙，又拿出一枚洗髓丹吞入腹内，有了前车之鉴，这次的疼痛显得容易忍受许多，经脉血液，骨骼，肌肉，然后排除皮肤之外，如此反复，直到第四枚洗髓丹之后，身上才算彻底干净了，再也排不出任何污渍，肌肤光嫩如婴儿，坚韧不输于钢铁，用匕首试着在手臂上划了一刀，匕首所过之处，露出一道白痕，方尘歌内心狂喜，引导着剩余的灵气开始在经脉中穿行，本就宽韧的经脉在这股灵气到来之后纷纷扩大，在宽度和韧性上都有了实质性提高，如果说以前方尘歌的经脉是一条小溪，那么灵气所过之后的经脉就如同一条大河，眼看着洗髓丹的效果如此之好，方尘歌虽然痛入骨髓，内心却是欣喜的，可正在他高兴之时，奔腾的灵气渐渐开始减少，扩充的经脉也不如开始时粗大，方尘歌知道，一定是灵气不足所致，毫不犹豫地把剩下的两枚丹药全塞进了嘴里，两股能量在体内会和成更加粗壮的灵气，对方尘歌的经脉开始了新一轮的冲击，爆裂再修复，再爆裂再修复，这个过程把方尘歌折磨得痛苦不堪。
　　就这样也不知过了多久，方尘歌觉得自己死了又活，活了又死，这种生生死死的感觉不知道经历了多少次，慢慢地，体内奔腾的灵气开始和缓下来，粗狂的经脉发出淡淡的金色光晕。
　　在方尘歌有意识的引导下，剩余的灵气缓缓流回丹田，睁开眼睛，不知什么时候，已经滚落在地上，爬起身，扯了扯刚才换上的衣服，已经被汗水湿透，如同在水里洗过一般，重新冲洗了身子，换了衣服，整个人都空灵起来。
　　看了看外面，天色已经发白，方兰洗漱的声音传来，方尘歌知道，已经到了进城的时间。

　　五、进城前后

　　在方刚夫妇的再三嘱咐下，姐弟俩终于向边缘小镇走去。
　　“爸爸妈妈还真是嗦，不就进个城嘛，有什么危险的。”方兰背着个小巧包裹，嘴里嘟囔着。
　　“他们是担心你，外面的世界不比家里，什么人都有，小心点，不会错的。”方尘歌在心中摇头，姐姐还真是天真，以为外面还像小山村一样，小打小闹，最多吵吵嘴，虽然不曾出去过，但方尘歌知道一点，不管是什么样的世界，都是看实力说话，像他们这种山里出来的平民百姓，恐怕只有被鄙视的份儿。
　　“咦？我说这么小声你都能听见，什么耳朵呀？”方兰怪异地看了方尘歌一眼，总觉得今天早晨看到的弟弟跟昨晚有了很大的不同，似乎一夜之间，长高了不少，皮肤也更加健康红润，那粉嫩嫩的小脸蛋，连自己见了都忍不住妒忌，撇撇嘴，小孩子果然发育快。
　　说者无心，听者有意，方尘歌一惊，放在以前，方兰的呢喃声若不趴在耳边，绝对听不见，可现在……难道是昨夜洗经伐髓的效果？
　　今早匆匆启程，方尘歌还没来得及体验一下自身的变化，被这个小插曲一敲，心痒起来，仔细观察了一下，眼前的世界确实更加清晰真切，几里外的树叶声都听得清清楚楚，空气中游离的七彩光华都看的分明，身体除了皮肤更加细腻坚韧，倒是看不出什么，一夜未睡，却感觉不到丝毫疲惫，脑子出奇地清醒，记忆力似乎更强了。
　　跟在方兰身后，心里美滋滋地，感官比原来增强了百倍不止，这可是堪比传说中的武功啊，没想到自己能有修炼的一天，说起来还应该感谢那只该死的兔子，若不是他，自己还呆在那个乌烟瘴气的世界默默做着一个个或难或险的任务呢！祸兮福所倚，福兮祸所伏，这句话果然没错。
　　来到边缘小镇的时候，天色刚刚放亮，方兰气喘吁吁地抚着膝盖，回过头，看着依然精神奕奕的方尘歌，一脸怪异：“尘尘，你不累吗？”
　　“还好，我帮你拿吧！”接过方兰手里的小包裹，被在自己的小身板上。
　　眼见弟弟走了这么远的路，脸不红气不喘的，方兰也不再坚持，来到星星商铺，大老远就看见阿星指挥着人在套车，搬东西。
　　“兰兰，我还以为你不来了呢，尘尘也来了。”阿星的脸上由原来的失望瞬间变得兴奋起来，看着方兰的目光带着明显的痴迷，方尘歌无奈叹息一声，心说，这阿星看来是拜倒在姐姐的石榴裙下，不能自拔了。
　　坐在马车里，虽说不上多么豪华，却分外舒适，方兰的态度一直淡淡的，不像在自家人面前那般毫无顾忌，一路上基本都是阿星在说，方兰姐弟在听，从日常的生活到拜在劳顿高级剑士门下，再到这次的进城，方尘歌听得昏昏欲睡，方兰有时会礼貌地嗯啊一声，表示一下还在听，在听到拜师的时候眼睛一亮，露出羡慕的神情。
　　临近中午的时候，马车终于到了宾拉城门口，高大的城门口站着两排身配长剑的士兵，来往的行人密密麻麻，骑马的，坐车的，走路的，形形色色，让人眼花缭乱，在缴纳了一个银币之后，马车顺利地进了城。
　　“我要先去把货交了，然后再去采买，你们等我一下，很快的。”阿星看着方兰俏丽的侧脸，搓着手，有些怕怠慢了佳人。
　　“你去吧，我们在这里等你。”方兰眼前一亮，自己怀里还揣着一枚宝贝魔核呢，肯定不能在阿星的眼皮底下卖，所谓害人之心不可有，放人之心不可无，爸爸反复交代的话，这时候浮现在方兰眼前，很干脆地一挥手，打发了屁颠屁颠的阿星。
　　他们站的地方正好事一条繁华的商业街，道路两旁，商铺林立，武器店，魔法装备店，药品店，原材料店，日用品店，应有尽有，斜对面不远处正好有一家基础原材料店铺，方兰拉着方尘歌，快步跑了进去，外面看不出来，进去之后才发现，足有二百平方米的大厅内，各种叫不出名的材料，展示在玻璃柜内，零零星星几个行人挑选着自己需要的原料。
　　“小妹妹，有什么需要帮忙的吗？”一个甜美的声音自方尘歌左侧传来。
　　“你们这里收购魔核吗？”方兰迫不及待地问，阿星快回来了，必须快些把魔核卖掉。
　　身着职业装的美女店员眼睛一亮，上下打量了二人几眼，才点了点头：“收，二位有多少？”
　　方兰脸色一红，摊开手掌，一枚闪烁着淡淡青色光晕的魔核出现在手心，因为紧张，魔核被抓得死紧，上面还带着温热气息。
　　“原来是二阶魔核，跟我来吧。”美女的眼眸中闪过一丝失望，不过瞬间恢复了平静，领着二人来到里面得柜台。
　　当方兰和方尘歌离开的时候，包裹里多了十二个金币，老板倒没有骗二人，这风系魔兽比其他系难对付很多，所以价格也比一般的二阶魔核贵了不少。
　　心满意足地紧搂着包裹，方兰笑得眼睛弯成了月牙，里面可是这辈子也没见过的巨款呐！
　　“哎呦，哪个不长眼睛的，给少爷我滚出来。”一个尖利的声音顿时吸引了店铺中的几乎所有目光。
　　方兰被撞坐在地上，下意识地揉着疼痛的翘臀，眼睛茫然地看着眼前的一双皮靴，方尘歌此时也反应过来，急忙伸手拉起方兰，捡起包裹，连声道歉：“对不起，对不起，我姐姐不是故意撞少爷的，得罪之处，还请您不要跟我们这些小人物一般见识，多多原谅！”
　　“嗯，这还像句话。”看方尘歌长得如此可爱，小小年纪，就如此识时务，瘦高的青年人很满意，抬脚刚想走人，可偶尔的一抬头，目光就被方兰愤怒的脸庞吸引了。
　　精致的五官，凹凸有致的身材，即使身上穿着粗布衣衫，依然难掩风采，愤怒的目光，看在这青年眼中，倒是别有一番风味。
　　抬起的脚又退了回来，眼睛在方兰身上扫视了片刻，手托下巴，眼眸中淫光连连，看得方兰忘记了愤怒，心中忐忑难安，身子下意识地往方尘歌身后躲去，这时，她也想起了自己的平民身份，很显然，对面的青年不简单，在这个世界，贵族杀死平民是不会被判有罪的，这是人家贵族的权利，方兰从来不曾像现在这般渴望一个光鲜的身份，可以保护自己的身份。
　　看到这种情景，四周的人露出一副果然如此的神情，看方兰的眼神中更是毫不掩饰的惋惜与怜悯，在他们眼里，遇到这个青年的那一刻，这个娇嫩的小美人的下场已经注定，
　　刚放下的心，又提了上来，暗叹一声红颜祸水，正要发动精神力打发这个对自己姐姐明显带有企图的男子，店铺外面传来一阵喧哗。
　　“亚恒，你又在欺负人了。”人虽然未到，声音已经传来，而且是肯定的声音，看样子，外面之人对这个叫亚恒的青年颇为了解，方尘歌默默收回即将破体而出的精神力，打算静观其变，能不把麻烦引到身上最好，若是解决不了问题，为了姐姐，即使暴露自己的实力也在所不惜，在这一刻，方尘歌才真正对这个世界的残酷现实程度有了一个客观的了解，这也坚定了他变强的决心，实力才是硬道理。
　　随着话音，进来一位金发青年，二十岁左右的年纪，身着白色软甲，外面镶着金边，英俊的脸庞上挂着淡淡的笑容，一米八五的个头，配上这身行头，确实有英雄救美的潜力，方尘歌暗自揣摩着此人的实力。
　　“原来是布芬少爷，好不容易回家一趟，怎么不多休息一下，有什么需要，您吩咐一声，我亚恒一定义不容辞。”尽管心里暗骂多事，嘴上还是恭敬地拍着马屁，谁让人家老爸是城主呢，惹不起咱还巴结不起吗？
　　“我可不敢劳亚恒少爷的大驾，您好好的少欺负人，我就替宾拉城中的平民谢谢您了。”对于亚恒表现出来的好意，布芬没有一点动心的意思，亚恒的家族在宾拉城也是有一号的，不然他也不敢在大街上这么嚣张，若是布芬不出现，他还真打算把眼前这小美人抢回府去乐呵乐呵，可现在看来，这事是泡汤了，既然占不到便宜，布芬也不买自己的账，亚恒知道已经没有待下去的必要了。
　　直到亚恒离去，方兰才从方尘歌身后出来，怯怯地来到布芬面前，微微一福：“多谢少爷救命之恩！”
　　“小姐不用多礼，像亚恒这种人，谁见了都不会袖手旁观的。”布芬这时才仔细打量起这个引得亚恒失去冷静，打算当街抢人的少女，眼神中闪过一抹惊艳，怪不得连亚恒都顾不得他父亲的警告，打算当街抢人了，这女孩出落得确实美极，再等两年，魅力恐怕更不得了吧。
　　“不管怎么样，少爷救了方兰，若有机会，方兰一定报答少爷的救命之恩。”说完，拉起方尘歌的手，走出了人群。
　　布芬的眼眸中闪过一丝欣赏，这个倔强不服输的女孩还真是敢说，在宾拉城，现在还有敢惹他这个少城主的吗？
　　回到集合地点，阿星已经出来了，出了这样的事，方兰也没有了继续逛下去的兴趣，匆匆买了些日用品，就催着阿星出了城，向小镇赶去。
　　宾拉城的一栋高级建筑内，一个瘦高的青年看着跪在面前的人，脸色阴沉道：“你确定他们已经出了城，而且没有布芬的人跟着？”
　　“是的，少爷，他们只有四个人，都是普通人，似乎只是偶尔进城采买东西的，并不是城内平民窟的人。”
　　“好，带两个剑士，去把那姐弟俩给我抓回来，布芬哪布芬，这次看你还如何英雄救美。”青年人正是在基础原材料店中抢人不成的亚恒，狰狞的神情让本来还算俊朗的脸庞变得扭曲了起来。
　　“不，多带几个人，少爷我亲自去会会那个小美人，听说这小美人在布芬面前可是温柔得滴水，到了少爷我的手里，看她还能蹦Q几下。”
　　“那是，不管什么女人只要到了少爷手里，还不是都成了荡妇淫娃。”一记马屁拍过去，亚恒骄傲地眯起了眼睛，那享受的表情，好像已经有无数荡女在身下婉转呻吟。
　　两人对视一眼，相继大声□起来。

　　六、麻烦来了

　　城外，一辆不起眼的马车在官道上缓缓而行，方兰和方尘歌兴致都不高，阿星看气氛不对，也不再多说什么，体贴地端来茶水，拿出点心，方兰投过来一个感激的眼神，这时候她还没忘记照顾弟弟，先给方尘歌灌了两口水，才慢慢轻饮起来。
　　身后的跟踪一直不曾间断，即使跟踪术再高明，在方尘歌强大的精神力下，也无所遁形.
　　随着距离宾拉城越来越远，周围的人也越来越少，偏僻的道路两旁是茂盛的林木，这一段路程也是强盗出没最多的地方，跟踪的人距离马车越来越近，直到悄无声息地超越了马车，担心的事终于发生了。
　　方尘歌不知道跟踪之人是谁，不外乎那个叫亚恒的青年人，或者少城主布芬，亚恒的目的不言而喻，为姐姐的美貌而来，不甘心上午的事被布芬破坏，想趁出城之极，避开布芬的视线，暗中抢人，若是布芬，那目的就值得深思了，难道这位大少爷级别的人物，会没有目的地保护姐弟二人出城？这一点方尘歌说什么也是不信地，亚恒的可能性还是大些，起码在方尘歌心目中，这种可能占百分之九十以上。
　　果然，一阵熟悉的笑声在前面的道路中央响起，那种尖利的声音，根本就是亚恒的出场标志，方尘歌这次倒是一点不慌，这荒郊野外地，正是杀人越货的上好场所，不像城中，别人的地盘，人又多，闹起来对自己一点好处没有，一直奉行低调原则的方尘歌对亚恒选择的这个伏击地点给与了极高的评价和深深的满意。
　　方兰身体一震，紧咬着嘴唇，眼眸中满是悲切和不甘，阿星则一脸茫然，不期然地，三人都下了车，“请问诸位拦住去路，可是有事？”
　　“你算什么东西，滚开！”亚恒站在不远处，一脸的成竹在胸，这次带了四名中级剑师，而他本身也是中级剑士，相信凭借这样的力量，剿灭一伙盗贼都绰绰有余，何况几个普通人。
　　车夫早吓得蹲在地上，以手抱头，不敢起身，阿星被这个大汉用手一拨拉，就摔倒在一旁，眼神中露出无边的恐惧，毕竟是普通人，被这大汉露出的一手深深地震撼了，怔怔地看着那个大汉伸手去抓方尘歌，喉咙滑动一下，却没敢动，正是他这一刻的表现，注定了以后和方家的关系走到了尽头。
　　大汉的心思很简单，先把美人四周清理干净了，再让少爷上前搞定这个小妞，既显示了自己的办事贴心，又不会让少爷遇到危险。
　　可惜他遇到的是方尘歌，又怎么可能让他轻易得手，站在方兰身后，探出半个小脑袋瓜，怯怯地盯着大汉的眼睛，可爱的模样，让人不忍伤害，大汉明显有些犹豫，这样可爱的孩子具有威胁吗？正是这一犹豫，方尘歌的精神力瞬间释放，这样短的距离，对于方尘歌来说，根本就是一击得手，更何况大汉对这对姐弟一点防备没有，若是正常情况下，想用精神力瞬间撂倒一个中级剑师，对现在仅仅二阶的方尘歌来说，还真有些难度，大汉狰狞的神情逐渐变得迷茫，方尘歌心中一喜，知道得手了。
　　大汉原本兴奋的神情在看到这个男孩漆黑的眼眸时，就泥泞幽谭，深陷其中，如同掉进了无边漩涡，无法自拔，脑袋昏沉沉地，眼睛再也移不开来，身体好像已经不受控制，至于在昏沉期间做了什么事，在脑子里没有任何记忆。
　　在亚恒等人眼中，就不是那回事了，大汉在来到那美人近前之后，突然转身，直奔自己而来，不由分说，上来就打，嘴里还喃喃道：“让你打美女的主意，今天非打得你妈认不出来为止。”
　　大汉是中级剑师，之前一直没有拔剑，对付几个普通人而已，根本不值得他如此，可亚恒不同，虽然不是特别厉害，可好歹也是中级剑士，不动用武器和斗气，根本不可能战胜，大汉的动作不如平时快速流畅，若是仔细观察肯定能发现其是身不由己，可惜，亚恒已经被怒气冲昏了头脑，“丫的，敢跟少爷争女人，还动手，看今天不扒了你的皮，好好立立威，以为少爷去上了两年学，就好欺负了不成？”
　　方兰原本以为没有了生机的事情，却出乎意料地在瞬间有了一丝转机，一时间，倒有些反应不过来，愣愣地站在那里，不知道如何是好，方尘歌一拉她的手，“姐姐，我们快跑，等他们反映过来，我们就跑不掉了。”
　　方兰这才反应过来，不住点头，看了看被吓呆的阿星，鄙夷地撇了撇嘴，拉住方尘歌，偷偷走到马车另外一侧，趁着亚恒几人手忙脚乱之际，撒腿就跑，山村出来的孩子，体能还是不错的，不敢再走官道，下了路，直接钻了山林。
　　亚恒身后剩余的三人，早在大汉发疯之际，就急忙闪了出来，接过大汉的攻击，把亚恒保护在身后，但毕竟是同僚，一直控制着没有下死手，这也为方尘歌争取了时间。
　　“少爷，维纶很可能被控制了，那姐弟俩有古怪。”其中一人还比较冷静，看得清楚，这名叫维纶的大汉，眼眸中没有焦距，如同一具行尸走肉。
　　“打晕他，快打晕他。”亚恒气急败坏的声音更显尖利，还带着淡淡的恐惧，只因为维纶根本不顾另外三人的围攻，眼睛一眨不眨地盯着亚恒，心中只有一个念头，打倒他，打倒他。若在平时，四人的水平几乎相当，可在维纶不顾自身防御，心中只有攻击的情况下，三人就有些忙乱了，这种不要命的打法，几人那曾见过，一时间，五人倒是陷入了僵局。
　　即使看到方兰二人逃了，亚恒也不敢独自去追，虽然纨绔了点，可他一点不傻，既然维纶都能被控制，凭借自己这中级的剑士水平，追上去，也只有受辱的份儿，看来这几个人没那么简单，看了眼地上原本躺着的两人也不知所踪，亚恒的心沉了下去，真人不露相，说的就是这种人吧，只是不知道古怪的是那个小美人，还是那个小孩子，当然，在内心深处，他更倾向于美人，毕竟那个男孩只有七八岁的年纪，拥有控制中级剑师的实力，有些太过惊世骇俗。
　　阿星怎么样，已经不是他们所关心的了，方兰的心中只有一个信念，回家，回到那个和平的小山村，跑到爸爸妈妈身边，痛哭一场，今天的遭遇对于一向顺风顺水的方兰打击太大，对发生的每一件事，都透着深深的无奈，对实力的渴望越发强烈，要是自己有那布芬少爷的实力或身份，今天的亚恒敢三番五次地找自己麻烦吗？
　　不知道今天的事情对方兰的冲击有多大的方尘歌一心拉着方兰，尽快脱离这是非之地，丝毫不知道亚恒等人已经被自己诡异的控人之法吓破了胆。
　　不熟悉路途，只得在山林里躲了起来，直到天黑，才重新摸上官道，顺着白天的路线向小山村的方向行去。
　　走了整整一夜，天色蒙蒙亮的时候，两人终于远远看到了山村的方向，突然，方尘歌发现一个人影，在回村的路上，不停来回走动着，那熟悉的身姿让身心疲惫的两人心头一热。
　　“爸爸！”
　　走动的身影瞬间僵立不动了，这时的方兰忘记了比自己还小的弟弟，忘记了脚上磨破的血泡，不顾一切地扑了上去，心中只剩下委屈：“我们以为再也回不来了……是真的差点回不来了。”
　　“回来就好，回来就好，有什么事回家再说，你妈妈在家都急死了，尘尘呢？”方刚悄悄眨了眨眼睛，眨掉升腾的水雾，这才拍着方兰的后背，好生安慰道。
　　“尘尘，快过来，我们终于到家了。”方兰招呼着弟弟，脸上是喜悦的泪水，这一路上，她已经习惯了什么事都听听弟弟的意见，而每次，弟弟也没让她失望，不管是方向上的选择还是各种野外生存的常识，让方兰非常吃惊，每每问及，方尘歌都推到了方刚身上，说是听到爸爸曾经提及的，方兰顿时释然，不过对弟弟的聪明程度和变态记忆力很是佩服。
　　“爸爸，我们回来了。”方刚刚才的神情没能逃开方尘歌变态的视力，这就是儿行千里母担忧吧，好在平安回来了。
　　“嗯，走，我们先回家。”方刚一手扯一个，焦躁的心才平静下来。
　　临近家门的时候，方尘歌的脚步一顿，家里有陌生人，而且是四个，看了看爸爸脸色，有些凝重，方尘歌不动声色地跟在方刚身后，默默地进了院子。
　　屋中果然坐着四个陌生人，两位中年人和两个十八九岁的少年，妈妈罗娜眼睛通红，神色忧郁，心不在焉地听着那两少年的安慰之词，无非是不用担心，表弟表妹一定会没事的之类。
　　“妈妈，我们回来了。”一家四口抱在一起，有释然，有委屈，有埋怨，还有如释重负的放松和重逢的喜悦。
　　在方兰断断续续的叙述中，罗娜的眼神变得逐渐锐利，想不到女儿第一次出门，就遇到这样的事，还真是人善被人欺，马善被人骑。
　　“姑姑，这件事交给我们兄弟吧，敢欺负我们雷克家族的人不付出代价的，至今还没有出生，不过，是不是先给我们兄弟介绍一下表弟表妹呀？”稍微小一点的少年眨动着灵动的双眸，看着狼狈的姐弟俩，一脸的好奇。
　　方尘歌的人虽然在罗娜的怀里，可心神却一直警惕地注意着四位陌生人，从那两位中年人的身上，他感到一股危险的气息，两个少年人身上的气息至少和昨天的少城主布芬一个档次，看来这四个人的身份不简单啊，自己的家里什么时候和这样的高手车上了关系？而且一来就是四个。
　　擦了擦眼泪，罗娜这才重新坐好，怀里的方尘歌想像大人一样坐好，罗娜却没给他机会，依然当婴孩般抱在怀里，好像害怕失去般，暗叹一声，方尘歌理解这种失而复得的心情，也就不再坚持，乖乖地让罗娜搂着。
　　“对对，还有客人在呢，看我，来来来，兰兰，尘尘，这两位是你们未见过面的表哥安迪和安尔顿，这两位是阿瑟叔叔和阿诺叔叔，这就是方兰和方尘歌，姑姑家的孩子。”
　　方兰和方尘歌乖乖叫了人，那两个中年人连说不敢当，不过脸上愉悦的神情透漏出了对这对懂礼貌的孩子很是喜欢。
　　安迪年龄稍稍大些，金色的头发披在肩上，英俊的脸上一直挂着淡淡的笑容，看起来稳重许多。
　　安尔顿相对来说就活泼些，特别是看到方兰，更是两眼放光，金色的长发一甩一甩的，让方尘歌想起了前世的马尾巴，只是颜色不同，而且更有光泽，也柔软顺滑得多。
　　方兰对于安尔顿这种目光再熟悉不过，自昨天起，对于这种目光，就有了一种深深的恐惧，下意识地往罗娜身后靠了靠，眼神更是怯怯的。
　　罗娜拍了拍她微颤的小手，“兰兰，一路上累了吧，快去休息一下，有什么事睡醒了再说。”
　　方兰迫不及待地答应一声，转身就没了踪影，一天一夜的奔波，让没有丝毫底子的小姑娘身心俱疲，好不容易熬到了家，有了依靠，来不及洗漱，到床上就睡着了。
　　方尘歌大大的眼睛圆睁着，没有丝毫睡意，安然坐在罗娜的大腿上，没有一点尴尬之色，显然已经习惯了这种相处模式，谁让咱现在还是孩子呢，享受母爱是孩子的权利。

　　七、再临宾拉城

　　“安迪，安尔顿，你们俩远道而来，刚才为兰兰他们又担心了这么久，还是先去休息一下，昨天说的事情，我们还需要再考虑一下，毕竟两个孩子都没出过远门，这次又出了这样的事，你们看……”
　　“姑姑放心，几天我们还是等得起的，这次趁着假期出来长长见识，增加一下阅历，正好遇到姑姑家的事情，就过来一趟，此事姑姑不用着急。”安迪站起身来，恭敬地道。
　　没有听到什么有用的信息，方尘歌也失去了继续听下去的兴趣，回到屋里，迫不及待地开始修习刚刚成功了第一步的自然灵诀，洗髓丹的作用很明显，甚至最后还留有一丝灵根在体内，这对方尘歌的第一次引气入体有很大的辅助作用，起码省去了感知灵气的过程，直接把游离在空气中的灵气引入体内，在经脉中流转一个小周天后，和丹田中的灵气汇合在一处，就这样，往返循环，不知不觉中，灵气的量在逐渐增多，丹田中已经形成了一片雾气状的灵气，显得有些虚幻朦胧。
　　方尘歌知道，自己已经很努力了，奈何此地灵气稀薄，巧妇难为无米之炊，叹息一声，收了功法，一天一夜没有睡觉，依然没有任何疲惫之色，轻拂了一下咕咕叫的肚子，精神抖擞地出了房门，外面已经黄昏，随便吃了些东西，又钻进了屋里，开始锻炼精神力，对于修炼，方尘歌没有任何勉强，因为喜欢所以刻苦，他很珍惜这难得的机会，不会轻易浪费时间在无聊的事情上。
　　又是一个晚上过去了，第二天，很难得的，一家人聚集在一起，外加四个陌生人。
　　“兰兰，休息好了吗？”罗娜看了看低着头，脸色依旧苍白的女儿，眼眸中流露出一丝柔情。
　　“休息好了，妈妈是有什么事要宣布吗？”方兰也是聪明人，看着妈妈从未有过的正式和一旁正襟危坐的四个陌生人，就知道一定是什么大事将要发生了。
　　欣慰地点了点头，拉过方兰和方尘歌：“转眼你们都这么大了，既然逃避不了，妈妈今天就告诉你们所有事情的经过，这两位表哥是你们的亲舅舅，也就是妈妈大哥家的孩子，妈妈以前的家族是咱们兰特帝国的四大家族之一的雷克家族。”罗娜说这话时带着淡淡的骄傲，曾经为生在这样强大的家族而自豪，可随即神色就变得无比苦涩。
　　“家族中因为有规定，经过家族测试，不能修行魔法和武技的成员，是没有资格待在家族中的，而妈妈恰好就是这万中无一的魔武废人。”
　　从一个大家族的千金，突然变为魔武废人，这其中的打击恐怕不是谁都承受得了的吧，方尘歌轻搂了搂罗娜的手臂，之后的情形他可以想象出来。
　　“当年即使你们外公是一族之长，也无力改变这一族规，他老人家不忍心妈妈在家族中受委屈，就想找一个和平的地方，让妈妈过上普通人的平凡生活，出发点是好的，可妈妈受不了别人的眼光，一气之下，离家出走，浑浑噩噩地不知道经过了多少地方，最终来在这个平静的小山村外，遇到了你们的爸爸。”
　　说到这儿，罗娜的声音顿了一下，回头看了看蹲在一旁，一语不发的方刚，柔情万千。
　　“你爸爸对我很好，每次问及我的来历，我不想说就哭，因为怕我伤心，他从此就不再过问，只一心地对我好，我想，这样的生活也不错，有一个爱我的人可以依靠，不用再漂泊，更加没有人知道我曾经是多么风光的家族千金，一切从新开始，安下心来，这一过，就是十几年，原本以为再也不用出这个小山村了，做一个平凡的农家人就是这辈子的归宿，可惜，父亲他居然提前隐退，大哥成了族长。”
　　罗娜咬了咬牙，脸色变得凝重无比：“族中规定，我虽然不能回到族中，我的子女若是可以修炼武技魔法的，可以继承我以前的一切，重新回到家族，当然这一切都要到下一代族长继任才能生效，安迪和安尔顿都是为此事而来，该说的都说完了，你们都长大了，尘尘虽然年龄尚小，但向来做事有主见，爸爸妈妈商量过了，你们的事，我们就不再干预，若是愿意跟两位表哥到帝都接受测设，就随他们去吧，年轻人只有闯过才知道外面世界的精彩，爸爸妈妈老了，在小山村住的挺好，不管你们做出什么样的决定，我们都不会离开这个小山村了。”罗娜一口气说完，转身坐在方刚旁边，继续着手里的活计，把人生的重大决定留给了两个孩子。
　　安迪在一旁暗自点头，这个姑姑虽然不能修习魔法和武技，处理问题的时候却通透果断，果然不愧是雷克家族出来的，就睿智这一面，隐居在这小山村一辈子，可惜了，可恶的族规，若是自己有当上族长的一天，一定要想方设法废掉这重武轻文的一条，不懂魔法武技。，完全可以去搞经营，成就丝毫不会逊于武者和魔法师。
　　方兰和方尘歌对视一眼，一时间，两人都没有说话，听妈妈的意思，鼓励两人出去闯荡，可一想到要离开家乡，到一个陌生的地方，一个人都不认识，方兰心中就有些发怵，特别是宾拉城一行，带来的阴影，不是那么容易就消散的，这也让方兰在很长一段时间，对陌生的男性充满了警惕与厌恶。
　　“我去。”很是出人意料，首先发言的居然是七岁的方尘歌，没有多余的话语，两个坚定的字，决定了以后自己的一生，不可能碌碌无为，即使没有安迪两兄弟的到来，方尘歌也打算出去闯荡一下的，只是借口有些不好找，就像是想睡觉的时候，有人送来了枕头，这兄弟俩出现的太及时了。
　　“那我也去。”方兰上前一步，和弟弟站在了一起，既然弟弟都不害怕，自己做姐姐的就更加不能落后，何况弟弟一个人在外面，一家人也不会放心，有自己跟着就不一样了。
　　“好，兰妹妹和尘弟弟放心，有我们兄弟在，一定不会让你二人受丝毫的委屈。”安尔顿看着这对姐弟，越看越喜欢，特别是其中还有一个美女。
　　“姑姑就放心吧，我们会如同亲妹妹弟弟一样照顾兰兰和尘尘的，即使发生最坏的结果，我们也会把他们平平安安护送回来。”安迪显得稳重些，最坏的结果不外乎和自己的姑姑一样，不能修习魔法和武技，在米尔大陆，不能修习武技的人海了去了，魔法更不要提，万中能有一个有魔法天赋的就不错了。
　　收拾了一些简单的衣物，在姐弟二人的坚持下，上次卖魔核的十二枚金币给罗娜和方刚留下十枚，姐弟俩留了两枚，以备不时之需。
　　看着方兰小心地把两枚金币贴身藏好，一旁的安迪和安尔顿汗颜不已，想想自己在学院里花钱大手大脚的摸样，顿觉羞愧难当，也让他们近距离感受到了一把平民的艰辛生活。
　　一行六人告别了罗娜夫妇，再次上路了。
　　“大哥，你说这姐弟俩能通过族中的测试，修炼武技吗？毕竟罗娜姑姑可是没什么天赋的。”安尔顿趁方兰和方尘歌不注意，拉了拉安迪的衣袖，落后一步，忐忑地问道。
　　“只有试过才知道，之前的猜测都只能是猜测，做不得数。”
　　“要是有什么办法能让他们顺利通过就好了，罗娜姑姑苦了半辈子，不能因为儿女的事再受打击，恐怕到时候爸爸会先受不了，听说爸爸以前和姑姑的感情很好的。”安尔顿心里憋不住话，面对疼爱自己的哥哥，全都倒了出来，要烦恼，最好两人一起。
　　“你呀，这事谁说了也不算，只能到时候再想办法，说不定这两人都通过了呢！”
　　“那当然是最好的结果，到时候我们就可以好好打击一下暗香那丫头，让她还敢嚣张。”
　　暗香是安尔顿和安迪的妹妹，今年刚满十五岁，因为罗林只有她这么一个女儿，平日里自然是娇惯了些，加上自家势力不凡，在她眼里，看谁都不顺眼，高傲刁蛮到极点，安尔顿作为哥哥，虽然有照顾妹妹的义务，可对于这个孔雀般傲慢的妹妹，一点都不感冒，这也是他这次见到方兰的温柔懂事，眼神那么亮的原因，若是这个是自己的妹妹，那就幸福死了。
　　安迪眼神怪异地看了弟弟两眼，就不再接话。
　　当然，这些话对于听力变态的方尘歌，一个字都没漏下，不管想不想听，全进了耳朵，心中暗笑，看来这个未曾谋面的表姐很不好对付啊，希望她不要惹到自己姐弟头上，即使她是舅舅的女儿，若是得罪自家姐姐，也是方尘歌所不允许的。
　　雷克家族的总部在兰特城，此行的第一站自然就是方尘歌几天前来过的宾拉城，再次进入宾拉城，有了雷克兄弟的加盟，加上两名高手护卫的跟随，底气自然足了不少，连守城门的士兵对待几人的态度都带着明显的讨好。
　　一直来到城主府，根本不用通报，直接进了大厅，方尘歌和方兰虽是平民出身，在罗娜的教导下，能学的基本都涉及了，那高大的如同城堡般的府邸，高耸的黑色匾额上，城主府三个字格外引人注目。
　　“两位公子回来了，布芬这孩子还在后院呢，我这就去叫他出来，贵客来了也不知道好好招待，整天就知道自己瞎闹腾。”脸膛微微有些发黑的大汉正好从大厅走了出来，看到安迪虽然吃惊，却并没有怪罪几人擅闯的意思，反而嘴里乐呵呵地招呼着，语气中还带着巴结的意味。这让方尘歌吃了一惊，看来自己还是低估了雷克家族的庞大势力，没想到这偏远地区的一个小小城主也会是雷克家族的人，由于之前少城主布芬给方尘歌的印象不错，对于这个黑大汉，自然也就没了反感，反而觉得憨憨的，有些可爱，明明不会拍马屁，还学别人那一套，估计自己都觉得别扭，叫布芬是假，逃避才是真的。
　　“德隆大叔，您不用跟我们客气，我们跟布芬都是好朋友，您就把我们当成晚辈对待就好。”看出德隆的不善交际，安迪笑着解释道，不只德隆说得别扭，安迪听得也别扭，其他地方的官员，那个看到自己，不是满脸喜悦，赶着上前巴结，这位倒好，脸上憋出来的笑容比哭都难看，好像自己是洪水猛兽般，让这位大叔急着离开。
　　“好好好，那你们在府里随便一点，我就不打扰你们年轻人了。”话是那么说的，可面对雷克家的下一代接班人，哪个人能做到真正的放松，甚至忽视彼此的身份，作为大剑师实力的德隆，若不是不善交际这一点，能跑到宾拉城这偏远地方，委屈地做一个小小城主？
　　很快，少城主布芬就被他老爸从后院提溜了出来，揉了揉被揪疼的耳朵，布芬苦笑，自己的老爸那点都好，就是不会跟人打交道，遇到这种事，都把他推到台前，自己躲在一旁练功，这种不间断的努力也得到了回报，在四十岁那年，终于突破了高级剑师，达到了大剑师级别。
　　“安迪少爷，您行行好，来之前通知小人一声吧，小人在门口红毯相迎还不行吗？总是突袭，是不是就想看我出丑？”边说边投来一记幽怨的目光，看得一旁的安尔顿直打寒蝉。
　　再看安迪，连脸色都未变一下，显然，对于布芬的这个表情已经免疫了，认真考虑了一下，“对于你的提议，下次会考虑的，不过不保证到时会想起。”
　　布芬翻了个白眼，每次都这样说，下次还是老样子，这人指定有什么虐根性。
　　“这两位怎么有点面熟？”正要把众人往大厅里让，一眼看到了走在安迪身后的方兰方尘歌， 手轻佻地搭在安迪的肩膀上，布芬习惯性地吹了一声口哨，美女呀！看着安迪的目光都有些不同了。
　　“不错呀，随便出来一趟都能拐到美女。”
　　“别瞎说，来，我给介绍一下，这是我的表妹方兰，表弟方尘歌。”安迪瞪了布芬一眼，才介绍道。
　　“我想起来了，你们是前几天在材料店里曾经有过一面之缘的姐弟。”布芬的心中豁然开朗，终于明白为什么看这二人有些眼熟了。
　　“原来你们认识？”安迪看了看方兰，有些不解。
　　“前几天在宾拉城，若不是布芬少爷相救，方兰和弟弟也许就回不了家了，方兰在此多谢。”看到熟悉的人，方兰脸上终于有了一丝笑容。

　　八、浑水摸鱼（上）

　　听了方兰二人离开材料店之后的遭遇，布芬也是愤慨难当，在自己的地盘，居然差点让雷克少主的表妹遭难，想想都觉得后怕，对于亚恒的大胆也重新有了认识。
　　“你们打算怎么办？”既然安迪提起了，说明此事不想就此揭过，不给亚恒一点教训，也说不过去，在自己警告过之后，居然还会下那样的狠手，分明是没把自己放在眼里，这样的人确实需要一个教训，至于这个教训到什么程度，就不是自己可以决定的了，虽然在学院和安迪相处得颇为融洽，可一旦涉及到私人的事情，布芬还是不想干预安迪的决策，毕竟自己的家族隶属于雷克家族。
　　安迪沉思了一会儿，他可不会像布芬一样冲动，也不会像安尔顿一样只看到事情的表象，作为接班人被培养的安迪，遇事已经习惯了先冷静思考，亚恒带着四个剑师，结果居然让手无缚鸡之力的姐弟俩跑了，这样的结果让安迪觉得不可思议，在小山村的时候没注意，现在听来，事情有蹊跷，亚恒是要教训的，可这件事的怪异之处也要搞清楚。
　　“事情有点诡异，兰兰，你确定那个大汉突然转性，发疯似的向亚恒攻击，你们才趁机逃跑的？”
　　“不会错的，当时尘尘也看到了，不然我们哪有机会逃走啊！”
　　方尘歌也天真地点了点头，漆黑的眼睛一片纯净，想让人不信任都难。
　　“看来要去找亚恒问问了，最好能找到当时的那名大汉，了解一下他自身的感受，若是我没猜错的话，这大汉肯定被人暗算了，至于手法，以我目前的知识，想不出来。”安迪的语气有些沉重，对于未知的东西，心中既好奇又有些恐惧。
　　被安迪一提醒，布芬等人也明白了事情的不简单，“会不会有人暗中帮助我们？”方兰皱着柳眉，开口道。
　　“也许是有高人路过，看亚恒不顺眼，顺便帮了我们一把呢！”眼看几人有了怀疑，方尘歌忙开口把事情向最好解释却又查不出结果的方向上引，其实即使怀疑也万万怀疑不到他的头上。
　　“多说无益，想办法把那天参与的几人抓来，一问便知。”安尔顿是个直肠子，想的也是最直接的办法，有时候，这种办法往往是最有效的。
　　宾拉城西郊的一座豪华院子中，博克斯正对着自己的儿子，口沫横飞：“亚恒，你好好想想，那姐弟俩真的没什么特别的身份？还有那个牛星星，一定要查清楚，在这个关键时刻，不能有丝毫松懈……”博克斯说了半天，亚恒已经有些不耐。
　　“爸爸，那两人确定没有 背景，牛星星还是咱们商行的客户，他对那对姐弟的根底再清楚没有了，绝对没有什么隐藏的身份，您是不是太过小心了。”
　　博克斯这才放了点心，随即又是大怒，指着亚恒的鼻子骂道：“你知道什么，现在雷克家族的两位少爷都住在宾拉城中，若是在这期间咱们府上出了事，咱们家族也别想在宾拉城立足了，德隆父子虽然不善于交际，人却一点不傻，若是有机会把咱们父子从宾拉城拔除，他们不会犹豫半分。，我躲还来不及呢，你却在城中给我惹事。”越说越怒，博克斯已经有了暴走的倾向。
　　亚恒一看不好，赶紧转移话题，“咱们不是还有古斯塔家族的支持吗？古斯塔家族可一点不比雷克家族差。”
　　博克斯抚了抚额头：“咱们离开了宾拉城，对古斯塔家族还有什么用，没有用的人，别人看都不会看你一眼，你居然连这个道理都不懂，我博克斯怎么会有你这样蠢笨的儿子。”
　　亚恒眼中隐隐露出不服，可看到父亲难看的脸色，最终还是选择了沉默。
　　“这几天你就在家里老老实实待着，哪儿也不要去，直到雷克家的两个小子离开为止。”一甩袖子，博克斯转身就走，若不是只有这一个儿子，博克斯早就想掐死这精虫上脑的小子了，家族早晚要毁到这个孽子手里。
　　一连几天，亚恒都没有在宾拉城露面，安迪几人会心一笑，看来要到博克斯府上走一趟了，这亚恒跟他父亲博克斯根本没有可比性，若不是博克斯出手挽救，这件事情早该解决了。
　　“布芬，假期结束之前最好除去这父子二人，不然等你走了，泰隆伯父怕是应付不了这老狐狸。”
　　“我明白。”布芬偷偷看了安迪一眼，心中下定决心，返校之前，一定把宾拉城清理干净，不然，心底难安呐！
　　凭借几人的身手还真不敢夜闯博克斯府，请来阿瑟和阿诺，交代几句，两人会心一笑，不约而同地点了点头，凭借两人大剑师的水平，若是连小小的宾拉城中的一纨绔都搞不定，那说出去就丢人了。
　　夜晚，方尘歌早早就回房睡了，这几日他在众人面前表现地很乖很无害，对这个漂亮又可爱的表弟，不管是安迪还是安尔顿都表现地格外亲热，布芬更是怕方尘歌寂寞，找来了家里的几个年龄相仿的小孩子，跟他一起玩耍，让方尘歌哭笑不得，却也只能应付。
　　盘膝而坐，丹田中的灵气已经比几天前浓郁了几分，可惜没有自然之气的摄入，不能进一步提高灵气的质量，甚至连基本的凝练提纯都做不到，这让方尘歌颇为苦恼，怪不得描述得如此厉害，却还是无人练习，这自然之气还真不好找，按照自然灵诀所载，自然之气乃是天地初成之际最原始的几种灵气之一，像混沌之气，洪荒之气，都是很原始的气息，可惜，这些真气也很难保存下来，除非是未开发过的远古之地，或者物品残存，这些都是可遇而不可求的。
　　叹息一声，看来有些东西不是靠勤奋就能达到的，有时候运气在其中占据了很大的成分，不再管体内纯粹的灵气，开始专心修炼精神力，突破第一层迷魂术的瓶颈，到了二层，精神力不再像以前一样停滞不前，随着修炼，意识海中的白色漩涡以视力可见的速度增长着，这让方尘歌刚刚因为自然之气而郁闷的心情好了一些，在这强者为尊的乱世，多一份力量，就多一份保命的筹码，把自身的安全交付到别人的手中，这种习惯方尘歌永远不会有。
　　随着城中喧嚣的沉寂，黑夜渐渐安静下来，城主府的客房门被轻轻打开了，两道漆黑的身影如同狸猫般悄无声息地离去。
　　主卧室的德隆睁开了假寐的眼睛，心里挣扎片刻，最终还是没有动。
　　方尘歌在阿瑟阿诺二人离开后又等了一会儿，才悄悄跟了上去，论起打斗功夫，方尘歌在自然灵诀中所说的自然之气未入体前，即使面对阿瑟阿诺中的一人，也丝毫没有胜算，可现在比的是高来高去的轻身功法，这米尔大陆的剑修就不如方尘歌占优势了，飘云步施展开来，根本看不到身影，看到的只是一道道残影飘过，真人早已经不知到了那里，更不要说追上了。
　　布芬对博克斯府里的情况尽可能详细地对阿瑟二人做了介绍，务必尽快带出亚恒，也许通过这件事，可以彻底根除博克斯在宾拉城的势力呢，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，博克斯不除，布芬去帝都学院都不安心。
　　阿瑟二人顺利地来到了博克斯府的后院，在一间普通的房门前停下了脚步，这是在杀死了三名护卫才得到的消息，若是不出意外，这亚恒今晚就睡在这个房间，博克斯老奸巨猾，即使儿子再不争气，还是自己的儿子，特别是前几天的事情发生之后，博克斯就一直有种预感，此事不会就这么完了，一定会有后续。
　　害怕被人半夜刺杀，亚恒根本没有固定的住房，一夜之后，第二天的住房究竟在哪里，有时候连亚恒自己都不知道，若不是刚才二人正好遇到一个今晚给亚恒送过女人的护卫，找到亚恒的住所就需要二人费一番功夫。
　　干这种半夜偷人之事，阿瑟阿诺好像不太专业，站在门口你看看我，我看看你，最后一同走向房门，手刚搭在门上，一股及其危险的气息让身经百战的阿瑟一怔，立刻反应过来，低头，侧身，动作流畅快捷，和平时的木讷表现截然相反，一道亮光从刚才阿瑟站立的位置呼啸而过，若是阿瑟刚才的反应稍稍慢上一点，那此刻阿瑟的头颅和身体恐怕已经分了家。
　　不但阿瑟惊出一身冷汗，旁边的阿诺也是惊怒交加，在自己的眼皮底下，让大哥的安全受到了威胁，这对于晋升为大剑师之后的阿诺来说，简直就是耻辱。
　　不约而同地看向亮光发射之处，一个瘦小的人影站在树荫下，脸色阴沉至极，他也没想到自己上个茅房的功夫，保护的对象差点一名呜呼，事关自己红日佣兵团的名誉，即使面对两名大剑师，他也不能退。
　　“你们是什么人？”瘦小的红日佣兵团副团长麦鲁选择了拖延时间，对方只有两个人，若是前院的佣兵团成员听到动静赶来，凭借多年的佣兵战斗经验，相信，不会畏惧两名大剑师。
　　阿瑟二人同样不傻，这瘦子虽然身板瘦，嗓门一点不含糊，被他这一嗓子，相信，睡着的人都能被惊醒，看来今晚想要完成任务，一个字，难，没成想这博克斯这么警觉，居然会请佣兵团来看家护院，看这瘦子的水平，至少和两人相当，要请这样的人，博克斯肯定出了不少血吧。
　　也不答话，两人默契地一个迎击麦鲁，一个直奔房门，任务即使再难，也要试着去完成，听到动静的府中护卫，已经乱了起来，在这其中夹杂着几个明显经验丰富之人，根本不管混乱的护卫，快速向后院接近，无疑这些就是红日佣兵团的成员，果然经验丰富。
　　暗处的方尘歌知道，阿瑟二人今晚恐怕很难抓走亚恒了，不过给他一点警告和惊吓还是做到了，偷偷离开矛盾聚集地，开始在博克斯的府中乱逛，那飘逸的步法，根本无视来往的慌乱侍女护卫，方尘歌奉行的原则是，打击敌人不一定要杀死，精神上的折磨有时候比死亡更加令人恐惧。
　　现在方尘歌就在为打击亚恒的精神而努力着，把自己和姐姐逼得走了一晚上的夜路，还让爸爸妈妈担心了一晚上，这个仇，方尘歌不会忘。
　　博克斯早在麦鲁喊那一嗓子的时候，就衣衫不整地出了房门，直到确认儿子只是受到惊吓，并没有性命之忧，并且已经被人保护了起来，心才重新放到肚子里，心中暗恼，报复果然来得快，想起自己半辈子的收藏，博克斯的心又提了起来，不行，不去看看心里不踏实，可现在过去，会不会给别人留下什么线索？偷眼看了看旁边的护卫，还好，众人都在关注大剑师间的战斗，没人注意他，强忍着，博克斯站在那里没有动，可没过一会儿，又忍不住了，百爪挠心，对于博克斯这样的守财奴来说，财富有时候甚至重于性命，终于，博克斯偷偷走出了人群，回到屋里换了身不显眼的衣服，趁乱又重新溜出了门。
　　暗处的方尘歌一看，有门，悄悄跟在博克斯身后。
　　这是一个普通的柴房，放在平时，基本不会有人来，若让府中下人看清这个猫着腰的人，一定会大吃一惊，他们眼里，高贵的博克斯大人居然会亲自来柴房？这简直是最好笑的笑话，可惜，在别人眼里最可笑的笑话，此刻正在方尘歌眼前真实地上演着，老博克斯再次扫视一下四周，确实无人，才无比小心地进了柴房，扒开角落的一顿柴火，露出最普通的地板，再搬开，黑黝黝的洞口终于露了出来，老博克斯没有急着下去，从怀中慎重地掏出一颗绿莹莹的圆珠，放到洞口上空，以肉眼可见的一层波纹荡起，绿色的一层光幕包围了博克斯，眨眼功夫，一个大活人突兀地在方尘歌眼前消失了。

　　九、浑水摸鱼（下）

　　方尘歌揉了揉眼睛，还是没有，心中震惊得无以复加，这是一种什么力量？
　　在方尘歌发愣的当口，博克斯又突兀地出现了，满脸笑容，连眼睛都眯了起来，看起来心情很不错，把碧绿的圆珠重新收入怀中，柴火重新放好，整了整有些凌乱的衣服，这才从容离去。
　　确定博克斯已经走远，方尘歌才狠狠咽了口吐沫，扒开柴堆，掀开地板，再次露出黑黝黝的洞口，小心地捡了一块石头，试探性地向黑黝黝的洞头投去，‘扑’的一声，好像投进了柔软的棉花堆里，没有任何碰撞。
　　果然有问题，还没等方尘歌想出再次试探的方法，那个扔下去的石块，以比去时更加迅捷的速度又飞了上来，听到破风之声，再想躲已经来不急了，“靠，居然还会自动反击？”心底闪过一丝疑惑，尽量避开要害，可石块的速度太快，最终擦着鬓角飞了过去，一摸，黏糊糊的沾了一手血，方尘歌这个气啊，没想到在阴沟里翻了船。本来普通石块是割不破方尘歌的皮肤的，可这石块的速度太高，即使以他变态的坚韧皮肤，仍然免不了受了点小伤，好在仅仅是一个小口子，并不严重。
　　心中暗恨，一发狠，手慢慢伸了过去，果然，慢慢地靠近，没有一点攻击力，只是一层柔软的膜，看来是遇强则强，难道真的还要再去老博克斯怀里，把那个珠子摸出来？恐怕时间有些来不及了，前院的打斗已经渐渐停了下来，天色也快亮了。
　　这究竟是什么东西呢？不像是斗气凝结而成的，这米尔大陆除了斗气还能什么手段？难道会是传说中的魔法？想到这个可能，方尘歌心中忍不住兴奋起来，魔法在方尘歌眼里至今还未揭开神秘的面纱，安尔顿虽然也是魔法师，因为至今还没有几乎施展，所以方尘歌未曾见过真正的魔法。
　　闭上眼睛，慢慢体会着薄膜的能量构成，很熟悉的东西，是什么呢，七彩亮点，对，想起在第一次去宾拉城的路上，无意间看到空气中漂浮的各色亮点，而这个薄膜就是由其中一种亮点构成，找到了构成元素，接下来就简单多了，用特殊方法排列起来的土黄色亮点，在方尘歌的操纵下，慢慢分解，飞离，一个缺口渐渐形成了。
　　若是让其他魔法师看到有人用这种方法破掉一个魔法屏障，一定会吃惊地大张嘴巴，在米尔大陆，若想打破魔法师的魔法屏障，自身所具备的魔法力，必须在布置魔法屏障的魔法师之上，方有可能，像方尘歌这样仅仅从魔法元素入手，一点点拆分魔法元素的排列，这种奇思妙想若不是当场施展，任何人听来都会以为是一个笑话，简直天方夜谭，别人布置的魔法排列，不是同样掌握了这个魔法的人，根本无法解开，更不要说让魔法元素自动飞离了。
　　现在的方尘歌丝毫没有因为自己破坏掉一个魔法屏障而自豪，看到那个黑黝黝的洞口慢慢在自己的面前显露出来，有的只是兴奋。
　　迫不及待地沿着阶梯，下到一个地下密室，眼前一亮，左边是整整齐齐的十个大箱子，掀开，金光闪闪的金币映入眼帘，十箱子金币，若不是亲眼所见，这种震撼效果是不会了解的，就像看到一千万人民币的支票可能感觉不到什么，可若是一千万人民币的现金放在眼前，那种震撼力，绝对不是一般人所能抵御的。
　　大概估算了一下，一个箱子能装十万左右，十个箱子，就是一百万，长这么大还没见过这么多金币呢，楞了半晌，方尘歌才反应过来，毫不客气地把所有的箱子都收进了乾坤戒，嘴里喃喃自语：“没想到在异界也能遇到葛朗台式的人物，我真是太TMD幸福了。”平常人，谁会把那么多金币放进家里，一般都是存进商行，用的时候，拿着魔晶卡去取，也只有这种守财奴会有这种收藏金币的爱好，心情郁闷了，进来看两眼，立刻心情就变好了，怪不得刚才博克斯进来这里一趟，出来的时候就变得红光满面了。
　　再往里走，摆放整齐的柜台上，一个个大小不一的匣子摆放着，旁边还贴着标签和介绍，拿起一个长条的匣子，打开一看，一根长大约30厘米，直径竟然足足有五厘米的人参静静躺在匣子里，要知道普通的人参最多直径一到二厘米就不错了，按照这只人参的个头，至少也有五百年的寿命。
　　标签上赫然写着，土精，五百五十年，味甘，气温、微寒、气味俱轻，可升可降，阳中有阴，无毒，乃补气之圣药，普通人服用，可延年益寿，去除百病，武者和魔法师过度消耗后，用于进补，效果事半功倍。
　　把匣子收进乾坤戒，也不再细看，随手就能捞出一个五百年的人参，其他的自然不会是垃圾，方尘歌所到之处，如同刮过了龙卷风，洗劫一空，后来发现乾坤戒中的东西摆放太过凌乱，干脆，连柜台一块收了，在乾坤戒中原样摆好，既省事，以后查阅起来也方便，最后还在一个角落的箱子里发现了十来枚各阶魔核，这让方尘歌大喜过望，看大小和成色，显然比自己让出卖的二阶魔核好了不少，这可都是有价无市的东西呀，说不定以后对修炼会有帮助，小心地收在一个匣子里，方尘歌的脸上也不由露出了开心的笑容，给自己取东西果然比做任务的时候帮别人弄东西舒心多了。
　　看了看空荡荡的地下室，实在没有东西可搬了，方尘歌这才长出一口气，现在他很想知道，博克斯再次来到地下室的时候，会不会被活活气死，对于守财奴来说，搬走他的财富比直接杀了他更加残忍。
　　外面正在收拾战场，阿瑟二人虽然没能成功带走亚恒，可在博克斯府造成的影响却绝对震撼，原本不很在意父亲看法的亚恒，这次事件之后，对父亲的话言听计从，若不是父亲的安排，他的小命也许就交代了。
　　想起昨晚的事，亚恒就一阵后怕，看了看下身，亚恒的脸色更难看了，正在女人身上征战的某人，突然发现下身与女人的衔接处多了一把冷森森的长剑，不论是谁，遇到这种情况都会心神震撼，何况亚恒的修为仅仅中级剑士，心神巨震之下，身下那物自然软了回去，好在安迪没有下杀令，这才保住亚恒的命根子，当然惊吓是在所难免的，好不容易逃得性命，重新回房，这才发现，引以为傲的长龙已经再也站不起来了。
　　不提博克斯家里的鸡飞狗跳，方尘歌得到了自己想要的东西，这才悄悄潜回城主府，清洗了一下鬓角的伤口，简单包扎了一下，躺在床上，重新回想了一下这次的行动，确定没什么遗漏之处，这才沉沉睡去。
　　第二天一出房门，就引来方兰的惊呼，“尘尘，你的头怎么了，怎么受伤的？”一边拉过方尘歌，一边上下检查有没有别的创伤，直到确定只有这一处伤痕，才松了口气。
　　“昨天晚上不小心磕到了，别大惊小怪的，几天就能好。”方尘歌第一次在方兰面前撒谎，脸不红气不喘，可见经验之老到，当然，这也是特工的基础训练科目之一，说谎话首先要过自己这一关，特别是对于向自己的亲人撒谎，说出真相对姐姐不好，引出来的一系列问题也不是现在的他所能解释的。
　　“怎么这么不小心，这几天别瞎跑了，跟在姐姐身边。”感觉方尘歌自己包扎的还不错，方兰略感惊奇的同时，也就没再拆开重包。
　　“知道了，是不是出什么事了？”
　　方兰看了看四周无人，这才压低声音道：“昨晚的行动没成，姐姐怕那个亚恒报复，事情因咱们而起，还是小心点好。”
　　方尘歌心中冷笑，报复，恐怕现在的博克斯正在为他的地下藏宝库哀悼呢，哪里会有闲心报复，而且跑到城主府来闹，除非博克斯的脑袋被驴踢了。
　　第二天，安插在博克斯府的人传来消息，博克斯正在四处搜罗各种各样的美女，至于作用吗，安迪几人都把怪异的目光投向了阿诺，方兰在一旁俏脸微红，方尘歌则心底暗笑，没想到阿诺看起来挺无趣的一个人，还有如此巧妙的心思，宾拉城的姑娘们要是知道事情经过，会在心底感谢阿诺也说不定。
　　博克斯有了防备，安迪也不准备撕破脸皮，亚恒得到了报应，这就够了，毕竟同为一个学院的学生，不好做得太过分。
　　在宾拉城已经停留了太长时间，想来父亲该着急了，安迪和安尔顿带着方兰方尘歌，辞别了布芬，这才重新上路。
　　宾拉城距离帝都兰特城至少还有几千公里，靠着走路是不行的，本来远距离的行程一般都有飞行魔兽代替，可惜，考虑到方兰和方尘歌都是没有修炼过的普通人，而一头魔兽自然不可能承载过多的人，所以安迪还是想了个稳妥的办法，坐魔兽车。
　　阿瑟直接买来两头雪白的犀牛魔兽，这种魔兽仅仅是二阶魔兽，不会像普通的犀牛一样慢慢吞吞，速度虽然不是特别快，贵在有耐力，不吃不喝一直走上两天都没有问题。
　　带足了路上的日常用品，四人坐上了舒适的魔兽车，离开宾拉城就很难遇到城市。最近的城市也在一千里外的卡萨尔城，所以他们接下来的几天，必须在马车上度过。
　　方兰和方尘歌还是第一次看到这种魔兽车，若是平时，看到魔兽他们只有跑的份儿，现在却可以驱赶魔兽为人类服务，方兰看着安迪和安尔顿的眼神更加炙热了几分，方尘歌自然没有像方兰一样大惊小怪，他现在正在思考一个很严肃的问题。
　　到了帝都之后，自己究竟应该如何表现呢，修炼是必须的，可迷魂之术自然不能拿到人前，这可是偷袭的必杀技，被人知道了还能起到什么意外效果？
　　自然灵诀自己还没有办法继续修炼，自然更是不能让别人知道，看来必须要寻一门大众些的法门修炼了，选什么呢？突然，方尘歌想到了博克斯家地下室的那层土黄色薄膜，眼中亮光一闪，既然是作为明面上的技能，自然要自己感兴趣的，那些拎着大剑的家伙，自己可是一点兴趣都没有，魔法师作为这个世界一个神秘的群体，自然待遇不会太差，修炼的方法据说是冥想，和自己迷魂术的坐姿方法很相似，就选它了。
　　安尔顿坐在车上正感无聊，忽然察觉自己的可爱表弟看自己的目光有些发亮，一副欲言又止的模样：“尘尘有什么事吗？”
　　安迪和方兰听到话音，也看向方尘歌，安迪对方尘歌的印象还停留在纯真乖巧上，白得像一张纸，心里还曾经埋怨过姑姑，怎么可以把一个男孩子教育成这般天真善良，若真到了帝都，可怎么生活，面对那么多高傲刁蛮的少爷小姐，还不被欺负死。后来也就释然了，山村出来的孩子，能指望他有什么心机，好在孩子还小，教育的空间还很大，若是这次能通过测验，安迪决心要亲自带着这个表弟，慢慢改变他，起码让他了解人类一些负面情绪的可怕，这样长大了才可能帮到自己。
　　“安尔顿表哥，你真的是魔法师吗？”从马车一角传来方尘歌怯怯的声音，有丝惶恐和不确定。
　　这让安尔顿很是不爽，什么叫真是魔法师，本来就是魔法师，安尔顿经常为能成为一名高贵的魔法师而自豪，魔法师可不是像剑师一样，遍地都是，那是需要很高的元素亲和力，加上几倍于同龄人的精神力，才能被认定为有修炼魔法的潜质，当初自己被检测出有魔法天赋的时候，自己的家族为此庆贺了很久，甚至连陛下都亲自前来祝贺呢！这段往事一直是安尔顿心中的骄傲，爸爸罗林作为家族唯一的大魔导师，对此也很是满意，甚至说出了衣钵终于有望传下去的话。
　　现在却被一个七岁的小鬼质疑，让安尔顿心中很不舒服，虽然刚刚进入中级魔法师行列，但以他仅十八岁的年纪，在魔法学院已经是天才般的人物了。
　　刚要发怒，抬头看见方尘歌一脸的好奇与期待，漆黑清澈的眼眸中还带着淡淡的崇拜，安尔顿脸孔扭曲了一下，由原来的愤怒立刻变成了和善的微笑，“当然，表哥可是风系中级魔法师，很厉害的。”说着还冲方尘歌用力举了举拳头，可怜配上他那细小的胳膊，看上去有些滑稽。
　　讪讪收回拳头：“你还小，说了你也不懂，总之，你要记住，魔法师是很厉害的。”
　　安迪和方兰在一旁看着他哄孩子似的忽悠方尘歌，也不觉失笑。
　　一时间，魔兽车中的气氛变得和谐自然起来。

　　十、超强魔法天赋

　　“我知道了，表哥很厉害，可是怎么才是厉害呢？表哥可不可以让尘尘长长见识，看看究竟什么才是神秘的魔法？”忍住身上的鸡皮疙瘩，方尘歌仰着小脸，说着孩子气的话。
　　“这个……好吧……今天破例，不过尘尘要记住，魔法可不是表演，不要被他的表象所迷惑，有时候外表越美丽的东西，杀伤力越是惊人。”
　　说完，安尔顿清咳一声，脸上现出一副与刚才截然不同的虔诚，口中低声念道：“伟大的风之主神啊，请赐予您虔诚的信徒以锐利的风刃，毁灭眼前的邪恶吧――风刃术。”
　　伴随着特殊节奏的吟唱，三道风刃在魔兽车外形成，安尔顿不慌不忙地一挥手，路旁几棵碗口般的大树齐腰而断。
　　一个抽气声自方尘歌身边响起，方兰不由捂住嘴巴，眼睛瞪得溜圆，真是不可思议的力量。看着安尔顿的目光更加崇拜了。
　　安尔顿高昂着头，脸上一副“崇拜我吧，崇拜我吧”的烧包样。安迪在一旁看得直摇头，这个弟弟性格直爽，倒是没有其他魔法师的孤僻，不过这样逗一个七岁的表弟也太无耻了点吧。
　　方尘歌倒是没有他们意料中的吃惊，小脸上除了刚才安尔顿念咒语时的愕然，剩下的就是疑惑。
　　“这就是魔法吗？”
　　安尔顿点点头，有什么不对吗？为什么这小子刚才的崇拜消失了，眼中甚至还带有几分鄙夷，没错，就是鄙夷。
　　“表哥骗人，这个我也会。”说着，白生生的小手一抬，一个由水元素凝结而成的“风”刃打着旋儿砍向路旁的一颗大树，可惜到了大树近前，“哗啦”一声，仅仅淋湿了树干，就消失无踪。
　　“咦？我凝结的风刃为什么砍不倒大树呢？”疑惑地看了看双手，皱着眉，撅着小嘴，不服输地又要开始施法。
　　可惜被一双大手及时按住了，抬头，只见魔兽车中的三人都吃惊地看着自己，连外面赶车的阿瑟阿诺都疑惑地掀开车帘，他们记得很清楚，二少爷似乎是风系魔法师，可刚才发出去的明明是水系魔法。
　　安迪则是一脸惊喜，大手还按在方尘歌小手上，激动得隐隐有些颤抖。
　　“尘尘，你……你是怎么办到的，这怎么可能。”安尔顿眼神呆滞，喃喃不能成语，七岁的魔法师，虽然只是简单而没有杀伤力的水刃，可刚刚他明明是直接挥手，然后水刃就出来了，魔法咒语呢？
　　不怪安尔顿不敢相信，即使沉稳如安迪，也是满脸惊愕，他不是魔法师，但他同样知道，魔法师离不开咒语，即使自己的父亲贵为魔法界最顶尖的大魔导师，依然需要魔法咒语，时间上可以缩短，但绝不可或缺。
　　魔法以杀伤面积大，破坏力惊人而闻名，这是魔法的优势，而缺点就是冗长的魔法咒语，没有人在打仗的时候会等待你念完咒语再来攻击，这也是魔法师一直被保护在后方的原因。
　　若是魔法师脱离了魔法咒语的束缚，那该是多么变态的存在呀，仅仅想想，安迪就激动地浑身颤抖，看方尘歌的目光也变得火热。
　　方兰更是吃惊的张大了嘴巴，什么时候弟弟有这样的本事了，一起生活了这么多年，自己居然一点都未曾察觉，是自己对弟弟太不关心，还是某些人隐藏得太好？
　　方尘歌头皮开始发麻，貌似表现过头了，本意只是想表现出一些基本的魔法天赋，然后名正言顺地向安尔顿请教一些魔法的常识，现在看来，似乎哪里出了错。
　　归根结底，对魔法的基本知识太缺乏了解，即使罗娜拥有很多上层人士的知识，可涉及到魔法的范畴，她也是不太清楚的，自然也不认为自己儿子会有魔法天赋，这方面也就没有多说。
　　方尘歌这个后悔呀，没文化，还真可怕，硬着头皮装傻：“我也不知道啊，很多蓝色的点点，然后让他们呆在一起，组成各种形状，扔出去，就是这样的。”
　　“呃，这样也行？”安尔顿原本一脸的期待，瞬间变成了愕然。
　　“现在不是讨论的时候，既然尘尘有如此出众的魔法天赋，我们必须把这个消息尽快传回家族，爸爸是大魔导师，这件事自然会搞清楚的。”安迪很快就回过神来，现在不是讨论原因的时候，要的只是结果，就安尔顿那半吊子魔法，万一误导了，对家族可是不小的损失。
　　好在尘尘表弟不用再担心测试了，姑姑的名字又可以添在族谱上，若是姑姑和爸爸知道，一定很高兴吧。
　　接下来，方尘歌编了一个无知孩子探索魔法的故事，总算把激愤的方兰骗过去了。
　　有了这个名正言顺的借口，方尘歌开始如饥似渴地向安尔顿请教魔法知识，那认真专注的神情，恐怕很多魔法研究者也不过如此。安尔顿对这个表弟也表现出了极大的兴趣，这一路下来，方尘歌几乎把安尔顿脑子里的魔法知识掏空，安尔顿也在方尘歌这里学到了很多的奇思妙想，若不是在魔兽车上，他都想当场验证一下正确性。
　　安迪和方兰看着这两个魔法狂人，不由一阵唏嘘，魔法果然不是什么人都能练的。
　　走了十几天，方尘歌和安尔顿除了吃饭、睡觉、解决生理问题，就是讨论魔法，这一天，正走着的魔兽车忽然停了下来。
　　“阿瑟叔叔，怎么回事？”安迪眉头一皱，有些不悦，尘尘的事情必须尽快赶回家族，若是被其他家族知道，自己家族发现一个魔法天才，而且现在才七岁，安迪相信，接下来的路程一定会相当精彩。
　　“少爷，前面发现两名斥候。”
　　“哦，别管他们，我们继续赶路。”
　　“恐怕不行，他们已经带人朝我们这边来了，来意不明。”阿瑟的声音有些发涩。
　　“怎么？”安迪一愣，凭借两名大剑师，还有什么样的佣兵和冒险者有本钱招惹的。
　　“少爷，他们是蓝月佣兵团的。”阿诺的声音终于传来，却不是什么好消息，蓝月佣兵团在兰特帝国中是最顶尖的S级佣兵团，也只有他们佣兵团拥有魔法师成员，而蓝月佣兵团的团长是一名名副其实的剑圣。
　　这样的实力，简直可以和一个家族相抗衡，可惜他们不属于任何家族。
　　安迪的神色终于凝重起来，能请得起蓝月佣兵团的人，难道是哪个家族控制的大财团？四人相继下了魔兽车，不远处正有一队人向魔兽车走来。
　　清一色的轻骑铠甲，整齐的步伐，刀削般的面庞，整个道路都显得凝重起来。
　　“安迪少爷，安尔顿魔法师？怎么是你们？”为首的一个三十多岁的中年人终于看清了斥候口中的闲杂人，吃惊之余，赶紧行礼。
　　“原来是桑尼斯队长，怎么有空跑到这荒郊野外来游玩？”安尔顿笑嘻嘻地凑了上来，不等安迪开口，就把话接了过去。
　　桑尼斯苦笑，“我哪里有空游玩，这次是来执行任务的，这不，蓝月佣兵团都请来了。对了，希尔斯特院长也在。”
　　“哦，院长也来了？”安迪和安尔顿同时大吃一惊，什么样的任务需要皇家执法队、蓝月佣兵团、兰特魔武学院院长联手，别小看这三股势力，仅仅皇家执法队的千名成员，拉出来足以抵百万大军，那可都是大剑师的存在呀，蓝月佣兵团就不说了，仅仅其中的魔法师就是一股不可小窥的力量，兰特魔武学院是兰特城最大的学院，院长希尔斯特更是剑圣巅峰强者，进入剑圣境界已经有五十年了，同时也是最有可能晋级剑神的强者之一,这样的组合怎能不让人动容。
　　“是啊，二位这是要回帝都吗？这二位小朋友是？”桑尼斯目光终于瞄向方兰和方尘歌，带着隐藏的警惕，这是两个陌生人，这次的任务如此重要，绝不可以让陌生人靠近，即使两个看起来无害的孩子也不行。
　　“是啊，这是我表弟方尘歌，表妹方兰。”
　　“以前怎么不知道安迪少爷还有两位表亲？”
　　安迪的脸色一沉，“桑尼斯队长，您是在对我进行审问吗？”
　　“不不不，安迪少爷误会了，我怎么敢审问您，只是这次的任务是陛下亲自过问的，我们也不敢大意，我看您还是去跟院长大人说吧，这件事情他老负责。”有本事，到院长面前摆脸色去，桑尼斯心中小声抱怨着，他和雷克家的人平时也没什么矛盾，相对来说，关系还算比较融洽的，可也没有相熟到可以交底的地步，皇家执法队全部平民出身，对大家族中人本身没什么好感，为皇室办事，也没人敢和大家族的人走得太近。
　　安迪不动声色地跟了上去，对桑尼斯口中的任务更加好奇了。
　　当这支庞大的队伍出现在众人视线中的时候，连安迪都不由吃惊地瞪大了双眼，足足有三百名蓝月佣兵团成员，外围有几队团员正在巡视，里面是一辆辆装载着货物的马车，都被黑色的幔帐蒙着，看不清车上的情况。
　　看到有脚步声靠近，巡逻的团员警惕地看向脚步声方向，见是自己人领路，顿时放心了许多，可目光中的警惕依然没有消散，果然不愧是蓝月佣兵团，安迪心底涌起一个念头，若是这样的力量属于自己家族，那么……摇了摇头，明知不可能的事情，还是忍不住会去想象，这就是人类本质中的贪婪，自己也难例外。
　　“安迪，安尔顿，你们这是在历练吗？”希尔斯特听到汇报，走出帐篷，询问道。这是一个白发苍苍的老人，瘦弱的面皮紧绷着，眼角的皱纹如同枯萎的树枝，身板却挺得笔直，在那看起来竹竿一般的身体里似乎充满了无穷的力量，方尘歌不由瞳孔一缩，这是一个真正的高手。
　　“院长！”安迪和安尔顿立刻恭敬地行礼。
　　“我们奉父亲的指令，到宾拉城接表弟表妹回家族测验，说不定，咱们学院还要多两位学员呢。”
　　“哦！很好，既然同一个方向，就一起吧！”老希尔斯特看了方兰和方尘歌一眼，摆了摆手，好像有心事一般，不愿意多说。
　　“院长可是遇到了什么不开心的事？若是有需要的地方，还请不要客气。”安迪虽然也是学院的学生，可毕竟是作为未来族长培养的，说话自然代表了雷克家族。
　　希尔斯特离开的脚步一顿，眼珠转了转，目光重新回到安迪几人的身上，最终定格在方尘歌身上不动了。
　　这孩子的眼睛出奇地清澈，让人忍不住产生信任感，或许……
　　“我这次出门，带了一个好友的孩子，可能是第一次离开家，有些不习惯，都三天了，一直不吃不喝，这让我很着急，这孩子若是在我手里出了什么事，到时候不好向老朋友交代，看你这个表弟和他年龄相差不了几岁，看起来很有亲和力，我想……不妨让他去劝劝那孩子，你看方便吗？”犹豫半晌，希尔斯特最终还是打算一试，即使不成，也造不成什么影响，一个小孩子还能翻起什么风浪不成。
　　“原来是这样，当然没有问题。”回身看向方尘歌：“尘尘愿意帮院长劝劝那位小哥哥吗”
　　“能帮山院长的忙是尘歌的荣幸。”方尘歌做乖巧状。
　　“好，你跟我来。”对于方尘歌的表现，希尔斯特还是很满意的，领着方尘歌来到他的帐篷，方兰刚想跟上去，却被安迪拉住了，轻轻摇了摇头，示意众人等待，别人看不出来，不代表安迪看不出来，院长口中的孩子绝对不简单，看院长的意思，颇为重视，几人还是少知道的好，在有些人面前，好奇心是要不得的。

　　十一、神秘紫竹

　　这是一个很大的帐篷，里面日常用品，一应俱全，在帐篷的一角，一个身材消瘦的紫衣少年端坐于桌旁，背对着两人。
　　“好好劝劝他。”无奈地叹了口气，老院长走到帐篷外，对这次儿戏般的计划，希尔斯特没有报任何希望，这只是一次无奈的尝试，死马当是活马医，不管用什么办法，这孩子不能在自己手里断绝了生机。
　　帐篷内，方尘歌看着这个紫色的身影，“孤傲挺拔”是看到这个背影，脑中呈现出的第一个词语。
　　“你好，有什么可以帮忙吗？”方尘歌摊了摊手，有些无奈，不明白自己为什么会接受这样一个看似荒诞的任务。
　　紫色身影渐渐转回身，他在笑，他居然在笑，这很是出乎方尘歌的意料，不吃不喝的少年至少心情是恶劣的吧，难道现在世道变了，心情好也会不吃不喝？方尘歌疑惑了。
　　看清站在面前的居然是个如水般纯净的孩子，少年淡然的眼眸里闪过一丝意外，忍不住开口道：“你是那老头请来游说我的吧。，不用白费心机了。”低沉的声音中带着些嘶哑，疑问句，用的却是肯定的语气，淡淡的笑容背后隐藏着深深的冷漠，此刻方尘歌才看出，这人绝对不是那老院长嘴里的“朋友的儿子”，看这人的样子倒像是被软禁于此。
　　偷眼看了看门口，想来希尔斯特应该还等在外面，既然是他亲自看守的人，肯定非常重要，仔细打量起这个少年，一身紫衣，淡紫色的长发直垂腰际，完美精致的脸庞还带着几分少年人特有的稚嫩，眼眸中却是看透生死的沧桑，十一二岁的少年怎么会有这样的眼神？莫非他也是转世投胎？
　　“怎么？无话可说了，啧啧，不知道这老头从哪儿找来你这么个极品男童，皮肤还真够水嫩的。”紫衣少年上下打量了方尘歌一会儿，眼中忽然露出一种恶作剧的诡异光芒，伸手就来掐方尘歌粉嫩的双颊。
　　方尘歌没有躲，好看的眉头皱成了川字，紫衣少年原本应该落在脸颊的修长手指，就这么鬼使神差地来到双眉之间，抚平了碍眼的川疙瘩。
　　豁然转身，“你走吧，告诉老头，别再白费功夫了。”少年的声音中多了些懊恼与疑惑，不解怎么会对一个第一次见面的人做出这样亲密的动作。
　　“你不是他朋友的儿子。”方尘歌同样用的是肯定句。
　　“他是这么跟你说的吗？这个世界的人类跟他们的神一样虚伪呢！”最后一句，声音低不可闻，可惜，方尘歌听见了。
　　眼中闪过一丝不可察觉的光芒，“这个世界”，难道他也不是这个世界的人，一股同命相连的异样在脑中升起，以无可阻挡的澎湃姿态席卷了大脑的所有被称为理智的东西，这个时候，方尘歌做了一个放在以前，绝对不可能做出的决定，一定要救他，不管有多困难。
　　“为什么跟自己过不去呢？保持旺盛的精力才可以生活得更加愉快啊！”方尘歌突然放大的声音，吓了紫衣少年一跳，惊疑不定地看着方尘歌，搞不懂这个漂亮的孩子究竟想干什么。
　　随着这句话，方尘歌的身体更进了一步，几乎贴在紫衣少年身上，压低声音道：“需要我怎么帮你？快点告诉我，时间有限。”
　　冷漠的眼眸中终于出现了一丝兴趣：“你想帮我？还真是天真的孩子。”面前的男孩最多八岁，有什么资格说这样的话，即使紫衣少年相信方尘歌说的是真心话，可想办一件事，除了有心，还要有力，怎么看这孩子也不像有力量的样子。
　　“相信我一次也不会有什么损失，已经绝望了，还怕多尝试一次吗？”
　　“激将法吗？这对我没用，不过你这小鬼还真有意思，以后可以来陪我聊聊天。”少年的脸庞上露出一丝笑容。
　　真是不可理喻的家伙，说了半晌，这少年压根就不相信方尘歌有这份实力，不过，想到外面站着的剑圣巅峰，方尘歌蠢蠢欲动的心顿时凉了半截，就现实的角度分析，方尘歌确实没有这个能耐，加上少年的不合作，看来只能另想办法了。
　　最后叹息一声，“我叫方尘歌，说了半天话，还不知道你的名字？”
　　“你可以叫我紫竹。”少年饶有兴趣的看着这个有意思的小男孩，看样子他还不死心，难道真是太过善良，真心想救自己出去？怎么看，事情好似都没这么简单。
　　“好吧，竹子，如果你还想见到我，应该会有自己的办法。”方尘歌转身，犹豫了一会儿，终于不舍地离开了这个帐篷。
　　一直到方尘歌的背影消失在帐篷口，紫竹才收回目光，凝眉沉思，方尘歌是在这个世界，他第一个不讨厌的人，甚至觉得很有意思，要不要把他拉到身边呢？
　　“抱歉，院长大人，那个紫竹很不听劝，我好像是在浪费时间。”方尘歌向守在帐篷口的希尔斯特摊了摊手，无奈道。
　　希尔斯特原本不报任何希望的目光，霎时变得明亮起来，紧盯着方尘歌，激动道：“你说什么，你怎么知道他叫紫竹？”
　　“当然是他告诉我的，有什么不对吗？”方尘歌被希尔斯特的炙热目光盯得有些不知所措，难道他能听到我们在里面的谈话？
　　“当然没有不对，这非常好，真的很好。”希尔斯特搓着干干的双手，“他没有跟你说什么其他的吧？”
　　“没有啊，他不怎么爱说话的样子，都是我一个人在说，名字是临走的时候他告诉我的。”
　　希尔斯特仔细查看了方尘歌说话时的表情动作，确定没有撒谎，这才重新兴奋起来，心中一阵愤愤然：“不爱说话？自从抓住那小子，还从没听他嘴里蹦出过半个屁来，你才进去那么一会儿，居然就知道了人家的名字，还说没有进展？人比人得死，货比货得扔啊！”再看方尘歌那双天真清澈的眼睛，心中越发肯定，紫竹说不定就是喜欢漂亮又心思纯净的男孩，就像这天真的小子一样。
　　这可是个机会，若是能用这小子拉住紫竹的人，留在兰特国内，那好处就海了去啦！自己在陛 下面前，等于是立了一大功，到时候学院的研究经费……嘿嘿！
　　在方尘歌看来，这希尔斯特的笑容忽然间变得龌龊起来。
　　脸色一整，希尔斯特又变回了那个严肃中带着善意的院长大人：“尘歌小朋友，以后可不可以请你多跟紫竹说说话，你应该知道，他一个人很寂寞，孩子都需要朋友，到帝都这段路程，就由你们两个作伴如何？”
　　这时候，安迪等人也迫不及待地走了过来，笑话，放任一个七岁的孩子和院长大人待在一起，什么时候被院长卖了，恐怕还不自知呢！
　　“这个……”考虑着这老头的话，方尘歌心中更加肯定，紫竹在老头眼里很重要。
　　“安迪，我正跟你这个表弟商量呢，想让他接下来的路程，陪着里面那个孩子，不知道……”希尔斯特这个后悔呀，你说我没事跟个孩子说半天有什么用，又不是什么大不了的事，跟安迪说一声，他还能拒绝不成，还真是被那紫竹油盐不进的淡然模样给气疯了。
　　“尘尘的意思呢，喜欢里面的哥哥吗？”安迪没有冒然回答，首先询问起了方尘歌的意见，在他看来，若里面真的不是什么危险人物，陪他聊聊天、解解闷，也没什么，院长的面子还是要给的，若是有危险，经过刚才的接触，相信方尘歌也是不会肯的，安迪也看出来了，这个表弟可不像外表表现出来的那么单纯，找个理由拒绝了也好，总之，这个家族魔法天才是不能在自己手里出事的。
　　偷偷露出一个诡异笑容，方尘歌脸上却装作为难的样子：“院长大人，您确定他真的不是讨厌我？”
　　“当然……不是，尘歌这么可爱的小朋友，大家都很喜欢，但是交朋友要有耐心，慢慢地，哥哥就会接受尘歌了。”
　　安迪站在旁边，一脸诡异，为什么眼前的院长看起来如此陌生呢，怎么看怎么像拐骗孩子的狼外婆，若不是剑圣巅峰的实力无可替代，安迪绝不会让方尘歌跟这样危险的人物说半句话的。
　　方尘歌终于没能经受住院长的‘诱惑’，勉为其难地答应下来，明天继续和不讨厌他的紫竹哥哥交朋友。
　　“院长大人，您确定这样不会出事？”桑尼斯队长站在希尔斯特背后，看着安迪他们离去的背影，一脸忧虑。
　　希尔斯特已经恢复了那副严谨的面孔，头也没回：“桑尼斯队长，你是在质疑我的决定吗？没有风险，就没有收获，而且，我不认为那么弱小的一群人能在我的眼皮底下翻起什么浪花，派人把他们中的每一个人都监控起来，特别是方尘歌，总觉得这孩子不像表现出来的那么简单。”最后一句已经成了喃喃自语，没有理会满脸矛盾的桑尼斯，希尔斯特的身影已经消失了。
　　方尘歌一行依然乘坐自己的魔兽车，只是行程已经被蓝月佣兵团接管，一切都由别人说了算，安迪皱了皱眉，看起来这更像变相软禁。
　　“尘尘，帐篷里究竟是什么人？”方兰的好奇心早就忍不住了，这个问题的答案同样是大家期待的，这次连安迪都没有阻拦，能让院长大人如此重视的人不简单。
　　简单介绍了一下见到紫竹的过程，当然，救人的事没有说，更加不会透露两个人很可能是来自一个地方的猜测。
　　说完不再理会陷入沉思的几人，迫不及待地闭上眼睛，意识沉入丹田，那里是自然灵诀中灵气的聚集地，这段时间吸收的灵气因为缺乏自然之气的融合，松松散散地漂浮在丹田中，无法凝聚。
　　可现在再看，原本松散的灵气已经消失不见，余下的是一滴绿豆大小的水珠，水珠外面泛着七彩的光晕，很是夺目。
　　尽管彩珠很小，方尘歌却能从中感受到力量的强大，心中止不住狂喜，自己猜测的果然没有错，紫竹身上散发出来的气息，居然是自然之气，怪不得自己一靠近他，修炼的自然灵诀就不受控制地开始自行运转，吸收着那不明气息，浑身说不出的舒坦，这也是最后，方尘歌对紫竹恋恋不舍的原因。
　　引导着那绿豆大小的水滴，进入经脉，被改造过的宽敞经脉在那丝弱小的液态融合灵气流过的时候，本就发出金色光晕的经脉壁，更加亮堂了，方尘歌心中一动，看来这融合灵气的最大特点不是什么狂暴攻击，倒像是传说中最温和亲善的疗伤灵气，运行一个大周天之后，经脉果然比之前强大了很多，心中微感失望，攻击法门，现在缺少的是攻击法门啊！方尘歌欲哭无泪，转念一想，这温和的灵气虽然比其他灵气攻击力弱些，对自保来说却是够了，是自己太贪心了呀！随即放下心事，想起今天的莫名遭遇，心中不觉疑惑起来。
　　紫竹身上怎么会有自然之气呢？从他虚浮的脚步，方尘歌认定，现在的紫竹没有任何功夫，就是一普通人，希尔斯特作为堂堂剑圣，为什么会对普通的紫竹如此看重，甚至为了他拉下脸来哄自己这个七岁孩子，看来秘密都在紫竹身上。
　　想起那个孤傲中带着无限冷漠的完美少年，方尘歌的心就一阵颤抖，甩了甩头，抛去脑中乱七八糟的猜测，现在的关键是怎么才能得到紫竹的配合，即使没有自然之气，看在都是穿越人士的份上，尘歌也不会撒手不管，何况还有那珍贵的自然之气的诱惑，即使实力达不到，可还有智慧，只有有一丝希望，他都要为之付出百分之百的努力。
　　大帐内，紫竹正和四盘荤素相宜的精致菜肴大眼瞪小眼，希尔斯特坐在一旁，看似无意，实则全部的心神都系在那双修长的右手上，心里不住地念叨：“拿起来……小祖宗……求求你……快拿起来吃两口吧！”不知是不是希尔斯特的祈祷起了作用，以往对此不屑一顾的紫竹，今天真的拿起了筷子。
　　希尔斯特的脸上刚刚露出的欣慰之色，随着紫竹接下来的动作，僵硬在脸上。
　　重新放下筷子，看着这老头吃瘪，紫竹心里说不出的爽快，从地狱到天堂再到地狱，这样的感觉不是太好受吧。
　　“你好像很希望我吃饭？”已经习惯了说话，沙哑的声音恢复清亮。
　　“当然，有什么条件你尽管提，只要不离开，能满足的我尽量满足。”希尔斯特也豁出去了，恼怒地擦了把额头的汗水，真人面前不说假话。
　　“把下午那个孩子叫来，陪我一起吃。”
　　“没有问题。”希尔斯特毫不犹豫地答应下来，不就一孩子嘛，别说一个，叫十个也没问题。叫来一个守卫，吩咐一声，守卫转身而去。“这么简单的条件，早说嘛！”嘴里低声嘀咕着，这几天的郁结终于解开，脸上野菊花般的皱纹也随即舒展开来。
　　方尘歌是在修炼的时候被拉来的，灵气和自然之气的融合非常成功，既然有紫竹这个活生生的自然之气提炼炉，若是再不抓紧时间吸收灵气，连方尘歌自己都会看不起自己的。
　　在守卫强硬的姿态下，匆匆来到白天来过的帐篷，进来之后才弄明白，原来竟是这少年闹别扭，非要一起吃饭，心中的愤怒还没等升腾，就立刻烟消云散了，只因为桌上那几碟菜肴，无论色、香、味均是上等，即使比不上前世的烹饪技术，在这个大陆来说，已经是从未见过的美味了。
　　喉咙无声滑动了一下，强忍着扑上去的冲动，慢慢坐在紫衣少年对面，心里不停念叨着：“越是美丽的东西，越是有毒，忍住，忍住！”
　　“方尘歌是吧，一起吃吧。”紫衣少年似笑非笑地看着明明很想吃，却又强自忍耐的孩子，似乎看到这个孩子，自己平静无波的心情就会变得情绪化起来，这样的自己看起来更像一个人，而非以前那个没有七情六欲的行尸走肉。
　　迫不及待的拿起筷子，夹了一大口，模糊不清地说：“竹子，你真够意思，有好吃的还能想到我，下次我有好吃的，指定分你一半。”
　　紫竹笑着点头，慢条斯理地开始进食，那优雅的姿态让大块吃肉的方尘歌黑线不已，不好意思地放慢了速度。
　　希尔斯特心中更加鄙视，看起来如同天使般的孩子，怎么连一点基本的教养都没有，一看那吃饭姿势，就是没见过世面的乡下孩子，真真浪费了那么漂亮的外表。
　　偷眼一看那老头鄙夷的神色，方尘歌知道刚才的表现不错，翻了个白眼，鄙视就鄙视吧，谁让咱现在就是一乡下人身份呢，咱可是职业特工，即使到了异世，也不能辱没了特工的职业操守。

　　十二、谁是黄雀

　　接下来的几天，方尘歌几乎天天和紫竹腻在一起，也不怎么交流,，毕竟旁边站着一个超级瓦力的电灯泡，不好询问什么，彼此猜测着对方的想法，在希尔斯特看来，这两个不大的孩子似乎在玩什么诡异的游戏一般，仅仅是眼神和动作的交流，有时就能引得彼此的会心一笑，既然猜不出两个小鬼搞什么，也就不再理会，只要保证紫竹不离开就万事好说。
　　希尔斯特眼看紫竹的日常生活恢复正常，再次加快行程，路过卡萨尔城的时候，大队人马根本没有入城，派人采购了一批生活必需品，直接上路，看来老希尔斯特是怕了紫竹，想尽快把这个烫手的山芋带到帝都，好交差完事，想他一剑圣巅峰强者，天天如同管家般照顾两个孩子，还不能有丝毫抱怨，就是帝国皇帝也没有享受过如此待遇呀！这种滋味对于一直处于高位的希尔斯特来说，确实难为他了。
　　在蜿蜒的山间行进了整整一天，无论是彪悍的佣兵团团员，还是赶着马车的车夫，都累得如同一滩烂泥，如果条件允许，恐怕连站立都能睡着，营帐搭建在临时寻到的一处山谷下，巨大的山谷，把整片密密麻麻的帐篷，笼罩在诡异的黑色阴影中，天色已经暗了下来，在黑色的天幕中偶尔夹杂着一两缕血红的残云，没有人去注意天色，已经习惯了各司其职，佣兵团如往常般严密的巡逻，商队命令停下秘神的马车，按部就班地开始准备休息。
　　一切都显得很有序，方尘歌依旧跟紫竹坐在一起，眼巴巴等着美味的食物上桌，整个团队中，最轻松的恐怕就是他们两个，既不用干活，也不用操心，一切都被人安排好了，除了没有自由，一切均是最高规格的待遇。
　　“今天的饭菜好晚。”终于看到了送饭护卫的身影，方尘歌不由抱怨道。
　　紫竹笑了笑，没有说话，方尘歌已经习惯了紫竹的沉默，在他面前，不管有天大的事情发生，也不会显得突兀，就好像天塌了有高个儿的顶着，他一点都不用担心。
　　眼神怪异地望了希尔斯特一眼，在紫竹眼中，高个儿的恐怕就是眼前这位院长大人吧，可怜的帝国剑圣，在紫竹心里，居然成了保镖式的人物。
　　这几天虽然没能和紫竹有太多的交流机会，方尘歌还是能感觉出来，紫竹对于被软禁，没有太大的负担，对未来好似也不报太大的希望，这让方尘歌很不解，难道整个米尔大陆没有一个人可以给他希望吗？这个猜测隐隐让方尘歌心中很不舒服。
　　“尘歌今晚胃口不好？”正沉思间，紫竹疑惑的声音传来。
　　方尘歌这才发现，盘子里，一块焦嫩的魔兽肉已经被沉思中的自己捣得面目全非。忙讪笑着掩饰过去，“紫竹快吃，凉了就不好吃了。”夹了一块绿油油地青菜，放进紫竹碗里，气得旁边一直监视二人的希尔斯特直瞪眼，却无话可说，心中就纳闷了，这小子对那紫竹看起来不怎么好的样子，为什么紫竹还是只愿意和他在一起呢，遇到自己的时候，甚至连一个眼神都欠奉？
　　毫不计较地点了点头，优雅地把眼前的青菜吃得一干二净，立刻放下了碗筷。
　　正在感叹紫竹猫一般的饭量，一旁的希尔斯特猛地站起身来，脸上一片凝重，“尘歌，你和紫竹乖乖地待在帐篷里，那儿也不准去，听见没有。”到后面，这位表面一直还算和善的老人，已经声色俱厉。
　　下意识点了点头，希尔斯特的身影已经消失在了帐篷里，远远听到外面全体戒备的声音，方尘歌和紫竹对视一眼，同时从对方眼中看到了一丝兴奋，难道有什么难缠的人物来了，连一向喜怒不行于色的院长大人，都抛去了伪善的面具。
　　那些神秘车辆也被包围起来，普通的商人已经吓得面白如纸，哆哆嗦嗦地待在佣兵指定的位置，心中祈祷着这一劫能平安度过。
　　在距离营地十里处的一个峡谷内，两名老者正一追一逃。
　　“雪域帝国的剑圣只会逃吗？”希尔斯特也不傻，一看离开营地太远，忙停住了步伐。
　　察觉到身后的动静，白袍人也站住了身形，缓缓转过身来。“希尔斯特，好久不见了。”
　　“原来是你这老家伙，温托斯，你把我引到这里究竟打的什么主意，是打是和，划出道儿来，我可没时间跟你在这里穷蘑菇。”希尔斯特面对雪白人影，心中一凛，想起营中的紫竹，心中不由焦急起来，这老家伙都来了，看来雪域帝国是下了血本，心中沉重，面上却丝毫不露，语气依然平静如初。
　　“打的什么主意还用我说吗？那边已经开始了吧，本来还想把你引远点，没想到你还是那么谨慎，那么就在这里动手吧，谁力量强大，谁才有资格成为最后的赢家。”
　　“哼！想独吞？也要有那个本事，恐怕现在的他已经不愿意跟你们走了，我们打个赌如何？”
　　被称作温托斯的雪白老头眼珠一转，脸上仍是温吞吞的：“你说的是那个小孩子吗？大不了一起抓走就是了。”说着，雪白老头温托斯脸上闪过一丝狡黠。
　　希尔斯特却是脸色狂变，队伍中有雪域帝国的内应，紫竹有危险，脸上的平静终于被打破了，不再理会温托斯的挑衅，转身向营地快速遁去，那速度，竟然比来时快了一倍有余。
　　温托斯哈哈一笑：“希尔斯特，你以为我会放你回去吗？先打败我再说吧！”手中忽然多出一柄长剑，这柄大剑比其他大剑轻薄了很多，在黑夜里闪着冰冷寒光，没有任何预兆地从身后刺来，看似普普通通的一剑，却隐隐含有风雷之势，在空气中荡起一个银白色的弧度，四周的温度似乎都受到了这一剑的影响，骤然降了下来，霸道的剑势眼看就要点在希尔斯特的后心上，忽然，希尔斯特快速前遁的身形不见了，留下的只是一个远遁的残影，温托斯一惊，暗道：“这希尔斯特竟然为了紫竹，不顾攻击，施展人剑合一这种耗费斗气的技能。”
　　看来还是低估了紫竹在兰特人眼里的分量，不再犹豫，擎剑直奔营地而去，对于这次截人任务，他可是做了很充分的准备，希望不会功亏一篑。
　　哈克是雪域帝国公认的盗贼界第一高手，他的隐蔽之术，甚至在有些特殊的时候，连剑圣都难以察觉。
　　所谓盗贼，指的并非特别出众的武技，而是一种超强的隐蔽之术，站在黑暗中默默注视着你，而你却毫无所觉，然后找到合适的机会，悄无声息地把目标人物击杀，盗贼需要完美的隐蔽，果敢狠辣的手段，以及缜密的作风等等，这些技能对于哈克来说， 比对自己的身体更加熟悉。
　　兰特商队的营帐四周已经陷入乱战，不知从何处涌来的无数高手，和佣兵团纠缠在一起，兵对兵，将对将，仅仅一会儿的功夫，山谷已经满地鲜血，无数倒下的尸体重新被踩在脚下，在这混乱的一角，一个幽灵般的人物穿梭于各个营帐之中，寻找着自己的目标。
　　哈克已经寻找了至少五顶帐篷，却一无所获，根本没有上面说的两个小孩的影子，这是第六个了，还未靠近帐篷，哈克就有一种异样的感觉，四周好像有无数双眼睛在盯着帐篷，根本没有参加耗斗，这让哈斯提克惊讶的同时，隐隐也期待起来，这么严密的防卫，恐怕不简单，目标人物很可能就在这座帐篷中。
　　心中虽然兴奋，哈克却连呼吸都没有变一下，长期的训练已经让他能随意改变自己的呼吸和气息，这些容易被人感知的东西，也是最容易泄露自己身份的东西，盗贼是不需要的，避过一双双探查的眼睛，哈克有惊无险地来到帐篷边缘，身子以一个不可思议的扭曲，进入了帐篷，在外人看来，帐篷的帘子连动一下都没有。
　　身影习惯性藏于阴影处，眼睛迅速适应了帐篷中的光线，一个少年一个男孩坐在桌边，一脸好奇地看着他的动作，这一惊非同小可，难道这两人有办法发现自己的气息？仔细一看，这才松了口气，原来两人的眼睛还盯着帐篷的门帘，似乎在等待着什么，其中一个男孩眼眸深处的一丝戏谑之色一闪而过，可惜，哈克没有发现。
　　心中一喜，果然是这两个人，从怀中拿出一个圆形的东西，快速置于地上，白光一闪，一个中年人出现在亮光中，粗糙打量了一下这里的环境，毫不犹豫地向方尘歌和紫竹走来。
　　“请二位跟随在下出去游玩一番，得罪了。”说完，中年人根本就不期待这二人能有什么让人满意的回答，一使眼色，暗中的哈克一晃，方尘歌就觉得腰上一紧，再一看，自己和紫竹已经站在了那个亮光中心，心中凛然，若是在这种情况下，想要反抗，自己的半吊子魔法是用不上的，迷魂术也许能让他短暂性失神，肯定不会太长时间，这种人都是心性坚定之辈，很难迷失在幻觉中太长时间，而自然灵诀的攻击性，还没时间去研究，最后方尘歌不得不无奈地得出结论，在这人眼皮底下，自己二人竟然没有丝毫的反抗余地。
　　眼前再一花，周围的环境已经完全变了样。
　　周围是一片黄土，远处是熟悉的高山，从地理上判断，这块地方和刚才的安营之处，有共通之处，说明二人没有被带走太远。
　　这时，足足有十几人围了上来：“麦蒂肯大师，成功了吗？难道这两个小鬼就是这次任务的目标？”一个看起来虎背熊腰的人上前一步，一脸鄙夷地看了紫竹一眼，心中不以为然，真不明白，帝国高层为什么下那么大本钱擒来这个少年，为此不惜动用多年前埋在兰特帝国高层的棋子。
　　“不该你知道的，最好别问，现在我们的任务完成了，这个远程魔法阵最多能承受三个成人的传送，就由我和哈克押送他们回帝国好了。”自然，方尘歌和紫竹两个孩子被算作了一个成人，被称作麦蒂肯的中年人神色一冷，瞪了那人一眼，接着开始吩咐下一步的行动。
　　麦蒂肯在这群人中，有着绝对的权威，片刻之后，人群已经散去，只留下两个看守魔法阵的魔法师和两个大剑师级别的人物，因为除了安尔顿，就没有接触过其他的魔法师了，两个魔法师的实力也就无从判断，不过能和大剑师一同执行任务的人物，应该不简单，至少是大魔法师级别的人物。
　　“我们离开之后，务必把魔法阵捣毁，明白了吗？”
　　“是，麦蒂肯阁下。”留守的两人躬身答应。
　　麦蒂肯这才带着紫竹和方尘歌走进了魔法阵中，盗贼哈斯提克早已经不耐地走了进来，悄悄站在了不引人注意的位置，作为盗贼，很难得出现在阳光下，和人面对面的时候更加不适应。麦蒂肯也不在意，发动了魔法阵，白光一闪，四人瞬间消失在原地。
　　当希尔斯特赶回营地的时候，战斗还在继续，顾不上其他，先来到紫竹所在帐篷附近，在暗处找到留守监视帐篷的桑尼斯队长，“有什么情况？”
　　“帐篷一直静悄悄的，没有任何动静，这段时间没有人员出入。”桑尼斯睁着通红的眼睛，嘶哑的声音，让希尔斯特的心这才放了下来，施展了人剑合一，虽然短短的十几里，消耗依然不少，可此刻他却没有停下来恢复斗气的意思，一则不是时候，再则他心中总觉得不安，剑圣的感觉可是很敏锐的，在没有见到紫竹完好之前，心并没有彻底放下。
　　带着桑尼斯，毫不犹豫地走进大帐，眼神一扫，两人的脸当时就绿了，帐篷中空空荡荡，哪里还有紫竹的人影在，回身揪住桑尼斯的衣服，几乎怒吼出声：“你刚才说什么？没有人进来过帐篷，难道人还能长翅膀飞了不成？你说，这究竟是怎么回事？”
　　桑尼斯也懵了，明明没有人来过，为什么人会不见了，此刻顾不得失礼不失礼，挣脱希尔斯特的钳制，不敢相信地再次检查了帐篷内可能藏人的地方，帐篷里本就没有什么遮掩物，很快就翻了一遍，没有，还是没有。
　　“我们真的是眼睛眨也不眨地看着帐篷的，别说是两个孩子，就是苍蝇飞进来，也逃不过我们的眼睛，真是见鬼了。”桑尼斯此刻欲哭无泪，人在自己眼皮底下丢了是事实，分辨是没有用的。
　　希尔斯特不满地哼了一声，不再理会桑尼斯，他此时想起了还在追他的白袍剑圣温托斯，肯定是那老家伙搞得鬼，只要拦住他，一定能找到紫竹的下落.然后把人抢回来，挽回丢失的颜面。
　　急匆匆冲了出去，此时，白袍温托斯刚刚降落在营地一角，眼神寻找着希尔斯特的身影。
　　“老家伙，把紫竹乖乖交出来，不然今天休想离开此地。”一眼看见那身显眼的白袍，希尔斯特怒气冲冲地扑了上来。
　　“我说，你还有完没完，我才跟着你来到这里，哪里会见什么紫竹，你可别冤枉好人！”温托斯同样气愤难当，自己一路疾奔，刚到地方，还没喘口气，就又找上门来了，是可忍孰不可忍，你虽是剑圣巅峰，我温托斯也同样不是好惹的。
　　“你真的没让人偷偷把紫竹带走？”
　　“当然，我堂堂白袍剑圣，还不屑于说谎。”温托斯很不满，对于希尔斯特的怀疑耿耿于怀。
　　“不对，不对，你说什么？紫竹不见了？这怎么可能？难道是有人趁我们两方火拼，顺手牵竹，把人带走了？”温托斯反应过来，终于抓住了问题的关键。
　　听温托斯如此一说，希尔斯特也怀疑起来，这种说法非常有可能，连远隔翠竹域的雪域帝国都派人来抢了，何况其他两个相邻的帝国，想相信他们都难。
　　一时间，希尔斯特有些沉吟不定，也没了兴致和温托斯一较高下，嘴里敷衍道：“紫竹不见了，在我的眼皮底下消失无踪了，连陪着他的那个男孩都一起不见了这跟头栽大了。”
　　“恩？会不会是魔法，那东西向来神奇。”温托斯这会倒是和希尔斯特站在了同一条战线，毕竟他们的目标一致。
　　希尔斯特眼前一亮，“对呀，听说魔法中有一种失传已久的空间魔法就能够把人在一个地方传送到两外的地方，难道紫竹二人，真的是被人用空间魔法传送走了不成。”
　　“老家伙，我们别傻打了，螳螂捕蝉，黄雀在后，东西都被别人抢了，我们还打个什么劲儿？”
　　“不错不错，我喊一二三，我们双方一同住手如何？”温托斯也不想再做无谓的牺牲。
　　“好！”两巨头在双方人马死伤过半的时候，终于达成停战协议，然后联合，共同开始在周围寻找神秘消失的两个漂亮孩子。在他们的记忆中，这种传送似乎不能距离过远，而且以现在大陆的空间魔法师水平，也布置不出太过出色的魔法阵，有了这个认知，两人的心都轻松了一些，若是让他们知道，此刻方尘歌和紫竹已经被传送到了遥远的雪原，那他们的心情恐怕就没这么轻松了！

　　十三、雪原五日行

　　望着这一望无际的茫茫雪原，方尘歌的目光陷入呆滞，遍地的白色，一直延伸到天边，天穹似乎都变得小了许多，一旁的树木也蒙上了白色的面纱，在淡黄色光芒照耀下，闪烁着点点银辉，冰晶般尖利的细芒在狂风中呼啸而至，吹在脸上，如针扎般疼痛。
　　激灵灵打了个冷颤，赶紧运转自然灵诀，一层看不见的薄膜在身体周边成型，寒冷和散碎的冰屑在方尘歌面前立刻化为乌有。
　　心中冒出一个疑问，这是什么地方？一下子从翠绿的山林，跑到皑皑白雪的雪原，任谁一下子也适应不了这种逆差，当然，身旁的那个怪物紫竹除外，不管看到什么，那家伙的眼里都不会有丝毫波澜，真不明白，这样的心境究竟是怎么炼成的，有机会一定要讨教一二，即使两世为人的自己，和紫竹相比也不止相差十万八千里，这点自知之明，方尘歌还是有的。
　　“先感受一下我们雪域帝国的雪原魅力吧！下次也许是多少年之后，也许永远都不会再踏入！”麦蒂肯对两人的态度没有了之前的蛮横，淡然的脸庞上带着淡淡的骄傲，大概是到了自己老巢，不必再担心紫竹被人抢走吧。
　　“为什么不是城市？难道在这里摆魔法阵更容易些？”翘了翘嘴角，就是看不惯那副高高在上的摸样，好像已经掌握了两个人的生死一般。
　　麦蒂肯的自得瞬间凝固在脸上，神情难得有了几分尴尬，恼怒道：“你这小鬼懂什么，魔法阵岂是随便什么人可以摆的，这是万年前的传奇人物留下来的，我们只是借助一下而已。”
　　不再理会这个高傲的空间魔法师，好像万年前的传奇空间法师就是他祖宗般，手自然而然地拉住紫竹的手臂，一脸哀怨：“竹子，我可都是因为你才甘愿被抓的，以后你可得保证我的安全……还有美食，总之，以后我就跟你混了。”在方尘歌眼中，紫竹就是自己的护身法宝，这些人凭什么对自己这么客气，即使不满，也仅仅口头上抱怨几句，根本不敢动手？归根结底，在他人眼中，他是紫竹感兴趣的人，不然，杀了方尘歌在这些人眼中就如同踩死一只蚂蚁一样简单。
　　轻拍了拍方尘歌的手臂，声音说不出的轻柔：“你以后就是我的人了，谁也不敢动你，否则……”紫竹平静无波的眼神陡然变得锐利起来，寒光乍射，“没人会想知道结果，我相信。”
　　方尘歌心中陡然一惊，这股上位者的气势根本不是一般人可比，即使一国之帝散发出的气势也不及紫竹万一，难道这小子有逃脱的本事，只不过闲得无聊，正好有人管吃管喝地上赶着伺候，他就顺坡下驴，假意被抓？
　　这也太刺激了吧，跟流浪汉迫切地想进监狱的目的一样？那自己算怎么回事，人家吃得好，喝得美，正无聊的时候，自己一头撞了上去，还扬言要救他出来，现在看来这是多么可笑的言论，就像一只蚂蚁在大象面前挑衅一样，在大象眼里，这只蚂蚁是一只很有趣的动物，那么在紫竹眼中，自己是不是也成了不自量力的蚂蚁？这种猜测让方尘歌很无力，又一想，好像也不是那么回事儿，遇到那会儿，人家正绝食呢，越想脑子越乱，干脆不想了，反正他身上有自己需要的自然之气，全当为自然之气买单了。
　　回过神来，越发觉得紫竹刚才的话怪异到极点，什么叫‘你以后就是我的人了。’
　　他轻松了，麦蒂肯和哈克郁闷了，自己究竟是抢来一个宝藏，还是两个灾星？，刚才那气势，若是在被抓之时释放，麦蒂肯相信，自己绝对不会冒然上前的，心中急速回忆着，自己似乎在抓他的时候，很不客气，看紫竹的性子不像会记仇的样子，他身边那小子就难说了，不行，还是快些离去吧，任务完成得还算如人意，把两人移交给其他人，也就没自己什么事了，虽然亲自交给陛下会比较有成就感，可一想到在刚才那股气势，自己居然生不出一点抗拒的念头，心中只想执行它发出的命令，这是一种怎样的能力，哪里又是自己所能抗衡的。打定主意，麦蒂肯倒是放松了下来。
　　哈克则没那么多想法，感知受到了威胁，自己的旁边居然潜藏着一个如此强大的人物，作为盗贼，居然一无所知，这是耻辱，对自己职业的质疑，小心地戒备着，四个人各怀心思。
　　“魔法师先生，我们这是去哪儿？”走了足足有两个小时，四周的环境没有丝毫的改变，到处白茫茫一片，分不清方向，仅有的感觉是，光线暗了些。
　　麦蒂肯翻了个白眼，这么个小鬼，话还真多，而且每次说话都不给自己留丝毫面子，跟他说话之前，还真得掂量掂量，不然，看似无关的一句话，回答完之后，等待你的就是一个精心布置的陷阱。
　　“当然是准备走出雪原，这里是雪原的中部，想要出去，按照咱们现在的速度，起码还要五天。”说完这话，麦蒂肯的脸色就是一变，看着方尘歌的身影，眼眸警惕起来。
　　为什么没有注意这孩子身上的衣服和他的年龄？只因为他跟紫竹在一起，就忽略了他普通人的身份，懊恼地挠了挠头，兰特帝国现在正值秋季，衣服还是以单衣为主，这没什么，可问题是现在环境变了，不再是仅仅有点凉气的兰特帝国，而是寒风呼啸，冰屑如钢针的雪原，紫竹和哈克就不说了，一个异类，一个手段高超的盗贼，自己是魔法师，完全可以用魔力驱除寒冷，可方尘歌不一样，得到的情报中，这就是一个刚刚从山村出来的孩子，从未接触过魔法和武技，但是……那个雪原中一身单衣，行了两个小时，依然谈笑风生的孩子还算是普通人吗？
　　再看紫竹，对于方尘歌超强适应能力，根本眼都没眨一下，好像事情本该如此，本就如此。
　　果然，物以类聚，人以群分，人家紫竹随便在路上遇到的孩子，都如此不简单，不愧是竹林之王，希望这次到帝都，能带来些好处吧，一想到竹林域中那超强浓度的灵气，麦蒂肯就忍不住生出一股贪婪之色，可惜呀，以自己的修为不知几时才有资格进入，转念一想，若是把身为竹林之王的紫竹搞定，那灵气的浓郁程度肯定比青竹更加浓厚吧。
　　想到此间，麦蒂肯看紫竹的眼神都变得炙热起来。
　　对此，紫竹毫不理会，从容地行走在雪原中，一身紫衣飘飘，好似误入人间的精灵，事实也的确如此，身为竹林之王的紫竹不但是竹林之灵，更是竹林之魂，若是紫竹消失了，那些依附紫竹的青竹也根本存活不了多久，到时候大陆灵气将面临枯竭，所以，即使大陆所有人都想得到紫竹，可惜面对紫竹，没有人敢下杀手。
　　这是一个让整个大陆高层又爱又恨的人物，因为找不到他的弱点，整个大陆没有他喜欢留恋的东西和人，美人计在紫竹面前，根本没有丝毫作用，当然，反作用还是有一些的，比如，派出去的美女，完好无损地回来之后，就会陷入对紫竹的痴恋，走极端，甚至做出很多不可思议的事情，几次下来，帝国唯一的收获就是额头的黑线外加一群花痴女。
　　现在好不容易出一个方尘歌号的人物，大陆高层怎会不重视，这也是雪域帝国听说之后，把方尘歌也带上的原因，若是真有消息上传的那么真，掌握方尘歌就是抓住了紫竹的软肋，到时候还怕他不从吗。
　　麦蒂肯一路的观察，发现了许多跟消息上不相符的事情，比如紫竹并非没有任何武力，即使没有看到他出手，就凭借那个威势，谁会相信他没有武力，以前认为没有，是人家不屑于出手，或者是没有出手的理由，现在有了一个方尘歌，是软肋的同时，也成了逆鳞，触之即死，当然，这是在紫竹对方尘歌继续感兴趣的前提下。再比如方尘歌的清白身份，就凭那一身不畏严寒的本领，麦蒂肯就不相信他普通，何况，紫竹会如此看重一个普通男孩吗？答案是显而易见的……
　　整整走了五天，白天行走，晚上就挖一个雪洞休息，这天下午，终于看到了久违的土地，以四人的沉稳也不禁眼露欢喜，再不出来，恐怕四人都要成色盲了，看了五天的白色，眼睛不出问题才怪。
　　使劲儿眨了眨有些失去焦距的眼睛，方尘歌的嘴角翘了翘，无言的欢欣感染了紫竹，破天荒地，他居然也露出了难得的浅笑。对面接应的十几人，脸上的表情顿时僵在脸上，心中不期然起蹦出同一个词，‘好美’身后的白雪在这纯美的笑容中都黯然失色，何况是人，甚至有人用妒忌的眼光看着方尘歌的手臂，因为那条手臂无比自然地搭在紫竹的臂弯里，那要是自己的手臂就好了。
　　麦蒂肯三人背对着紫竹，自是没看到那迷倒众生的浅笑，见接应的人看到紫竹的摸样，就差没流出口水来的白痴样，脸上一红，心中有了几分恼怒，陛下怎么会派这样肤浅的人来接应呢？万一他们这幅猪哥摸样引起紫竹的不悦，之前的努力岂不是功亏一篑，之前认为紫竹没有武力，自然可以不在乎，现在不同了。紫竹怀有武技是毋庸置疑的，但究竟到了什么程度，还是个未知数，要不要找人试一下呢？麦蒂肯一时有点拿不定主意。

　　十四、耍赖的‘富家子’

　　不管有多少不满，人已经来了，事态紧急，麦蒂肯也知道，现在要求换人，有些不太现实，狠狠瞪了十几人一眼，被凌厉眼神扫过的人，也知道自己刚才的表现很丢脸，马上羞愧地低下头，可眼角的余光还是瞄向了紫竹，心中隐隐带着不服，那般美景，你是没看到，若是看到了，说不定比我们还要失态。
　　麦蒂肯交代了哈克几句，又和那为首之人耳语了一阵，这才来到紫竹身边，满脸歉意：“紫竹公子来到雪域帝国，我们倍感荣幸，陛下若是得到消息，一定会非常欢迎，所以，本人不能陪两位继续上路了，尽快把消息通知陛下是我的责任，还请紫竹公子不要怪罪。”
　　这话可谓客气到极点，一旁的那十几名大汉都是一愣，魔法师对于整个帝国乃至整个大陆，都是非常稀少的，何况是少见的空间法师，麦蒂肯大师在帝国的地位是非常尊崇的，可面对这个十几岁的少年，竟然语气如此恭谦，实在让人有些摸不着头脑，特别是在知道了这二人是被帝国花了大代价掠来的之后。
　　紫竹一愣，好似也没想到刚才还态度傲慢的人，竟然在这么短的时间内，发生了如此大的变化，态度恭敬当然是好事，微微点了点头，对此，紫竹毫不在意，连话都懒得讲。
　　方尘歌更是没有意见，何况即使他有意见，也不见得有人听他的。
　　麦蒂肯先离开了，这次的领路人换成了一个叫做何帆的人，他是这个小队的队长，麦蒂肯一走，哈克直接就消失了踪影了，像雪原那样的环境，到处都是白色，自然不可能隐到那去，现在来到了人迹繁荣之处，哈克再也不肯暴露身形。
　　这个小队一共十一个人，何帆是队长，加上十名队员，穿着不一，言谈也很随便，让方尘歌感觉很是奇怪，受前世的影响，每次想到跟国家有关的事，首先映入脑海的是统一军装的军队，而不是这种连服装都不统一的散漫士兵，后来才明白，这十一人根本就不是军队出身，更不听命于雪域帝国，他们之所以出现在这雪原，原因很简单，他们的职业是佣兵，在这个大陆，佣兵已经是整个国家不可或缺的一部分，即使战争时期，国家也可以向佣兵发布战争任务，就像临时征兵一样，只是付出的代价高些。
　　就如同在兰特帝国，希尔斯特同样雇佣了蓝月佣兵团护送紫竹，只是他们选择的方式不同，希尔斯特的目标太大了，即使有剑圣坐镇，依然会引起很多人的注意，雪域正是吸收了兰特的教训，缩小了目标，一行十三人，在雪域帝国来说，是再普通不过的佣兵小队，走在路上也没有多少人会注意，这样，行进速度也快了很多，当然，如果那两位能把容貌遮掩一下，何帆觉得会更好。
　　因为之前的一笑，让紫竹成了整个队伍的焦点，虽然方尘歌长得也很漂亮，毕竟还是七八岁的孩子，漂亮中可爱的成分更大些，紫竹却不同，虽然只有十一二岁的样貌，可那沉静的气质和完美的脸庞，想不让人注意都难。
　　“喂，你们说，这两个人究竟是帝国的什么人？明明是软禁起来的，可刚才麦蒂肯法师的态度……你们不觉得这很矛盾吗？”队员1的好奇心终于忍不住了，尽量压低嗓音，跟一旁的队员2嘀咕起来。
　　“这谁知道，也许这是陛下的命令呢。”眼睛的余光色色地打量了紫竹二人几眼，似乎在评测什么，“看这两人的长相，也许是陛下秘密选中的后宫之人。”
　　队员1很是赞同地点了点头，“要是这样的话，就说得通了，麦蒂肯大师对这样的人自然会客气无比，而且从外面抓来的，自然是没了自由，看来事实不远。”自以为是地八卦着帝都的最高统治者，一旁的人都司空见惯了，并不觉得有什么不对。
　　刚才的对话，自然没有瞒过紫竹两人的耳朵，方尘歌这才明白，感情这帮人根本不知道自己二人的身份和重要性，雪域人真够大胆的，调走了几乎所有的高手，就这样把二人扔给了一个普通的佣兵团，走普通不过的路程，这样引起注意的机会就会小很对，只要无人主动泄密，相信这件护送任务会完成得很轻松，毕竟几人都是简单的行李，根本没有引人注意的大件物品。
　　紫竹行走的脚步一顿：“我饿了！”
　　这句再平常不过的话，让方尘歌的肚子立刻咕咕叫唤起来，自从跟着那麦蒂肯进入雪原，就再也没吃过一顿热饭，心中想起在兰特所吃到的美味菜肴，眼睛渐渐眯了起，他明白，这是紫竹不爽的表现方式，在希尔斯特的营中之所以绝食，其实原因很简单，想难为一下希尔斯特，磨磨剑圣的傲气，之所以后来希尔斯特对待两人有求必应，估计是紫竹调教的结果，也就是方尘歌，换了他人，死活都不会相信，一个剑圣巅峰会被一个十一二的少年调教成标准的管家模样。
　　而现在，紫竹手又痒了，想调教一下这十一个倒霉的佣兵孩子，可是这里不是兰特帝国，何帆也不是希尔斯特，他不知道紫竹身份的重要，在他眼中这也许只是一个普通的护送任务，甚至连B级任务都不是，要不是这个任务出的佣金高些，他根本不会接。
　　除非紫竹展露一下自己的实力，否则何帆绝对不会轻易妥协。
　　果然，从包裹拿出两块干干的烙饼，外加一盒风干的牛肉和一瓶水，何帆还算客气，对他来说，这已经算是不错的食物了。
　　可惜有些人注定不会领情，‘啪’的一声，食物和水都掉在了地上，紫竹却转过了身，那孤傲的背影，让愤怒的何帆冷静了下来，心说，刚才他们也许说对了，这就是一个被陛下看上，随手抓来，不知前途如何的迷茫孩子，心中不舒服，有些脾气，也是可以理解的。
　　小心地捡起地上的食物，水囊的盖子在紫竹的拍击下已经飞到了远处，清冽的淡水汩汩的向外流着，在干裂的大地上绘出一个长长的水溪，最终流向远方。
　　看了看紫竹的背影，何帆露出无限惋惜，多美的少年啊，可惜，长得太美有时候也未必是好事，即使是男人也不例外。
　　“这里距离最近的雪原小镇已经不远，忍一下，到了那里就不用吃这些干干的东西了。”捡起水囊，何帆自认为已经仁至义尽，可随后紫竹的反应却是让这位脾气不错的佣兵队长也不禁怒气上涌.
　　“我为什么要忍耐？要么你们派人去小镇取吃的，要么现做，反正没有可口的饭菜，我是不走了。”说着，紫竹真的坐在路旁的大石上，耍起了无赖。
　　方尘歌暗自咂舌，这份魄力就不是我所能拥有的，不过对紫竹的决定他是坚决拥护，在兰特受到那么高的待遇，还不满意呢，凭什么到了雪域就要忍受这‘非人’待遇？吃惯了美味的方尘歌默默站在紫竹身旁，也表明了自己的立场。
　　佣兵小队傻眼了，不是因为惧怕紫竹二人，而是觉得这事荒唐透顶，就因为一顿饭耍脾气的小妞见过了，今天第一次见到因为食物而拿自己的安全和佣兵对抗的，对于站在刀尖上跳舞的佣兵来说，有食物已经是美好的待遇了，哪里会挑来捡去。
　　这次不止何帆怒了，整个佣兵小队都怒了，看紫竹的眼光就像看一白痴，带着鄙夷与不屑，目前帝国居然还有这样的极品人物在，能活到现在真是不可思议。
　　“老大，这小子是不是有病，反正是囚犯，干脆雇辆车，扔车上算了，免得路上没事找事。”
　　“是啊是啊，我活这么大，还第一次见到这种妙人，真是笑死人了。”
　　“还真好奇他以前的身份，说不定是那个家族的大少爷不幸落到咱们陛下手里了吧！”
　　“居然敢威胁我们，干脆杀了算了，反正佣金也不多。”这位更干脆。
　　众人，你一言我一语，总之，说出去的话都很难听，连方尘歌的脸色都变了，可紫竹依然故我，这些打击中隐隐带着威胁的话，似乎根本就不是针对他的一般。
　　紫竹冷冷一笑，拉过方尘歌的小手，圆润的指腹沿着手纹，一根根的描绘着：“我不难为你们，只要你们之中有人能把小尘歌打趴下，我就不再提过分的要求，一路上都听你们的安排，反之，我说什么，你们就照着做好了，敢赌吗？”
　　方尘歌手一抖，差点没忍住，一巴掌拍死这个惹祸的妖精，我才七岁好不好，这群穷凶极恶的家伙，人都不知道杀了几多，简直就是把一个可爱的小天使，推向恶魔的怀抱，你怎么恨得下心？
　　不止方尘歌这么想，整个佣兵小队都愣住了，被紫竹这句超水准的话砸晕了，怒极而笑，这小子果然是富家公子出身，根本不知道这些人的本事，一个小孩子就算从娘胎开始练功，顶多练了七八年，也不可能是自己这些身经百战的佣兵对手。
　　有些佣兵就想拒绝，这简直就是对佣兵的侮辱，何帆一挥手：“胖子，你去，教育教育他，让他知道什么叫真正的实力，记住，是教育，别下重手。”有这样的机会干吗不利用，这一路上，他可不想自己的队员为一个富家少爷跑前跑后地伺候着，当然，若是知道是这样一个富家子，多高的报酬，他也不会接的。现在后悔却已经晚了，何帆可不想因为自己的一时大意，让佣兵团的名誉受损。
　　“明白！”胖子是队里的初级剑师，撇着嘴，心中满是不爽，对付这么个小孩子，赢了也是一种耻辱。

　　十五、魔法的妙用

　　最后看了一眼紫竹，眼睛里满是幽怨，不死心地再问一遍，“真的要去？”
　　‘扑哧’一声，紫竹终于没能忍住，笑出声来，点了点头：“要去，不但要去，还一定要赢，你之前不是还信誓旦旦要救我出去吗？怎么这会儿打退堂鼓了？”这个孩子果然很有趣。
　　咬了咬牙，“那是以前我傻，行了吧！”没好气地瞪他一眼，向来很准的识人能力，那次是怎么看走眼的呢？好像是这家伙背过身的时候，孤傲的背影挺可怜的样子，然后自己被迷惑，主动跳进了陷阱，亏自己还修炼迷魂术呢，居然这么轻松就被人迷惑，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　唉叹一声，看来真的没有了回旋余地，第一次正面对上一名剑师，心中还真有点发怵，谁让自己是特工出身，专搞背后下手那一套呢！硬着头皮，方尘歌迎了上去。
　　看了看空手而来的方尘歌，胖子挠了挠头，‘当啷’一声，把手里的大剑扔到了地上，笑话，面对一个空手的孩子，若他还拿着大剑，还用打吗？这脸他可丢不起。
　　方尘歌大喜，这小子上道，剑师没有剑看你用什么攻击，难道用双拳吗？往后退了退，拉开和胖子的距离，“胖子，你真的不用剑？”
　　“放屁，有什么本事快点施展出来，老子可没有时间陪小毛孩耍着玩。”根本没把方尘歌放在心上，那么远的距离，看你怎么出手？
　　“那我可出手了！”说完，方尘歌嘴里开始嘟囔起来，一抬手，一道冰刃颤巍巍向胖子飞来，这次他可没忘做做样子，通过之前在魔兽车上和安尔顿的讨论，方尘歌才彻底弄明白了魔法的攻击方式，他施展的水系魔法，若不凝结成冰，攻击起来，威力会大打折扣，所以这次，同样是魔兽车上施展的魔法，效果却有了很大的差别。
　　胖子还在等着对面的小子给他挠痒痒呢，听到众人的惊呼，忙抬头一看，大惊：“我靠，居然是魔法！”撒丫子就跑，可惜晚了，已经来不急了，给了魔法师充足的时间来准备魔法，在所有人看来都是愚蠢之极的做法，甚至是在自杀，而胖子刚才确实这样做了。
　　幸好方尘歌没想杀人，把人都弄死了，以后谁给二人准备美味食物去，何况双方也没有实质性的仇怨，教育一下也就是了。
　　‘啪’的一声，冰刃的刀锋朝上，在胖子的背上狠狠拍了一记，杀猪般惨叫一声，一个前扑，圆滚滚的身子往地上一躺，白眼一翻，直接晕了过去。
　　胖子这么做，很大程度是吓的，这时候他也想清楚了，得罪一个有如此潜力的魔法师，自己这辈子恐怕都完了，要么趁机把他扼杀在摇篮里，当然，这已经不可能了，要么呆会儿好好认罪，一想到要向一个刚才还鄙视半天的孩子认罪，还得看他的脸色过日子，胖子就不寒而栗，不知道如何处理结果的胖子，很没种地把烂摊子留给了队长。
　　这一击的力度方尘歌有数，根本不至于晕倒，刚来到胖子身边，想看看情况，就听到身后的大喝。
　　“请手下留情！”何帆真的慌了，怎么也没想到，这会是一个魔法师，虽然刚才施展的是最基本的魔法冰刃，可人家才七八岁好不好，整个帝国还没听说有这么小年纪，就能感受到魔法元素的呢！眼看方尘歌站在胖子身边，即使刚才的冰刃已经手下留情，何帆依然不敢掉以轻心，魔法师可都是性格怪异，反复无常的家伙，万一这时候对胖子下手，那后果……不堪想象啊！
　　这时候的何帆已经后悔得肠子都青的，若是一路上好言相待，说不定还能结识一位潜力巨大的魔法师朋友，可现在，全搞砸了，想到此，狠狠瞪了一眼身后满脸吃惊，不敢置信的队员。
　　这小孩是魔法师，那刚才几人接近事实的推论岂不是放屁，谁有胆量让一个这么天才的魔法师当男宠，即使是雪域陛下也不会如此老糊涂，看来是另有隐情。
　　“何帆队长不要误会，我看胖子晕了，正要把他救醒。”方尘歌一看何帆的样子，就知道他误会了。
　　何帆这才松了一口气，看来这孩子接触魔法的时间还短，没有染上魔法师的古怪脾气。刚松了口气，看着方尘歌不断蠕动的嘴巴，心又提了起来，真的只是弄醒？那不是只要掐几下人中就好了，用得着魔法吗？
　　方尘歌没有理会何帆的提心吊胆，白嫩的小手一指，一个拳头大的水球迎着胖子的脸颊，就落了下来，毕竟靠近雪原，这里的水元素比其他地方温度相对低了一些，方尘歌控制的水球恰恰是即将成冰球的水球。
　　还没等水球落下，四周的温度就骤然降了下来，胖子激灵灵打了个冷颤，身子就地一滚，再也不敢装晕了，这种温度的水砸到脸上，想想就打发抖。
　　“咦？这么容易就醒了，我还以为需要不少水球才能把你唤醒呢！“此时的方尘歌笑得双眼眯了起来，一脸坏笑，这魔法还真是妙用无穷。
　　“不装了，不装了，不不不，我没有装，真没有装，您那记冰刃真是厉害，小人根本没有抵抗之力，一下子就晕过去了，等水球一出来，感受到他耀眼的光辉，我立刻又醒过来了，您真是一个神奇的人，呵呵！”胖子狼狈地爬起身，不忘了拍一记马屁，不过最后一句话确是胖子的心里话，不止神奇，还变态，哪有这么小的魔法师，还是个超级难搞的家伙，装晕都能看出来，究竟你是孩子，还是我是孩子？
　　何帆转过身，脸上一片通红，佣兵队员们也纷纷转过头，一副我不认识这家伙的模样，太丢脸了，当初佣兵团怎么会看上这么个家伙。
　　“打也打了，结果就不用说了吧，还有谁要上的，快点，我们还等着吃饭呢。”
　　“我来请教一下阁下的魔法。”何帆实在忍不住了，佣兵团的面子都被胖子这家伙丢尽了，他还真不信，一个小孩，即使感应到魔法元素，是魔法师，也顶多是见习魔法师，或者是初级魔法师，魔法师的晋级可不比剑师，那可是靠时间冥想积累的，自己佣兵团虽然不是多么大型，可面对一个初级魔法师，就退缩，以后在圈里还怎么混？这个脸必须找回来，即使比过之后，还是按照那个紫竹的规格来伺候他们，他也认了。
　　“队长不会打算车轮战吧？”这个何帆可不是胖子之流可比，沉稳冷静，不低估对手，何况有了之前的教训，对自己的手段肯定有所准备，这一仗可不好打。
　　“放心，你若是战败了我，我们整个佣兵团这一路上就随便你吩咐，其他人绝不会有怨言。”这个信心何帆还是有的。
　　再看其他队员，果然都点了头，这才松了口气，自己虽然精神力相对强大一些，也经不住这帮人轮着来呀！
　　“好，还请队长手下留情，请！”
　　“请！”嘴里说着话，何帆手里的剑已经动了，他可不会像胖子一样傻乎乎地等着魔法师念完咒语，再弱小的敌人，只有击杀之后，才是安全的。
　　佣兵长期处于战斗中的暴戾之气散开，顿时，四周的空气在这一瞬间仿佛凝固了一般，呼吸都有些困难。
　　“队长用得着这么郑重吗？不就是一个小魔法师，虽然潜力不错，可现在毕竟还小，哪里受得了这样的杀伐之气？”其中一个队员的面容也郑重起来。
　　“队长一向谨慎，何况这是在为咱们佣兵团找面子，只能胜，不能败。”
　　何帆是高级剑师，手中的大剑比普通的大剑长些，铸造所用材料全部由专业大师按照何帆的攻击特性精心挑选，进而打造而成的，分量比普通大剑重了一倍有余，外表闪着乌黑的寒光，配合身上那股野兽般的凶狠气息，别说是普通的七岁孩子，就是他身后的队员，看到这样的队长，也头皮发麻，身上发寒。
　　但方尘歌是什么出身？特工，受过专门训练，而且执行任务的时候也难免杀人，都是在人不知鬼不觉的情况下进行，身上的杀气一直被掩饰得很好，换句话说，两人在有些方面很相似，但又是不同的风格，如果说，何帆是正规军，在战场上杀人，方尘歌就是潜入敌营的间谍，同样会杀人，相对来说，方尘歌所面对的危险还要多些，压力更大。
　　何帆很快发现自己的这种杀戮气息对面前这个魔法师孩子，作用不大，依然沉静的小脸上，一片凝重，平静的眼神没有一丝波澜，面对自己刺出的大剑，好像吓傻了一般，忘记了躲避，忘记了念魔法咒语。
　　当然，何帆不会真的认为，方尘歌吓傻了，那样他才是真的傻了，就在剑尖距离方尘歌的身体只有三指的时候，连何帆的脸上都露出了一丝疑惑，手下却没有丝毫迟疑，方尘歌的身影逐渐被大剑击中，然后慢慢消散在空中，何帆大惊，残影，这是什么身法？居然如此之快。
　　尽管心中惊异，何帆的身体却是不停，回身，右手挽了个剑花，大剑以迅捷无比的速度向身后刺去，‘叮叮叮’一连串的撞击声响起，何帆的身子也转了回来，等他看清身前的状况，心中也不由一阵发寒，三根冰锥消散在空气中，若不是自己的反应速度快，回身一剑，那冰锥现在恐怕正镶嵌在自己的后心。
　　眼神闪烁，何帆的心中已经翻起滔天巨量，魔法师不都是身体孱弱之辈吗？这孩子的身法哪里见得半分孱弱，灵活得堪比魔猴，这样的身法，再配合魔法的杀伤力，那效果……很好，很强大，好在自己遇上的是七岁的方尘歌，若是再过几年，恐怕自己的佣兵小队全上，也不见得能赢。
　　方尘歌心中也是佩服，像何帆这样的反应速度，若不是经历过生死杀戮，根本没可能达到，这同时也是经验的总结，尽管心中吃惊，何帆的强悍却也在意料之中，若是在自己手下，一个照面都挡不过，他也不配做佣兵小队的队长，不配拥有对他那么信任的属下。
　　没有再废话，两人开始了你来我往的拼斗，什么冰锥、冰箭、冰矛、冰棍，能想到的手段，几乎都用了出来，若是方尘歌没有那诡异的飘云步，仅仅凭借简单的魔法，根本不是何帆的对手，可即使有飘云步，也只是能够躲开何帆的攻击，想要凭借初级的魔法伤到他，不容易。
　　方尘歌没有学习过魔法，他施展魔法的手段也和其他人不同，不需要咒语，调动水元素，排列成心目中具有攻击手段的实体，这就是他对魔法所有的理解，浅显易懂，却也单调。
　　何帆打的算盘是消耗战，方尘歌毕竟年龄太小，精神力肯定支持不了多久，等没有了精神力，还怎么施展魔法。
　　这是显而易见的，即使不用魔法咒语，方尘歌依然需要精神力来调动魔法元素，然后排列组合，这些都需要精神力，心中渐渐着急起来，这么下去可不是办法，自己的精神力肯定拼不过何帆的高级剑师斗气。

　　十六、迷魂术初绽

　　方尘歌身上的手段无非半吊子的魔法，飘云步，迷魂术，至今没弄明白攻击手段的自然灵诀，如今用出两种，依然没有胜利的把握，想起紫竹说必须赢时的不容置疑，方尘歌有点不敢尝试，若是输了赌约，紫竹会不会一脚把自己踹走，越想越有可能，即使不踹走，以后的日子恐怕不会好过，既如此，还是尝试一下吧，自己的迷魂术在人类身上尝试的机会太少，效果不好把握，魔兽不比人类，不管从智慧上，身体结构和强壮程度上，都存在着很大的不同，迷魂术施展的效果估计也会不一样，打定主意，方尘歌不再攻击，运起飘云步，闪转腾挪，无论何帆用出怎样的攻击，连方尘歌的衣角都沾不上半点。
　　战斗陷入僵局，何帆的头上逐渐冒了汗，这样下去，也不是办法，自己的斗气消耗一点都不比对方少，怎么办？
　　何帆有些急了，即使心里素质再好，对付一个七岁大的孩子，全力以赴，这么久了，依然没有取胜的迹象，严格说来他已经败了，他看得出来，方尘歌的飘云步几乎不消耗能量，全靠身体的灵活度和本身的力量，他想不通，一个魔法师怎么会有如此好的体质。
　　望着何帆额头斗大的汗珠，方尘歌知道，机会来了，迷魂术虽然厉害，也是需要选择时机的，无疑，他选择的时机很好，在何帆心神急躁之时，下手，相对来说会容易很多。
　　一记横劈，何帆根本没有报什么希望，出乎意料的是，这次方尘歌没有躲，眼眸运转，漆黑的眼睛似乎多了些色彩，幽深明亮，脑袋一空，何帆的眼前闪现出妹妹灿烂的笑容，而自己的剑马上就要把天真烂漫的妹妹劈为两半，何帆大惊，撤刀，揉眼，妹妹正疑惑地对着他笑，好像在疑惑，哥哥是怎么了？为什么拿剑砍我呢？
　　在外面的人看来，这是队长绝好的机会，不管方尘歌因为什么原因不躲，佣兵团的面子肯定赢回来了。队员们提着的心都放了下来，可下一刻，放下的心又提了起来，红彤彤的心肝在体内翻了个跟头，从中间裂了开来，为什么队长撤刀，还对着那小魔法师笑，好诡异的画面，队长不会是被胜利冲昏了头脑吧，貌似现在还没有胜利呢！这究竟是怎么回事？
　　无数的疑问在众人眼前闪过，却无人解答，方尘歌从容地来到何帆面前，一个冰锥搭在了柔软的脖子上：“何帆队长，该醒来了吧！”
　　眼前的一切都消失了，意识又回到了战场，可此刻，他已经没有了任何机会，眼神复杂地望着方尘歌：“我输了，输得心服口服，以后紫竹公子若有吩咐，只管讲出，何某一定照办，不会再抱怨半句。”
　　方尘歌控制冰锥这才慢慢消散在空气中，面上虽然还算平静，心中却涌动着难以压制的狂喜，不是为战胜何帆而喜悦，而是没想到迷魂术对人类的影响会如此之大，在魔兽面前，堪称勉强的迷魂术，在高级剑师面前，居然赢得如此轻松，虽然，何帆在最后一刻放松了心神，可那是高级剑师呀，能达到这样的效果，已经很不错了。
　　也可能是人类的智慧更高的缘故，感情更加充沛，被迷魂术控制的漏洞相比于魔兽，更多，喜滋滋地来到紫竹面前，高昂着小脸，一副我很牛叉的模样。
　　紫竹已经从石头上站了起来，伸手在方尘歌的头上摸了摸，嘴里说道：“干得不错，以后继续努力。”眼神却直勾勾看着何帆，好像会说话般。
　　硬着头皮，回到队伍，“你们在这儿等着，我去买饭。”不顾众人面面相觑，何帆那高大的背影已经消失在了人们面前。
　　“队长，我跟你一起去。”胖子大呼小叫着也跟了上去，他可不敢单独留下来，刚才的表现让整个佣兵队蒙了羞，单独面对队员，还不如对着刚刚战败的队长呢，起码两人都战败了，而且败在一个人的手上，大哥别说二哥。
　　方尘歌一脸恼怒地从紫竹手下飘走，笑话，那手法，怎么看怎么像在抚摸宠物狗，自己是正宗的人类，不是阿猫阿狗，才不要享受那种待遇呢！
　　这次佣兵团的队员乖多了，一路上不再八卦，气氛有些沉闷，哈克不知出于什么原因，一直未曾现身，在这个第一盗贼眼中，只要两人没有逃跑，怎么闹都不关他的事，生活改善不少，虽然不如兰特帝国大厨特意烧制的精致菜点，起码有热饭热汤，荤素搭配适宜，紫竹也没再闹。
　　这一天，雪域帝国的帝都雪城已经呈现在了众人眼前，何帆终于松了口气，这两个噩梦般的任务终于到了终点。
　　雪城，坐落在雪域帝国最南端，临近竹林域，名为雪城，其实并不常下雪，整个雪域帝国也只是在北边雪原周围才是寒冷地。
　　城门口的士兵，高昂着，一身白色的戎装分外精神。
　　“站住！你们几个，进城费交了吗，就要进去，乡巴佬，懂不懂规矩？”声音毫不客气，跟吃了枪子差不多。
　　何帆怒了，老子这一路上受的气多了，可人家是强者，咱惹不起，你们几个小兵也找老子的晦气，这气不能忍，往身后一努嘴，胖子屁颠屁颠跑了上来，一路上，何帆和胖子的感情已经因为食材的品味建立了起来。
　　“小子，知道老子是谁不，进城还从来没交过进城费，再说，看到我身后的那两位没，那可是陛下要见的人，麦蒂肯大师亲自送过来的，您敢拦着不让进？”胖乎乎的大手搭在守门士兵的肩膀上，稍稍用力，这士兵就受不了了，胖子在方尘歌手下再不济，也是初级剑师，不是一个守城小兵所能阻拦的。
　　“麦蒂肯大师？”小兵一惊，麦蒂肯大师的名气在雪城内，几乎无人不知，刚才因为昨夜相好的伺候不周，未能尽兴的郁闷心情，一扫而空，失职是小，得罪了麦蒂肯大师的客人，那可不是他一个城门小兵所能承担的后果。
　　可是往胖子身后一看，除了两个漂亮的少年，就是一群佣兵模样的家伙，哪里有麦蒂肯大师的半个影子。
　　肩膀一泄力，从胖子的手下滑出，惮了惮肩膀上并不存在的灰尘，一脸嫌恶。
　　佣兵在他们眼中虽然厉害，但若不是加入大家族的大型佣兵团，社会地位根本不高。因此平时佣兵一般也不会因为一点小小的进城费得罪正规的士兵。
　　“以为小爷是吓大的？麦蒂肯大师在哪儿呢？就凭这两个小鬼，除了漂亮点，没有任何价值，真以为会是麦蒂肯大师的什么贵客？陛下要见的人，也不搬个镜子照照那摸样。”白眼一翻，小兵深处手掌：“快点，没钱就赶紧离开，别耽误老子的正经差事。”这话说得极不客气，连何帆身后的佣兵都忍不住了，上前就要教训一下这个守城小兵。
　　正在这时，身后突然传来一声低笑，“原来何帆队长穷得连入城费都交不起了，怪不得令妹对追求她的人都不假辞色，是不是想等待机会，钓个有钱的阔少爷呀？”
　　听着这熟悉的声音，何帆脸色铁青，怒极回头：“西索，我们兄妹的事用不着你管。”
　　身后是一个五人小队，四名剑师，一名魔法师，为首的是一个二十岁出头的少年，还算俊秀的脸庞，却有一双阴狠的眼睛，薄薄的嘴唇挂着讥讽的冷笑。
　　这西索是雪域三大佣兵团之一，雪梅佣兵团团长雪梅的独子，平时在佣兵团颐指气使，众人知道他的身份，也就忍了，可一次偶然的机会，西索看上了去佣兵工会交任务的美女何帆的妹妹――何雅，仗着自己的身份，当场进行调戏，奈何这姑娘美则美矣，手段也是不赖，抽出大剑，当场把西索胖揍了一顿，若不是雪梅佣兵团的成员拦着，还不定揍成什么样呢，对西索来说，这次经历是一生中最大的侮辱，回到佣兵团，告诉身为团长的妈妈，在他想来，不就是个小妞吗，妈妈出马，一定能弄到手，到时候，扔到床上，好好爽一把，等玩腻了再卖给奴隶主，让更多的人玩弄，得罪自己的人不会有好下场。
　　可惜，在雪梅听说何雅的名字之后，居然罕见地沉默了，检查了儿子身上不重的伤，看着并无大碍，就不再多说什么，这事就这样不了了之，没了靠山，西索自是翻不起什么大浪，但心中的恨意更深了，这次难得看到何帆吃瘪，心中舒爽的同时，这才上前奚落几句。
　　“哼！本少爷可没空管你们这帮穷鬼的事，你们挡了少爷我的路，快点让开，没钱还站在哪里，难道雪城已经弱到连普通佣兵都可以欺负的地步了吗？”最后一句话，声音极低，可相邻很近的两个佣兵团的团员却听得清清楚楚，守门士兵脸色一变：“没钱，赶紧滚蛋，不然就不客气了。”
　　本来，何帆没想不给钱，这点入城费，他还不看在眼里，可现在若是直接给钱走人，那面子可就丢大了。
　　偷眼看了看身后两位大爷级别的人物，方尘歌和紫竹脸上没什么表情，老老实实地站在那里，没有一点不耐，不过偶尔眼中射出的幸灾乐祸，却被何帆捕捉到了，这二位不打算说话，是准备看戏呢！
　　何帆苦笑，这是何苦，若是刚刚老老实实交了入城费也不会有这么多事端，看来自己的心态还需要锻炼呐。
　　正在这进退两难之际，城内奔出一队人马，清一色的皇家卫队装束，在众侍卫中间，拥着两个人，其中一个不是别人，正是空间魔法师麦蒂肯，另外一个则是十七八岁的少年，看麦蒂肯的样子，似乎那少年的身份犹在他之上。
　　守城士兵，赶紧清道：“让开，快让开！”
　　两个佣兵团都站在了一旁，好奇地看着这对身份高贵的人马，心中纷纷猜测着这清秀少年的身份。
　　何帆一看到麦蒂肯大师，脸上一喜，果然，见到紫竹等人，麦蒂肯在少年耳边耳语了几句，少年的目光顺着麦蒂肯手指的方向，一眼看到了紫竹和方尘歌二人。
　　脸上一喜，快步朝二人走来，而麦蒂肯则简单和何帆确认了此次任务，人送到，意味着这次的护送任务已经圆满完成。
　　眼看这个连麦蒂肯大师对其都满是谦卑的少年居然对紫竹和方尘歌二人如此礼遇，守城士兵惊讶地捂住了嘴巴，心说，完了，原来那胖子说的是真的，得罪大人物了，身子尽量往后缩，希望大人物能把他这个不起眼的小人物无视掉。
　　西索也一脸惊讶，怔怔地看着和麦蒂肯说着话的何帆，心中才恍然大悟，原来这家伙是有背景的，无怪乎妈妈那次不给自己出气，眼中的阴狠瞬间变成了妒忌，自己怎么就没有这样的背景呢！

　　十七、态度问题

　　好戏看不成了，方尘歌和紫竹的目光自然放在了来到面前的少年身上，十七八的年龄，正是青春年少时，整个人都洋溢着青春的朝气，面庞说不上英俊，只能算是清秀，高贵的身份与气质，却难得透漏出几分真诚的亲和气息。
　　这种发自内心的亲和让方尘歌对此人有了些改观，心中定位的纨绔傲慢皇子形象破灭，心情好了不少。
　　“二位远道而来，都累了吧？我是雪域帝国的太子雪远，欢迎二位光临雪城！”弯腰一礼，风度翩然，没有丝毫勉强之意。
　　紫竹点了点头，“紫竹”
　　“方尘歌”
　　互通姓名之后，三人相视而笑。
　　“都是年轻人，咱也不搞那些俗礼了，二位先随我进宫歇息如何？”雪远的脸上挂着淡淡的笑容，面对这种表情，很少有人会忍心拒绝，尽管不知道这两人的身份，但既然父皇说了要以最高礼仪相待，想必是重要的人物，尽管心中有点不信，这两个比自己还小很多的孩子能是什么重要人物，雪远还是把自身的魅力和亲和力发挥到极致，希望和这二人打好关系。
　　“不必了，直接带我们去见雪域大帝吧！想必他也急着见我。”紫竹很难得的，对一件事发表了意见。
　　方尘歌惊异地看了他一眼，却也没有更多的想法，严格说起来，两人算不上很熟，跟紫竹在一起的时间，都是被人牵着鼻子走，这一点很不爽，既然紫竹想要改变处境，方尘歌自然不会有什么意见。
　　他现在还寄人篱下呢，若是让他自己离开，别说回兰特帝国，就是雪域帝国他都出不了，这个世界可不比前世，随便杀个人，跟踩死一只蚂蚁一样，根本不会有人关注，紫竹这个大靠山，还是不能丢弃的，发自内心觉得，跟在紫竹身边也挺好，用之不竭的自然之气，优质的生活质量，这些都是在其他人身上找不到的，衡量利弊，方尘歌决定，暂时不改变现状。
　　雪远一愣，这两人果然不同，居然真的被拒绝了，转瞬，雪远的脸色就恢复如常，“那好吧，两位请随我进城。”
　　路上，紫竹看着处处好奇的方尘歌，沉吟一下，问道：“尘歌，你就不好奇我这么急着找雪域大帝，有什么事？”
　　依依不舍地从琳琅满目的大街上收回目光，“我问了你会说吗？”
　　“可能不会。”紫竹想了想，肯定地摇了摇头。
　　“那我为什么还要问？再说，你找雪域大帝有什么事，这跟我有关系？”歪着头，方尘歌不以为然地撇了撇嘴，一副满不在乎的神色。
　　“砰”，措不及防的方尘歌，头上挨了一记脑蹦，“你干嘛打我？”若不是在队伍中，旁边有太子雪远看着，方尘歌几乎要发飙，一路上被当做小狗般欺负，我忍了，可现在当着这么多人的面呢，即使我是孩子，你也不该如此过分不是，再说，敲别人寺庙里的钟，还要收费呢，何况是脑袋，你付费了吗，就敲。
　　“我说过，你是我的人，怎么会没有关系，以后你的一切都会是我的，包括人。”
　　“好吧，你随便怎么认为。”方尘歌扭过脑袋，继续观看街道上的热闹，咱不跟神经病人讲理论，不然咱也成了神经病。
　　方尘歌无意识的让步，让紫竹的脸上露出了罕见的笑容，心说：“小子，我不管你是不是无心，承认的事情，我会记在心里。”
　　雪远默默看着那两个少年的互动，心中闪过一丝羡慕，即使他平时再和善，也不可能有人会忽视身份地位，而来敲他的脑袋，方尘歌和紫竹虽然是一种敌对状态，可他们之间那种亲密无间的气氛，让其他人根本无法融入。
　　雪域帝国的皇宫坐落在雪城东北方向，整个宫廷建筑采用的均是大理石般乳白色特质材料，华美而高贵，建筑风格有点类似欧洲中世纪，圆拱形的大门上，雕刻着各色图案，精美细腻，栩栩如生，两边是站岗的侍卫，个个挺着胸脯，面无表情。
　　雪远出示了一块乳白色的令牌，才得以通行，在雪远的带领下，紫竹，方尘歌加上雪远,麦蒂肯，一行四人，穿过拱形宫门，进入皇宫。
　　雪域大帝雪克隐是一个四十多岁的中年人，此刻，他正站在大殿上，眼巴巴地等消息。
　　这次的行动在他的意料之中，也同样在意料之外，结果他预想到了，但过程顺利得让他不敢相信，从麦蒂肯的嘴里得到紫竹可能拥有深不可测武力的时候，他就明白了，不管紫竹出于什么目的，最终他来了，没有给麦蒂肯等人制造麻烦，这就是一种姿态，之后就看你是不是聪明人，看不看的出来。
　　若是还以为是因为你的劫持，人家不得不来，那么接下来的结果，雪克隐可以预料到，雪域帝国在紫竹心中的地位，完了，所以，得出这个结论之后的雪克隐，心中惊出了一身冷汗，他原本的打算是想逼迫紫竹就范，现在必须改变策略，若不是他贵为帝王，轻易不得亲自出迎，说不定他还真准备到城门口做做样子。
　　即使这样，他还是派出了除他以外，地位最高的太子雪远，亲自到城门口迎接，对于雪远这个儿子，他还是很放心的，临走时，千叮咛万嘱咐，万万不可怠慢，提出什么要求，一定要满足，即使再难，哪怕整个帝国来想办法，也要先答应。
　　搓着手，计算着时间，应该进皇宫了吧，不知道雪远做的是否令对方满意，希望中间别出什么岔子才好。
　　“陛下，太子在外觐见！”
　　“好好好，你先下去，我马上就来。”雪克隐脸上一喜，以多年高位培养成的心态，也不由一阵紧张，好不容易压下心底的忐忑，脸上看起来平静了些，才在侍卫惊愕的目光中，迫不及待地出了殿门，亲自到门口迎接。
　　“今天陛下是怎么了？不就是太子觐见吗？怎么亲自到门口去了，难道是太子出什么事了？可刚才明明看见太子好好的站在殿外呀？”侍卫百思不解，只得快步跟在雪克隐身后。
　　“父皇，这就是紫竹公子，这位小兄弟是方尘歌。”雪远快步上前，给雪克隐做了介绍。
　　雪克隐满面含笑：“欢迎两位到雪域帝国做客，里面请。”
　　语气不卑不亢，恭敬中更显亲切，根本不把两人当成一般的孩子，或少年，他明白，这紫竹在雪域帝国刚建立的时候就存在，只是一直在青竹域中，没有出来过，若是算起年纪，一点不比自己小，所以雪克隐话语间一直是平辈语气。
　　“陛下先请！”紫竹微微一笑，给足了雪克隐面子。
　　雪克隐脸上的激动之色一闪而逝，对紫竹的态度满意的同时，心头狂跳，这是不是意味着雪域帝国有和紫竹交好的可能，那灵气问题……
　　雪克隐越想越觉得前途明亮，连一旁的雪远都要看不过去了，至于因为这少年的一句话，激动成这样吗？这少年不会是父皇在外面的私生子吧？雪远带着疑惑的神情，来回打量着两人，好像不像啊，父皇虽然长相不错，和这个紫竹的差距还是蛮大的，也可能是女方长相过于貌美，而紫竹继承的大部分是其妈妈的容貌。
　　越想越觉得自己的猜测不错，渐渐地，雪远看紫竹和雪克隐的目光就变得诡异起来。
　　雪克隐不知自己这般礼遇的态度，在儿子心里造成了怎样的猜测，心中还在为紫竹刚才的态度而兴奋。
　　来到大殿，紫竹一点也不客气，找了把椅子坐定，“陛下，此事关系重大，我看……”
　　“明白！雪远，你们都下去吧！”雪克隐心中一阵振奋。
　　“这……父皇……”
　　“下去！”
　　“是”雪远无奈，看了眼麦蒂肯，发现这位宫廷魔法师似乎比父皇还要激动几分，雪远心中更纳闷了，心中对自主的身份也越加好奇。
　　方尘歌对于他们的秘密谈话没有半点兴趣，凭借自己现在的本事，秘密的事情，还是少知道为好，免得招来杀身之祸，好在紫竹也没有阻拦，跟在雪远身后，出了大殿。
　　“尘歌小兄弟，第一次来雪城吧，有时间，我带你去城里转转？”雪远眼珠一转，大的不行，这里还有一小的呢，从这孩子嘴里也许能问出点什么。
　　“好啊，雪城很热闹的样子，只是，会不会太麻烦？”有免费的导游，哪里有浪费的道理，而且还是一国太子，机会难得，方尘歌可不是会浪费的人。
　　“好，那一言为定！”雪远眼睛一笑，眼睛弯成了月牙，清秀的样貌在此刻看来也分外有魅力。
　　雪远领着方尘歌在皇宫中游览起来，既然父皇对紫竹如此高规格的待遇，领人转一下皇宫，想来也没什么。
　　“这皇宫环境不错！“方尘歌边走，边啧啧称奇，整个皇宫一体，到处可见银花绿树，装扮极美。
　　“我们雪域的皇宫整体设计乃是一片雪花，中间的六座宫殿乃是各朝帝王的办公和休息之地，往外延伸，才是各宫妃子的寝宫所在，建筑上空用特殊的魔法笼罩在内，既起到防御作用，同时也很美观。”雪远说起皇宫的设计，脸上明显带着自豪。
　　“哦！有空一定要上去看看是不是真的。”方尘歌眼前一亮，这样的设计确实需要花费不菲的财富，不看看太可惜了，更可惜的是，自己目前并不会飞，也没有前世的飞机，看来这个计划要推迟了。
　　“哥哥，这是谁家的孩子？你怎么随便带陌生人进入皇宫？”一个十一二岁的少女在一名十八九岁的美女陪伴下，快步来到二人身前，一副兴师问罪的模样。
　　方尘歌穿的依然是家里的粗布衣服，虽然干净整洁，可一看就是平民，在小女孩眼里，这样的人是不该出现在皇宫的，语气中的鄙视自然显露无疑，甚至来到近前，还用袖子掩住了鼻子，好像方尘歌身上有什么不好的味道一般。
　　雪远脸色一变，回头见方尘歌耸了耸肩，一副不以为然的样子，才松了口气，“芙丽，这是父皇的贵客，不许胡说。”训斥妹妹的同时，不忘向一旁的美女点了点头，算是打过招呼。
　　“哼！这么小的年纪，怎么会是父皇的贵客，哥哥你连借口都不会找。”少女对雪远的训斥，一点都不害怕，反而顶了回来。
　　雪远一皱眉，都怪平时太娇惯这个妹妹了，回头给方尘歌介绍道：“尘歌小兄弟，这是我的妹妹，名雪芙丽，虽然嘴巴有点坏，性格有点任性，为人有些刁蛮，但心地还是很善良的。”
　　方尘歌几乎失笑，这雪远挺有意思的，至于那个雪芙丽的话，方尘歌根本没有放在心里，只不过是一个被宠坏的小女孩而已，他还没有闲心生气。

　　十八、花痴女的诞生和离别

　　“雪远太子，您可以叫我方尘歌或者尘歌。”方尘歌紧绷小脸，满是严肃，‘尘歌小兄弟’这个称呼太别扭了。
　　“呵呵！那尘歌以后就叫我雪远好了，当然，叫雪远哥哥，我更喜欢。”调皮地眨了眨眼睛，能毫不费力地拉近两人的关系，雪远自然乐意之至。
　　两人旁若无人地开始讨论彼此的称呼问题，雪芙丽可不干了，平时哥哥不是这样子的，从来不凶她，这次为了个小鬼，居然说他刁蛮任性，在雪芙丽心中，这两个词简直可以称得上恶毒，愤恨地瞪着方尘歌，眼圈一红，就要掉下泪来。
　　雪远当然看到了他那宝贝妹妹的脸色，可太子就是太子，始终忍着没有理会，甚至连看都未看一眼，冲何雅使了个眼色，希望只知有我不知有人的妹妹能快点离开此地，至少别得罪了方尘歌。
　　何雅了然地点了点头，拉着雪芙丽的手臂笑道：“公主不是正好得到一件不错的魔法装备吗？走，我们是去试试威力。”
　　“哼！”不屑地冷哼一声，最后幽怨地看了一眼太子哥哥，被何雅拉走了。
　　雪远松了口气，拉着方尘歌继续在皇宫逛荡，当然，这次吸收了教训，选择性地挑一些人少的地方。
　　“何雅姐，你说那小鬼会是什么身份？”雪芙丽还撅着嘴，脸色已经恢复了平和。
　　“这我可不知道，看太子对他的谨慎态度，也许是陛下请的高人，然后带的孙子或者传人之类，这种人一门心思用在修炼上，对吃穿不太讲究，公主不必介意，太子也是为你好，怕你说话得罪了人。”何雅温声劝道。
　　“雅姐姐不用说了，我没真的生哥哥的气，哥哥的意思我看得出来，只是看那小鬼不顺眼罢了，见到本公主也不行礼，看到你这位大美人连点表示都没有，真是够木的。”不屑地撇了撇嘴，精致的脸庞更加娇俏可爱。
　　“人家还是孩子，你总不能指望一个孩子来分辨美丑吧？”
　　“哼！在我心目中，雅姐姐是最美的，不分男女老幼，哥哥看你的眼神可不对哦！说，你们俩是不是背着我，有奸情？”脸上带着淡淡的薄怒，雪芙丽和何雅打闹起来。
　　何雅脸色一红，不着边际地推开雪芙丽伸过来的魔爪，幽幽道：“太子身份高贵，公主以后不要随便开玩笑了，被人听见不好。”
　　“对不起，对不起，雅姐姐你别生气，我是真心的想让你和哥哥在一起，和身份地位无关，真的，你一定要相信我。”雪芙丽看何雅真的生气了，忙又是道歉，又是赔礼，那样子要多真诚有多真诚。
　　“算了，我们快些走吧！”想起出门做任务的哥哥，何雅心中又担心起来，按理说，一个护送任务，哥哥也该回来了，看来晚上要回去早一点，两人从小相依为命，特别是有一人出门做任务，另一人的心就总悬着，不看到对方平安无事，就无法放松.
　　何雅收回心思，却半天没听到雪芙丽接腔，顿时察觉到不对，这位公主在自己面前没有那么多怪脾气，顶多叽喳了一点，不然她也不会进宫陪她聊天解闷，像这种半天听不到声音的情况，在没有把她的嘴巴堵上之前，是不会发生的。
　　顺着雪芙丽痴迷的目光，何雅看到了那个缓缓而行的少年，修长的身体，一身紫衣飘飘，完美的脸庞上，是淡淡的苦恼，看到的人，都想去抚平额头间的褶皱。
　　没等何雅反应过来，雪芙丽已经迎了上去。
　　平时伶牙俐齿的芙丽公主，此刻只觉得世上的词汇怎会如此之少，该怎么称呼他呢，这样突然上前，会不会显得不庄重，不矜持，可不上前，又怕错过这完美的少年，若是发生那样的事，自己会后悔一辈子吧。
　　把心一横，反正这是皇宫，自己家地盘，自己给自己壮了半天胆，才上下检查了一下衣服有没有不妥，够不够完美，怀着忐忑的心情，走至紫衣少年近前，柔声道：“您好，有什么需要帮助的吗？”
　　果然，紫衣少年停住了匆匆的脚步，看着雪芙丽，疑惑的眼眸闪过一丝喜色：“你是皇宫中的侍女吗？我要找人，可以帮忙吗？”
　　雪芙丽脸色一变，袖下的拳头紧握，见过穿得这么华美的侍女吗？
　　吸气，呼气，再吸气，如此反复，心里不停告诫自己，要温柔，要可爱。
　　不愧是皇宫长大的人，耳濡目染之下，心理承受能力自不是一般人可比，几个呼吸间，雪芙丽就恢复了脸上的温柔可爱，做了个侍女的礼节：“可以告诉我在找什么人吗？也许我可以为您效劳。”第一次尝试说出这样的话，雪芙丽的心都在加紧缩，紧张得手心冒汗。
　　歪着头，露出一半的白玉般侧脸，“一个漂亮的小男生，大概七八岁的样子，若是看到了，印象一定会很深刻，因为他长得很漂亮，很可爱。”
　　雪芙丽的拳头又握紧了几分，他们居然是一起的，坏了，若是那小男生在这少年面前说自己的坏话，刚才的牺牲就没有一点意义了，怎么办？该死的，要是知道那孩子是这少年带来的，自己死活也不会去得罪这么一个微不足道的小鬼，可现在后悔已经晚了。
　　不行，一定要补救，对，继续扮演自己的侍女身份，然后再去修复和小男孩的关系，还可以借机认识白马王子，一举两得，我真是太聪明了。
　　心中为自己欢呼一声，脸上露出淡淡地红潮，不知是羞赧，还是激动。
　　“啊，原来您是找那个漂亮可爱的小弟弟呀，我刚才从那边过来正好看到他和太子哥……太子殿下在一起，您可以去那边找找看。”
　　“真是太谢谢你了，您真是一位尽职尽责的侍女。”紫衣少年的一句话，让雪芙丽立刻陷入了飘飘欲仙之境，无法踏出，不愿踏出。
　　“喂，公主，人已经走了，还在做梦呢！”何雅无奈地摇了摇头，小女生的王子梦，每个少女都曾经做过，可惜，现在的自己已经没有那个资格了。
　　“啊！”雪芙丽猛然惊醒，才发现，刚才的人影已经消失不见，心中一阵失落，不过瞬间，又精神抖擞，人既然出现在皇宫中，那么哥哥和父皇一定知道他们的身份，对，去问父皇，然后让父皇亲自给自己提亲，就不信，堂堂一国公主，还配不上一个少年。一想到刚才那少年和自己站在一起的画面，雪芙丽的脸上就一阵发烧，这个时候的她，哪里还有心情去测试什么魔法装备，恨不能插翅飞到父皇或哥哥身边，问出那少年的名字，家庭状况，能进得皇宫的自然不会差到那去，何况那种气质长相，自不是一般家庭可以培养出来的。
　　捧着通红的脸颊，哪怕偷偷再看他一眼，心中也是满足的，雪芙丽相信，自己这次真的是一见钟情。
　　何雅哪里看不出小女孩眼中的星星，识趣地起身告辞，那个少年临离开时，眼眸中的嬉戏没能逃开她的观察，分明就是知道芙丽的身份，故意为之，要么是为了搭上芙丽这条线，要么是为了过把戏耍公主的瘾，不管是哪种可能，都跟自己没关系。
　　甩了甩头，潇洒地离开了皇宫，哥哥的安危才是何雅现在该担心的，其他的对于她来说太过渺茫。
　　当天夜里，方尘歌被安排在了皇宫中休息，事隔不久，两人再次面对面坐在了一起。
　　“你真的要走？”即使知道，紫竹决定的事，再无更改的可能，方尘歌依然不死心地确认。
　　“嗯！”
　　“那我怎么办？你不是说我是你的人吗？怎么才一天，就要把我一个人留在雪城？”方尘歌紧皱眉头，这个消息对他来说，实在太过突然，计划被完全打乱，一时间心乱如麻，心中反复想着一个个即将独自面对的问题，紫竹走了，自己一个人怎么办，最主要的是没有了自然之气的平衡，自己的自然灵诀就停滞不前，自然之气成了制衡自己的一把双刃剑。
　　紫竹的眼中闪过一丝精芒，柔声道：“说过的话，我不会忘记，你只是在雪域帝国等我，有一天，我会回来接你的，以后的生活学习也不用担心，雪克隐答应让你进入雪域魔武学院学习，以后的吃穿用度和雪远一个级别，我去的地方太危险，你现在的实力太弱，去了也帮不上什么忙，拖累我到是真的，目前最迫切需要的是学习，当你成长到能帮助我的时候，我会回来接你的。”
　　方尘歌翻了个白眼，谁管会不会帮助你，我要的是自然之气，不过听紫竹把今后的生活细节都安排得井井有条，心中某柔软处泛起一丝涟漪，突然发现，紫竹做的很多事情像极了哥哥，像极了亲人，由此想到一起出来的方兰，她应该还好吧，跟安迪在一起，起码以后的生活有了保障。
　　直到手中多了一件柔软的物体，方尘歌才回过神来，看着手里的这件紫色内衫，皱起了眉头，“这是什么？”
　　“我的东西，以后必须每天穿在身上，上面有我的气息，对你的修炼有好处。”紫竹这话说得格外郑重，
　　方尘歌也收起了心情，用心感受着这件紫色内衫，不知是什么材料所制，轻如洛羽，入手极软，摸起来很舒服，应该是件不菲的装备，嗯？真的有竹子的气息，体内的自然灵诀又开始蠢蠢欲动，现在可不是修炼的时刻，强行压下那股吸收的欲望，把衣服收好。
　　“看来你已经决定了，什么时候走，很危险吗？”想起两人相处的短短时光，方尘歌一阵怅然。
　　“现在就是跟你告别，危险谈不上，去哪儿会没有危险呢！我会尽量保证自己的安全，时刻记得在雪城，有个小鬼在等着我接他回家。”
　　“谁等你了，还接我回家，你有家吗？”习惯性地狡辩冲淡了刚才的感伤。
　　“好了，我真的要走了，你自己万事小心，记得那件内衫要时刻穿在衣服里面。”站起身，跟平时一样，出了房门，若不是知道他要走，还以为他只是去隔壁休息。

　　十九、震撼测试

　　第二天一早，紫竹果然已经不在了，雪远亲自领着方尘歌来到雪域魔武学院，
　　雪域魔武学院是雪域帝国最大，实力最雄厚的学院，每年报考雪域魔武学院的人挤破了脑袋，可严格的测试往往把大部分人拒之门外，在这里不管你是平民还是贵族，只要达到学院的测试要求，就有资格进入学院学习，否则，即使你是王子皇孙，也别想踏进学院一步。
　　一路上，不住有学生跟雪远打着招呼，雪远也微笑致意，气氛和谐而友好。
　　方尘歌暗自点头，看来雪远在学院中的人缘不错，确实，凭借雪远的身份，还没那个不开眼的敢惹他，连带着，方尘歌也被人摸着脑袋，夸了N次可爱，尽管每次都尽量躲避过去，心中还是郁闷至极，最搞的是有一个神经大条的小美人，居然拉着方尘歌的手叫小妹妹，方尘歌当场黑线，一旁的雪远笑得直捂肚子，就差没满地打滚了，对方尘歌的眼色，根本视而不见，只恨得方尘歌咬牙切齿，却没有办法，这些人都是好意，谁让自己顶着个七岁的身体呢！总不能为此杀了他们吧。
　　好不容易熬到进入学院办公楼，方尘歌长出了一口气，而雪远则由刚才的嬉皮笑脸，变得严肃起来，面色凝重而踌躇。
　　“雪远，怎么了？是不是没到招生时间，这样走后门有难度？”察觉到不妥，方尘歌停下了脚步。
　　“没有没有，这帝国是我父皇的，既然父皇说了可以就没有问题，你放心跟在我身后就行，对了，考虑好学什么了吗？不然就跟着我学武技算了，不是跟你吹，我那武技老师，在整个学院都能排上号，最主要的是，人家是美女，想进我们班的学员海了去了，可惜，名额有限，请客送礼再频繁，没有真才实学也是白搭，老师是不会给那种人开后门的，不过若是我出面，绝对没问题，怎么样，要不要考虑一下？”说起学院的那点破八卦，雪远原本高雅的气质早早扔到了九霄云外，清秀的脸庞居然隐隐有一丝猥琐闪现，若不是亲眼所见，说什么方尘歌都是不会相信的。
　　“不用了，我来学院想学魔法！”一句话打断了雪远所有的思路。
　　“魔法？你确定？”对于方尘歌的答案，雪远满是意外。
　　“当然”
　　“这个……呃，有点不太好办，你知道的，魔法不比武技，那是需要满足一定的条件才可以学习的，不是什么人想学就可以的，这点你明白吗？”雪远可不认为方尘歌这么小的年纪，会感应到魔法元素，学习魔法的天赋，万中无一，即使人的身份再神秘，天赋是不能改变的。
　　“我明白。”
　　“那你还要学？”
　　“当然，为什么不学？”方尘歌耸了耸肩，随意地反问道。
　　方尘歌在路上所显露的魔法天赋和诡异手段，对于何帆的佣兵小队来说，简直就是一种记忆深刻的耻辱，到了雪城自是不会宣扬，而暗中的第一盗贼兄，不知出于何种原因，也没有宣扬，当然，对于一个盗贼，你不能要求他去八卦，那简直就是逼牛吃荤，狼吃素。
　　“算了，大不了我住院长办公室，一直磨到他答应为止。”雪远挥挥手，不再试图说服方尘歌，恐怕奥克老院长那一关就过不了，何况魔法学院院长奥都，更是个性格怪异的家伙，看来只能走一步算一步了。
　　提及入学的事，两人的心情都有些郁闷，接下来的路程谁都没有说话，方尘歌沉默地跟在雪远身后，考虑着自己以后的主攻方向。
　　院长办公室内，一声巨响几乎让整个办公楼的人以为是发生了地震，想到声音的来源，也就释然了，院长的脾气是出了名的暴躁，不知哪个倒霉蛋触了那头暴狮的霉头，看来又有人要倒霉了。
　　“雪远，当初陛下是怎么说的，这时候又送人来，还要免试，学院历史上还从来没有发生过如此荒唐的事，上学可以，招生的时候再来排队吧！”院长奥克气呼呼地发泄完，撇了一旁的方尘歌一眼，一屁股坐在老板椅上，再也不肯说一句话。
　　雪远也没想到，院长的居然会有如此大的反应，一时间愣在哪里，有点反应不过来。
　　“哈哈哈！是谁胆子这么打惹得老家伙如此生气呀！来，我看看！”从院长办公室旁边的一间屋子里传出一个干瘪的声音。
　　雪远连忙拉着方尘歌见礼：“副院长今天好早。”
　　“恩，原来是雪远呀！咦？挺漂亮的小孩子，不在家吃奶，跑到学院来撒什么野，我说雪远，他小孩子不懂事，你们父子怎么也跟着瞎掺和！”挥了挥手，跟奥克有七八分相似的一个老头走了进来，毫不理会旁边被一巴掌拍碎的桌子，随便找了个椅子坐下，看了眼方尘歌，心中暗自赞叹，这小朋友心里素质还不错，面对老家伙这么大的脾气，居然没被吓傻，有点意思。
　　雪远瘪了瘪嘴，“两位院长大人，我这也是奉父皇之命来此，您看能不能……”
　　“不行，这件事绝对没有商量的余地，简直就是胡闹，万一开了先例，以后的学院的招生测试还如何让人信服？这等于是给学院制造把柄，这种事，万万不行。”不等奥都说话，院长奥克就接过话茬，封死了所有退路。
　　奥都坐在一旁，乐呵呵地看笑话，这样的热闹难得有一次，不看白不看。
　　“若是我能通过学院的招生测试呢？”许久没有言语的方尘歌突然上前一步，奥克的怒气对他没有丝毫影响，看了看地上几乎成了碎末的桌子尸体，心中还不以为意地撇了撇嘴，不就是拍桌子吗，这谁都会，只是你拍的效果比较有震撼力一点，过会，还得换新的，何必呢！
　　“哦？小家伙别站着说话不腰疼，你知道我们的测试内容吗？”奥克不屑地撇了撇嘴，简直是开玩笑，若是连七岁的孩子都能通过雪域帝国第一魔武学院的测试，那其他人完全可以去自杀了。
　　“不知道，但这有什么关系，测试开始不就知道了吗？我不急。”方尘歌最后还安慰起了奥克，这让办公室的其他几人都哭笑不得，面对这样一个可爱的活宝孩子，想生气也生不起来了。
　　“好，若是你通过测试，我二话不说，立刻让你办理入学手续，若是通不过，我也不为难你，以后进雪域魔武学院大门之前，先掂量一下自己的分量。”奥克说得客气，可语气之强硬让旁边的雪远暗暗咂舌，同时心中也焦急不已，方尘歌通过测试的机会很渺茫，即使再聪明，年龄在那儿放着呢，雪远根本没报那个希望。
　　“好，在哪儿测试，有什么流程，请安排吧！”方尘歌也来了怒气，还真以为看上你们学校了，若不是紫竹，自己怎么会被迫留在这人生地不熟的地方，兰特帝国虽也陌生，可毕竟是生长的地方，多少还是有些感情的，来到这里，跟求你们似的，哼！真以为小爷是仗着家里势力，什么都不会的纨绔呢！
　　“好好好，雪远，你都看到了，这可都是他说的，你去安排吧，照他这身板，恐怕连剑都拿不动吧！”奥克冷哼一声，终是没能忍住心底的怒气，话语间的嘲讽展露无疑。
　　“谁说我要学习武技了，我来报名的是魔法，魔法要拿什么大剑？”方尘歌决定跟那脾气暴躁的老头对上了，说话也逐渐不客气起来。
　　原本准备看热闹的奥都一听这话，眼前精光一闪：“哦！看来我是来对了，小朋友，你真的想进魔法学院？”
　　“当然！”方尘歌也渐渐不耐烦起来，这两个老头长的差不多，肯定是亲戚，方尘歌决定连带这老头，一起讨厌。
　　受了无妄之灾的奥都还不知道自己因为长相的问题，已经被方尘歌定位在讨厌之人行列，眼神半眯：“小朋友，若是这样，就不用麻烦了，我这里正好有测试魔法的物品，奥克，我亲自来测试，你没意见吧？”
　　“当然，你是魔法学院院长，测试出来的结果自然是算数的。”既然连奥都都掺和了进来，奥克也不好多说什么。
　　“好了，这里有一根魔法水晶棒，握住，然后输入自己感受到的魔法元素。”奥都变戏法似地，手中突然多了根无色的水晶棒，小心递给方尘歌。
　　同样小心地接过，魔法物品在这个世界是很珍贵的东西，方尘歌自然不敢怠慢，沉吟了一下，按照奥都所说，用精神力调动四周的魔法元素，缓缓向水晶棒涌来，无色的水晶棒渐渐变成了浅蓝色，天蓝色，深蓝色，光芒也越来越亮，越来越耀眼。
　　雪远和奥克都吃惊地张大了嘴巴，奥都则已经从椅子上坐了起来，连身后因为起身太急而掀翻的椅子都顾不上了，刚才的悠然模样早已不复存在，取而代之的是震惊与兴奋，望着方尘歌的表情也变得炙热起来。
　　感觉差不多了，方尘歌才停止了输入的动作，长出了一口气，既能震撼住这两个老家伙，又不能彻底泄了自己的底儿，这个度很不好把握。
　　看着三人震惊的表情，方尘歌知道，自己的目的达到了，当初安尔顿曾经提起过，像方尘歌这样的年纪，感受到魔法元素的几乎没有，何况还能发出魔法，这简直就是天才中的变态，是奇迹，安迪那样沉稳的人都急着给家族报备，可见，方尘歌的天赋在整个米尔大陆是多么地惊人。
　　歪头，眨了眨那双漆黑的大眼睛，“三位，对我刚才的测试还满意吗？”
　　三人中，雪远首先反应过来，上前一把抓住方尘歌的脑袋，使劲儿揉了几把，才狠狠道：“你这小子，有这么好的魔法天赋，居然不告诉我，害我白白担心了两天，说，怎么补偿我的精神损失。”
　　方尘歌使劲拍掉雪远的手，气急败坏道：“拿掉你的爪子，不许揉我的头。”
　　雪远这才察觉自己的动作似乎有点不妥，讪讪收回双手，眼眸还是炙热地盯着方尘歌。
　　“你又没问，我难道还眼巴巴地向你炫耀不成，我可不是那么肤浅的人。”翻了个白眼，“再说，谁知道入学还要这么麻烦，我还以为你们会义务教育呢！”

　　二十、魔法控制力

　　“义务教育？”听到这句话，三人都不约而同地笑了起来。
　　“怎么了，不可以吗？”
　　“当然，这将是帝国的长远目标，可惜，实践起来，难度太大。”雪远无奈地摇了摇头，这目标何止长远，简直没有实现的可能。
　　奥都此时已经从震惊中回过神来，一把拉住方尘歌的手，笑得那叫一个慈祥：“尘歌是吧，你不是想学魔法吗？我就是魔法学院的院长，怎么样？想不想跟我学？”
　　“不想！”方尘歌小朋友回答得干错利索。
　　奥都一愣，反应过来，大怒：“臭小子，知道有多少人想拜我为师吗？老子一般不收徒弟，太浪费时间，若不是看你天赋极佳，也不会起这个念头，怎么样？再考虑考虑？”
　　方尘歌微微一笑：“你都会什么？展示一下，要是够厉害，我就拜师。”他也不傻，这个老头别看一副猥琐样，真本事还是有的，不然也当不了魔法学院的院长，若能跟他学魔法，肯定比班上那些老师强得多，但是，咱是天才，虽然没有来个师傅竞标，提高一下自己的地位，还是能够做到的。
　　奥都一听，乐了，孩子就是孩子，为了这个天才徒弟，露一手很有必要，想了一下，杀伤力太大的他也看不懂，小孩子不都喜欢绚丽的东西吗，干脆弄个好看又华丽的魔法，给他开开眼界，免得以后对自己这个师傅总是持怀疑态度。
　　想到这里，嘴里默默念叨了几句什么，一抬手，一个藏青色的花苞逐渐成形，随着魔法力的持续注入，花苞在空气中缓缓开放，娇嫩的花瓣沐浴着淡淡的光芒，闪烁着落日般的朦胧，深青色的花蕊颤巍巍地展现在众人面前，这是一个由风系魔法元素凝聚而成的魔法，用处不大，所需的魔法控制力又极高，一般魔法师是不会去施展这样一个魔法的。
　　奥都自从无意间得到这个魔法之后，就费心研究起来，最后终于可以施展，可惜，只是个中看不中用的魔法，哄女孩子开心还不错，可拥有如此魔法控制力的魔法师，什么样的美女还不是伸伸手指，一大堆，所以，最后就丢弃了，今天无意中在脑中搜寻出来，觉得这个魔法够炫，唬小孩子似的方尘歌绰绰有余。
　　颇为满意地驱散空气中的魔法元素，得意地看向方尘歌，心说，怎么样，够资格做你师父吧？
　　方尘歌确实被那朵花惊呆了，准确说是被奥都出色的魔法控制力惊呆了，他施展过魔法，知道凝聚魔法元素成型的困难，可刚才那朵花制作得栩栩如生，连花瓣上面的脉络都清晰可见，这需要怎样的控制力呀！
　　心神逐渐沉陷在刚才的那一幕中，闭上眼睛，四周的魔法元素逐渐活跃起来。
　　奥都回过头，惊讶地发现，这个方尘歌只是看到自己施展的魔法，居然就这样模仿起来，接触到奥克和雪远疑惑的目光，轻轻摇了摇头，示意静观其变。
　　淡蓝色的魔法元素逐渐聚集，从一个毫无美感的圆球，逐渐幻化出六个恶魔角，加宽，变薄，一个简陋得几乎不能称为花瓣的东西出现了，方尘歌已经满头大汗，随着后面魔法力更加细致的控制，精神力消耗大增，方尘歌自从接触魔法以来，从未有过如此艰难的时刻，因为之前万事太过顺利，一直把魔法看轻了，觉得只是幻化一些形状，进行有效攻击，现在看来，自己彻底错了，无怪乎米尔大陆的魔法领域，强者如此之少，仅仅控制力这一项，不知难倒了多少人。
　　低叹一声，驱散空气中的魔法元素，还是不行，自己的魔法控制力太弱了，这个魔法虽然没有大用处，可用来锻炼魔法控制力还是很不错的，睁开眼睛，方尘歌吓了一跳，眼前是三张放大的脸孔，正眼也不眨地盯着自己：“你们这是干嘛？”后退一步，以策安全。
　　“小子，快告诉我，刚才你是怎么做到的？”奥都扒开挡在前面的两个脑袋，异常急切地问道。
　　“啊？什么怎么做到的？”挠挠头，刚才自己有做什么吗？啊，好像刚才学习了这家伙的幻化花朵，想到那个难看的花朵，方尘歌脸色一红，支吾道：“对不起，刚才我一时没忍住，不是故意要偷学你的魔法。”
　　“谁怪你偷学了，再说这魔法又不是我的，我是问你怎么做到的？”
　　“让魔法元素组成一定的形状，然后按照心目中的样子变化就是了，就像捏泥巴一样,可惜我控制不住力度，捏烂了。”方尘歌的语气中满是遗憾。
　　奥都的眼珠都要瞪出眼眶，看着方尘歌，彻底无语了，第一次听说有人把神圣的魔法当成泥巴来捏的，亏他居然做到了，不行，这小子在魔法上太有前途了，让魔法元素随意变换形状，这倒是个新的课题。
　　疯子奥都二话不说，拉起还不明白怎么回事的方尘歌，离开了院长办公室，直奔魔法学院的院长实验室！
　　奥克和雪远同时摇了摇头，两人对奥都了解很深，一旦发现什么关于魔法的新东西，就把自己关进实验室中，称之废寝忘食，一点都不夸张。
　　不过这次拉上了方尘歌，两人都在心底猜测，方尘歌在奥都的摧残下，能坚持几天。
　　一天，两天，一个月，两个月，三个月……
　　仆人定时送饭，这一老一小两人就呆在实验室中，再也没有出来过，若不是每到吃饭的时候，都能看到方尘歌的身影，雪远都要以为，这位可爱的小弟弟被奥都折磨死了，或者受不了奥都的连续压榨，疯了。
　　还好，这两种情况都没有发生，每次出来，衣服都是邹巴巴的，一脸的呆滞样，可精神还是很亢奋的，可以看得出来，连吃饭都在思考问题，在心底佩服的同时，雪远也发奋起来，以前觉得自己已经够勤奋了，和这个仅仅七八岁的孩子比起来，自己还差得远呢！
　　这样的日子一过就是七个月，连八岁的生日，方尘歌都不记得，再次站在阳光下，心中有了一丝顿悟，原来以前的自己根本就不知道什么是魔法，七个月的日子让方尘歌收起了原本浮躁的心，连带精神力也有了长足的长进，迷魂术隐隐有突破二阶，步入三阶的迹象。自 然灵诀的进步更是神速，感受着体内的融合灵气，由原来的头发丝变成了如今的指头粗细，方尘歌的脸上不禁露出一阵喜悦，虽然还不知道怎样利用这种灵气，可这种特殊的灵气每壮大一份，自己的身体强韧度就增加一份，现在的身体，普通的兵器已经不能使其受到伤害了。
　　不知是不是穿了紫竹送的内衫的原因，吸收灵气的速度特别快，感觉四周的灵气也比其他地方浓郁，对紫竹的身份，更加好奇起来。
　　“怎么样？奥都院长终于愿意放你出来了？”雪远看着这个脸色苍白，满身狼狈的男孩，心中豁然升起一股敬意，这是一个有着疯狂意识的研究者，这么小的年纪，能耐得住那样的寂寞，这简直不可思议，哪个孩子的童年能伴随着七个月魔法的连续研究，这简直可以称之为隔离般的生活，看方尘歌的样子，似乎还在回味，若不是奥都院长有事，恐怕他还不愿意出来呢！
　　“嗯，总不能老在一个地方呆着，时间长了，就没有进步了。”既然理论弄懂了，接下来就是实践，想象着以后的生活，方尘歌脸上闪过一丝急切。
　　“走吧，去你住的地方看看，自从给你安排了住处，七个月了，你这主人还从来没有光临过！”
　　这是一栋独立的院子，院子中绿意莹然，两层的白色建筑矗立在一片翠绿间，看起来清净中透着股干净味儿。
　　“这就是你的住处，旁边的那栋是我住的地方，有什么事，站在院子里喊一声我就能听见，这附近很清静，不知道你自己受不受得了。”想起方尘歌刚刚经历的七个月非人类生活，雪远知道自己最后一句话是白问了。
　　满意地点了点头，看来雪远果然是按照自身的生活标准给自己安排的，紫竹没有骗人，只是不知道为此，紫竹付出了什么代价，摇了摇头，这些不是现在的自己应该关心的内容，
　　对住宿的要求不是很高，随便打量了几眼屋内的设置，日常生活用品都很齐备，熟悉了一下房间规格，方尘歌就放弃了继续参观，不再理会雪远，洗了个热水澡，换了一身干净的衣服，整个人都为之一清，之前的漂亮娃娃又回来了。
　　“要去教室看看吗？自从帮你办了入学手续以后，你还没进过教室，恐怕连教室的位置都不清楚吧，走，我带你熟悉熟悉以后的学习环境。”雪远考虑得异常周到，方尘歌感激地点了点头，即使是因为紫竹和雪克隐的什么交易，雪远作为太子，做到这个份上，已经算仁至义尽了，这些完全可以由下人来做，而雪远却亲自做了，这让独自在异国的方尘歌心中分外温暖。
　　魔法学院和武技学院各占雪域学院的一半，尽管魔法学院整体人数还不到武技学院的四分之一，可因为魔法的攻击远，覆盖面积大等特点，占地还是不少的。
　　方尘歌的教室坐落在魔法教学楼的二楼，最中间的一个教室，其中都是水系魔法师，初级中级的都有，这也是根据方尘歌当时所表现出的魔法力来安排的，按照奥都的判断，方尘歌至少有初级魔法师级别，从来没听说过谁能直接越过见习魔法师，未经过系统学习，直接发射魔法，这根本就是初级魔法师的表现。
　　水系二班，方尘歌怅然一笑，自己居然以这种形式重返校园，命运这东西，还真是无常。
　　“哥，你怎么在这儿？是来找我的吗？”正在方尘歌感慨颇深的时候，一阵女声传入耳中，回头一看，一个身穿粉色连衣裙的小美人正快步向雪远走来。
　　“芙丽，你怎么还在教室，现在应该不是上课时间吧！”看到这个妹妹，雪远的眉头不自觉皱了起来。
　　“不喜欢呆在教室，不行啊！”雪芙丽不满地哼了一声，看向一旁的方尘歌。
　　“咦，这个男孩好熟悉的样子，是你带来的吗？”
　　“这是方尘歌，你们见过面的，以后他也将成为水系二班的学生，你作为姐姐，要多多照顾别人才是，不要总调皮。”雪远看到这个妹妹就忍不住一阵说教。
　　雪芙丽眼前一亮，眼前浮现出那个被埋在心底的紫衣少年，终于看到这个小鬼了，半年前，自己找遍了皇宫，再也没发现这小鬼的影子，问父皇关于那紫衣少年的事，没想到却被父皇训斥了一顿，严禁在以后提及此事，小鬼又不见了，哥哥的嘴巴更严，从此，雪芙丽就像得了相思病，干什么都提不起精神，本以为没了希望的事情，现在突然有了转机，雪芙丽怎能不欣喜若狂。
　　“哥哥放心，尘歌就交给我了，保证不让别人欺负他。”雪芙丽信誓旦旦，就差没赌咒发誓了。
　　雪远叹息一声，就知道这丫头打的什么主意，可看着妹妹一天天沉寂下去，也不是办法，也许从尘歌身上得到绝望的答案，她就死心了。

　　二一、程飞

　　雪远是武技学院的，自然不可能一直陪着方尘歌，雪芙丽主动承担起了这个任务，拉着方尘歌的手，热情地介绍着水系班的情况，不知道的还以为这是一对感情很好的姐弟呢！
　　方尘歌的手上冒汗，这丫头也太善变了吧，以前不是挺讨厌自己的吗？难道换掉了一身粗布衣服，自己的身价也跟着上涨了？
　　“芙丽公主，您有什么事就直说吧，您这样的态度，我实在有点……适应不了。” 抽出被抓住的小手，方尘歌的小脸扭曲成一团，女人还真是善变的动物，理解不了。
　　“那好吧，既然你这么有诚意地问了，我就说了，无非是想问你几个问题，你一定一定要如实回答我。”其实，雪芙丽早就忍不住了，强忍着揪住方尘歌衣襟大吼的冲动，低声细语道。
　　“呃……您问！”一个小辣椒突然变成了美羊羊，这实在让人无法接受，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，方尘歌恨不能立刻结束和这个女人的谈话，听着这种装出来的温柔，简直就是一种心灵上的折磨，方尘歌都替她难受，有心提醒，还是算了，万一惹得这女人恼羞成怒，倒霉的可是自己。
　　“我上次见你那天，在皇宫见到一个紫衣少年，你应该认识吧？”先进行初步试探，看看这小子会不会说谎。
　　“紫衣少年多了，我怎么知道公主说的是哪一个？”方尘歌不耐地翻了个白眼，这女人不会是看上人家了吧，连名字都不知道，就搞这种一见钟情的把戏，太花痴了吧！‘紫衣少年’这称呼还真够熟悉的，等等，紫衣少年，好像紫竹穿的一直是紫衣，不会这么巧吧，在皇宫呆了一天，就惹下了风流债？这魅力指数果然够高。
　　“就是认识你的那一个，他还向我问路来着，根据描述，我推测，他找的就是你。”雪芙丽这话说的异常坚定，其实心里也没底，万一弄错了呢，皇宫的人那么多，万一是那个妃子的亲戚进宫，正好带了小孩子，那就闹笑话了，雪芙丽一眨不眨地盯着方尘歌的眼睛，手心都捏出了汗，有没有消息就在这小鬼的一句话了。
　　皱紧了眉头，若真是紫竹，也好办，反正都已经走了，也没我什么事，想通了之后，方尘歌紧皱的眉头舒展开来：“你说的是紫竹吧，他已经走了，难道雪远没告诉你吗？”
　　“紫竹……这名字果然和他很搭。”雪芙丽一脸痴迷样。
　　“他去哪儿了？”
　　“不知道！”
　　“不知道？你和他是一起的，怎么可能不知道？”从痴迷中清醒过来，雪芙丽立刻惊叫起来，引得路过的学生一阵侧目。
　　“姐姐，姑奶奶，拜托您能不能小声点，我可不想成为大家关注的目标。”这辈子长得这么显眼，已经有悖特工基本条件了，现在连低调都不能，方尘歌差点郁闷死，为什么自己身边的人身份都这么高调，跟在一旁，想低调都不行。
　　“那你快告诉我紫竹究竟去了哪里？”压低声音，雪芙丽一双水灵灵的大眼睛逼视着方尘歌，大有不回答就一个魔法丢过去的打算。
　　方尘歌冷哼一声：“这个问题，应该去问你的父皇吧，我和紫竹可都是被他抓来的，紫竹去了哪里，恐怕也只有他才知道。”反正我是不知道，把问题丢给那个皇帝，不错的想法。
　　“不可能，既然你们是被抓来的，怎么可能享受那么高规格的待遇，别欺负我不了解情况。”雪芙丽根本不信，那样风姿卓越的少年，居然会是父皇的阶下囚。
　　“不信算了，我现在的待遇还是紫竹用条件换来的呢，当然，具体什么条件，我就不知道了。”说完，不再理会这个花痴女人，直接回了住处，
　　只留下目瞪口呆地雪芙丽，怔怔站在那里，心里只剩下方尘歌的一句话，“用条件换来的！”紫竹用了什么条件，换来这小鬼如此高的待遇？居然让哥哥亲自陪同，父皇好像有点那种嗜好，而紫竹长得又那么……联想到自己在父皇面前提及紫竹的时候，父皇的反应那么大，雪芙丽的小脸煞白，顾不得方尘歌的无理离去，以最快的速度，直奔皇宫。
　　回到住处的第一件事，就是迫不及待地观察住所的环境，习惯性安装自己设计的小陷阱，在这个奇怪的世界里，虽然不一定有大用处，可习惯是件可怕的事情，不装上，方尘歌自己都不放心。
　　仔细观察了一下这栋简单干净的小别墅，东西很齐全，不华丽，却贵在实用，即使是太子的身份，在学院学习期间，也属于学生，不可能太奢侈，雪远也不是那样爱显摆的人。
　　夜晚，方尘歌习惯性地打坐，吸收灵气，现在有了源源不断的自然之气，缺少的就是灵气入体，然后直接转化，雪城距离竹林域已经不远，灵气密度自然不是当初的小山村可比，一晚上的吸收，几乎可抵当初的半个月，这么好的条件，方尘歌自然不会浪费。
　　别墅四周的灵气以极快的速度向方尘歌的房间汇集，这个时候若是有人来到这个区域，一定会大吃一惊，一股淡淡的灵气呈旋涡状慢慢向别墅游动，自然灵诀果然不凡，吸收灵气的速度几乎可以用吞噬来形容，太恐怖了。
　　当灵气旋即将透体而过时，和紫色内衫上的自然之气融合，直接流入经脉，汇入丹田，丹田中的融合气体便壮大一丝，如此循环不止，体内的灵气股变得逐渐粗壮起来。
　　再次睁开眼睛，外面的天空已经蒙蒙发亮，停止了灵气的吸收，虽然没有休息，可方尘歌的精神却是极好，打开房门，呼吸一口早晨的新鲜空气，顿时，整个人都精神了几分。
　　来到院中，闭上眼睛，当初，奥都在院长办公室施展的绚丽花朵早已经深深刻入方尘歌心中，想象着花朵的枝茎，脉络，花瓣的颜色，水润程度，袅袅姿态，一个花朵的雏形逐渐成型，在方尘歌小心的控制下，慢慢变换出心目中的样子。
　　砰’的一声爆炸，花朵飘散在空气中，躲避不及的方尘歌被炸得灰头土脸，‘呸呸’晦气地吐掉口中灰尘，伸出双手检查了一下，确定只是波及，并没有受伤，这才放下心来，叹息一声，还是不行啊，不知道已经爆炸了多少次，那朵心目中的绚丽花朵始终只存在于想象中。
　　刚想继续练习的方尘歌突然察觉出一股隐晦的魔法波动，隐藏在暗处，心下一惊，刚才练习魔法控制力太过投入，居然没有想到会有人在暗中偷窥，看来自己这几年的安逸生活已经把那股天生的警惕消磨殆尽，下意识的三把冰刃飞出，‘扑通’一声，一个瘦小的身子栽倒在地。
　　方尘歌吓了一跳，本来想着能在这么偷窥的人一定不简单，没想到，居然这么容易就被自己放倒了。
　　走到近前，只见一个比自己高不了多少的少年躺在地上，蜡黄的脸色，瘦小的身材，手臂上还在咕咕冒血，身上穿着的居然是学院的学生服。
　　方尘歌一愣，难道这人是无意间来到此处的？不管怎么说，他既然穿了学生服，应该是学院的学生，偷窥也不至死，进屋拿出东西，给他简单包扎了一下，方尘歌为难起来，看着这孩子的身子骨，应该是长期的营养不良造成的，可以肯定人家根本就是无意间路过这里，听到爆炸声，过来查看的，而自己不明情况，居然把人打伤了，丢下不管？方尘歌的心肠还没硬到那种程度。
　　正在方尘歌眼巴巴瞅着少年，心里交战的时候，雪远已经闻声而来，爆炸声音不小，听出来自隔壁，雪远外衣都顾不得穿，立刻越过院墙，跑了过来。
　　方尘歌若是在学院出了事，自己就完了，至今，雪远还记得，当初父皇交代自己亲自办这件事的时候，表情是多么的郑重，语气是多么的严肃，若不是知道仅仅是照顾一个孩子，雪远还以为雪域帝国要亡国了呢！
　　“这是怎么回事？你没事吧？”一进来，就看见两个年龄相差不大的孩子，一趟一站，却都没有接下来的动作，雪远看到方尘歌好好的站在那里，这才放下心来。
　　“这个人被我无意间打伤了，你看，怎么办？”从来都没觉得雪远是如此可爱，每次出现都是在最需要的时刻，简直就是想睡觉的时候，送来了个枕头。
　　“咦，这不是程飞吗？他是帮我打扫别墅的人，怎么会在你这里？刚才的爆炸就是你俩搞出来的？”
　　方尘歌一听就明白了，感情真是自己误会了，脸上一红，把刚才的经过说了一遍：“雪远，你看怎么办，他还伤着呢，要不就让他先在这里养着吧，他的班里，你去请假。”毕竟是自己的责任，看着这孩子可怜的样子，还要帮别人打扫卫生，家里肯定不富裕吧。
　　看着瘦小的程飞，方尘歌难得动了恻隐之心。
　　涉及到方尘歌的安全，雪远不得不仔细考虑考虑，程飞出身平民，家里虽穷，却意志坚定，自己多少次想给他一笔钱，把家里的人安置一下，好安心学习，都被他拒绝了，这样的人，应该不会对方尘歌不利，方尘歌一个八岁大的孩子，一个人待在这冷清的别墅，即使他愿意，雪远也很不好意思，有一个这样的孩子陪着，也算不错。
　　点了点头，两人把少年抬进了房间，安顿好之后，雪远和方尘歌就上课去了，方尘歌的课程表是昨天雪芙丽给的，魔法的理论课程安排并不是很多，大部分时间都是练习，实战中发现问题。
　　水系二班的同学只有十九人，其中大部分都是女生，方尘歌的到来，让叽叽喳喳的班级静了下来，瞬间又恢复议论，不过这次的议论对象变成了这个刚进班级的小男孩。
　　对这些，方尘歌一点听的兴趣都没有，他注意到今天的雪芙丽低调地坐在角落里，一双大眼睛红肿如核桃，眼眸也没有了初见的神采，看来这位天之骄女昨天在雪克隐那里碰了不小的钉子。
　　丝毫没有意识到，自己的话语给雪芙丽造成了多大的误导，方尘歌松了一口气，这下，这小辣椒应该死心了吧。

　　二二、训练场事件

　　找了个角落坐定，拿出事先准备好的记录本，这节是难得的魔法理论课，讲台上站着一个三十来岁的男老师，脸色微微有些苍白，扫视了教室一周，在方尘歌的身上停了下来。
　　“今天我们教室来了位新学员，方尘歌，大家欢迎！”；老师的话音刚落，讲台下，十几位同学很给面子地热烈鼓掌，好久没有值得关注的新人了，整个班级都失去了活力一般，看到一位这么小的可爱同学，所有人心中的热情都被鼓噪了起来。
　　低头正准备上课的方尘歌见众人都看着他，愣了一下，没想到这魔法世界也流行这种恶俗的自我介绍，习惯性地站了起来，“大家好，我叫方尘歌。”然后坐下。
　　“切……”明显，方尘歌的介绍并没有满足这帮同学的好奇心，连讲台上的老师都有些不太满意，补充道：“大家安静，根据奥都院长测定，方尘歌同学以八岁之龄，已经成功晋级初级魔法师，这样的成绩，想必各位同学都明白意味着什么，所以，我希望大家以后更加努力修炼，争取别在年底的团体赛中，拉班级后腿，好了，现在我们开始上课！”
　　由于这位老师之前的介绍，上课期间，方尘歌成功吸引了几乎所有同学的目光，其中不乏不信、吃惊、妒忌、羡慕，连雪芙丽都忘记了掩饰自己的核桃眼，惊讶地看了方尘歌两眼。
　　这一切都好像和方尘歌无关，神态自若地听课，那位男老师虽然讨厌了点，可理论知识的讲解还是很不错的，奥都虽然以师傅自居，这些简单的理论知识，他懒得一一讲解，而这些正是现在的方尘歌所欠缺地，因此，他听得格外认真，这位老师也被这位新来的天才同学的认真态度，感动了，讲得越发口沫横飞，其他同学则昏昏欲睡。
　　下课后，想起别墅里还躺着一个病号，方尘歌叹息一声，随着人流，到食堂打了两份饭，金币对于他来说已经不是问题，不提在宾拉城的博克斯家里顺来的十大箱子金币，仅仅雪远为他准备的魔晶卡中，就有不下十万的金币。
　　回到别墅，这个叫程飞的少年，正单手抱着受伤的手臂，坐在大厅里发呆，听到门响，急切地站起来，显得手足无措。
　　“你醒了？”方尘歌稍显稚嫩的声音尽量温和，生怕吓住了这个如同惊弓之鸟的少年。
　　“是，我早上真的不是故意偷窥，我只是……”程飞急切地想要表达出他的真诚。
　　方尘歌笑着摆了摆手，“我知道，是我误会了，不然，你现在也不会好好的站在这里，不用紧张，先把伤养好才是正事，来，先吃饭吧！”
　　望着开始张罗饭菜的孩子，程飞有种怪异的感觉，为什么在一个比自己小的孩子面前，自己居然丢脸地紧张至此？即使这孩子是这别墅的主人，家里有钱有势，可以前自己也不是没有面对过这样的人，从来都是不卑不亢的，最后找不出原因的程飞只好把这归结为自己理亏在先，不经允许就偷看别人练功，在这个大陆，是很忌讳的，这孩子不但没有像其他公子哥一样，鄙夷地看待自己，嫌恶地让下人把自己拖出去打一顿，反而为自己治伤，中午不忘带饭菜回来，对于一个有钱有势的人来说，这很难得。
　　沉默而倔强地站着：“对不起，是我有错在先，不但占用了你的房间，还给你添了不少麻烦，现在更加不能吃你的饭了。”
　　皱了皱眉，真是个固执的孩子，想了一下：“这样吧，你先暂且住在这里，等把伤养好，帮我打扫这里的卫生，全当付了我这几天的饭钱，如何？”
　　看着桌上可口的饭菜，感受着干瘪的肚皮，喉咙滑动一下，程飞终于没有经受住食物的诱惑，主要是觉得方尘歌说得也有道理，这才答应下来，两个年级相差不大的孩子，坐在桌边，沉默地吃着饭，这情形还真有些诡异。
　　吃完饭，程飞很主动地收拾起了碗筷，别看他挺瘦弱的样子，而且是单手，干起活来，干净利索，手法熟练异常，是个吃苦耐劳的好孩子，方尘歌暗自点头，对程飞的印象又改观了不少。
　　下午的课是魔法演练，方尘歌见程飞的手臂已经好了很多，放心地上课去了。
　　魔法演练说白了就是自己练习，在实际操作中，提高魔法熟练程度，魔法的吟唱速度，腔调，配合的动作，这所有的东西在方尘歌看来都有些莫名其妙，调动魔法元素为什么要说这些祭祀般的话语呢？难道上面真的有神灵？只有发出这种咒语，神灵才允许魔法元素听从人类的指挥，对此，方尘歌心中有很多想法，具体那个可能性大些，他也没仔细分析，对于现在的他来说，这些还太过遥远。
　　反正他是不用这些的，直接和魔法元素沟通，然后指挥者他们排列成不同的组合，要想提高自己的魔法水平，只有多多在魔法元素的排列上下功夫。当然，精神力是不可或缺的，调动魔法元素全靠精神力，自己拥有的这种特殊方法，方尘歌是不会轻易告诉其他人的，连紫竹都不知道，不知不觉中，方尘歌已经把紫竹作为了自己的伙伴，虽然那家伙不一定认同。
　　足足有两千平方的魔法训练场上，学生们各自对着靶子练习，然后思考，有的坐在特定的地方冥想，大多是魔法力宣告枯竭的同学，选了个不错的观测点，方尘歌仔细看着这些学员发出的魔法，其中极少数中级魔法师，一般都是像他一样的初级魔法师，年龄普遍在十二岁往上，看来当初显露出的水平确实多了些，可仅仅会发射魔法就是初级魔法师，也太容易了吧！
　　水系的水球术较为普遍，火系的火球，风系的风刃等等，这些都是一系中最基本的魔法，排列起来也较为简单，看了一会儿，方尘歌就记熟了他们的基本序列，甚至练习都不需要，保证百分百成功率。
　　东北方向正有一位老师摸样的人，在指导学生练习。
　　“老师，水龙斩这个魔法好难哦，我学了好久还是放不出来，您能不能再施展一次，我再借鉴一下。”一个十六七岁摸样的少年，正虚心向老师请教，在这位老师的特别关照下，始终弄不对咒语的节奏。
　　“马克，不要灰心，像你这个年纪，拥有中级魔法师的水平已经很值得骄傲了，来，我再念一遍魔法咒语，注意我的语调和手势，尽量记住。”
　　“水龙斩？”方尘歌眼前一亮，这应该是一个中级魔法，至今，他还没有看到过比初级魔法更高级的魔法呢，当然，奥都的那朵花不算，纯粹是哄他这个小孩子用的，没什么实用性。
　　见方尘歌看得认真，一旁的雪芙丽撇了撇嘴，满脸的怨气，低声道：“不就是中级魔法师吗，有什么了不起的，每年都压我们一头，尘歌，你可是咱们班的天才和希望，年底的团体赛可都指望你了，一定要争取晋级，然后好好教训马克那家伙，看他还嚣张。”
　　“年底的团体赛很重要吗？你们怎么张口闭口就是团体赛？”方尘歌小脸上满是疑惑。
　　“当然重要，若是团体赛上能取得冠军，就可以和整个雪城的佣兵精英们，去白色冰湖感受一下魔兽的疯狂，你想啊，若是让你自己去白色冰湖，那肯定是有来无回，魔法师在没达到大魔法师之前，是不会飞的，一个身体孱弱的魔法师，根本不可能直面击败魔兽，跟着那群挑选出来的精英就不同了，他们经验丰富，武技高超，安全是绝对有保障的，提前冒险对以后的晋级很有帮助，这样的机会谁不想要，可惜，我们班上一直没有中级魔法师，无法带领班级突破那个马克的压制。”提起那个马克，雪芙丽就无限怨念，也不知那个马克怎么招惹这小辣椒了。
　　“哦？挺有创意的想法。”方尘歌的眼睛仍然一眨不眨地盯着那位正在施展水龙斩的老师，心中不断感受着这个魔法的排列顺序，顺便记忆一下魔法咒语，他可不想以后施展的时候，还要临时编咒语凑数，若是遇到一个和自己耳力同样变态的家伙，那自己的秘密就有了暴露的危险，心思缜密的方尘歌尽量做到以后施展的魔法程序完全和这个大陆的人相同，让大魔导师也挑不出毛病最好。
　　“喂，我说的话你究竟有没有听进去，看你的样子，中级魔法师的实力不会是骗人的吧，施展个魔法展示一下实力，也好让老师据此对你好好指导指导。”看方尘歌反应不大，雪芙丽急了，她自然不会质疑奥都院长的测试结果，不过激将法对小孩子来说总是百试百灵的，她就不信，这个方尘歌再早熟，面对一个美女，而且是一个对自己实力质疑的美女会忍得住不出手。
　　“没空。”记熟水龙斩的排列顺序，急于回别墅尝试一下的方尘歌根本不在乎你是不是公主王子，回身跟实战老师打了个招呼，就向训练场大门走去，根本不管雪芙丽在后面的大呼小叫。
　　实战老师名为格里亚，高级魔法师，实战经验非常丰富，看着方尘歌的背影，暗自砸了咂嘴，奥都院长的亲传弟子，脾气果然和院长有得一拼，连公主的面子都敢不给，虽然口上说，在学院人人平等，可明知道对方的身份，谁会没有顾忌呢，像这孩子一样不畏权势的人还真是难得，很不错，格里亚对方尘歌的做法很满意，虽然让自己丢了面子，心中却一点也不计较，人家连公主的面子都扫了，凭什么给你面子。
　　雪芙丽对方尘歌的敏感身份已经有了认识，所以只敢在后面大呼小叫，却没有上去无理拦截，格里亚给奥都面子，自然就更不多说什么。
　　他们不计较，不代表别人不计较，正打算出训练场大门的方尘歌突然感受到前面的空气中，魔法元素异常活跃，一愣，抬头一看，刚才还在东北方向认真学习水龙斩的马克同学，不知什么时候已经拦在了自己面前。
　　抱着手臂，马克一脸高傲，冲方尘歌冷冷道：“芙丽公主让你回去，你就不能走。”
　　方尘歌突然觉得这个世界疯了，雪芙丽明明对这个马克很不感冒的样子，马克却对雪芙丽维护非常，这让方尘歌的心中闪过一丝意外。
　　“我若不回去呢？”
　　“那我就把你打回去。”马克说得异常坚决，在他眼中，就是这个普通的小孩子，居然敢反抗自己心目中的女神，简直就是该死。
　　马克自从第一次见到雪芙丽，就被她那娇俏可爱的摸样吸引了，这么几年，利用一切可以利用的条件，拼命修炼，这才有了今日的成就，为了引起雪芙丽的注意，每年的团体赛中，一直用自己的实力带领班级一路杀进决赛，虽然最后不一定得到冠军，但他的目的却达到了，成功引起了雪芙丽的注意，刚才虽然在学习魔法，可自从雪芙丽出现之后，他的心神就一直关注着这边，眼见这小子对雪芙丽如此的不尊重，马克觉得自己出手的时间到了，若是教训了小子一顿， 芙丽公主对自己的印象一定会很深刻，然后自己找个适当的机会表白一番，说不定……
　　马克越想觉得这件事发生得越妙，心中已经开始感激方尘歌出现得及时了。

　　二三、危机中的晋级

　　面对马克的强硬，方尘歌也怒了，“你可以试试看。”
　　“哼！”马克冷哼一声，有意要在雪芙丽面前表现一把，上来就是一记水弹，别说，这魔法发得又快又准，两人相距不远，躲起来相当麻烦，若是一般的魔法师，别说初级，就是中级，在如此距离的情况下，也很难躲开。
　　方尘歌心中更郁闷了，这小子敢情刚才就已经开始准备魔法了，不然那能发这么快，看来自己太不了解魔法师的战斗方式了，或者说，这小子内心深处太无耻了，面对一个孩子，居然还想着先下手为强，这会儿怎么没有一点贵族的高傲风度了？郁闷归郁闷，方尘歌还是决定以魔法的形式战斗一场，毕竟太过依赖飘云步和迷魂术，对自己以后魔法的成长不利。
　　方尘歌没有躲，一个圆形冰盾快速成型，把身体挡了个结结实实，水弹这东西，发射快，杀伤力却不大，即使不挡，砸在方尘歌身上，也顶多狼狈一些，根本不可能造成伤害，不过，那样的话，在学院也别想过低调安静日子了。
　　马克一愣，这么小的中级魔法师？可中级魔法中有这样的冰盾吗？难道是初级魔法？不管怎么说，一记水弹打在冰盾上，‘哗啦’一声就没了，冰盾仍然支在半空，没有一点破损的意思。
　　脸色一红，一直享受着别人崇拜和追捧的中级魔法师，哪里受过如此羞辱，当然，方尘歌挡住了他的攻击，对他来说就是一种羞辱，二话不说，嘴里急速地吟唱着，“纯净的水之精灵啊，请倾听您信仰者的召唤，以龙为形，以水为材，凝结成强大的生物，毁灭眼前的生物吧――水龙斩！”
　　随着马克口中喃喃的咒语，方尘歌的神色也凝重起来，手中能拿得出手的魔法还真没有，刚刚学会的水龙斩还不知道能不能施展，就被这个愣头青逼到了如此境地，心中怎能不着恼。
　　看着那头在空气中慢慢成形，至少有九米的水龙，后面的雪芙丽和格里亚都大惊失色，有心上前来救，已经来不及了，雪芙丽的脸刷的一下全白了，完全可以想象出哥哥知道事情经过之后的怒火，心中不知道把鲁莽的马克骂了多少遍，却已经无济于事。
　　刚才指导马克的老师此时欣慰地点了点头，马克这学生就是聪明，刚讲解一遍，就立刻施展了出来，天赋还真不是一般的好，至于那个小孩子，虽然有点过分，可若是真的葬身在水龙斩下，也是他的荣幸。
　　由此可见，这位老师脑偏到了什么程度。
　　正在所有人都以为方尘歌一定会葬身水龙波下的时候，方尘歌做了一个让所有人都误解的动作，他闭上了眼睛。
　　这孩子看来是放弃了。几乎都有人的闹中都冒出了同样的想法，格里亚在惋惜的同时，甚至都在考虑如何向奥都交代。
　　精神力高度集中，调动着所有能调动的元素，心中默默指挥着魔法元素的排列，压缩，再排列，再压缩，一圈一圈下来，一个比马克召唤出的水龙小了一号的水龙同样出现在了天空中，和马克的水龙对峙起来。
　　事情突然有了转机，所有人都不敢置信地目瞪口呆，八岁的中级魔法师？揉揉眼睛，是水龙，可这也太扯了吧。
　　格里亚甚至停止了前冲的动作，身子保持着前冲的姿势，脖子伸得老长，眼睛差点瞪出眶外，院长大人就是不凡，随便收的弟子都这么强悍。
　　雪芙丽的脸色也由白转红，盯着方尘歌的背影，目光炙热，刚才的担心早不翼而飞，扯着嗓子开始尖叫：“尘歌，教训他，尘歌，教训他！”
　　身后二班的同学也都两眼放光，被这马克一直压抑着，心中对他的不满早到了发泄的边缘，现在突然有了突破口，一个个开始扯着嗓子，跟着雪芙丽狂喊，一时间，整个训练场的目光都集中在了这个焦点班级上。
　　马克此时才明白，自己似乎踢到钢板了，特别是听到心目中女神的喊叫，心中更是苦涩，注定夭折的初恋呐！看着眼前脸庞平静的孩子，马克的目光慢慢坚定起来，既然爱情没了，那就好好战一场吧，为自己而战。
　　龙在空中，不得不发，几乎同时，两人双手一挥，闪着淡蓝色光晕的水龙，向对方冲撞而去，仓促之间，小水龙还不够凝实，眼看大水龙冲来，方尘歌调动着这条只有五米长的水龙一个摆尾，向旁边闪去，翅膀扇动，灵活地飞到大水龙的屁股后面，抬起前爪，对着大水龙屁股上就是一爪，闪着幽兰色寒光的爪子，深深插入大水龙尾巴上，顿时，大水龙的颜色就浅了几分，样子也虚幻起来，马克在旁边一个趔趄，脸色苍白，咬牙，就不信这么个小孩子，魔法力能比自己强，操控一个这么大的水龙，也不是那么轻松的，刚才的攻击恐怕是他的极限吧！
　　大水龙的尾巴受袭，剧痛之下，尾巴乱扫，躲避不及的小水龙被甩个正着，方尘歌的脸色，也越发凝重，精神力被一丝丝的抽离，毕竟只有二阶顶峰的精神力，从水龙出现，到指挥作战，精神力的消耗极巨，现在几乎到了油尽灯枯之际。
　　可看着那渐渐变得虚幻地大水龙，方尘歌倔强地调动最后一丝精神力，小水龙挥动着翅膀，勉强抬起萎靡的头颅，向大水龙发出最后一击，一声华丽的碰撞在空中响起，金色的光晕以两龙为中心，向四周震荡出去，激起层层涟漪。
　　雪芙丽忘记了呐喊，呆呆地看着，那个单薄的背影，自己居然曾经欺负过这样实力强劲的少年，昨天自己甚至还想着，若是他不老实回答自己的问题，就一个魔法丢出去，以自己初级魔法师的力量，能对着一名中级魔法师，拥有如此彪悍的想法，实在是太可笑了，在他眼中自己的威胁恐怕就是一个笑话。
　　方尘歌此时只觉得意识海中的气旋已消失不见，浑身提不起一点精神，可他仍然坚持笔直地站立，这是一种来自灵魂的骄傲，不可亵渎。
　　马克也在咬牙硬挺着，身上的魔法袍满是灰尘。
　　就在所有人都以为这一切已经结束的时候，马克的嘴角露出一丝奇特的笑容，缓缓伸出右手，一根闪着盈盈柔光的魔法杖无声无息地出现在手中，看着强弩之末的方尘歌，嘴里喃喃道：“装备也是一种实力，关键时刻甚至能决定胜负。”
　　方尘歌的眼前闪过一丝迷茫，就这样结束了吗？让我穿越至此，就是为了这样无声无息地结束？不甘心呐！拼命调动精神海中的精神力，却什么都没有，精神力枯竭，这样的后果是方尘歌没有预料到的，轻敌了，以前的自己都是在背后伤人，第一次正面面对敌人，就陷入如此局面，经验果然重要，若是开始就施展飘云步离开，或者用上高级魔法师都能撂倒的迷魂术，哪里会落得现在的死局，现在精神力枯竭，一切都晚了。
　　看着那根树枝一样的魔法杖，想起乾坤戒中的成堆金币，方尘歌咬牙，若是今日能过了这一关，一定把戒指中的金币全换成这样的树叉叉，一手拿三根。
　　魔法杖上已经亮起了耀眼的光芒，魔法杖中封印的是一个中级魔法――火焰爆，半个训练场都突然炙热起来。
　　“这马克是不是疯了，普通的冲突，需要这么狠吗？”雪芙丽已经目瞪口呆，这场战争完全超越了她的想象。
　　方尘歌在极度的危机中，越发冷静下来，迷魂术的法诀急速运转，一丝肉眼看不见的精神力迅速生成，速度越来越快，瞬间便已经超出了以前的气旋，浓度也在逐渐增加，‘轰’的一声，方尘歌感觉有什么东西在意识中炸裂开来，脸上的喜色一闪而逝，迷魂术在紧要关头居然选择了突破，意识海中澎湃的精神力瞬间溢满整个意识海，然后汇集成一个小小的水滴，水滴虽小，其中蕴含的精神力却极为惊人。
　　说起来繁复，其实这些只是发生在一瞬间的事情，马克的魔法杖还举在空中，其中的光芒已经要脱离而出。
　　方尘歌再凝聚魔法已经来不及了，清亮的眼神直射马克，在这一刻，马克发现对面少年的眸子格外明亮，亮得让人移不开眼睛，想一直沉迷其中，按照他的指令行事，马克也确实是这样做的，在这一瞬间，面前站着的已经不是少年，而是心目中的女神――雪芙丽公主，微笑的俏丽脸庞上满是寒霜，“你说你喜欢我，现在却在杀我在乎的人，你是凶手，你不配得到我的喜欢，你是凶手，你不配得到我的爱！”同样的一句话在马克耳边无限回响着，这一刻，马克只觉得万念俱灰，心中忽然没有了希望，就这样沉沦下去吧。
　　即将激发成功的封印魔法在最后关头哑火了，方尘歌长出了口气，迷魂术晋级之后，马上用在了马克身上，体验了一把威力，到了三级之后，果然变态许多，别说一个中级魔法师，就算对面是一个大魔法师，不注意的情况下也照样能着了他的道儿，马克的精神和体力极度虚弱的时刻，更加抵抗不住心底的诱惑，雪芙丽成了他的一个软肋，成功激发了他心中的负面情绪，让其陷入其中，无法挣脱，也不想挣脱。
　　这时候，众人已经都反应过来，七手八脚地把虚脱的方尘歌扶住，那边，马克的老师也把马克围了起来，可惜，现在的马克根本不知道现实中发生的事情，完全被自身的情绪左右，现在还没有反应过来。雪芙丽和格里亚不干了，见方尘歌除了脱力，没有其他意外，纷纷前来指责马克的过激行为，在得知方尘歌是奥都的亲传弟子之后，那位老师也不住抹着头上的冷汗，心中暗自庆幸马克没有真的伤害这人，若是真出了事，恐怕自己和马克在学院的日子也到头了。
　　嘴上不住道歉，眼看在训练场耗着也不是办法，最后两边的人各自散了，方尘歌稍微休息了一下，谢绝了雪芙丽和格里亚相送的好意，独自回了别墅。
　　这次的绝处逢生让方尘歌一阵后怕，看来马克给自己上了生动的一课，装备也是一种实力，看着乾坤戒中的金币，方尘歌摇头叹息，看来自己是该去采购些东西了。
　　程飞已经离去，桌上留了字条，方尘歌也没空管他的固执，洗去一身的灰尘，盘膝坐下，开始感受迷魂术三阶的不同，三阶是个分水岭，之后每提高一阶都格外困难，可一旦提升，那威力，不是一般人能够抵挡的。
　　这迷魂术倒是查看一个人意志力的不二法宝，可惜自己没有收小弟的意思，还真是浪费 了。
　　精神力的增长倒是真的，对现在的方尘歌来说，精神力是最需要的，既然决定以后用魔法做掩护，那么魔法手段自然要强一些比较好，办事方便不说，打败敌人也有个好的借口。
　　天色刚擦黑，雪远就急匆匆来到了别墅，“怎么搞的，有没有受伤？”
　　方尘歌微微一乐，玩笑道：“雪远，我发现你快成我保姆了，两天问了两遍相同的话，不知道的以为我天天打擂台呢！”
　　“你这小子，还有心情开玩笑，知不知道芙丽跟我说经过的时候，快要把我吓死了。”雪远一脸的气急败坏。
　　方尘歌脸色一怔：“雪远，谢谢你！不管你出于雪克隐的命令也好，真的关心我也罢，总之，谢谢你！”
　　“唉！你这孩子，搞这个干吗，我们已经是朋友了，不是吗？不过，话说，你小子还真是会惹事，一天不惹事是不是闹心，睡不安稳觉？”
　　“哼！今天的事可不怪我，是那个马克拦住我不让走了，这件事说起来还是你妹妹的功劳，那个马克是他的追求者吧！居然把我这个八岁的孩子当成敌人，还真是够不要脸的。不过这人的天赋还不错，意志力也很坚定，修炼起来也够努力，不像一般只会欺男霸女的纨绔，只会些花拳绣腿。”
　　想起马克的单纯无耻，方尘歌就是一阵愤怒，那小子在感情上就是白痴，在打斗上却很有天赋，无所不用其极，即使自己看起来很没有杀伤力的样子，他依然没有轻敌，这次的对战，对两人都有很大的触动吧！

　　二四、融合真气的真实效用

　　确如方尘歌所想，这次对战，方尘歌成功晋级，而马克得到的好处相对来说更大。
　　傍晚时分，终于被马克的痴呆模样折磨得失去耐性的老师，用平生最大的力气，在马克的耳边施展了狮子吼，别说，还真挺有效。
　　终于被唤醒，还茫茫然不知发生了何事，知道后来事情的经过，马克也不由一阵冷汗，看来以前的自己是坐井观天，人家那么大一孩子，在被动的情况下，还把自己逼到了这种地步，特别是最后那晶亮的眼睛，仅仅想想，就有一种沉醉的错觉，那应该是一种精神魔法吧，可惜以自己这么多年所学，根本没有一丝对付的头绪，问老师，那位老师更是茫然不知，还以为马克刚才的痴傻又犯了，眼睛里怎么可能会有魔法呢！
　　毕竟是自己的得意弟子，那位老师好歹安慰了他一番，也就离去了。
　　马克的脑中很清楚，今天的一战，自己之前的骄傲彻底被踩在了脚下，从此之后，魔法学院只会多一个天才少年方尘歌，而他马克只能是人们茶前饭后的笑料谈资，以前的自己预料到这些，一定会愤怒得难以忍受，继而不择手段地进行报复吧。
　　自嘲一笑，福祸相依，失败的同时，未必不是给自己敲响了警钟，现在是在学院，想通这些问题还来得及，若是真正对上敌人，他未必有机会后悔。
　　自信一笑，方尘歌，是你的天才敲醒了我，但总有一天我会超越你的。
　　第二天，魔法学院传出两个惊人的消息，首先是水系二班出了一个八岁的中级天才魔法师，并在昨天下午，击败了水系一班的天才魔法师――马克。
　　第二个消息，马克同学已于昨天晚上离开学院，自请毕业。其实，达到中级魔法师之后，就可以毕业了，以前心中记挂梦中的女神，马克才选择继续留在学院，现在想通了很多事，眼界也放远了，试炼迫在眉睫，只有在实战中才能不断提高，离开学院，势在必行。
　　一时间，整个学院都在围绕着这两个消息，议论纷纷，当然，消息的主角之一，此刻正茫然地站在雪城的大街上，看着热闹的人群，不知该如何是好。
　　“要知道就让雪远陪着一起来了。”方尘歌嘴里嘟囔着没营养的话，胡乱在街上转悠起来。
　　一大早就听说了那两个消息，方尘歌自然不敢再去教室，那等于自投罗网，仅仅自班同学的那种热情，方尘歌就不想感受，幸亏很多人知道昨天战斗的激烈程度，当方尘歌请假的时候，老师很理解的答应了，甚至问需不需要找人伺候，天才的待遇果然不同。
　　雪远本来想陪他逛街的，可惜上午有课，方尘歌就谢绝了他趁机逃课的好意，他可不想继续欠雪远人情，人情到了一定时候都是要还的。
　　想起那天马克手里拿的树叉叉，方尘歌心里痒了起来，可哪里有卖呢？
　　正当方尘歌站在大街上准备问路的时候，一阵喧闹从前面传来。
　　“让开让开。”嘴里嚷嚷着，一个十几人的小队从前面的拐角处走了出来，个个脸上都带着痞样，方尘歌不想惹事，自动站在旁边，小队像是有事，倒也不乱破坏东西，脚步匆匆，不知去干什么。
　　“强哥，你说今天程飞这小子会屈服吗？”
　　“哼！是块石头，少爷也能把他碾成粉，和成软泥，想如何捏就如何捏，何况他老爸马上就不行了，若不答应我们的条件，他拿什么去抓药看病，我们这是雪中送炭。”旁边一个黑脸汉子嘿嘿奸笑着，一脸嚣张。
　　“呵呵！那就好，忙乎了半年，终于有成果了。”
　　本来方尘歌是不打算多事的，可程飞这个名字让他想起了那个黑瘦的少年，还有那双漆黑的眸子，倔强中带着坚定。
　　悄悄跟在这帮人身后，拐弯抹角，来到一个偏僻的所在，这是一个破落的院子，门板上的油漆已经脱落，露出的木板也已经腐朽，看起来不堪一击的样子。
　　事实也确是如此，走在前面的年轻人，一脚上去就踹开了大门，里面是简陋的瓦房，也不知多少年前盖的，看起来摇摇欲坠。
　　果然，听到外面的动静，程飞从屋里走了出来，看到倒在地上的门板，大怒：“你们干什么？”
　　“干什么？程少爷，别揣着明白装糊涂，我们少爷提的条件怎么样？再考虑考虑？”
　　“不用考虑了，这个院子是我们程家几代人传下来的，我不会卖，何况，你们那是买吗？根本就是抢！”程飞一脸寒霜，袖下的手气得微微发颤，嘴唇都在哆嗦，话中明显带着颤音，十一岁大的孩子，面对生活的不公，内心是不平的吧！
　　“哼！十个金币，够你老不死的爸爸吃一年了，今天答应也好，不答应也罢，院子我们少爷是要定了，你是聪明人，哪头轻哪头重，相信你能分得清。”
　　程飞不说话了，屋内躺着病重的爸爸，若不及时筹钱拿药，命就没了，命没了，要院子还有什么用？
　　“好，十个金币拿来，三天后，院子就是你们的了！”程飞明显已经打算妥协，事情若是这样了结，方尘歌自然不会出来，这是程飞做出的选择，而且是正确的选择，物是死的,人却是活的，最多之后帮他一把，却不会现在出面。
　　天不遂人愿，或者说当人习惯于高高在上的时候，根本不会顾及小人物的感受，在乎的只是自己爽不爽，大汉看着程飞咬牙切齿的愤恨模样，好似一种享受，“不不不，刚才是十个金币，你没答应，现在嘛，五个金币，你和老头立刻滚出去！”
　　“你可以滚了！”程飞眼中的恨意已经毫不掩饰，那双漆黑的眸子已经变成了血红色，嘴唇被咬破，整个人看起来像极了张牙舞爪的小狮子。
　　“哈哈，我们滚？这是我今年听到的最好笑的笑话！”大汉一挥手，后面的十几个小弟一拥而上，把程飞团团围住，有几个趁机进了屋，从里面拉出一个干瘦的老人，眼眸紧闭，脸色发青，不知死活。
　　“啊……啊……啊……”看到爸爸被粗暴地拉进院子里，程飞彻底崩溃了，小拳头死死握住，往最近的一个青年胸前捣去。
　　本来准备看热闹的痞子们都被程飞的疯狂摸样骇住了，人被逼到一定程度，果然爆发力惊人，仅仅一拳，那位倒霉的青年就被直接轰出了大门，摔倒在大路上，滑行了一段才停了下来，再看，人已经没气了！程飞愤怒之下出手，根本没有控制力道，怎么说也是学院的学生，根本不是这帮临时凑起来的散兵游勇可挡。
　　这一下变故完全出乎众人的意料，那位领头的佣兵一看也傻眼了，本来已经办成的事，被自己的心血来潮，给弄砸了，少爷定好的十个金币被自己降到了五个，还出了人命，这要闹到少爷那里，肯定吃不了兜着走，眼珠一转，忙冲愣住的痞子们大喊：“兄弟们，这小子居然杀人，快杀了他，为阿三偿命！”
　　程飞也懵了，别管有多么坚强，毕竟还是从未杀过人的孩子，哪里见过这等场面，像方尘歌这样顶着孩子的身体，里面藏着三十多年灵魂的变态，还是比较少的。
　　看着同样红了眼眶的一圈人，程飞警惕地向后退了一步。
　　眼看事态即将发展到难以收拾的地步，方尘歌一个拧身，鬼魅般的身影掠到院子里，抱起地上生死不知的老人，窜进了屋中，只留下一句话：“不想死的就滚！”刻意压低的声音没有了孩子的稚嫩，带着股低沉与神秘。
　　前后所用时间，不足半秒，程飞只觉得眼前一花，爸爸就不见了，佣兵的感触更是深刻，那个被方尘歌加了点迷魂术在其中的冰冷的声音好像一个魔咒一样，不住在这帮人脑中回响，身上不由都是一身冷汗，彼此相互看了一眼，也不知是谁第一个萌生了退意，有了第一个，剩下的‘哗’的一声，走了个干净，甚至连门口的那个佣兵都没有来得及抬走。
　　程飞也愣了，瞬间院子里只剩下自己一个人，转瞬想起生死不明的爸爸，心中又焦急起来，匆忙进屋，一看就愣住了，只见，前几天打伤自己的那个孩子正安静地站在床头，白嫩的小手轻轻搭在爸爸的脉上，脸上是一片凝重。
　　“你爸爸的病很严重，营养不良外加长期郁结于心，没有得到及时排解，最近又太过心焦，总的看来，情况不容乐观。”方尘歌说得平静，这种安宁平和的气质让人很容易忽略他的年龄。
　　“有什么办法吗？我愿意付出任何代价！”听方尘歌说得头头是道，加上刚才那鬼魅的身法，程飞不由相信了几分，长期营养不良，这很明显，家里穷得早就揭不开锅了，若不是在学院打工挣了些钱，恐怕两人早饿死了，可父亲就是不同意他退学，家中唯一的希望都寄托在他的身上，程家本是大户，却因为爸爸是普通人，从小不能修炼武技，慢慢衰败下来，能没有一点芥蒂吗，这段时间，那个佣兵团的少爷西索盯上了自家的院子，处处和一家人作对，这个家维持起来更加艰难了。
　　从乾坤戒中拿出十个金币，递给程飞，“你先去买些吃的回来，最好软些的，给他灌下去。”
　　“这……我怎么可以要你的钱……我……”程飞诺诺地不接递上来的金币。
　　方尘歌望着程飞的眼神，一下子凌厉起来：“我问你，是你那可怜的自尊心重要，还是你爸爸的命重要？回答我。”
　　“当然是爸爸的命重要！”程飞也明白过来，紧咬着嘴唇，接过金币，利落地出了门。
　　方尘歌叹息一声，开始收拾烂摊子，院外还躺着个死人呢，若不及时处理，被人看见了，总是麻烦。
　　好在这里比较偏僻，又看见一群地地痞来此，老百姓更加不肯靠近这里了，这么长时间，居然没有人经过，方尘歌松了口气，先把人收进乾坤戒，然后回到屋中，看护着这个可怜的老人，想到自己的父母，方尘歌一阵恍然，姐姐应该不会把自己失踪的消失告诉父母吧！！看着这老人的目光不由柔和了几分。
　　就在刚才，他试探地输入了一丝融合灵气，温和地灵气温顺地沿着老人细小脆弱的经脉缓行，所过之处，所有的隐疾完全治愈，高兴的同时，方尘歌也格外沮丧，练了这么久的融合真气居然是治病救人用的，说没有遗憾是不可能的，好在对自然灵诀没抱太大的希望，治疗他人的同时，时刻在强化着自己的身体，这让方尘歌失落的心稍显平衡。
　　有钱好办事，不大一会儿，程飞就从附近的邻居那里换来了做饭的材料，熟练地做了一锅稀粥，两天不曾进食的老人，可经不起太好的东西，勉强灌进去一些，方尘歌挥挥手，程飞应声站在一边，不知从什么时候开始，程飞已经习惯于执行这个比自己还小孩子的话，从没生出一丝怀疑与反抗的念头，这是一个很奇怪的现象。
　　“程飞，我需要一个安静治疗环境，你爸爸的情况你也看到了，若不及时救治，恐怕这条命就交代了，所以，在之后的这段时间，不管是谁要进来，都给我拦住，明白了吗？”
　　“你放心吧！就是陛下来了，也必须等着！”说完，毫不犹豫地走了出去，关上门，就坐在门口，眼睛一眨不眨地盯着外面的动静，话虽然有点大，可这份心毋庸质疑。
　　满意地点了点头，手指重新搭在老人的脉门上，一道细小的融合灵力渐渐深入，小心地控制着灵力的运行方向，尽量保持温和，灵力所到之处，脆弱的经脉都强壮了几分，一段一段地探索着，方尘歌的额头渐渐冒出了热汗，这需要极强的控制力，若不是之前修炼了一段时间幻化花朵，控制力较以前有了飞速提升，还真完不成如此步步谨慎的任务。

　　二五、变化

　　“嗯？这是什么？”方尘歌的眉头微皱，本就细小的经脉居然有一段完全堵塞了，怪不得练不了武技，原来是先天经脉不通。
　　方尘歌恍然大悟，可仔细一感受，大惊，居然是先天之气，一个人的身体怎么可能承受这样的两种极端？一部分经脉细小而脆弱，另一部分经脉，因为先天之气实质化而堵塞。
　　已经不知该说什么好了，要疏通这段堵塞的经脉，根本不是一时半会儿能够办到的，残留了一丝灵气在滋养过的经脉中缓慢流动，温养着这段已经疏通的经脉，方尘歌这才收手，睁开眼睛，正对上一双黑亮的眼睛，一惊，转而释然，原来是老人醒了。
　　听到屋里的动静，程飞再也压抑不住内心的焦虑，“好了吗？”
　　“进来吧！”
　　迫不及待地推门而入，程飞一下子就愣住了，这个眼睛明亮脸色红润的人是以前那个总提不起精神的爸爸吗？一会儿功夫，怎么会差别如此之大，再看方尘歌的眼神，程飞变得恭敬起来，拥有如此神奇医术的人，居然会是一个孩子，这若是传扬出去，得造成多么大的轰动。
　　“爸爸，您觉得好点了吗？”抢步上前，拉住程国庆枯瘦的双手。
　　“飞儿，这是？”
　　“爸爸，这是我们学院的同学，刚才那个西索的人又来了，要强买院子，是他救了我们一家，还治好了您的病。”程飞感激地看着方尘歌，不但不追究自己的偷窥之罪，还给自己饭吃，现在又对一家有了如此恩惠，这个恩情太大了，根本不是一个谢字可以表达的。
　　眼看父子俩这神色，方尘歌头皮一阵发麻，被人用这样的目光盯着滋味也不好受，忙挥了挥手：“别谢我，伯父的病还没有彻底的治好。”
　　“啊，可爸爸已经醒了！”在程飞印象里，人醒过来，一切的坎都能过去。
　　“是啊，我感觉没什么不适，浑身的力气也回来了。”程国庆本来感激的话被疑惑取代，心底一沉，难道自己还有什么隐疾不成，既然这孩子能治好自己的身体，一些隐疾自然看得清楚。
　　“程叔的经脉有段被彻底堵塞了，不疏通的话根本练不了武技，如果要彻底疏通，至少需要一个月的时间。”方尘歌在心底算了一下，自然灵诀的另一个功能刚刚被发觉，居然可以吞噬先天之气，这可是好东西呀，刚刚接触的时候，自然灵诀快速运转，自动吸纳自然之气，然后和这段固态的先天之气融合，重新流入自己的经脉，汇入丹田，这让方尘歌很是激动了一把，起码对自然灵诀有了新的发现，这是好现象。
　　“什么？”父子俩同时大惊，继而一脸激动。
　　“你是说你可以帮我疏通堵塞的经脉？不可能，这怎么可能？”程国庆嘴里喃喃道，自从知道不能修炼武技，程国庆从来没有放弃过希望，寻访了不少高手，得到的都是失望的答案，在从一位大剑师口中得知，是因为经脉堵塞，不能修炼斗气的时候，程国庆彻底放弃了希望，即使是剑圣，也不可能把一个普通人被先天之气实质化的经脉疏通，换句话说，在这个世界，基本已经断定了，他不可能修炼斗气，程国庆放弃了，从此把希望全部寄托在了儿子身上，可家里没有了武者，收入来源呢？只有干普通人干的小买卖，在这个强者为尊的世界，普通人过的基本都是猪狗不如的日子。
　　在雪城，地皮是很值钱的，雪城的灵气充沛，人人都想入住，所以那个西索就看上了程飞一家，没有实力，没有投靠势力，没有后台，这三无，让西索彻底下定了决心，十个金币换一块地皮，一转手就是数万金币的进账，这样的买卖可比做危险性大的佣兵强多了，可惜这父子俩倔得很，死活不卖，死扛到底，今天若不是方尘歌正好遇到，这父子俩就危险了。
　　程飞没有像父亲一样患得患失，目光坚定地看着方尘歌，“我相信你，但我需要付出什么？”天下没有白吃的午餐，这一点程飞还是很明白的。
　　方尘歌一愣，他压根就没想从程飞这里得到什么，那可是先天之气，被自己完全吸走，已经是最大的恩惠了，还要什么报酬，可想起程飞的性子，方尘歌心中一叹，若是不要求他点什么，恐怕这孩子晚上睡觉都不香。
　　“这个院子，你们是没法待了，西索还会派人来的，我救得了你们一时，可也不能永远守着你们，这样吧，你们跟我回学院，就跟我住在别墅，反正地方够大，这样程叔也可以方便治疗，没事的话，可以帮我打理一下别墅，也算帮我的忙，我自己一个人对生活上也不太擅长，如何？”
　　“好吧”程飞也明白，这个家是不能再待了，西索能派人来第一次，就有第二次，爸爸独自在家，他也不放心，不过这样一来，倒是给方尘歌添麻烦了。
　　与此同时，雪梅佣兵团内，刚才在程飞家里还嚣张无比的大汉，低着头，正向斜坐在椅子上的青年汇报情况。
　　“少爷，这次真的是有高人相助，连阿三都死了，那速度，我们只能看见一道残影，人就不见了，若是想要我们的命，我们一个也别想回来，您说，会不会是程飞在学院有靠山？”
　　青年正是雪梅佣兵团的少团长西索，“不可能，我在学院已经打听过了，程飞每天为学院打工挣点饭钱，然后就是学习，和其他人根本没有交集，你们再去盯着，看看他们家有什么人出入。”
　　“是，临走我已经让手下盯着了，只要有人走出来，绝对跑不了。”大汉看西索没有怪罪的意思，提着的心才放下来，这位少爷的脾气出名的喜怒无常，自己还是小心点好。
　　“少爷，少爷，看清楚了。”一个痞子一脸喜色地跑了进来。
　　大汉一瞪眼，“稳重，在少爷面前大呼小叫的像什么话？”
　　“是。”诺诺应了一声，转而又一脸喜色地看着西索：“少爷，看清楚了，您绝对想不到出来的是什么人，这他妈的太奇怪了！”
　　“啪！”头上挨了一巴掌，
　　“你干嘛打我？”小痞子不满了，老大一定是看自己要立功，妒忌了。
　　“到底是谁出来了，快说，在少爷面前也敢搞神秘，不想活了吧！”大汉趁机又敲了这小子一记，怒道。
　　“就是一个八九岁的小孩子，而且本来一直病恹恹的程国庆，居然是自己走出来的，看样子，病已经好了，而且，中间程飞只出去过一次，在邻居家换了一些粗粮，根本没有去抓药，你们说奇怪不奇怪。”开始神情还有些沮丧，后来已经从沮丧中恢复过来，重新变成了好奇，眼神都不由亮了起来。
　　“哦！有这种事？好了，这件事你们不用再管了，我来处理。”西索想了想前段时间妈妈说过的话，挥手打发走两名小弟，重新变得沉默起来，八九岁的孩子？城门口的一幕，毫无预兆地出现在眼前，摇了摇头，晃了晃头，不会这么巧吧，难道一个小小的程飞能牵扯到什么大人物不成？
　　接下去的时间方尘歌投入了紧张的学习中，特别是听说了那场打斗之后的奥都，精神大振，对方尘歌寄予了沉厚的期望，每天除了理论课外，对方尘歌就没停止过操练，你不是天才吗，那咱就用天才的方式教导，中级魔法师所能掌握的魔法被奥都一一教给了方尘歌。
　　每天拖着疲惫的身体回到别墅，程国庆都会端上热腾腾的饭菜，三人俨然成了一家人，对于方尘歌这个神秘强大的孩子，程国庆已经由开始的敬畏感激，变成了心疼，看着这孩子每天没命地学习，心中不由感叹，强大的力量果然是掺不得半点假的，一个孩子能承受住这么强大的训练，不容易啊！
　　看阔少爷一般的方尘歌如此，程飞更加努力了，抛弃了之前的几份工作，专心学习武技，每天亦是一身疲惫，偶尔也会看着方尘歌释放出的魔法发呆，问他，他只是笑着摇头，现在的生活已经让程飞很满足了，每天有热腾腾的饭菜，爸爸能和自己呆在一起，抛弃以前的颓废和自责，甚至还能修炼武技，这一切是多么的难得，若是换做两个月前，他是怎么也不敢相信的，看着方尘歌的目光不由更加柔和起来，都是这个比自己还小的弟弟般男孩，不然哪有两父子的今天。
　　经过一个月的努力，程国庆经脉中的实质化先天真气终于所剩无几，方尘歌得到的好处是巨大的，自然灵诀在丹田中已经膨胀起来，有溢满的感觉，欣喜的同时，方尘歌也很疑惑，这自然法诀仅仅是一份吸收灵气，然后融合自然之气的口诀，至于丹田满了之后该怎么办，却没有半点介绍，此时，才看出来，原来这自然灵诀还有后续，既然练了，就没有退路，看来以后的路要靠自己摸索了。
　　“程叔，你的经脉还是太过脆弱，剩下的先天之气我就把他留在了你的经脉中，慢慢温养，以后你练了武技，所产生的斗气，就会和其融合，这样修炼起来事半功倍。”方尘歌慢慢收工，站起身来，慢慢说道。
　　“好好好，我多年的夙愿，今日终于实现，我程国庆终于可以修炼武技了。”尽管这个结果方尘歌早就告诉过他，可没看到结果，打心底总是害怕希望之后是更深的失望，现在终于放心了。
　　为此，程国庆专门做了一顿丰盛的晚餐，三人团团围坐，狠狠喝了一瓶酒，当然，酒都是程国庆喝的，方尘歌和程飞在他眼里还是孩子，自然不能喝酒。
　　一个月的时间，当初那个黑瘦的男孩已经变了，充足的营养，让程飞和程国庆的脸色渐渐红润起来，程飞原本的面目就不差，只是被黑瘦掩住了，现在，脸上的皮肤逐渐白皙粉红， 生活的长期重压，让程飞的脸上没有少年人的稚嫩，带着几分坚毅，几分冷酷，个子也在一个月的时间内长了不少，和以前的黑瘦相比，简直判若两人。
　　程国庆的年龄其实不大，最多三十一二岁，之前因为经脉受堵，衰老的也特别快，加上郁结和营养不良，看起来跟五十多岁的老人一般，现在，一切都重新开始，美妙的生活在这个中年人面前展开，世界在这一刹那都变得光明起来。

　　二六、面具人现身

　　雪城最繁华的大街上，两名穿着雪域魔法学院校服的少年引起了不少人的注意，只因为这两人，一个是魔法学院的，一个是武技学院的，而二人却好像亲兄弟般走在一起，有说有笑，要知道，这个世界的魔法师都是高傲的，嘴上虽然不说，骨子里看不起拿着大剑挥舞的那帮人，平时，哪个魔法师的嘴角不是翘到了天上，看看佣兵工会少得可怜的魔法师就知道了。
　　“阿飞，看吧，我说不穿校服，你非让穿，这么多目光跟着，要怎么逛街？”不习惯受到关注的方尘歌在这么多人的注视下，很不自在，埋怨起习惯穿校服的程飞。
　　程飞毫不为之所动，撇了撇嘴，“总有一天，你会习惯的，谁让你注定是天才！”两个月的相处时间，让程飞对方尘歌的天才程度，有了充分的认识，并深受打击，除了年龄比自己小，其他的什么都比自己强，甚至连生活常识，对敌经验，都胜人一筹，真不明白，小小年纪，这些东西都是怎么学来的。
　　“原来天才也是一种错误。”方尘歌低头，故作哀伤。
　　“你就装吧，多少人想受到关注还没机会呢，不过以前我也穿校服，怎么不见这么受关注？”程飞也疑惑了。
　　苦笑着看了看身边这个如同脱胎换骨的少年，不怀好意道：“要不要我幻化一面水镜给某位还不自知的美少年当街秀一下身材？”经过两个月的艰苦训练，程飞身上的肌肉明显结实了许多，流线型的肌肉，完美的比例，让方尘歌看了都流口水，既然武技对身材的锻造这么明显，要不要去试一下，当然，纯粹为了那让男人流口水,让女人尖叫的身材。
　　“你确定不是因为我们小尘歌的可爱，大家才驻足停眸？”程飞的嘴角已经带了笑意，和尘歌说话很让人放松，没有阔少爷的脾气，两个月相处下来，逐渐把这个天才中带着平民亲切气息的少年看成了自己的亲人，偶尔斗斗嘴，让这个早熟的少年更多几分这个年纪独有的朝气，而不是整天绷着脸的成熟娃娃。
　　“我可爱？你看清楚了，本少爷已经九岁，过了年就十岁，早就和可爱搭不上边了，拜托找点更让人信服的理由吧，比如我们阿飞哥哥的英俊潇洒，玉树临风，呃，这个是很有可能地，我可是听说了，某同学收到的求爱信，多得连抽屉都装不下了。”
　　程飞的脸色一变，不满地哼了一声，那些女人在落魄时，是怎么对待他的，他可是记得清清楚楚，现在，看自己变得好看了，生活也富裕了，就开始对自己发花痴，这样的女人，他程飞又怎么能够放在心上，之所以收下那些东西，还不是怕尘歌知道了笑话他。
　　可明明被自己秘密保存起来的东西，为什么尘歌会知道？程飞看方尘歌的表情不由带着疑惑，在方尘歌面前，某人永远学不会掩饰自己的真正情绪。
　　想起那些让自己传递情书的程飞追求者们，心底就一阵闷笑，别看程飞和方尘歌在一起，说说笑笑，在别人面前，程飞依然是那个一脸冷酷的少年，越是这样，发花痴的人越多，多到很多找不到门路，把主意打到了同住的方尘歌身上，看了一个月情书的方尘歌想起这事，就暗爽不已，毕竟，偷看别人情书这种事对每个人都有着不小吸引力。
　　眼看程飞的脸色有变黑的趋势，方尘歌连忙挥手，“快看，那里是不是装备专卖店？”
　　前面店铺的招牌上，刻着一把锋利的大剑，锋利的剑身，散发着淡淡的光芒。
　　好形象的店铺！！
　　果然，看到装备店，程飞的目光立刻变得炙热起来，什么女人，情书之类的，早丢出到了九霄云外，“就是这里，不过这里是专门卖剑师所需装备的，如果我记得不错，你应该是魔法师吧！”
　　“我为什么就不能买剑，自己不能用，也不能送人吗？”目的达到，方尘歌松了口气，和程飞这死心眼的家伙对上，即使自己，也头疼不已，幸好现在他已经忘了之前的事。
　　这家店铺在整个雪城来说，也算大的，刚进门，就被里面的剑气惊了一下，好锋利的剑气，仅仅是店中大剑所散发出来的锋利之气，就让真个店铺的温度降了下来。
　　程飞看着那些光华闪闪的大剑，目光炙热，早就梦想有一把自己的剑，可惜那时候的自己还在温饱线上挣扎，这个梦想根本就是一种奢望，现在看方尘歌的意思，难道是要买来送给自己？
　　“不要用哪种眼光看我，这学期马上要结束了，年底的团体赛，我必须参加，而且，必须拿到出去历练的资格，白色冰湖对我的诱惑很大，所以你也要努力，我希望你能和我一起去。”
　　“你希望的，就是我努力的目标。”程飞看着方尘歌脸上难得的严肃，没有问为什么，既然这是方尘歌希望自己做到的，自己一定能做到，即使做不到也要做到，这就是方尘歌在程飞心中的地位，无法撼动，在这少年出手救下父子俩的时候，这一切都已经注定，之后的相处，让他更坚定了这个想法。
　　出来的时候，程飞背上多了一把大剑，这是这个店中最好的剑，现在还能想象当时老板听到方尘歌说“我要了！”三个字时的目瞪口呆。
　　买好了剑，方尘歌又在魔法店铺中买了一些卷轴，魔法杖之类的东西，放在乾坤戒中，即使现在看来，没有什么用，一旦危险降临的时候，只需要一丝精神力，便可引发的卷轴，便成了整个争斗的关键，有时候很可能救自己一命，对能保命的东西，方尘歌从来不会嫌多。
　　对于魔法师来说，魔法杖更是不可或缺的东西，虽然对方尘歌没有大用，可其中封存的魔法还是让他眼馋不已，金币很多，换成东西也不费事，于是，方尘歌和程飞整个下午都在采买中度过，并在这条繁华的街道临时出了名，老板们都知道，今天这条街上来了两位奇怪的小客人，花钱大方到不行，只买好东西，不少人猜测，也许是谁家偷跑出来的贵公子，富少爷，看来机会来了，所以两人每到一个店铺，老板都出奇地热情，很爽快地拿出店里最好的东西，以免错过两个冤大头。
　　正在两人买得兴奋，老板们卖的舒心的时候，大街上来了一堆人马，快速清理了街道上的一切闲杂人等，刚才还热闹的街道，一下子冷清下来，方尘歌二人不明所以，也夹杂在人群中，伸着脖子观看。
　　一队队的骑兵，接下来是豪华的马车，明显，这是出城迎接什么大人物的队伍，以前，方尘歌和紫竹进雪城的时候，也曾受过这般待遇，所以，知道得很清楚，远远看到坐在魔兽上的雪远，方尘歌恍然大悟，原来雪远不能陪二人逛街的原因竟然是为了迎接这些不知名的大人物，摇了摇头，看来太子当得也不容易啊！
　　兴趣缺缺的方尘歌正准备收回目光，一缕轻风吹起了魔兽车的帘子，里面的人影一闪，车窗被重新盖上，方尘歌的身体也僵硬了，居然是表哥安尔顿和兰特魔武学院的院长希尔斯特。
　　下意识地就要上前，安尔顿在里面，姐姐说不定也来了，他们一定是来找紫竹和自己的，一年来逐渐平静下来的心，又蠢蠢欲动，说不定自己马上就能回到兰特帝国了，在这异国他乡虽然也没什么不好，可身上的那层枷锁还是无法令方尘歌释怀，一种被监视的滋味，让他的心中时刻充满了危机感，这也是他一直以来，如此努力的原因。
　　程飞眼看满脸激动的方尘歌要上前，他自然义无反顾地跟上，心底很好奇，是什么人能引得眼波中永远一片平静的方尘歌如此激动。
　　一双细长的手毫无一丝征兆地出现在方尘歌面前。
　　“你是谁？”方尘歌心中了然，这恐怕就是那个暗中跟踪自己的人了，精神力运用到极致都发现不了的人物，不知道实力达到了什么程度？
　　“我是谁不重要，重要的是你不能上前！”一张银色的面具出现在方尘歌面前，隔着面具说话，声音有些瓮声瓮气，让人听不出真实年龄。
　　在面具人出现的那一刻，程飞立刻把方尘歌护在了身后，目光警惕地打量着来人，可是，程飞失望了，他根本看不出这个人的实力，可凭借刚才突兀出现的那只手，程飞断定，此人的实力深不可测，不是现在的他可以应对的，可方尘歌既然没有退缩，他自然不会怯场，手里紧握着刚刚到手的大剑，做好了拼命的准备。
　　“就凭你们两个，别白费功夫了。”这句话两人倒是都听出了其中的蔑视。
　　“不上前也可以，只要你拦得住我。”看着渐行渐远的魔兽车，方尘歌的眉头渐渐凝重起来，实力不如人，可凭借飘云步，方尘歌还不信了，这么近的距离，还不能制造点麻烦，让安尔顿主动发现自己还是能做到的吧！
　　话音刚刚落地，方尘歌的身影就鬼魅地移到了百米之外，程飞之前，只见他施展过一次，就是那一次，救了爸爸，喝退了西索派来的痞子。
　　现在，这鬼魅的步伐又一次展现在了自己眼前，程飞知道，方尘歌遇到了大麻烦，可惜，面对二人的争斗，他一点手都插不上，心中带着不甘，握住大剑的手，骨节泛白，总有一天，我要站在和你一样的线上，站在你的敌人对面，挡住那些袭来的攻击。
　　面具人冷笑一声，那双白皙修长的手就这么平平静静地伸了出去，不偏不倚，正好抓在方尘歌的衣领上，在目标锁定面前逃跑，简直是笑话，瞬间，跑出去的方尘歌就被拎小鸡一样，重新拎到了面具人面前，在外人看来，就好像方尘歌伸着脖子往面具人手里撞去一样。
　　好恐怖的判断力，方尘歌的心一阵冰凉，本就没打算能走出面具人的视线，只是想测试一下此人的实力，可惜，仅仅这一只手，就不是自己能看得明白的，何况是逃离他的视线了。
　　一脸颓废地坐在地上，方尘歌陷入了沉思，紫竹究竟给了雪克隐什么，居然会让一个这般实力的人长期暗中跟在自己一个孩子身边，简直就是人才的浪费。
　　毫不犹豫地相信，即使上次没有自己的突破，马克最后封印的魔法也落不到自己身上，雪克隐给这面具人的任务不只是监视自己，最重要的恐怕还是保护吧。
　　“尘歌，尘歌，你还好吧！”
　　茫然的抬起头，正对上程飞关切的目光，扭头一看，迎接的车队早已经失去了踪影，而面具人也不知所踪，如果不是刚才的那一拎太过印象深刻，方尘歌几乎都要认为刚才的一切都是做梦，显得那么不真实。
　　实力在提升，一切还是有希望的。
　　心中自己安慰自己，站起身来，毫不理会一旁行人怪异的目光，和程飞匆匆离去。

　　二七、蹂躏

　　“不用紧张，那人只是限制我的某些行动，比如刚才那种情况下，平时是不会出现的，甚至在我危险的时候，他还会出来帮下忙也说不定。”回学院的路上，方尘歌见程飞还是一脸警惕的样子，不由自嘲道。
　　程飞虽然没有说话，却已经解除了刚才的戒备状态，全身放松了许多，两人沉默地走了一段，程飞突然觉得自己应该说点什么，可说什么呢，任何安慰的话，现在看来都是如此苍白，终于明白了他如此努力修炼的原因，如果一个人连自由都没有，那他就太可悲了，甚至还不如原来为生活而发愁的自己。
　　停住脚步，缓缓转过身，面对方尘歌，郑重无比道：“我们一起努力，一切都会好起来的。”
　　“我明白！谢谢！”方尘歌脸上恢复了灿烂的笑容，若不是经历刚才的事，谁能想到在如此绚丽的笑容下，藏着的是那颗渴望自由的心。
　　回到别墅，程飞二话不说，拿着新得的大剑就去了武技训练场。
　　方尘歌只是笑笑，程飞是一个值得交的朋友，一旦交心，就义无反顾。
　　接下来，他开始考虑要如何接近安尔顿和希尔斯特他们，是的，即使在面具人展示如此实力之后，方尘歌依然没有放弃，即使没有成功，起码努力了，更深入探测一下面具人的底细也是一种收获！
　　夜晚，吃过晚饭，方尘歌早早进了房间，开始练习精神力，尽量把状态调整到最佳，乌云遮住了昏黄的月牙儿，整个学院的灯几乎都已经熄灭，寝楼内，学生们均匀的呼吸清晰地传入方尘歌耳中，别墅后的小树林中，程飞还在练剑，程国庆则在厨房一遍遍地热着粥，心下欣慰的同时，也不由担心起来，儿子今天的修炼时间似乎延长了不少。
　　收拾了一下衣物，方尘歌轻灵的身子跃入空中，和夜色溶为一体。
　　看样子，安尔顿他们是以使者的身份前来的，住所应该安排在使馆，仔细回忆了一下白天向程叔打听的驿馆方位，方尘歌毫不犹豫地向着目标潜去，三阶精神力开到极致，仔细观察这四周的树叶的飘动，空气的流速，气息的变化，可惜，什么都没有发现，看来还是不行。
　　暗自一笑，这次总算有了让你主动现身的机会，不好好利用，太对不起安尔顿他们千里迢迢地奔波之行。
　　终于，当方尘歌的目标越来越明确之时，一个背影突兀地出现在了他的面前：“我说过，有些事，你不能做，请不要挑战我的耐心。”
　　“你终于肯出来了！”方尘歌的语气根本没有一丝气馁，好像下午的那场差距之战根本没有放在心上，这让蒙面人也不由愣了一下，一个九岁的孩子被打败，至少要消沉几天吧，这孩子怎么好像越挫越勇？
　　“你想见我？”
　　“不错。”
　　“有什么事？”
　　“你天天躲在暗处也很郁闷吧，不如我们做笔交易如何？”这时候的方尘歌笑得，如同狡猾的小狐狸，偷了腥的猫。
　　听到这句话，面具后的脸色可谓精彩之极，微不可查地晃了晃头，暗中观察了这么多天，还不了解这小子吗，什么时候表现得和他的年龄相当过，略微沉思一下，颇有兴趣道：“说说看！”
　　方尘歌一听就知道，自己猜得八九不离十，这种级别的强者，让他暗中监视一个孩子，不管出于什么理由，他没有拒绝，但心底多少都是有些抗拒的。
　　“你由暗转明如何，监视任务可以更顺利的完成，要保护我的话也更方便，这样岂不是一举两得？”
　　严格来说，方尘歌已经发现了他的存在，再躲在暗中也没有了必要，但明面上跟着他，那不成了他的超级保镖？面具人能有今日的成就，智商肯定不低，转瞬就想明白了方尘歌欲得到的好处，冷笑一声，这小子倒是打的好主意。
　　“也可以，但有一个前提，平时，我是不会出面帮你打架的，当然，遇到生死危险的时候例外，希望你不要为了激我出手，把自己置于那样的境地，刀剑无眼，生死一线间，若是错估了我的实力，损失的可是你的小命。”姜还是老的辣，看你小子还有什么后招。
　　方尘歌心中一凛，果然，实力是自己的才最安全，随即就想开了，反正自己也没指望他能全心全意来保护自己，轻轻一笑：“那是自然，不过我也有一个条件，我有需要的时候，你必须做我的陪练。”
　　面具人的脸色更加怪异了，既然知道了自己的实力，还上赶着凑上来挨揍的，还真是少见，不过，虐人的感觉真的不错，特别是那种意志特别坚定，心性特别倔强之人，而方尘歌正好符合这两个条件，没有问为什么，面具人欣然点头，这近一年的憋屈郁闷终于有机会在这小子身上发泄回来了。
　　本在为自己的阴谋得逞而沾沾自喜的某人，激灵灵打了个冷颤，自己的这个决定不会错了吧？
　　双手交握，‘噶蹦蹦’发出几声脆响，面具人做了个标准的热身动作，看着方尘歌的眼神都闪着渴望的光芒。
　　下意识地退了一步：“不至于吧，您老有多久没打架了？”
　　提及此事，面具人满是怨言：“自从跟了你，就没出过手，在我手里，你虽然连只蚂蚁都不如，但蚂蚁也是肉啊，我就先凑合凑合吧！”
　　脸色一白，方尘歌现在真的后悔了，下午的时候怎么没看出这是位战斗狂，还屁颠屁颠地找上门挨揍，可惜后悔已经晚了，面具人没用什么高深的技巧，这次是纯粹的力量，这样发泄起来才爽，多年总结出的经验岂是方尘歌这个半吊子能比的。
　　仅仅凭借飘云步闪开两下，当面具人第三脚攻到的时候，速度比之前快了不止一倍，一道残影直奔肚子踢来，以方尘歌的眼力，也仅仅看到一个影子，再想躲已经来不及了，脸上闪过一丝骇然，尽量把肚子往后缩，脚擦着肚子过去了，一个拧身，方尘歌跳出两丈开外，再看，衣服上一个大大的脚印，肚子火烧火燎的疼。
　　擦了擦额头惊出来的冷汗，情况已经不由方尘歌控制，迷魂术也仅仅让面具人在第一次面对的时候停顿了零点几秒，之后，完全失去了作用，初级魔法根本没用，连人家的护体斗气都打不破，中级魔法在挥手间也烟消云散，不到一刻钟的时间，原本穿戴整整齐齐的方尘歌已经狼狈得堪比雪城最凄惨的乞丐，好在面具人出手的时候很有分寸，仅仅是外面看起来惨了些，内伤却没有。
　　在自然灵诀的运转下，所到之处，淤青全部消失，这让面具人很是吃惊了一把，发泄得更加疯狂，力道也加大了不少。
　　作为当事人的方尘歌此时却根本不像看起来的那么轻松，虽然自然灵诀可以治愈伤痕，可疼痛还是一点不少，全身上下无处不疼的滋味，还真不是一般人可以忍受的，可方尘歌忍了下来，因为他发现，在面具人的蹂躏下，战斗经验在以坐火箭的速度提升，第一次连续躲开两次，现在，面具人的速度已经提升了原来的两倍，可方尘歌身上伤痕的增加速度却已经缓慢了下来，起码间隔的时间在拉长。
　　面具人最后也打出了真火，这小子，人不大，耐力出奇地好，每次他都以为方尘歌到了极限，这种无聊的游戏要结束了，这小子再也站不起来了，可是，方尘歌都只是闭上眼睛，休息片刻，立刻变得生龙活虎起来，下手再有分寸，也不可能毫发不伤，这样的伤痕，对于一般的剑师来说，也承受不了，别说一个魔法师了，而方尘歌就这么坚持了两个时辰。
　　“不打了不打了，再打天就亮了。”方尘歌瘫坐在地上，身上的衣服已经成了布条，好在年龄不大，天又黑，也不怕曝光。
　　面具人点了点头，面对这种打不死的小强，坚持两个时辰的肉体攻击，他也累出了一身汗。
　　“我说，既然以后要一起生活，可不可以把你脸上的遮羞面具拿下来呀，放心，即使长得丑，也不用遮起来，我们都是大人了，不会以貌取人的。”方尘歌休息片刻，站起身来，看着面具人脸上的面具，好奇起来。
　　面具人半天没说话，看着方尘歌的眼光就好像看什么怪物：“你确定要我拿下面具？”
　　“当然确定，我可不想以后都面对着面具说话。”越是如此，方尘歌越是好奇。
　　“那好吧！”甩了甩身后的长发，银色面具悄然滑落，在这一刻，整个街道都静了下来，方尘歌一脸呆滞地看着面前这张面孔，半天蹦出一句话：“大姐，您还是把面具带上吧！我怕麻烦！”
　　这张脸实在是太娇艳了，方尘歌的脑子里挥之不去的就是这个词，特别是那张樱唇，很难想象，里面发出的怎么会是那种瓮声瓮气的声音。
　　面具人一脸黑线，毫不犹豫地抬起右脚，以比刚才两人打斗，还要快两倍的速度，一脚把方尘歌踹飞至少五丈。
　　“都说不打了，你干嘛又踹我。”站起身，怒气冲冲地冲面具人质问道，即使是女人也不至于这么善变吧，若是以后有一个这般喜怒无常的人跟在身边，还不如自杀算了。
　　“看清楚了，本大爷是男人，纯爷们，小兔崽子，再敢说什么大姐之类的话，我就让你尝尝无敌旋风腿的厉害！”这位在方尘歌眼中娇艳无比的大姐以比对方还要愤怒十分的态度，表明了自己的身份。
　　这种印象深刻的介绍，让方尘歌多少年之后想起来，还是一阵暴汗。
　　摘掉面具之后，声音清亮了很多，仔细辨认，确实是男人的声音，可这长相也太对不起男同胞了吧！这大概就是所说的男生女相？
　　回到别墅，天色已经大亮，院子里，程飞正在练剑，这孩子现在已经被刺激疯了，正常的作息被压缩了无数次，连吃饭的时间都想省下来。
　　看到方尘歌灰头土脸的摸样，程飞大惊，“尘歌，你这是怎么了？”
　　摆了摆手，方尘歌不雅地打了个哈欠，“和人打了一架，就成这样了，好累，我先去休息了，对了，这位以后就和我们住一起了，至于称呼……”这才想起，自己似乎还不知道这位仁兄的名字。
　　“你们可以称呼我连阳公子，也可以直接叫我连阳，先去休息了！”甩了甩袖子，优雅地踏进别墅，直接上了二楼，进入方尘歌旁边的卧室，对别墅的熟悉程度堪比主人。
　　“尘歌，这是谁呀，难道是别墅的前主人，而且明明是女人，干吗要叫公子？”程飞一脸不知死活地问道。
　　“应该不是吧，不过他来别墅的次数应该和我一样多，所以比较熟悉！至于为什么要叫公子，以后你会知道的。”看样子，这位以前就一直住在自己隔壁，自己居然一直没有察觉，实力差距实在太大了，连阳的男子身份，方尘歌决定不告诉程飞，最好让他自己发掘，这样自己就多一个挨踹的难兄难弟，神秘一笑，方尘歌也上了楼，独留下一脸茫然的程飞。
　　尘歌越来越神秘了，还是练我的剑，增长实力最实在，搞不明白二人的程飞，终于回身，开始继续练剑！

　　二八、穿插的闹剧

　　生活还在继续，随着使者团的无功而返，方尘歌的生活又安静下来，这位长相貌美，脾气火爆，外加有点喜欢虐人的连阳公子对方尘歌的态度也和缓下来，监视不那么严了。不过近半个月的对打，两人已经打出了真火，连阳公子被方尘歌的小强性格折磨到不行，你虐他，他不怕，杀他，又不能，面对这样的人，即使连阳也不由头疼起来，使者团一走，他不但不主动监视了，反而有事没事就躲着方尘歌。
　　其实方尘歌也不想找虐，在各方面没有突破之前，继续去挨揍，已经没有了效果，迷魂术对精神力强大的连阳几乎没有作用，魔法已经被方尘歌运用到了极致，所有的中级水系魔法几乎全用过了，可惜，没有一个能对连阳产生哪怕一点伤害，不沮丧是骗人的，可想想自己的年龄，再想想连阳的年龄，他也就释然了。
　　虽然不知道连阳究竟多少岁，也没敢问，可丰富的战斗经验，长期高高在上气度和做事的老辣手段，让方尘歌相信，连阳的年岁不会太小，因此，方尘歌对连阳能一直保持二十几岁的容貌很是好奇，不会是像东方不败一样，练功所致吧，想起那个人妖，方尘歌不由打了个冷颤，同样的狠辣无情，同样的容颜娇美，这样对比下来，还真有不少相似的地方，就是不知道有没有‘欲练此功，必先自宫’一说。这样一想，每次见到连阳的时候，总忍不住往那个地方瞄上一眼，如此几次下来，连阳先受不了了，被方尘歌一瞄，胯 下冷飕飕的。
　　“臭小子，你究竟安的什么心，尽早痛快说出来？”连阳实在受不了了，瞅准机会，把方尘歌拎进了房间。
　　“呃，什么意思？”方尘歌一头雾水，脸上尽是疑惑。
　　“你还敢给老子装，你说，你每次看老子的时候，那是什么眼神？”
　　“眼神？”方尘歌忍不住好奇，又往那个地方瞟了一眼，心里猜测着，里面究竟有没有男人必备的东西。
　　“就是这种眼神，今天若是不交代清楚，就别想走出这个门。”那个地方被人盯住，换上谁，都受不了吧！
　　“这个？”方尘歌不好意思地挠了挠头，在连阳的眼神逼视下，最终交代了一切，说完，不等连阳从震惊中回神，抱着头，以平生最快的速度，跑出别墅，刚到门口就听到别墅中传出连阳恼羞成怒的大骂。
　　缩了缩脖子，今天是别想回别墅了，先去雪远那儿凑一晚上吧，让程飞带饭过来，好顺便打探一下情况。
　　方尘歌的决定是明智的，晚上，程飞带来的消息让方尘歌浑身冒汗外加满头黑线，那家伙居然气得把别墅中的物品砸了个干净，好在没有乱伤人的举动，不然，方尘歌的罪过就大了，不过，这种行为也太孩子气了吧，与本身的实力身份有点不太相符，不过一想到自己说出的话对一个男人的打击，方尘歌觉得很有在雪远这里长住下去的必要，反正别墅里的东西全没了，采买下来，至少两天的时间，能拖得一时是一时吧。
　　雪远在一旁捂嘴偷笑，对于方尘歌与连阳特殊的相处模式，很是感兴趣，感兴趣是一回事，插手又是另一回事，连阳虽然是父皇派到方尘歌身边的，可具体行动却不是父皇能指挥得动的，连阳更不是他所能得罪的人物，对于这件事他只能爱莫能助。
　　方尘歌在程飞的掩护下，回到一片狼藉的别墅时，愕然发现，连阳已经不知所踪，松了一口气的同时，心底也泛起了疑惑，难道这位仁兄被自己的话打击到了，发泄一番之后，想不开，找个没人的地方寻短见去了？摇了摇头，把这荒唐的念头丢出脑海，全世界的人都自杀了，连阳也不会走上这条路，对自己的容貌有着近乎变态喜欢的人，怎么可能舍得去死。
　　既然死不了，那就不用担心了，提心吊胆一天的方尘歌终于放下了一切心事，呼呼大睡起来。
　　半夜里，被房间里的争吵声惊醒，出了一身冷汗，什么时候房间里进了人，自己居然不知道？若是想要自己的命呢？
　　“臭小子，你醒了！快起来，别装死！”很难想象，长成那样子，说起话来，却这么爷们儿，还真是怪胎。
　　“原来是连阳公子，大半夜的不睡觉，你跑我屋干吗？”睡眼朦胧的方尘歌突然想起两人昨天的过节，睡意立刻全消。
　　“连阳公子回来了，吃饭没有，要不让程叔再给您老做去？”
　　“你说谁老？”连阳更怒，为什么这小子总能激发自己的怒火呢？
　　“没，您怎么会老，您顶多十七八岁，正是青春年少呢，当我大哥都嫌小。”拍马屁是不用付钱的，方尘歌乐得多拍，呆会只要能少挨几下揍，就谢天谢地了。
　　“扑哧”一声，旁边传来一声憋闷的轻笑，“阳阳，你让我给你做证明的对象，不会就是他吧？”
　　“为什么不能是他，就是他，你告诉他，我是不是男人。”连阳气得已经有些语无伦次了。
　　方尘歌挠了挠头，‘阳阳？’这个称呼是不是太暧昧了点：“可是连阳公子，你为什么要找他来证明你是男人？要找也应该找一群女人吧？”
　　不等连阳回答，方尘歌一副恍然大悟的摸样，“我明白了，你还是女人，他是你男人吧！”
　　“他是我男人不假，可我不是女人，他妈的，我这都在说什么！”连阳也急了。
　　“好了，好了，剩下的我来解释，你先回房去，我待会找你。”一旁的男人温柔的话语中带着一股不容置疑的坚决，脾气暴躁的连阳在方尘歌目瞪口呆的惊疑目光中，哼了一声，乖乖走了，以方尘歌的眼力，借着窗外透过来的月光，甚至看清了连阳在扭头的瞬间，脸上惊现的一抹羞红。
　　如果这样方尘歌还不明白是怎么回事，他就不是特工出身的方尘歌了。
　　“好了，以你的聪明想必应该明白我们之间的关系，既然阳阳想向你证明这件事，说明在他心中，你是被认同的，他同样想得到你的认同，希望不会因为我们之间的事，而破坏了你们之间的融洽关系。”说完这话，不等方尘歌表态，此人就飘然而去。
　　方尘歌很有理由相信，这人临走时有点猴急，收尾表现得很是不耐。
　　果然，从隔壁的房间传来的奇怪声音，证明了方尘歌的猜测。
　　这两位老人家居然在自己的隔壁做这种事，也不怕教坏了小孩子，这一刻，方尘歌终于承认了自己孩子的身份，紧握拳头，睁着眼睛，煎熬到天亮，从来没有如此痛恨过自己过人的耳力，这种日子希望以后不会再发生，不然，真的要考虑换房间了。
　　第二天，那男人已经不知所踪，连阳尽管想表现得自然一点，可眼神间的忐忑还是泄露了他不自然的心情。
　　特别是接触到方尘歌了然的眼神，脸上更是一片晕红，心底恼怒，自己怎么会如此在意一个小孩子的看法。
　　“连阳公子，那个，我希望以后，可不可以不要在我的别墅办那种事，严重影响睡眠！”
　　连阳的脸由红转白，终于变成惨白，眼中的神色已经逐渐冷漠起来：“我明白了！”
　　瞬间转变的态度，让方尘歌措手不及，疑惑问道：“你明白什么了？”
　　“你不就是嫌我弄脏了你的别墅吗？这有什么难明白的，这种情况又不是第一次遇到，已经习惯了。”说完，扭头就走。
　　“等等，我不是这个意思，你别误会！”方尘歌急了，本来以为这个世界很开放，之前就听说雪克隐有这方面的嗜好，现在又出现一对儿，也没什么好奇的，对于同志，心底不赞同也不排斥，顺其自然就好，可听连阳的意思，似乎情况不是这样，难道同志在这个世界还很难被接受不成？
　　“没什么好误会的，你的态度还算好的，没彻底把我赶出去，我已经很满足了，我虽然比你强，可毕竟还没有权利一气之下，杀了你。”
　　“你怎么会有这样的想法，你们这种情况在我眼里很正常啊，同样是爱人，只是爱上的人是相同的性别而已，没什么好歧视的。”
　　“真的？”连阳已经不知什么时候站到了方尘歌旁边，一把揪住了他的衣襟。
　　“当然是真的！”方尘歌连忙保证，这也是他的心里话。
　　颓然松开紧揪的衣襟，“早该想到，你是怪胎，想法自然也是不同的，我输了！不过却很高兴！”
　　“哈哈，我早说过，你是不可能赢过我的！”随着这个声音的远去，连阳的表情也恢复了正常，不过心底依然好奇，没有接触过方尘歌的爱人，怎么可能对方尘歌的态度做出如此准确的判断？
　　这时，方尘歌才反应过来，敢情自己的态度决定了两人的输赢，还真是一对妙人。
　　从此之后，连阳对方尘歌的态度随和了很多，生活在继续，再过两个月，就是魔法学院和武技学院的年底个人赛和团体赛了，整个学院的话题都围绕着今年的比赛人选和可能出现的结果，讨论气氛热烈，甚至为此开出了赌局，以满足一些狂热支持者，顺便赚取金币，当然，这些都是暗中进行的，学院根本不允许明面上的参赌，何况是设赌局。
　　在连阳的蹂躏和指导下，方尘歌和程飞的进步可谓神速，特别是程飞在武技上和连阳同出一脉，指导起来更有针对性，方尘歌对于连阳的一些方法，技巧只能借鉴，而不能直接拿来用，毕竟他是魔法师，不管是修炼，还是施展，和武技都相去甚远，能借鉴已经很不错了。
　　奥都也在加紧对方尘歌的训练，心底自然希望方尘歌在这次的比赛中，能一鸣惊人，这样他脸上也有光，特别是想到永远压在头上的那个哥哥，心中的干劲就更足了，以前自己没有弟子，就不计较了，可现在好不容易找到一个天才，和你教的那些所谓的人才相比，一点都不差，说不定，这是自己唯一胜过哥哥的机会，奥都自然全力以赴，甚至扬言要在比赛之前，把方尘歌的魔法等级再提高一个台阶。

　　二九、魔鬼女

　　两个月的时间眨眼即逝，整个雪城都洋溢着欢乐的气氛，因为一年一度的寒冰节就要到了，在这一天，不管是多么忙碌的人们都会抽出时间和家人团聚，各种宴会，派对更是多不胜数。
　　而雪域魔武学院的学生们却在紧张的准备着年度的比赛，也算是对一年学习成果的一种检测。
　　魔法学院根据魔法分类共七系，分别是风、木、。水、火、土、光明、黑暗。
　　风系，水系，火系学员相对来说较多，每个系分两个班，木系，土系，光明系，黑暗系都是各有一个班，整个魔法学院也仅仅十个班。
　　魔法学院内部取前三名，对阵武技学院的前三名，然后再分出胜负，前三名不但可以得到学院的金钱奖励，帝国的各大家族也将会把他们作为家族新鲜血液的挑选目标，前途不可限量。
　　当然，这些对于方尘歌来说，都没有任何吸引力，金钱他从来不缺，加入各大家族，他也不感兴趣，胜出者可以自愿跟随佣兵精英进入白色冰湖历练，这才是方尘歌所要的，只有在生死之战中才能得到更多的体悟，突破目前的极限，甚至在同级别中占据更大的优势。
　　首先是个人赛，每班选出三人，打破次序，以抽签的形式来决定对手，三十个人正好十五组，方尘歌看着手里的那枚魔法签，眼中闪过一道亮光，自己的对手居然是最神秘的黑暗系学员，
　　真是巧了，平时在魔法训练场内，几乎所有系的魔法都被方尘歌看在眼里，记在心里，可惟独黑暗系，他们有单独的魔法训练场，学员性格怪异，从不轻易施展魔法，至今，对黑暗系魔法的了解，方尘歌还仅仅停留在前世的YY玄幻小说上。
　　看来要找人来了解一下对手，知己知彼，百战不殆，即使已经能够施展高级魔法，方尘歌依然不会轻视自己的对手。
　　方尘歌的比赛是第七场，安排在开始比赛的第二日，匆匆吃了晚饭，直奔雪远的别墅，他所认识的人中，只有雪远还算聊得来。
　　“咦！尘歌弟弟？你后天的比赛准备的怎么样了？上来就对上黑暗系的魔鬼女，运气还真是够差的。”雪芙丽正好在哥哥的住处。见方尘歌进来，打趣道。
　　“魔鬼女？”难道自己的对手是个女孩，之前还真没注意。
　　“对呀，之所以叫魔鬼女，有两个原因，首先，她的身材很棒，堪比魔鬼。”雪芙丽的语气中是一种发自内心的叹服，带着浅浅的羡慕和妒忌。
　　“不过，你这年纪，肯定不知道何谓魔鬼身材。”想起方尘歌看到美女何雅时的平静眼神，雪芙丽觉得自己这条算是白说了。
　　“这第二嘛，就是她的手段堪比魔鬼，狠辣，残忍，毫不容情，若不是学院规定，比赛期间不得伤人，恐怕仅仅每年的年底比赛，死在她手中的学生已经不知有多少了。”说起这个，雪芙丽的眼眸中闪过一丝恐惧，似乎已经有什么可怕的东西深深刻在了她的心里，挥之不去。
　　“哦！”方尘歌点了点头，“谢谢你的提醒，我会小心的，听你的意思，好像她每年都会参加比赛，能不能喝我说说她的战斗方式！”
　　“没有问题，她施展的是黑暗系魔法，这种魔法跟一般的魔法不同，讲究的是召唤和控制，魔鬼女的控制力很好，她上一年就是魔法学院的前三名人物，并且在最终选择了跟随佣兵精英历练，最终的成果据说挺不错的，当然，能活着回来的人肯定取得了不错的成绩，所以今年你也真够倒霉的，第一轮就遇上了她。”
　　“具体的黑暗魔法我不是太清楚，不过她施法的速度很快，咒语熟练程度堪比导师，一些低级的魔法甚至可以做到瞬发，攻击方式也很犀利，从来不在乎什么礼仪，所以你在和她对阵的时候，最好做足准备，不然吃亏的可是你，当年很多实力不错的同学都是因为过度在乎礼仪和面子，被她一上来就打了个措手不及，最终失去了晋级资格……”
　　不愧是皇宫培养出的人物，别看平时任性刁蛮，说起话来，有条有理，分析也很到位，方尘歌最终总结了一下，得出结论，自己的对手是个十足的疯女人，女人在乎的东西，她几乎全部放弃了，男人的很多东西她倒是学了不少。
　　点了点头，今晚这趟收获颇丰，茫茫然对上这样古怪的对手，若不是提前了解了这些，一上场，说不定还真会吃亏。
　　这时候，方尘歌才发现，雪远竟然不在，虽然自己只有九岁不到，可灵魂却已经熟透了，孤男寡女的，好像有点不合适。
　　“谢谢你，我会好好准备的，既然雪远不在，那我就先告辞了！”
　　“我们可是一个班的，还说什么谢，后天的比赛你可一定要努力哦！班里的同学都会为你加油的！”
　　方尘歌笑着点头。，
　　望着男孩有些单薄的背影，雪芙丽握了握拳，“加油！”
　　第二天的比赛开始的很早，临时搭建的台子四周已经围满了人，不能入选的同学也纷纷来到现场，一则为认识的同学加油助威，另外，这样的比赛对于他们来说是一个难得的学习机会，等级相差不大，借鉴别人的长处，避免别人犯过的错误，对以后的学习至关重要。
　　程飞去了武技训练场，巧合的是，两人同时入选，比赛也在同一天，本来还打算过来给方尘歌加油的程飞只好作罢，不过对方尘歌的晋级，程飞从不怀疑。
　　方尘歌独自来到训练场，目瞪口呆地看着漫天窜动的人头，揉了揉额头，自己似乎面临一个大难题，怎么挤过去？
　　比赛虽然不在今天，可观看一下别人的战斗方式和施法手段对以后是很有帮助的，说不定，现在观看的人，以后就是自己的对手。
　　“喂，小兄弟，要不要比赛选手的个人资料，这可是独家哦！特别是魔鬼女的靓照，可是免费赠送的，怎么样？划算吧！要不要来一份？”正当方尘歌‘进退两难’的时候，一个猥琐的声音从一旁传来。
　　回头一看，一个个子和自己相仿，脸色发白，身体发福的小胖子满脸大汗地在自己身后的人群中挣扎，手里死命抓着一摞粗糙的卡片在向四周的人兜售。
　　“个人资料？”还挺会抓商机的嘛！方尘歌心中感叹，不过这正是他现在所需要的，正要伸手去拿钱，身边一位同学拉住了他的衣袖，小声道：“小兄弟，别上当，那些资料全校几乎每个人都知道，而且死贵，不划算。
　　方尘歌一愣，停止了掏钱的动作，小胖子不干了，指着刚才提醒方尘歌的同学大骂，“箫林，你个小王八蛋，老子不就卖过你一次假货，用得着这么阴魂不散吗？你说说，老子挣钱容易吗？就因为你一句话，老子已经半年没开张了，你拍拍良心，这样破坏老子的生意，对你有什么好处？”说到最后，小胖子的眼圈都要红了，语气可怜无比，一旁的几位MM看着箫林的眼光都变得鄙视起来，看小胖子的目光自然同情无比。
　　“什么一次假货，是次次假货，我就是为了不让更多的人上当，才一直盯着你，为此，我连学习都落下了，我容易吗？”箫林也不含糊，瞬间便把人气拉到了自己一边，众人看箫林的目光由鄙视变成了崇拜，这样舍己为人的好人，现如今，不好找了，胖子太不是东西了，因为卖假货，耽误了一个大好青年的学习，罪大恶极。
　　小胖子的人气直线下跌，额头的汗水流得更欢了，“哪有你这么较真儿的人，做生意都是半真半假，老子遇到你这样的极品，真是倒了八辈子的霉。”眼看生意无望，小胖子只得收起手里的卡片嘟囔着向外挤去，惹不起，咱还躲不起吗？
　　找个不认识的地方买去，这么多人，看你还能一直跟着不成，胖子毫不气馁。
　　一旁的箫林也抹了把汗，对小胖子紧追不舍。
　　看着这夸张的一幕，方尘歌已经无语了，自己遇到的人为什么都是这么极品。
　　“比赛都要开始了，你怎么还在这儿？快跟我走。”正当方尘歌感慨的时候，突然感觉身边一空，雪芙丽已经来到了他的眼前，刚才还拥挤无比的空间，一下子清爽起来，浑浊的空气也随之一清，深吸了一口气，公主的身份就是好用，方尘歌跟在雪芙丽身后，轻轻松松来到了主席台后的座位席，原来三十位选手都有自己的座位，别人都已经入座，只剩下不懂规矩的方尘歌还在人群中狂挤。
　　摸了摸鼻子，讪讪一笑，在座位上坐好，向一旁的雪芙丽投去感激的一眸，突然，感知中一道陌生的目光，停留在自己身上，其中夹杂着探寻与评估，方尘歌毫不犹豫地望了过去，一身黑衣，头上戴着黑色面纱，遮住了整个面部，身材堪称魔鬼，纤细的腰肢在黑布的包裹下盈盈一握，胸前丰盈欲出，随着动作，上下颤动着，让男人的目光情不自禁地跟着移动，大腿修长匀称，笔直地坐在椅子上，浑身上下透着股慵懒诱惑。
　　“她就是你第一场的对手，魔鬼女梦炫舞，怎么样，身材够辣吧，就是不知道脸蛋怎么样！”雪芙丽的声音在耳边响起，最后一句话居然充满了遗憾。
　　“恩，还行吧！”方尘歌的目光依旧盯在梦炫舞身上，心不在焉地敷衍道。
　　“你不会也被她迷住了吧？”雪芙丽的声音中满是不可思议，像方尘歌这样的小男生，应该比较喜欢脸蛋漂亮的女孩吧，难道这家伙太过早熟，直接越过青涩阶段，进入了成熟期？恩，也不是不可能，方尘歌可是天才，天才的思想是不能用常理来推断的。
　　“你的思想里装的都是些什么乱七八糟的，我才九岁好不好，现在考虑这些你不觉得有点早吗？”方尘歌实在有点受不了这小女生的八卦，转回目光，撇嘴鄙视之。
　　雪芙丽很认真地考虑了一下，点了点头，“好像是有点早！”
　　方尘歌松了口气，这小公主终于打算放过自己了。
　　“可是，父皇说过，不管是什么项目，都要从娃娃抓起，感情怎么说也算是人生的一个大项目吧！”眨着一双大大的眼睛，雪芙丽满脸无辜。

　　三十、初战梦炫舞

　　方尘歌被雪芙丽的话雷到了，半晌无语，扭过头来，只当没听见，心中暗自决定，以后一定要离这小丫头远一点。
　　魔法学院的院长奥都简单讲了几句激励话之后，没有像往年那样离开，而是坐在主席台上，兴致勃勃地观看起比赛来。
　　魔法比赛看起来比较绚丽，若是没有特殊的经历，等级的差距基本注定了胜负，今日的五场比赛让方尘歌充分明白了魔法比赛的无聊与无前途，两名选手站在一起，对轰，谁的魔力坚持到最后，谁赢，除非相互克制的系别，比如黑暗系遇到光明系，正好遇到克星，结果才有可能改写，否则，只有同级别的战斗才有点悬念。
　　而且，魔法学院内部的比赛时不允许使用装备的，这本来就是一次检测，检查的是真实实力，若是都用装备上，也就失去了公平性。当然，当魔法学院的胜出者和武技学院的胜出者之间进行较量的时候，才可以使用装备。
　　开始看得还兴致勃勃，最后，方尘歌的头开始频繁地点了起来，直到鼾声阵阵，引来四周愤怒的目光，比赛也宣告了结束。
　　魔鬼女梦炫舞饶有兴趣地看着那个看比赛看到睡着的所谓天才，眼眸中闪过一丝笑意，可惜没有人看见这精致容颜下的开怀一笑。
　　唯一给方尘歌留下深刻印象的是一个名为炎烈的少年，火系中级魔法师，对手刚一上台，仅发了一个魔法，就被炎烈给轰下了擂台，那场比赛是用时最短，效率最高的比赛，时机把握刚刚好，连坐在上面的奥都，都不由点了点头。
　　第二天的第一场是光明系花恋月VS土系孙刚，光明系主要以治疗为主，攻击手段不多，一直被作为辅助魔法存在，孙刚则是以防御见长，攻击略显不足，两者战在一起，倒是针尖对上了麦芒，台上一阵阵白光闪耀，土黄色的光晕也在不断涨涨消消，台下的学生看得是提心吊胆，注意力高度集中。
　　今天，方尘歌倒是没有再睡着，下一场就是他的比赛，坐在椅子上，一直在养精蓄锐，试图把精神力和自然灵诀都调制最好状态，一个攻击，一个防御，比赛的时候一个都不能少。
　　注意到方尘歌的目光，梦炫舞不知出于什么想法，居然伸出细长白皙的右手在空中做了个用力握拳的动作，方尘歌一愣，也回以同样的动作，心底发笑，不会是雪芙丽妒忌梦炫舞，故意把她夸大其词吧，看样子，梦炫舞不是那样不懂一点礼貌的人呀，还没比赛，人家就先表示了友好态度，这样的人怎么可能一上台就想大开杀戒？
　　花恋月和孙刚的比赛比众人想象得要久，两人的魔力都在中级阶段，差别不是太大，花恋月还是太沉不住气，气恼之下，全力施为，耗尽了魔力，孙刚依靠土系强悍的防御魔法，坚持到了最后。
　　方尘歌从容地站在台上，这个临时搭建的台子经过奥都的亲自加持，别说是中级魔法师，就是魔导士全力一击，也不会撼动半分。
　　台下已经有人认出了方尘歌，“这么小就能进入比赛？太变态了吧！！”
　　“你知道什么，这可是水系二班新来的天才学生，同时还是咱们院长的亲传弟子，前段时间打败了中级魔法师马克，两个月的时间，说不定已经晋级高级魔师了！”
　　“你就吹吧，两个月突破中级魔法师？你做梦得到的消息吧！“
　　“信不信由你，反正我压他赢，这样做虽然有点对不起魔鬼女，可我还是比较相信院长的亲传弟子。”
　　类似此类的谈话，到处都是，直到梦炫舞站起身，婀娜的身姿，如同摇曳的杨柳，轻飘飘地上了擂台。
　　台下的男生眼睛都直了，平日里他们可没这个眼福，梦炫舞轻易是不露面的，像现在这样站在大庭广众之下，随便人打量的情况，一年也就这一回，男同胞们当然要把握机会。
　　一个个伸长了脖子，瞪大了眼睛，火辣的眼睛恨不能把那个丰满迷人的身躯印入脑海。
　　男生们的猥琐模样，换来身边女生的鄙视目光，其中的妒忌毫不掩饰。
　　方尘歌静静看着梦炫舞的一举一动，看似随意一站，精神力却已经探出，随时准备发动。罕见地，梦炫舞没有像往常一样上来就是攻击，而是礼貌地打了个招呼。
　　方尘歌自然不好先动手，直到裁判做出开始的姿势，两人才开始吟唱魔法，当然，方尘歌的魔法咒语念得似是而非，真正的控制魔法元素的还是自身精神力。
　　既然已经开始比赛，两人都收起了刚才的谦虚礼貌，梦炫舞的整个人的气息瞬间变得冰冷起来，身上的那股慵懒劲儿，也消失不见，浑身上下散发出一种强烈的阴冷的杀气，这是真正杀过人才能拥有的气息，果然不简单，方尘歌的神色也凝重起来。
　　没有一开始的试探，上来就是一个中级魔法，“深沈的黑暗啊，化为破灭箭矢，贯穿战士之盾吧――漆黑之箭！”咒语又快又清晰，若不是方尘歌的听力过人，很难听到她在念什么。
　　眼看无数漆黑的箭矢如雨点般出现在空中，方尘歌不敢怠慢，右手在虚空一抓，嘴里嘟囔着所谓的魔法咒语，一个一人多高的银白色冰盾出现在手中，箭矢打在冰盾上，激起‘砰砰’的撞击声，无数冰屑消散在空气中，荡起偏偏冰花，煞是好看！随着最后一直漆黑之箭的消失，冰盾也变得如同一层透明的玻璃，稍稍一碰，就变成了一地碎渣。
　　正当方尘歌松了一口气的时候，梦炫舞的嘴角却露出了一丝诡异的笑容，手一挥，无数黑雾开始在擂台弥漫，四周的能量罩上也满是黑色，台下一片哗然。
　　“这是什么魔法，魔鬼女怎么在释放黑雾，这东西有什么效用？难道有毒？”
　　“这么浓稠的黑雾，魔鬼女不会已经是高级魔法师了吧？”一人发出了更加大胆的猜测。
　　台上的方尘歌感受最深，弥漫的雾气以龙卷风般的速度，瞬间来到了他的身边，同时，精神力的感知中也彻底失去了魔鬼女的方位，隐约感受到一股危险在向自己靠近，方尘歌不敢怠慢，有时候，感觉这东西，关键时刻往往能够救命。
　　先用灵气在自身周围包裹了一层透明的能量罩，精神力高度集中，第一次调用水元素之外的其他元素，而克制黑暗魔法的光明魔法成了方尘歌此刻的首选，反正外面也看不到台上的情况，白色光点一出现，就开始疯狂吞噬黑色浓雾，一条道路在方尘歌面前成型。
　　身上的汗毛一紧，危险，强行一个拧身，身子诡异地直直倒了下去，在邻近地面的一瞬间，就这么悬在了半空，一个骷髅的爪子从刚才方尘歌腰部的方向一穿而过，青白色的骨架上，散发着幽幽蓝光，足足有匕首长短的指甲，闪着淡淡的森冷光泽，若是刚才躲慢一点，肚子上肯定会多出五个窟窿，对这一点方尘歌毫不怀疑。
　　倒吸了一口冷气，原来这这梦炫舞根本早就想好了对付自己的战术，先是漫天遍地的漆黑之箭，然后利用黑雾的遮挡，召唤出骷髅偷袭，骷髅战士可是中级魔法师才能召唤出来的，若不是自己拥有抵制黑暗元素的本领，今天恐怕就栽了。
　　梦炫舞在浓雾的包裹中也是一愣，居然没有成功？这种程度的偷袭都能躲过去，尽管已经高估了这个小孩子的能力，还是失算了，方尘歌，看来我还是小看了你。梦炫舞不但没有生气，对方尘歌反而更加感兴趣起来。
　　骷髅在梦炫舞的命令下，不要命地对方尘歌发动着攻击，一个魔法师被一个骷髅近身，这是一件很危险的事情，好在有浓雾的遮挡，方尘歌不怕暴露自己的秘密，可以全力施为。
　　光明魔法看到的不多，可最基本的圣光和光剑斩，在训练场还是经常看到的，一个净化所有黑暗生物，一个攻击。
　　看着全力攻击自己的骷髅，方尘歌脸上露出了兴奋的笑容，今天就拿你做试验吧！感谢你的主人，提供这么好的实验环境，还有你这个上好的实验材料。
　　心中默默念叨几句，一道圣光在黑雾中形成，亮白色的圣光升起的同时，四周的黑雾以肉眼可见的速度消散，方尘歌吓了一跳，这速度也太快了吧，赶紧一挥手，顿时，小骷髅被罩在其中，连一点声音都没有发出，仅仅留下一缕黑烟，就消散在空气中。
　　看了看自己的双手，方尘歌的脸上是喜悦的笑容，自己的猜测果然没有错，七彩光点果然是七系魔法，此时的他已经忘记了这是在比赛中，真想挨个试验一下各色光点的威力，除了黑暗魔法，其他魔法的排列，在训练场基本上记了不少，可惜，梦炫舞还没有败，找出她的位置是当务之急。
　　另一侧的梦炫舞也不好受，召唤生物和召唤人之间都有着一定的联系，小骷髅一死，梦炫舞同时感应到了，心中再惊，方尘歌好像是水系魔法师吧，即使是水系高级魔法师，对付起黑暗骷髅战士来也要费不少功夫，可方尘歌这速度也太高了吧，难道他还有什么自己未知的底牌？
　　比赛之前，不止方尘歌在打听梦炫舞，同样，梦炫舞并没有因为方尘歌的年纪而有任何轻视，派人弄来了方尘歌的详细资料。
　　可惜，方尘歌的资料并不多，只知道他和皇室走的很近，甚至连太子雪远都对他都很是照顾，这让梦炫舞有些摸不着头脑，开始还以为这是雪克隐在外面的私生子，毕竟，雪克隐的风流帝王名声由来已久，可后来打听到方尘歌来雪城那天的情景，这个可能性被立刻排除了，毕竟，让太子亲自去城门迎接的人，不可能是什么私生子的身份。
　　也许是什么大人物家的孩子，托付给雪克隐照顾吧！这样的身份让梦炫舞眼前一亮。
　　魔法等级上，梦炫舞倒不是很在乎，她可是在生死线上摸爬滚打过的人，虽然身份尊贵，可经历的风险一点都不少，这一直是梦炫舞的骄傲。
　　此刻，骷髅被杀死，计划被打破，梦炫舞的心中没有丝毫惊慌，熟练地开始念动咒语，一道道骨刺开始在黑雾中穿梭，被精神力锁定的方尘歌俨然成了雨点般骨刺的目标，在方尘歌努力寻找梦炫舞的方位之时，漫天的黑雨就这样笼罩在了头顶之上，尖利的骨刺，带着破空之声，由上而下，直奔方尘歌射来，没有丝毫留手。
　　如果躲不过这一轮的骨刺穿透，梦炫舞对他的兴趣也将到头，这就是实力为尊的世界，没有那么多的原因和借口。

　　三一、对黑暗元素的感应

　　这次的骨刺穿透和刚开始的漆黑之箭不同，漆黑之箭是正面射击，相对来说，容易躲避，骨刺穿透则是从四面八方，不同的方位，不同的角度，激射而来，防御起来，更难。
　　梦炫舞的精神力一直锁定着这个令她吃惊不断的少年，她不相信仅仅凭借一个骨刺穿透，就能让这样一个少年俯首认输。
　　果然，在漫天的骨刺即将射中目标的时候，刚才还好端端站在中心的方尘歌瞬然消失在原地。梦炫舞一愣，即使能够预料到，骨刺穿透不可能彻底击败方尘歌，但让其狼狈而逃，还是能够做到地，可这样轻松地躲开，是不是也太变态了点。
　　骨刺一根根地扎在擂台上，在能量罩上荡起阵阵涟漪，随即消散在空气中。
　　此时的方尘歌正凝神屏息，跟随着那一丝锁定自己的精神力，一直延伸，直到发现梦炫舞的位置，嘴角露出一个开心的笑容，来而不往非礼也，也让你尝尝被冰锥围攻的滋味，方尘歌恶劣地笑着，同时挥动双手，那样子，像极了挥舞着翅膀的小恶魔。
　　擂台上的黑雾随着梦炫舞位置的暴露逐渐消散，两人的身形重新显现在众人面前，几乎在看清擂台上状况的同时，人群中爆发出一阵抽气声，这是什么状况，为什么魔鬼女被小天才的冰锥包围了，看样子，好像小天才占了上风。
　　梦炫舞心中苦笑，年龄不大，这少年倒挺记仇，这不，报应来了，也许这就是传说中的以彼之道，还施彼身。
　　最后剩余的魔力，毫无顾忌的输出，“全能的黑暗之神啊，请赐予我不受外力侵害的力量，在至强的黑暗之光面前，所有伤害都将远离――黑暗护盾！”
　　黝黑的盾牌形成，牢牢地护住梦炫舞的身体，若是一般的冰锥，在这厚厚的黑暗护盾面前，也只能望而止步，可惜，她遇到了方尘歌，所有的冰锥都不是因为咒语形成，而是全程受到人为控制。
　　原本直直下冲的冰锥，在碰到黑暗护盾的那一刻，忽然硬生生地停了下来，动作诡异地不亚于让灵魂转弯儿，跑车九十度漂移。
　　冰锥就像突然多了一双眼睛，专门往那护盾缝隙钻去，这下梦炫舞慌了，即使在有魔兽的森林和沼泽，也不曾如此吃惊过，这还是冰锥吗？恐怕比自己召唤出来的小骷髅还具有灵性，那刁钻的摸样，让梦炫舞恨得牙根直痒痒，却只能眼睁睁看着，全部的精神力都用在维持黑暗护盾上，稍有懈怠，死的就是自己。
　　好在通过缝隙攻击到梦炫舞身上的冰锥，都失去了大部分冲力，仅仅凭借本身的杀伤力，对梦炫舞造成的伤害不大，仅仅是心神上骚扰和心理上的压力。
　　完了，第一场比赛居然就这么栽了，而且栽在一个比自己小的少年身上，这不能不让一向骄傲的梦炫舞沮丧无比。
　　事实毕竟是事实，眼看梦炫舞支撑的黑暗护盾已经摇摇欲坠，方尘歌心头一喜，加紧了冰锥的数量和密度，特别是哪种缝隙中，往往十几跟冰锥一起上，密度上来了，总有一根挤进去的。
　　梦炫舞也够硬气，即使在这形势万分不利之下，仍没有认输的打算，沉思片刻，方尘歌已经不想再耗下去了，右手挥手，准备给冰锥加点料，主席台，黑暗系的导师，同时也是梦炫舞的导师，站起身，咬牙道：“这场我们认输，还请水系的这位同学收回冰锥，得饶人处且饶人，别忘记，擂台之上是不能杀人的。
　　梦炫舞也知道，老师这是为自己好，看着方尘歌询问的神色，疲惫地点了点头。
　　立刻，围绕在黑暗护盾四周疯狂往里钻的冰锥，渐渐消散在空气中，就像从来没有出现过一样，几乎同时，黑暗护盾也岿然倒塌，虚弱无比的梦炫舞疲惫地倒在地上，大口大口地喘着气，心中一阵后怕，若是导师的决定晚上那怕两个呼吸的时间，自己就有可能精神力耗尽，代价至少是几个月用不了魔法，严重的可能会精神力受损，一辈子再与魔法无缘。
　　这时候，梦炫舞才更加清醒地认识到，面前那个笑吟吟的少年，实力的可怕，凭借自己中级魔法师顶峰的实力，居然没有熬过这个少年，可见，人家的魔力肯定是比自己强上不少的，难道他真的突破了中级魔法师，在两个月的时间就达到了高级魔法师？这样的修炼速度也太恐怖了吧!
　　其实这一点，梦炫舞倒是错了，这场比赛，从始至终，都是她自导自演，方尘歌以不动破万计，消耗的精神力很少，而梦炫舞从开始的漆黑之箭，然后是弥漫整个擂台的黑雾，召唤骷髅战士，下面的漫天骨刺，以至于最后的黑暗护盾，几乎全部都是群体攻击魔法，消耗的魔力自然更多。
　　水系的两个班学生，听到梦炫舞认输地那一刻，已经忘记了之前，因为马克结下的恩怨，不再分彼此，欢呼声一浪高过一浪，望着台上方尘歌的目光，几乎像看心目中的神灵，以前强大如马克也不曾在魔鬼女的手下走过三招，方尘歌居然打破了这个不可战胜的神话，不但扛住了魔法女的攻击，还成功逼迫她认输，这样的实力，这样的气度，啧啧，不愧是奥都院长的亲传弟子。
　　梦炫舞已经被搀了下去，临走的那一眼，让方尘歌很是疑惑了一下，其中没有仇恨，有的只是好奇与探究，好像对不能晋级一点都不放在心上，这让方尘歌很纳闷，不过这和他有什么关系呢，只要自己能晋级，最终夺得冠军，然后去白色冰湖历练，目的也就达到了。
　　走到哪里，哪里自动让出一条通道，这可是连恐怖的魔鬼女都能战胜的人物啊，还是不要得罪的好。
　　对此，方尘歌哭笑不得的同时，心中感慨良多，在这个世界，隐藏实力真不是一个明智的选择，适当的表现，才能让自己的麻烦更少。
　　正想回别墅休息，忽然耳边响起了奥都兴奋中略带严肃的声音，“先去我的实验室！”
　　方尘歌一愣，便立刻改变了方向，这是长期被奥都操练的结果，定好的时间，晚到一会儿，受到的训练强度加倍，虽然不在乎增加训练强度，可也不想以这种强迫的方式。
　　来到院长的魔法实验室，奥都已经回来了，整个人懒洋洋地躺在窗前的一张藤椅上，正对着的宽大窗户终于得见天日，常年不曾拉开的黑色窗帘已经被拢到了一边。
　　方尘歌又是一愣，今天的老师似乎有点反常，静静地站在奥都身后，没有打扰这个难得如此明亮的老头。
　　“今天赢了梦炫舞是不是很得意？”半晌，奥都幽幽的声音传来，带着一股肯定的味道。
　　若是一般的学生，能正面打赢梦炫舞，自然是心中得意的，可方尘歌不是一般人，甚至开始他都不曾将梦炫舞作为自己的对手，得意的情绪更是自始至终都没有出现过，心中苦笑，看来，孩子也不是好当的，那边刚赢了比赛，这边就敲打来了。
　　“你不说我也明白，也能够理解，在你这个年纪，取得如此成绩，已经非常不错了，我很欣慰，梦炫舞确实是整个魔法学院的佼佼者，以前我还曾经动过收她做弟子的念头，毕竟她和我都是黑暗系，同源，后来因为一些原因，我放弃了这个念头。”
　　奥都的声音中至今还露出无限惋惜，好像错过梦炫舞是一件多么遗憾的事。
　　方尘歌很好奇，既然这么喜欢，以老师的性格似乎会不惜一切代价吧，是什么原因让固执的老师放弃了这个念头呢？
　　“遇到你，让我又一次动了收徒的心，可惜你修炼的是水系，也算是一点小遗憾吧！可是今天，你让我再次看到了希望。”奥都的语气突然激动起来。
　　而方尘歌的心则砰砰乱跳，不会是发现了吧，为什么自己没有想到，梦炫舞的黑雾根本不可能阻挡同样是黑暗魔法师的奥都的视线。
　　果然，“你杀死梦炫舞召唤出了骷髅战士，用的是光明系魔法吧！同时具备水系和光明系两种不同的魔法体质，这太难得了。”奥都的视线炙热地停留在忐忑的方尘歌身上，带着疑问和不悦。
　　这样的大事居然瞒着我，究竟有没有把我当成你的老师？
　　方尘歌的汗出来了，眼睛微眯，脑子疯狂转动，“这个我也不知道，我的水系体质也是无意中遇到一个初级水系魔法师，他给我讲解了一些魔法知识，我才知道的，然后就一直施展水系魔法，在训练场上，看到光明系的学生练习，觉得那些魔法很圣洁，很绚丽，就记下了咒语和手势，今天对战的时候，下意识地就用了出来，具体是怎么回事我也不知道啊！”
　　睁着眼睛，编着瞎话，还满脸疑惑，手配合着做出一个挠头的动作，眼珠没有乱转，反正咱是小孩，不知道是最好的谎言，这幅样子落在奥都眼中，已经信了七八分，毕竟你让一个这么小的孩子在这么短的时间内编出一段瞎话，以这么镇定的语气说出来，很难办到。
　　另外，奥都也愿意相信他，他实在太喜欢这个弟子了，修炼刻苦，能耐得住寂寞，刚开始的那七个月，谁能说那不是一种考验呢！有天赋的人多了，练习魔法是枯燥的，一旦进入冥想少则几个小时，多了好几天，若是只有天赋，却没有坚毅的性格，同样，奥都不会看好。
　　这些方尘歌都具备，除了和自己所修系别不同外，简直可以称之为完美！
　　“别紧张，老师相信你，魔法双体质一直只存在于传说中，在办公室的那次测试，看来是我操之过急了，测出了水系体质，我就收回了水晶球，看来很有必要让你再测试一次，毕竟谁也不知道双系魔法体质的表现时间是多久。”
　　说着，奥都从黑袍中拿出一个白色的水晶球，递到方尘歌面前，一脸期待……
　　眼珠转了一下，既然之前就能控制元素的波动，现在应该同样也能控制，大不了多一个光明元素。
　　脸色没有丝毫变化，双手毫不犹豫地放了上去，注意力集中在水晶球上，小心控制着这两种元素的波动，尽量把其他元素排斥出去。
　　专心致志的方尘歌自然没有注意到一旁奥都诡异的眼神和动作。
　　房间内的黑暗元素突然多了起来，并且有越来越密集的趋势，方尘歌的头上冒出了冷汗，此刻也无暇观察奥都的反应，不用想也知道，这是奥都搞的鬼，为了让自己像感应光明元素一样，感应到黑暗元素，这老家伙居然在房间里动了手段，让整个房间充满了黑暗元素。
　　若是方尘歌如普通人一般，只有这两系天赋，黑暗元素再浓烈，他依然不会感受到房间的变化，水晶球自然也不会发生变化，可惜，那黑色的光点在方尘歌眼前飘动着，如同跗骨之蛆，挥之不去。
　　额头的冷汗顺着脸颊流了下来，粉红的小脸上，却依旧沉静，内心却在激烈挣扎着，怎么办？怎么办？现在不是要不要暴露黑暗元素的问题，是暴露多少的问题！
　　想到平时奥都教授自己时的全力以赴，方尘歌咬牙，对这固执的老头妥协一次，全当给他一个十全十美的弟子好了！相信这样的事情他是不会随便乱说的。
　　随着水晶球上面蓝光白光闪耀，黑色的光晕也随之跟上，甚至比前者还要强盛！
　　奥都的脸色一片狂喜，对这种引导法，本没报多大的希望，现在居然成功了，对于这个意外之喜，连奥都这样经过大风大浪的人，也不由得手舞足蹈起来。

　　三二、炎烈vs孙刚

　　接下来的比赛是十五晋七，同样以抽签的方式，不知道奥都这老家伙用了什么魔法障眼，居然成功让方尘歌轮空，直接晋级，这样的结果虽然也会有人怀疑，不过，大部分人心里还是觉得挺公平的，凭借和魔鬼女的那一战，方尘歌已经在魔法学院颇具盛名，若是别人轮空，可能还会有人不服气，觉得这家伙的运气太好，方尘歌轮空，其他参赛同学心中只会庆幸，连魔鬼女都能打败的人物，他们可不想在淘汰赛的时候对上。
　　就在比赛进行得如火如荼的时候，方尘歌正在奥都的实验室，备受折磨，实验室内，奥都紧绷着脸，“小子，拿出学习水系魔法的韧性和智慧，好好给我听好了，以后你的主修魔法就是黑暗系和水系，光明系的那些东西接触一下可以，不需要在上面浪费太多的时间，你虽然身具三系魔法元素体质，但是必须分清主次，人的精力是有限的，现在我给你讲一下黑暗系魔法的优点和破绽……”一提及黑暗系，奥都的整个人都兴奋起来，直说的口沫横飞，又是手势又是实例。
　　方尘歌揉了揉额头，专家果然是专家，听的虽然不情愿，可收获颇丰，眨着亮晶晶的大眼睛，一个讲得投入，一个听得入神，两人还时不时地一起比划一下……
　　时间在不知不觉中流逝，两人都没有停止的念头，直到奥园过来提醒奥都，方尘歌的比赛时间到了，这一老一少才清醒过来，思维重新从魔法的世界抽离，回到了现实。
　　“比赛？什么比赛？”这是方尘歌见到奥园提及比赛的第一反应，接下里一拍脑袋，“啊，这么大的事居然忘记了，我们快走吧！”
　　奥园是奥都多年的随从，从十岁开始，已经跟随了奥都，十几年来，虽然没有师徒之名，可这份情谊却是在的，而且奥园为人老实，本分，对奥都的收留一直心存感激，所以，平时方尘歌对奥园一直很尊重。
　　奥园温和地笑了笑：“不着急，距离比赛还有半日的时间，足够你准备的了。”
　　“果然是奥园大哥最贴心。”方尘歌看着这舒心的笑容，被奥都留在实验室的郁闷心情一扫而空，稍显稚嫩的声音中带着浓浓的亲切之意。
　　拍了拍方尘歌的后脑勺，奥园也笑了，声音中满是宠溺：“你和主人一接触魔法就忘记了外界的一切，我要是再不及时提醒，那外面就要乱套了。”
　　“哪有你说的那么夸张！”方尘歌翻了个白眼，奥园师兄就是把老师看得太重了，自身的一切在奥都的利益面前都要靠边站，心中甚至没有了自我。
　　也不知道老师是怎么给这位师兄洗脑的，效果这么好，甚至爱屋及乌地连带对自己都好得不得了，还是说这个世界的人都是这么单纯直接。
　　收拾了一下东西，吃了点饭，直奔训练场。
　　比赛的场次虽然少了，质量却在提升，因此观看的人，不见少，反而有越来越多的趋势。来到之前的主席台上，人虽然还在，可其中不少人的神情都颓废了不少。
　　这次的比赛是最终的四晋三，两两对战，输的一方再争抢最后的名额。
　　四个人中方尘歌年龄是最小的，剩下的三人分别是火系的炎烈，土系的孙刚，和风系的柳倩珠，炎烈的对战，方尘歌看了一场，那是一种异常火爆的场面，到处充满火元素的气息，与之对战的人根本来不及反应，就被轰击而飞。孙刚则以防御为主，曾经令光明系的水恋月又气又恨，并最终耗尽魔力败北。
　　关于柳倩珠的记忆不是很多，这个唯一的女孩，一直很低调，不管是平时的学习，还是对战，和对手的实力悬殊都不大，可最后时刻往往能取得胜利，和炎烈的悬殊之战完全相反，她往往是惨胜，这样，众人对她的印象就一直停留在运气好上。
　　方尘歌不这么想，在真正的对战中离不开运气，可胜利也不能完全说是运气，从别人的描述中，方尘歌想到了一个可能，这女孩和开始的自己一样，在寻求一种低调，不一样的是，人家的低调做到了极致，即使对战中，若不是认真分析，连奥都恐怕都看不出来，这女孩在刻意控制自己的实力，想低调容易，可真正能做到的有几人，那需要对自己心态上，行为上，举止言谈上，刻意控制，改变以前的习惯，这需要多大的胸襟和忍耐力才能做到。
　　方尘歌被自己的想法吓了一跳，不知道是不是每次遇到的人都太过古怪原因，现在每看到一个人都忍不住怀疑一番，居然把人家一个十几岁的小姑娘想象得比卖苹果给白雪公主的老巫婆还要可怕。
　　不巧的是，方尘歌这次的对手正是这个低调的柳倩珠。
　　炎烈的对手是孙刚，两人一站到台上，下面的观众就一阵哗然，一个以防御为主，攻击力弱，另一个放弃了防御，以暴风雨般的攻击为主，这样的两人战在一起，结果很难预测，因此，下面下注的人也很均衡，不会出现一面倒的情况。
　　炎烈一上来就是一个火系中级魔法――流星火雨，火红色的火球如同暴雨一般，把孙刚整个人包围在其中，孙刚不敢怠慢，把土系的防御魔法发挥到极致，一个土之围城，土黄色的罩子把整个火雨隔离在外。
　　之前双方都曾出手，彼此已经有了相当的了解，此刻比的就是一个人的反应和对战经验。
　　炎烈对于孙刚的反应早有预料，脸上没有丝毫着急的样子，一阵流星火雨过后，口中的咒语又快又急，一个尖形的火钻逐渐在空中成型，虽然不是方尘歌印象中穿透力极强的螺旋状，可即使一个尖形的火钻，也够孙刚喝一壶的。
　　一个，两个，一直到五个，才停止，澎湃的火元素在空中慢慢融合，压缩，然后合一，比刚才大了足足几倍的大火钻在土之围城外面开始工作，炙热的气浪蒸的人打不开眼睛，土之围城是目前孙刚掌握的最强的防御魔法，在之前的对战中，就是凭借这个魔法赢得了最后的胜利，这次他还能重复之前的好运吗？台下的同学都眼巴巴地盯着这个大大的火红钻头，眼睛眨也不眨一下，生怕错过突破的一刻。
　　方尘歌在心中摇了摇头，看来孙刚要输了，在火钻面前，土之围墙根本不可能坚持多久。
　　果然，坚固的围墙之上，一道道裂纹由细变粗，孙刚的头上也冒起热汗，即使有心理准备，真正面对失败时，心中难免沮丧，土墙在一声悲鸣中轰然倒塌，孙刚的魔力也极尽枯竭，脸色灰白一片，在不少人的惋惜声中，下了擂台，失去防御的他，面对炎烈，无疑成了靶子，他可不想尝试被烘烤的滋味。
　　炎烈的脸色也是一片苍白，火钻也不是那么好控制的，若不是老师研究出这东西，这次的输赢还说不定是谁。
　　方尘歌缓缓走上擂台，这次一定不能太过鲁莽，考虑事情要全面一点，最好输一场，转移一下同学们的注意力，心中思量着接下来的战术动作，最好先利用水系魔法，虚张声势一下，然后假装不敌，认输，做得真一点，让大家看不出破绽，这样，众人的注意力会停留在柳倩珠身上一段时间，让自己有个缓冲期限。
　　想法是美好的，事实是残酷的。
　　站在台上半晌，不见有人前来，方尘歌一愣，正要去询问情况，裁判满头大汗的上来了，一句话把方尘歌的计划全部打破：“柳倩珠认输，方尘歌直接晋级！”
　　说完还冲方尘歌谄媚一笑，这样的天才一定要搞好关系。
　　方尘歌心中这个郁闷呐！自己的在学院的名声似乎有向不可战胜的方向发展的趋势，这个柳倩珠太干脆了，做得也太绝了，自己在很多方面需要向她学习，同时心中更加坚定了一个想法，柳倩珠的身份同样不简单，不然，一个这么小的小姑娘，需要这么掩饰自己的个性与实力吗？隐忍到这种程度，看来这女孩所图很大。
　　裁判的这句话，引起了渲染大波，看方尘歌的目光顿时又多了几成，其中掺杂着羡慕、妒忌、恐惧、评判，无辜地摊了摊手，走下擂台，不动一招一式，这场在别人眼中充满期待的对战，就以这么荒诞的方式结束了。
　　主席台上，柳倩珠身上的目光并不比方尘歌身上的少，淡淡一笑，“我情愿在明天对战孙刚。”
　　众人了然，也对，和方尘歌比起来，今天孙刚魔力大损，明天的对战自然轻松很多，柳倩珠的选择还是受到了大多数人的理解，其中以水系的学生气焰最盛，建校至今，水系还没有过这么风光的时候呢！看方尘歌的目光更是充满了敬畏与骄傲，好像胜利的是自己一样。

　　三三、武技学院的战斗

　　回到别墅，程飞还没有回来，连阳那人妖也不知道跑到哪里去了，自从兰特使者走了以后，这连阳公子就整天不见踪影，对方尘歌的约束也少了很多，只要不偷偷离开雪城，就不会干预他的任何行动。
　　之前一段时间，两人对打中，连阳的手段越来越粗暴，情绪越来越烦躁，也没有了以前的耐心，有几次，甚至差点把握不住分寸，伤了方尘歌，这让方尘歌对连阳越来越警惕起来，甚至怀疑，是不是这家伙的更年期到了。
　　“程叔，程飞还没有回来吗？”
　　“没有，不过尘歌放心，那小子一定会取得好成绩的，我对他有信心！”程叔心不在焉地忙着手边的事，佯装乐呵呵地道，可眼眸中浓浓的担心还是让方尘歌拿起了刚刚放下的外衣。
　　“我去看看他！”没来得及喝口水，方尘歌穿起衣服，又出了门。
　　“尘歌……这……唉……真是个好孩子！”程叔脸上的担忧终于少了，有尘歌出马，还会有解决不了的问题吗？
　　第一次来武技学院，方尘歌显得有些迷茫，挠了挠头，以前忘记跟雪远来转一转，搞得现在连东南西北都分不清。
　　“同学，请问，一年一度的武技个人选拔赛在什么地方举行？”拉住一名急匆匆的学员，方尘歌满脸含笑。
　　少年打着个哈欠，眼都没睁开，下意识地一撇嘴，“这都不知道，你究竟是不是武技学院的学生？喏，跟我一起去吧。”说完，根本不管人小腿短的方尘歌，揉着眼边的眼屎，健步如飞地朝东南方向梦游般行去。
　　微微一笑，这位恐怕也是睡过劲儿的，心情正不爽呢，好在知道了方向。
　　当两人来到武技训练场的时候，方尘歌被武技学院的人山人海狠狠震撼了一下，本以为魔法训练场观看的人都够多了，可和武技训练场相比，简直是小巫见大巫。
　　两人对视一眼，先前那位仁兄也彻底清醒过来，无奈地摊了摊手，也不管方尘歌，抱着脑袋哈下腰，身子犹如灵活的泥鳅，向人群钻去。
　　“哎哎哎，你这人怎么这样！”
　　“哎呀，谁踩我，太缺德了！”
　　“谁他妈的摸老子的胸，有本事站出来单挑！”
　　各种各样的叫骂、尖叫、哀嚎随着这位仁兄的灵敏动作，层出不穷。
　　方尘歌也假装听不见，跟在这位仁兄身后，灵活地躲避着七歪八倒的人群，反正这里是武技学院，没有什么认识的人，在这里，随便使用武技，没有人会在意的。
　　好不容易挤到一个高一点的位置，前面的仁兄这才抬起头，随意整理了一下衣冠，嘴角带着得意的笑，头发随意一甩，“小子，想跟上我赛龙蛇，回去再练几年吧！”
　　随着这句话，一回头，嘴角的笑意顿时僵硬了，满脸震惊地问：“你……你小子是不是人，这么走也能跟上？”
　　“这不算什么，还没感谢这位大哥的带路之恩，这地方还不错，正好看到擂台的全部情况。”方尘歌嘴角噙着笑意，眼睛却迫不及待地看向擂台。
　　那位仁兄认真打量了方尘歌几眼，嘴里嘟囔了几句，这才把目光投向擂台。
　　擂台上穿着一身黑衣的程飞，手里拿着一把大剑，正全神贯注地和对手对峙着，渐渐地，方尘歌的表情凝重起来。
　　程飞的对手是一名十七八岁的少年，一身的白衣飘扬，上面用金丝绣着花色图案，看起来干净高贵，和程飞的黑衣形成鲜明对比。
　　“程飞，今天你若认输，并发誓以后不再招惹怜儿，我就放过你，否则……”
　　“我不知道你说的怜儿是谁，但认输是不可能的，有什么本事就使出来吧！”程飞一脸寒霜，神色也凝重无比，这个对手看似纨绔，可自身的本事却一点不弱，通过刚才的试探，自己胜利的希望不大。
　　“哼！我不知道你走了什么狗屎运，居然会有人资助你，但是，敢惹我的怜儿，我就把你这身冷酷的外衣撕破，让所有迷恋你的女生都眼睁睁地看着，在绝对的实力面前，你这身冷酷外衣下是怎样的不堪。”白衣少年一脸阴狠，看程飞的眼光就像看一名将死的乞丐。
　　“啧啧！伯爵儿子就是不同，在这样的大众面前，敢说这样的话，佩服啊佩服！”方尘歌身旁的仁兄忍不住发起感慨来。
　　“伯爵的儿子？很厉害吗？”
　　这位仁兄的目光立刻变得更加鄙夷：“你连伯爵的儿子厉害不厉害都不知道？这也太扯了吧，请问小兄弟，你真是我们学院的人？真的是雪域帝国的子民？”
　　“咳咳……”方尘歌也才感觉到自己的问题似乎真的很无知，谁让他一上来接触的都是雪远这样的太子人物呢，对于伯爵这一类的人还真没看到眼里，何况还仅仅是个伯爵儿子。
　　“可是，学院不是规定擂台之上不允许杀人吗？只要程飞认输，就没有关系了吧！”
　　“哼，你以为程飞会屑于认输吗？打了那么多场，不管再艰苦，他还从来没有认输过，所以，这次遇到巴纳，他惨了，等级的差距根本不是依靠意志力可以弥补的了的！”
　　虽然一副幸灾乐祸的表情，可语气中还是露出无限惋惜与敬佩，对程飞的倔强和不屈。
　　方尘歌沉默下来，静静看着台上的对峙，经过这段时间程飞自身的努力，加上连阳无意识的‘教导’，程飞现如今的实力应该有中级剑师的水平，可实战能力怎么样，就不好评估了，因为方尘歌也不曾和他对打过，也不敢盲目判断他的具体实力。
　　主席台上，雪远的身影隐约可见，若真是出现危险情况，雪远应该不会袖手旁观吧！方尘歌的心中一时不确定起来，那些大人物之间的利益关系他太清楚了，若是自己，雪远肯定不会袖手旁观，可程飞不同，在雪远眼中，程飞只能算是方尘歌一时兴起，找来的一个宠物，他会为了一个宠物而得罪对帝国有着大功勋的伯爵吗？
　　场上的形式在方尘歌思考的瞬间，陡变，巴纳的眼神陡然凛冽起来，手中的大剑一抖，光华闪现，如同一道金龙直奔程飞面门刺来，速度又快又准，场下的人都倒吸了一口冷气，都知道这巴纳是院长最小的弟子，很厉害，却从未有人见过他出手，凭借今天这一剑，就足以让无数怀疑的人信服。
　　程飞的眼神一亮，手中大剑横拉，挡住这惊龙一剑，脚下连退数步，额头不由冒出汗来，雪白的牙齿紧咬着下唇，一丝鲜血顺着嘴角流了下来。
　　巴纳的嘴角露出一丝冷笑：“这样就受不了了吗？厉害的还在后面呢！”
　　毕竟程飞起步太晚，即使没日没夜地练习，时间也弥补不了太多。接下来的战斗，程飞一直被巴纳压制，本身的功力不如人，兵器上也占不了便宜，虽然手中的剑已经是方尘歌精挑细选的了，可毕竟不是亲自打造，街上的武器和伯爵府武器库中的武器根本没有可比性。
　　方尘歌叹了口气，真不知道若是自己不来，事情会发展到什么程度，程飞就这点不好，有什么困难从来不说，默默地一个人承受，唉，倔强的孩子！方尘歌看程飞的眼神一时间柔和了下来，刚才的埋怨也烟消云散，真是让人心疼的男孩！
　　此刻擂台上的程飞，心中发苦，手下不敢怠慢，一把大剑被舞得密不透风，全力抵挡着一道道致命的攻击。
　　难道今天就要栽在对面的纨绔手上？不，绝对不可以，其他场次可以输，但这场不可以，尘歌说过，他希望我赢，希望我们一道去白色冰湖，我不可以说话做不到，可怎么办呢？
　　正在程飞胡思乱想之际，突然一道柔和的目光落在自己身上，心中一惊，在这个学院，好像还没有人敢用这样的眼神看过自己，不由自主地回头，那个单薄幼小的身影无比坚定地站在拥挤的人群中，目光柔和地看向自己，心中一暖，尘歌今天也有比赛吧，结果自不必说，可辛苦是一定的，比赛完不在别墅休息，马不停蹄地赶到这里，为自己加油，这种被关心被重视的感觉，让程飞心中发暖，脸上冷酷的线条不由柔和下来，属于孩子般的天真笑颜逐渐呈现，我也有了朋友，尘歌不是以下人的名义来看待自己的，这一刻，程飞才真正在心中认同了方尘歌这个兄弟，而不是以前的纯粹报恩心态。
　　“耶，程飞居然笑了，太不可思议了！！”
　　“幸福死了，真是太值了，可以看到程飞的笑容，欧耶！！”
　　“他在冲我笑吗？一定是这样的，讨厌，在这么多人面前，人家会不好意思的！”
　　‘恶’这位花痴MM身旁顿时晕倒一片……
　　就在台下的观众一片大乱之际，巴纳不干了，自己已经占了绝对优势，风头却被程飞的一个笑容全抢了，不带这么侮辱人的。
　　脸上的表情更阴霾几分：“这时候还笑得出来，看来是嫌我刚才打得不够努力了！”说着，巴纳再次发动攻势，比刚才的攻击更加快速，手中的大剑寒风呼啸，每一次劈砍，都带着隐隐的剑芒，可见这巴纳在高级剑师阶段已经停留了不短的时间。
　　程飞脸上的笑容一闪而逝，眼神重新平静下来，不能辜负尘歌的信任，不能在尘歌面前输掉比赛，从来没有像今天这般渴望胜利，程飞的眼前似乎又浮现出方尘歌当初对自己所说的话，希望和他一起去白色冰湖的，这场比赛必须拿下，否则，自己就失去了资格，这可是武技学院的最后一场比赛了，也是第三名的争夺之战。
　　神色无比坚毅，手中的大剑被平稳地握在掌心，眼眸紧盯着巴纳的每一步动作，弱点，一定会有弱点的，；连阳说过，只要找到对手的弱点，就有机会越级击败对手。
　　不知不觉中，程飞回到了和连阳公子对阵的状态，全部的心神都牵系在对手身上，耐心地寻找着自己需要的东西。
　　巴纳身上的汗不由流了下来，对面的小子在刚才的一瞬间，突然变了，不是剑法厉害了，也不是等级进步，而是气势，特别是那双眼睛，盯着你的时候，就好像饿了三天的魔狼，让人浑身不得劲儿，动作都不由迟疑起来，剑法也由刚才的犀利变得退缩。
　　程飞的眼神越来越亮，巴纳的汗水越来越多，沾湿了白色的锦衣，脸色变得通红。
　　巴纳一剑走空，挥剑又刺。
　　就是这个时候，旧力衰竭，新力未生，程飞的眼睛亮得堪比晨时的启明星，长剑一立，一个横扫，直奔巴纳的腰际，程飞的动作由刚才的被动防御转变为主动攻击，完全出乎众人的意料。

　　三四、竞技场的特训

　　对于程飞的反击，巴纳却毫不意外，场上的情况没有人比他更清楚，程飞的反攻早在意料之中，可没想到他把握的时机这么巧妙，一滴热珠正好流入眼睛，酸涩弥漫，用力支撑着，尽量做到不眨动，可惜，这一瞬间的朦胧仍然给了程飞机会。
　　剑随臂转，在巴纳还没有反应过来之际，护身斗气已经被大剑刺破，闪着寒光的剑尖牢牢顶在巴纳的后心上，巴纳相信，只要自己一动，那把在他眼中，破铜烂铁般的大剑，就能穿破他的身体，刺入心脏。
　　刚才还潇洒的少年，此刻已经通体湿透，白色的绣花衣裳粘在身上，狼狈中带着僵硬，心中的难堪更是难以用语言形容。
　　巴纳怔怔站在那里，紧咬牙关，拒绝说出认输的话语，程飞的手稳稳地端着大剑，两人重新对峙起来，可这次的对峙结果已经没有了悬念。
　　裁判快步跑上前，分开二人，这才拉住程飞的手，宣布胜利，心中抹了把冷汗，幸亏自己机灵，这要是晚一会儿，巴纳公子真在自己眼皮底下出点什么事儿，以后的日子，可就不好过了，想到此，狠狠瞪了程飞一眼。
　　程飞没有理会裁判的无理态度与眼神，这些都不值得他在意，迫不及待地跳下擂台，在人群中寻找那熟悉的身影，可惜，刚才方尘歌站立的地方，已经人去无踪，只留下一位手舞足蹈的仁兄，看着程飞不时看过来的目光，两眼发亮。
　　自然不会在那么多人面前，被风头正劲的程飞认出来，程飞那倔木头疙瘩，才不管你要不要低调呢。
　　若是不及早离开，方尘歌甚至能够想象得出来，两人被包围的场景，那可是武技学院，在魔法学院已经够出名了，他可不想再成为武技学院的知名人物。
　　刚到别墅，程飞紧跟着就回来了，脸上兴奋与懊恼并存，一边接过爸爸递上来的毛巾，一边埋怨道：“尘歌，你怎么自己回来了，也不等等我？”
　　“我敢等你吗？大英雄！！”方尘歌惬意地坐在椅子上，笑看着这对父子，嘴里不忘调侃。
　　“什么大英雄，过程你也看到了，只是侥幸，若不是看到你，想到平时连阳公子说的话，我这场就输定了。”撇了撇嘴，对自己的表现显然不是很满意。
　　“你也不要妄自菲薄，一年之后，巴纳不足为惧，我们最缺的就是时间。”眼看程飞沮丧起来，方尘歌忍不住安慰道。
　　“是啊，是啊，今天的事，我都听尘歌说了，你们俩毕竟还小，以后有的是时间，照这样的速度进步下去，用不了几年，肯定能成为名闻一方的人物。”程叔也看是给儿子打气。
　　程飞一笑：“你们今天都怎么了，我只是说说而已，绝对不会丧失信心的。”
　　方尘歌也站了起来，哈哈一笑：“现在我们俩都进入了学院前三，之后的对战我是没什么兴趣，从明天开始，程叔就开始准备过年的事宜吧，过年之后，要不了多久，佣兵精英们就要出发了，我们的历练从那时开始，也将进入一个艰苦危险的阶段。”
　　“恩，我们一起成长！”程飞看着满怀信心的方尘歌，心中的豪气也被激发了出来。
　　程叔看了看儿子，又看了看方尘歌，心中虽然有着作为爸爸担心，可他知道，若想变得强大，就不能害怕危险磨难，何况，这次能跟随佣兵界的精英一起去冒险，在安全上已经有了很大的保证。
　　之后的两学院例行对抗赛，方尘歌和程飞都没有参加，奥都快要气疯了，多少人哭着抢着拜他为师，都不能如愿，方尘歌这徒弟倒好，在需要他去争一口气的时候，不见了踪影，连他这个做师傅的都找不到，外面甚至有了传言，他奥都的徒弟怕了，躲起来了。
　　“骗子，方尘歌这个小骗子，等找到你，看老子不打断你的腿，小兔崽子，敢把老子的话当耳旁风……”奥都在实验室来回走动着，发泄心中的郁闷。
　　这次的比赛，没有方尘歌的参与，魔法学院毫无悬念地输了，已经数不清这是第几次，印象里，赢的那次还在十几年前，那是一个魔法师，提前在敌人的身体上作了手脚，比赛的时候，对手身体出了问题，魔法学院才取得了胜利，当然，最后武技学院对那场比赛是不承认的。
　　“不行，还得去找他，这小兔崽子，还挺神秘的，我就不信，在雪城有我奥都找不到的人。”想到这里，奥都不再迟疑。
　　“奥园，奥园，从今天起，实验室规你管了，我去把那小兔崽子从耗子洞里揪出来。”
　　“好的。”奥园答应着，脸上却满是矛盾，既希望主人找到尘歌，不再为此事生气，又希望方尘歌躲得远远地，别被找到，这样就不会出人命了！目前的状况，还是为尘歌祈祷吧，希望小家伙好运！
　　此时的方尘歌和程飞正在连阳公子的鞭策下，进行着为期一个月的特训，这次特训是由消失多天的连阳提出来的，刚一出现，连阳就提出了这个让方尘歌目瞪口呆的要求，所谓特训，不是提高本身的等级水平，而是提高实战经验，在现有的等级基础上，怎样最大程度地发挥优势，在之后的白色冰湖行动中保住性命，是这次特训的要达到的主要目的。
　　有这样的锻炼机会，两人自然乐于接受，三人一拍即合，简单收拾行囊，跟谁都没打招呼，跟着连阳就去了事先安排好的特训地点。
　　这是一个小型的地下竞技场，台下坐满了观众，中心是斗台，他们进来的时候，斗台上正有两名剑师在打斗，没有普通剑师高贵的服装，和矜持的表情，赤 裸着膀子，手中的大剑上滴答滴答往下滴着血，显然两人的身上都受了不轻的伤，可是，比赛在继续……
　　这让刚刚参加完学院文明比赛的两人很不适应。
　　“看到这样的场面，有什么感想？”如花般娇艳的面容被一张银色的面具遮挡了起来，连阳神秘地背着双手，眼眸中一闪而逝的期待让一直观察他的方尘歌心中透亮，这家伙一点都不像成年人，这是等着我们两个出丑，他好看笑话呢。
　　程飞的眼眸闪过一丝兴奋，老实回答道：“很不可思议，居然有这样的战斗方式，太原始，太过瘾了！对这次特训，我万分期待！”
　　呃！回答有点出乎所料，这小子不是应该说，这种战斗方式太有辱剑师身份吗？怎么差这么多？连阳又把眼光望向方尘歌，希望能听到自己一直希望的答案，这样自己也好按照提前想好的教程，一步步引导，教育，过一把当师傅的瘾。
　　“恩，这种战斗方式是挺原始的。”
　　有门，连阳面具下的脸色都红了起来，甚至心中已经在默默想着之前想好的说辞，好好教育一下这个怪胎小子。
　　“不过，相比学院的比赛，这种战斗，才能达到训练人的结果，我喜欢！连阳，我们什么时候开始？”一回头，正好看到张口结舌的连阳摇摇欲坠的不良状态，方尘歌好心地扶了他一把。
　　“连阳，你怎么了，是不是没见过这么血腥的场面，不然你还是出去吧，我们自己可以报名。”
　　看样子和美国的拳击比赛差不多，以前怎么不知道，雪城居然还有这样的赌博方式？看来以后要多出去转转了，整天憋在学院里，都成了闭门造车，对于‘武’这个字来说，有时候，战斗才是最好的提高方式。
　　“臭小子，谁说我怕血来着，我这是被你们俩气的，前辈子造了什么孽，这辈子遇到你们这两个怪胎，我可怜的心脏，什么时候才能适应啊！”拍着胸口，嘴里唠唠叨叨的念着，连阳领着两人来到二楼的一个包间，透过大大的玻璃窗，外面的情形一目了然，从外面看，却是一片漆黑。
　　“你们今天先看一天，熟悉一下这里的规则和战斗方式，明天开始，你们统统上台比赛去，我是你们的经纪人，比赛所得，我们三人平分，暂时只有这些，有什么事，叫外面的服务员，我还有事，先走了！”说完，不等两人反应，人已经不见了踪影。
　　两人你看看我，我看看你，在确定不是被连阳那人妖拐卖之后，才放下心来，安安稳稳地看起了比赛。
　　血腥，残忍，狡诈，这是两人看了一天比赛的感触。
　　第二天，连阳仍然没有出现，方尘歌领着程飞报了名，想到两人的年龄和样貌，方尘歌从外面的小摊中买了两个动物面具，一人一个，带在脸上，把嗓子压粗，别说，还真有一股成人味道。
　　方尘歌脸上带的是一张七彩花斑豹的面具，各色的斑点分布其上，看起来很是狰狞可怖。
　　程飞的是一个白色魔兔头，配合他的一身黑衣，显得很是突兀。
　　“尘歌，我们是不是戴反了？”摸着那个毛茸茸的面具，程飞戴得有些不情愿。
　　“怎么会呢，阿飞是最可爱的，自然要戴小兔兔的面具了。”难得看见程飞扭捏，方尘歌忍不住开起了玩笑。
　　程飞脸色一红，赶紧戴上面具：“下一场到我的，我去准备准备！”
　　“这孩子，在我面前还这么害羞，真不知道，那些追他的女生，怎么受得了这么害羞的男生！”方尘歌摇头叹息，一脸老成，完全忘记了他自己也是还没长大的孩子。
　　随着一场场的比赛，方尘歌和程飞都沉默了下来，每天经历的血腥早已经超过了短短的十几年的积累，竞技场是生死不论的，温室中的花朵，到了这里还不打算改变的，道路只有一条――死路！
　　半个月的比赛，让两人的身上都添了不少伤疤，不同的是方尘歌好的快，程飞好的慢，而且，方尘歌毕竟是特工出身，心比较细，前半生的经历也为这次特训增加了不少砝码，受伤的次数也相对少了很多，加上自然灵诀的愈合效果，基本造不成什么困扰。
　　程飞不同，什么都是白色的，一切从头开始学，身上的伤疤一个落一个，得到经验的同时，是需要交学费的。
　　随着比赛经验的增加，连续两天，两人身上未添新伤，还没来得及高兴，连阳出现了。
　　“看样子，你们俩挺轻松的，从明天开始，比赛增加一个项目，希望你们玩的愉快。”笑嘻嘻地说完，人又消失了。
　　虽然有心理准备，可当看到斗台上那一人一魔兽时，两人还是愣住了，方尘歌小小的身影站在斗台边沿，苦笑看着那头至少有四级的斑点豹，连阳这家伙，还让不让人活了，刚刚看到一点希望，比之前更大块的乌云就重新遮盖了晴空，我太阳你个仙人板板,这时机把握得也太好了!!

　　三五、以一敌二

　　对面之人可不管这些，他们都是死刑犯，只要在这个竞技场赢得十场比赛，就有机会洗脱罪责，重新开始美妙的人生，而这个外号老三的家伙，已经幸运地赢了九场，原本挺兴奋，可当听说对阵的居然是这段时间几乎没有败绩的花斑豹，老三怒了，大骂竞技场的人手段卑鄙，说不定这个花斑豹是竞技场自己培养出来的，目的就是制止像自己一样即将获得自由的人。
　　能赢得九场胜利的人，自然不简单，自身实力不错的同时，战斗经验也极其丰富，老三对于获得自由的渴望让他忽略了花斑豹的厉害，努力调整状态，心中打定主意，即使拼个两败俱伤，也要打败花斑豹。
　　今早起来，准备死战到底的老三却得到一个令他意外的消息，对手花斑豹居然选择了以一对二，这第二居然还是一只四级魔兽斑点豹，老三的第一个反应是惊喜，接下来就是疑惑，不明白花斑豹这样做的目的，不明白不要紧，只要明白一点，自己重获自由有望，从地狱一下子又回到了天堂，老三恨不得抱住对面的方尘歌亲一口，大喊一声，我爱死你了。
　　当然，看到那张斑点面具，老三及时遏制了自己的送死冲动，不然他死的可能会很惨。
　　被方尘歌猜对了，这头斑点豹正是四级魔兽，不同的是，这是一头人类从小喂养的魔兽，不论是攻击力还是战斗力，和魔兽森林中的野生四级斑点豹都有着一定的差别，可即使如此，人家也是正宗的四级魔兽啊！
　　一双铜陵般的眼睛恶狠狠地瞪着对面的方尘歌，它得到的命令就是杀死对面的这个人，没有给方尘歌多少准备时间，斑点豹就以他那无以伦比的闪电速度，直接冲了上来，由上而下，直扑方尘歌。
　　老三被斑点豹的速度狠狠惊了一下，他本身就是一名高级剑师，在这些人中算是不错的了，不然，也不会赢得连续九场胜利，可此时他才发现，面对斑点豹的速度，他根本没有躲过去的可能，想到对面的对手，老三是心花怒放，说不定不用自己动手，那个被称为花斑豹的对手就已经死在了斑点豹的利爪之下。
　　花斑豹，斑点豹，哈哈，要怪就怪你面具戴得不吉利，老三一手提着大剑，一手惬意地插在衣兜里，站在一旁等着斑点豹杀死对手，然后他就可以大摇大摆地走出竞技场，开始新的人生。
　　方尘歌看到对面的豹子，心里已经有了计较，正所谓鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，这句话也诠释了豹的速度是多么的恐怖。
　　感觉到面前黄光一闪，一双寒光四射的利爪就来到了胸前，台下的观众纷纷捂住嘴，发出抽气声，有的人甚至已经从座位上站了起来，有的压花斑豹胜的人已经开始在心中骂娘，胜利了那么多场，为什么轮到自己下注的时候，就遇到这样的特殊场面呢，这花斑豹究竟在想什么，怎么能主动提出对自己如此不利的战局呢？
　　而有些人则比较沉稳，既然花斑豹选择了以一敌二，必然有这样做的理由，肯定不会轻易就挂的。
　　观众席上，惊呼声出奇地一致，还没等这声落下，斗台上的情景让众人又发出了一声更大的惊呼，因为，在众人心目中，斑点豹的这一爪即使不会要了对手的命，受伤是一定的。
　　可结果完全出乎众人的意料，斑点豹面前的方尘歌消失了，以比斑点豹之前还要快的速度，“这怎么可能！”老三同样难以置信地睁大了眼睛，没有，揉揉眼，还是没有。
　　“不好”回身就是一剑，在这最后的一场比赛中，自己居然犯了轻敌的错误，心中暗自懊悔，在对手没有倒下之前，什么情况都有可能发生，而且，这豹子参战可是对手提出来的。
　　方尘歌对于老三能快速反应过来也很是敬佩，闪身离开原来的位置，看来偷袭已经不可能了，这时，豹子已经回身，再次发动，风刃随着身体一起，再次扑向方尘歌。
　　这次的速度比第一次更快，方尘歌头疼地闪身，堪堪躲过飞在前面的十几把风刃，紧接着，豹子的身体也上来了，方尘歌也怒了，无数冰锥不要钱似地迎向扑上来的豹子，一个扑，一个迎，两者的速度加在一起，碰撞更加快了，力道也在成倍递增。
　　“嘭嘭嘭……咔嚓咔嚓……”
　　尖利的冰锥和豹子的身体来了个亲密接触，在方尘歌期待的目光中，寸寸断裂，而斑点豹，抖了抖身上的皮毛，除了一些冰屑，没事一样。
　　方尘歌睁大了眼睛，这防御也太厉害了吧！正在这时，突觉脑后恶风不善，没有丝毫犹豫，拧腰，低头，一道寒光闪过，老三那狰狞的面孔出现在方尘歌眼前，吸收了之前的教训，老三已经完全进入了战斗状态，不先除去方尘歌，他心中不安呐！
　　就这样，你来我往，两人一兽斗在一起，台下的观众是大饱眼福，叫好声，起哄声，一浪高过一浪，几乎忘记了台上的胜负关系着他们的钱袋，竞技场的气氛随着斗台上的战斗，达到了□。
　　方尘歌的身上已经多了两处抓伤，都是被花斑豹和老三围攻的时候，躲避不及所致，好在伤在手臂，问题不太严重。
　　老三身上也被方尘歌的冰刺刺了两个窟窿，滴滴答答地流着血，他可没有斑点豹的防御，也没有方尘歌变态的恢复能力，因此，一张长脸惨白惨白的，让方尘歌想起了前世传说中的白无常。
　　斑点豹虽然没受什么伤，可从他突突直抖的身体，可以感觉到，刚才的战斗耗费了他不少体力，扑击的速度明显慢了下来。
　　程飞在台下，紧握双拳，眼睛盯着斗台，眨也不敢眨，为方尘歌担心的同时，他真有点恨连阳了，弄出这样的场面连一句关心问候的话语都没有，这人到底还有没有人性，看着两人受伤居然没有丝毫表示，亏他之前还住在别墅，吃尘歌的，穿尘歌的，住尘歌的，尘歌简直就是养了一只白眼狼。
　　二楼一个房间内，连阳用拳头直锤桌子：“这小子平时挺聪明的，关键时刻怎么掉链子，斑点豹的弱点就在于一旦受伤，就行动不便，哪怕是小伤，唉这样下去，要打到什么时候！”懊恼的连阳看着斗台上游走躲闪的方尘歌，恨不能冲上去，取而代之。
　　“稍安勿躁，不经常接触魔兽的人，仅仅从表面是很难看出其弱点的，这很容易理解，再说，看那小子的模样，根本没有什么大危险，你不用太担心。”
　　“谁说我为他担心了，我是恨铁不成钢。”
　　“好好好，恨铁不成钢，先坐下，喝杯水，消消气！”
　　气呼呼地坐下，可眼睛始终不离斗台。
　　一旁俊逸的中年人摇了摇头，多大的人了，还是这么小孩子脾气。
　　观察了这么久，始终找不到斑点豹的弱点，加上一旁老三的时不时骚扰，方尘歌也急了，“纯净的水之精灵啊，化为最寒冷的坚冰，冻结眼前的生物吧――冰冻术！”
　　整个斗台的温度骤然回落，白气萦绕，台面以及与之相连的东西以肉眼可见的速度结冰，以方尘歌为中心，斑点豹和老三为目标，坚冰在不断扩展，斑点豹似乎感受到了某种威胁，第一次没有往上冲，而是后退了两步，脚步已经不如之前敏捷。
　　老三更是满脸骇然，眼神中隐隐露出一丝绝望，这可是高级魔法师才施展的出来的魔法，没想到以前的花斑豹居然隐藏实力，难道这次又要失败了吗？十场比赛中只要有一场战败，胜利的场次就要从头开始计算，这种居大的落差一时间让人很难接受。
　　眼看斑点豹也没能逃脱冰冻的命运，方尘歌的脸色这才好转一点，首先来到老三面前，看着这个在脸露绝望的中年男人，露出一个抱歉的笑容，随后一脚把老三蹬下斗台。
　　这才惮了惮身上的冰屑，捡起地上老三丢弃的大剑，来到斑点豹面前，冲斑点豹不怀好意地笑了笑，轻轻抚摸着豹子的前爪，模样无限留恋。
　　就是这两只爪子，在手臂上留下了两道伤痕，方尘歌可是很记仇的，防御不是好吗，咱慢慢割，就不信，豹的爪子能比熊掌还难切。
　　二楼房间内，连阳的脸色终于好了些，不过看到方尘歌接下里的动作，手一抖，茶杯差点落地，“我怎么忘了，这小子是很记仇的，那么今天的事，他不会算到我头上吧……”
　　方尘歌跳下斗台，程飞连忙上前，检查了他手臂上的伤口，直到确认已经愈合，这才放下心来，对于方尘歌的变态愈合能力也暗自咂舌！

　　三六、出发

　　下午才轮到程飞上场，有了上午方尘歌的经验和心理准备，程飞显然从容很多，即使如此，最终还是受了不轻的伤，好在赢了。
　　就这样，两人又开始了新一轮的战斗，受伤再次成了家常便饭，自从来到竞技场，他们俩就再也没有出去过，用连阳的话说，这叫封闭式训练。
　　住的是竞技场的房子，从两人参加比斗至今，房内始终带着一股洗之不去的血腥味，两人已经习惯了这种气息，倒不觉得有什么。
　　转眼又是半个月，两人在竞技场的名声已经无人不知，方尘歌被人戏称为花斑豹，而程飞则被称为黑白兔，这一个月内，也不知道有多少老三那样的受害者，本来可以获得自由，因为二人的到来，最终没能熬过最后一场，只得重新来过，好在两人在战斗的时候，一般不下杀手，除非对方的手段太过分，才警告一下，因此，竞技场的选手们只是在心中郁闷一下，倒没有存什么仇恨。
　　这一天，消失半个月的连阳又出现了。
　　“好了，你们的表现都很不错，我宣布，从现在开始，特训结束！喏，这是你们接下来要学习的东西，好好看，然后记在脑子里，在这方面若是没有充分的了解，过了年之后的冒险就将真的成为了最后的冒险！”扔下一本破烂的线装本，身影又消失不见。
　　两人愕然，这连阳是不是玩神秘玩出了瘾，还是真有那么急的事？
　　“大概急着去见某位大叔，我们就不要打扰了，好久没回学院，不知道程叔有没有着急！”接住空中飘来的线装本，方尘歌调侃道。
　　嗯？居然是一本专门介绍魔兽的书，“连阳在享受甜蜜生活的同时，还没忘记我们俩，该知足了。”
　　“哼！什么甜蜜生活，根本就是有了女人忘了娘的没良心男人。”程飞在一旁愤愤然。
　　方尘歌一口气卡在嗓子眼里，连声咳嗽起来，好不容易顺过这口气，便狂笑不止。
　　“难道我说的不对吗？吃穿住，都是我们的，现在倒好，天天不进家门。”拍着方尘歌的脊背，程飞一脸不服。
　　“关键在于我们不是他娘啊，而且他也没女人！”
　　“你又怎么知道他在外面没女人？”
　　“确实没女人，不过男人可能有一个。”
　　“男人？”程飞停下手里的动作，对于连阳的身份和故事，程飞一点都不清楚，本以为连阳是一个就像自己一样，被尘歌好心救回来的人，只是本身的实力比较强罢了，没想到……可这种事不是很忌讳吗？
　　一眼看出程飞的想法，方尘歌渐渐收敛了脸上的笑意，语气前所未有的凝重：“阿飞，爱情是自己选择的，可以是异性，也可以是同性，不要以为只有异性之间的爱情才值得称赞，同性之爱有时更加令人尊重，因为他们要承受的压力更大。”
　　“我……我知道了！”程飞看方尘歌的目光渐渐变得古怪起来，以比自己还小的年纪，教育自己对爱情的看法，尘歌果然是尘歌，不能以常理视之。
　　一个月的地下战斗生活，让重新回到地面的两人都有些不适应，用手遮挡着阳光，慢慢向学院走去。
　　竞技场离学院并不算太远，偏僻的位置，又是位于地下，若不是熟人介绍，很难找到这个地方。
　　“你们两个给我站住，好小子，怎么不躲了，挺能耐的嘛！让老子找了整整一个月，愣是没找到踪迹，看来这雪城，你们比我熟啊！”奥都冷冷的声音在身后传来，充满了自嘲和讽刺。
　　程飞退后一步，人家师徒的事情，他就不掺和了。
　　“那个……老师啊，我们是被绑架的，这不，刚逃出来，不信你问阿飞。”方尘歌眼神急转，被面具遮挡日久，脸色有些苍白，转身看到奥都，方尘歌的眼睛眨了又眨，好悬没掉下眼泪来。
　　“绑架？”正要大发脾气的奥都愣了，为什么自己没往这方面想过呢，一心想的都是这小子躲自己，怎么就没想到会有人起歪心呢？
　　“是啊，是啊，那帮人可凶了，非要我们帮他打架，还必须赢，否则就不放我们出去，您看阿飞这一身的伤疤就知道那些人的凶残了。”方尘歌二话不说，撩起程飞身上的外衣，里面未愈合的伤口一个落一个，青紫伤痕密密麻麻，几乎找不到一块好肉。
　　本来不怎么相信的奥都，这回彻底相信了，心中比刚才还要燎原的怒火再也压制不住，
　　“这是谁干的，说，老子找他算账去！”
　　“老师您息怒，先听我们慢慢说，那天我和阿飞去逛街，然后从一旁小路突然窜出来十几个人，把我们团团围住，最后寡不敌众，我们被蒙上眼睛，抓走了，睁开眼睛的时候，就到了一个擂台摸样的地方，从此，开始了我们的凄惨生活……这不，我们在好心人的带领下，经历千万磨难，刚逃出来，就遇上您了，老师，您要为我们做主啊！”
　　程飞在后面看着方尘歌的表演，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张开就没合拢，这也太扯了吧，故事有点熟悉，又有点陌生，不算假，但也不是真的，可怜的连阳居然被尘歌说成了打劫少年的人贩子，而本来自愿的特训变成了胁迫，原来真真假假的故事就是这么来的，程飞用手合上自己大张的嘴巴，对方尘歌的本领又有了新的认识。
　　“好好好，你们还记得那地方吗？老师今天就端了他的贼窝，为你出气！”看到方尘歌一脸的委屈模样，奥都真的心疼了，我收个天才徒弟，容易吗，居然有人眼红，让我的徒弟给你白做工，我自己的徒弟，自己还没舍得用呢，被别人抢了先，这还得了，我魔法学院院长的职位也不是拿来给人踩的。
　　“啊？那个，我们不记得了，真不记得了，只顾着跑了……”没想到奥都的反应那么大，只是为了平息事件的方尘歌完全没料到奥都居然会想一追到底，表演似乎过了头，怎么办？
　　“那擂台的样子总记得吧，我就不信，雪城还有我奥都翻不出来的地方。”
　　“那擂台呀……”方尘歌支支吾吾地随便说了些情况，就拉着程飞溜之大吉了。
　　即使找出竞技场的位置，相信也出不了什么大事，竞技场人才济济，可不是一个院长可以动摇的地方，以方尘歌的经验，能开竞技场这样性质场所的人，起码有政治背景，而其中大部分选手还是死刑犯，这就说明竞技场和皇室甚至有着一定的来往，说不定，这竞技场就是皇室为了处理死刑犯和多一项收入所开，所以，对于奥都所说的彻查，方尘歌一点都不担心，至于查到连阳，那是该他倒霉，若真是对上，方尘歌还乐于看一场免费的高手对决。
　　果然，一直到过年，奥都也没有动静，方尘歌和程飞则忙碌着去白色冰湖的准备工作，看了连阳给的线状本，两人才知道，原来需要准备的东西如此之多，在白色冰湖行走，一个不备，就可能永远留在那里，所以，多准备一点东西，就多一份回来的希望。
　　刚过了年一个月，学院就开始向赢得比赛的六人发出通知，两天后，雪城北门集合！
　　期待已久的冒险日子终于到来了，方尘歌和程飞早早起来，辞别程叔，直奔北门！
　　两人来到之时，发现熙熙攘攘地已经等着不少人，其中几个熟悉的身影让方尘歌眼前一亮，转而露出些许疑惑。
　　“魔鬼女，她怎么会在这儿？”
　　前面站着的几人，正是这次学院的几大胜利者，武技学院的苏爽，丁杰，外加程飞，魔法学院的魔鬼女梦炫舞，风系魔法师柳倩珠，加上方尘歌，正好六人。
　　梦炫舞似乎感受到来自这个方向的注视，一回身，正好和方尘歌疑惑的目光对上，笑着向方尘歌道：“我们的天才终于露面了，在疑惑我为什么会在？”
　　老实点了点头，“可以满足我的好奇之心吗？”
　　“当然，这不是什么秘密，在你们决出前三名之后，其他学员可以向其中任何一人挑战，如果成功，将直接取而代之，而不巧的是，炎烈输了，因此我又回来了！”梦炫舞说起话来，气息吹动面上的黑纱，正好露出一截洁白精致的下巴，让一旁的男人想入非非。
　　方尘歌有点意外地点了点头，瞬间又恢复了平静，谁来参加历练，对他来说并不重要，六人会和，彼此做着介绍，同学院的一般都认识，有的还交过手，比如方尘歌和梦炫舞，而魔法学院和武技学院，两者的优秀学生基本都交过手，这要得益于两位双胞胎院长大人的互斗，因此，除了方尘歌和程飞，其他几人基本对彼此都很熟悉。
　　“你就是方尘歌？”丁杰年仅十六岁，已经是高级剑师了，由此也可以看出奥克收他为弟子的原因，名字很清秀，长相却很豪爽，棱角分明的脸上跃跃欲试。
　　“不错，有事？”
　　“你们院长大人说，这次我们武技学院胜利的原因，是因为，没有你在，我们都不服气，所以以后有机会切磋切磋？”
　　一看这丁杰就是好战份子，若是不同意打一场，恐怕会一直被纠缠到底，索性，方尘歌也放开了，还是那句话，战斗有时候并不一定是坏事。
　　“好啊，只要有机会，我一定奉陪！”
　　“好，不像其他魔法师那样磨磨唧唧，够爽快，我喜欢，来，兄弟，我给你讲讲这次冒险的事情……”敢情这位还是自来熟，方尘歌对这种豪爽的人也很喜欢，在背后，给程飞打了个稍安勿躁的手势，跟着丁杰来到旁边，听他开始狂吹……
　　那名叫苏爽的男生自始至终都面带微笑，儒雅的装束，若不是腰中悬剑，还以为是魔法师。
　　各种各样的人陆陆续续来齐了，总共五十多号人，外加方尘歌六人，看起来也颇为壮观，这时，人群中走出一名中年人，“各位都是佣兵界精英，对于白色冰湖之行需注意的事项比我还要有清楚，其他话我就不多说了，这次的冒险由我负责，有什么疑问可以提出来，希望各位都能满载而归，出发！”
　　方尘歌六人走在中间，共同乘坐一辆魔兽车，被人包围着，刚一上路，就有人上前，交代六人需注意的事项，无非是不要轻易脱离队伍，不要单独冒险，有事要大声喊叫等等！这算不算对下一代人才的保护和磨练呢，方尘歌暗自想道。
　　六人都是比较好说话的，没有什么刺头，出门在外，同在一个屋檐下，倒也相安无事，梦炫舞和柳倩珠自从上了车，就一句话不说，开始盘膝修炼，看来这二女今日的成绩来得也不容易，苏爽坐在一旁闭目养神，有外人在场，程飞面无表情地坐在不起眼的地方，不过仔细观察，就会发现，他离方尘歌的位置不远不近，若是有什么突发事件，绝对会在第一时间出手。

　　三七、再过雪原

　　丁杰这位好战少年，此刻恐怕是坐在车内感觉最坏的人，开始还好，没过一刻钟，这小子就待不住了，屁股下像长了刺一般，浑身难受，急得直搓手，最后实在忍不住了，偷偷看向闭目养神的苏爽，别看这位大师兄平时挺温雅的，严厉起来，比老师还来得厉害，缩了缩脖子，还是老实待在车里吧！
　　一个好动之人，若是让他静静地呆在一个地方，比杀了他都难受，方尘歌看着丁杰浑身不得劲的样子，笑了笑，小声问道：“要不要出去骑马？”
　　丁杰眼前一亮，自己果然没看错，这小子有前途啊，说到咱心里去了，“好啊，走！”
　　两人一拍即合，轻手轻脚地下了魔兽车，程飞无比自然地跟在方尘歌身后，让丁杰很是侧目，程飞作为武技学院的后起之秀，他也认识，可惜没交过手，此刻看他和方尘歌的关系，似乎不一般。
　　三个人，三匹马，跟在魔兽车旁边，随着队伍，缓缓前进。
　　“再过两天就到雪原了，到时候必须放弃魔兽车和坐骑，全部步行，尘歌兄弟，你现在就骑马，到时候受得了吗？”丁杰虽然豪爽，但并不粗心，两人相处的时间不多，对这个比自己小了不少的魔法师少年，丁杰是打内心里喜欢，没有一般魔法师的高傲做作，脸上时常挂着纯真笑容，让人倍感亲切，这种人天生就具有某种亲和力。
　　“没有关系，我的身体一向很好！”方尘歌笑了笑，目光望向走在队伍前边的几人。
　　出发时讲话的中年人骑着马行于前方靠中间的位置，两边还有三人，一女两男，女人有四十多岁，头上已经有了白发，但腰板倍儿直，看不清脸上的表情，另外两个男人一个粗壮，一个阴柔。
　　“看见了吧，这几位就是咱们此行的护身符，中间的中年人名叫恩尼，是佣兵工会的副会长，虽然本身的实力只有大剑师的水准，可善于交际，不同职业不同层次的人，在恩尼副会长的周旋下往往能和平共处，关键时刻，联手御敌，这样的人在整个帝国都是人才呀！”见方尘歌好奇地看着最前面的几人，丁杰热心地介绍道。
　　“不错，这样的人才确实难得，另外几位呢？”免费的导游，不用白不用。
　　“那个女人是雪城三大佣兵团之首的雪梅佣兵团团长，雪梅魔导士，魔导士，那可是货真价实的魔导士呀！”丁杰看着雪梅的背影，一脸崇拜。
　　“魔导士很厉害吗？好像和大魔导师还差两级，怎么不见你这么崇拜奥都院长？”方尘歌疑惑了。
　　“切！你懂什么，奥都院长虽然也不错，可他是男人，而且已经55岁了，雪梅团长则不同，一个女人，仅仅四十几岁的年纪，就达到了魔导士的境界，独自支撑那么庞大的佣兵团，那是名副其实的女强人，我就喜欢这样的女人。”丁杰满眼小星星。
　　方尘歌看丁杰的目光，立刻变得怪异起来，可怜的孩子，原来是缺少母爱。
　　“下一个呢？”
　　依依不舍地把目光从雪梅身上移开，“旁边那个长相豪放的男人是三大佣兵团之一狼牙佣兵团的团长狼牙，据说是位大剑师，不过那已经是多年前的事了，现在的水平不得而知，他旁边的阴柔男人，是三大佣兵团之一雪里红佣兵团团长雪里红，为人狡诈善变，更难得一见的，这人据说是魔武双修，但没有人真正见识过他的全部能力，所以，不好评估！”
　　丁杰说得很笼统，但对方尘歌来说已经足够重要，这次出来没白受罪。
　　又看了看身后，“后面应该也有高手压阵吧！”
　　“高手倒是有，不过是一个比较受气的高手！”丁杰的语气突然变得不好起来。
　　这让方尘歌更加好奇，“受气的高手，此话怎讲？”
　　“唉！后面压阵的是一对兄妹，而这次雪梅团长居然破天荒地带着宝贝儿子来冒险，后面的事应该能猜到吧！”
　　“雪梅团长的宝贝儿子！”方尘歌的心中突然想起第一次来到雪城的时候，在城门口遇到的那个青年人，好像叫西索来着，进城的时候还和何帆吵了一架，好像是因为何帆的妹妹。
　　一对兄妹，不会这么巧吧！
　　“这对兄妹叫什么名字？”
　　“何帆，何雅！”说着，丁杰居然还朝身旁的魔兽车不忿地撇了一眼。
　　什么意思？难道他们都认识，方尘歌不动声色地观察着丁杰的神色，这孩子心里藏不住事，时候到了不用问，他自然会说的。
　　果然，眼看方尘歌没有要问的意思，丁杰急了，“尘歌呀，你是不知道，这西索多么可恶，在雪城糟蹋了那么多良家妇女也就罢了，可他千不该万不该，不该把主意打到何雅的身上，何雅姐和苏爽师兄在学院的时候就是公认的一对，只是何雅姐因为其他原因提前毕业了，但这一点也不影响两人的感情发展呀，可这西索愣是横插一杠，也不知道被拒绝多少次，可这小子就是死皮赖脸地缠着不放，因为雪梅团长的关系，能忍我们尽量就忍了，可你看现在，连巡逻压阵，这小子都缠着，要我看，这事儿，没法忍了……”
　　丁杰絮絮叨叨地发泄着心中的不满，不满西索的纠缠，不满雪梅对儿子的娇惯，更不满师兄对此事的不闻不问，更是替何雅着急。
　　“人家当事人还不急呢，你急个什么劲儿啊？”方尘歌翻了个白眼，在皇宫见识了何雅和雪芙丽的关系，他一点都不担心着西索敢来强，再说，何帆那头倔驴，能让自己的妹妹在眼皮底下吃亏嘛！
　　在方尘歌看来，这丁杰根本就是瞎操心。
　　两人有一句没一句地聊着，好不容易找到一个愿意听自己发泄的人，丁杰自然不会轻易放过，直到前面传来消息，安营，方尘歌才从噪音中解脱出来，对丁杰的那张嘴也有了新的认识！
　　接下来的两天，方尘歌再也没有出魔兽车门，该知道的都知道了，还是在魔兽车里呆着安稳。
　　苏爽依然一副老僧入定的模样，不以外面的环境改变而有丝毫变化，梦炫舞两女除了偶尔的日常需要，大部分时间都在修炼中度过，方尘歌和程飞在得到自己想得到的情报之后，也开始了苦修，这可苦了抓耳挠腮的丁杰，最后只好到后面找认识的人聊天，在没有进入雪原之前，环境方面起码是安全的。
　　越是临近雪原，温度越低，不少人都拿出了携带的厚衣，普通的魔兽速度越来越慢，似乎受不了寒冷的天气，不愿意再向前走。
　　无奈，队伍只好停下来整顿，坐车的下车，骑马的下马，一队五十多人，放弃车马，开始了步行，初春的雪原开始有了坚冰融化的迹象，脚步抬起，不时有水渍迸发，像方尘歌这样拥有乾坤戒的人可不多，在这个世界，空间魔法师少得可怜，制作空间戒指的材料更是稀缺，以至于，雪原上出现这样的一幕，人人背上背着大包小包，离远了看，还以为是逃荒的队伍呢！
　　眼看方尘歌和程飞二人，背上只有一个小包袱，丁杰又忍不住开口埋怨道：“尘歌，你是第一次去冒险吧，难道你的长辈没有告诫过你，要多准备些救命的玩意儿吗？就你这小包能装什么！”
　　“咳咳……”在众多大包小包的人群中，方尘歌和程飞确实特别显眼，一看，不是有空间饰品，就是第一次出门的傻帽儿，明显，第一种可能性被毫不犹豫地排除了。
　　“我长辈不在雪城！”想起在老家的爸爸妈妈，兰特城的姐姐，方尘歌的语气有些低沉，不知道什么时候能够摆脱现在的一切，回到亲人身边。
　　“原来如此，那就怪不得了，不过，放心，谁让咱们投缘呢，到时候需要什么，找我好了。”拍了拍背后的大包，“我带的比较多。”
　　“谢谢，那就麻烦了！”方尘歌微笑着表达自己的善意，不管出于什么考虑，这是一个对人真诚的好同学。
　　雪原除了路难走一些，气候变化无常一些，来自魔兽的威胁倒是不多，很少有魔兽能适应雪原的环境，面对一片雪白的世界，没有任何遮挡，对于大部分魔兽来说，这样的环境，很缺乏安全感。
　　“大家小心，进入雪原之后，最大的威胁来自气候的变化，特别是龙卷风中夹带的冰屑，还有就是冰层陷阱，总之，不要脱离队伍，提高警惕，情况不妙，立刻打开防御……”恩尼副会长倒是尽职尽责，尽量多嘱咐这些年轻人，能少损失人手对整个队伍都有莫大的好处。
　　脱离了车马，纯粹以人组成的队伍，彼此之间就没有了秘密可言，何帆很容易在人群中发现了这个一年多不见的少年，微微一愣，很快反应过来，无声地点了点头，算是打招呼，方尘歌也笑了笑，算是回礼。
　　之前是雇佣关系，而且方尘歌的身份有些复杂，何帆也不想冒然相认，心中明白就好。
　　进入雪原的第五天，疲惫的情绪开始在队伍中出现，特别是其中的魔法师，尽管有人背负了他们背上的物品，孱弱的身体依然难以承受着艰难的行程。
　　“今天必须好好休息一下了，再这样下去，不用到白色冰湖，我这老身板就先挂了。”揉着酸软的腰，雪梅团长无奈说道。
　　这队伍中说到身份，她属最高，魔力也不错，可惜身体太差，雪原上又限制飞行，当然，如果不介意被冰屑分尸，可以尽管飞行。
　　这样一来，雪梅的身体首先受不了了。
　　“前面的位置有一片银树林，到地方，我们好好休整一下！”擦了把头上的热汗，恩尼的脸上始终带着恭敬。
　　身后疲惫不堪的年轻人心中一喜，可算有盼头了。
　　正当众人为副会长大人的英明决定欢呼的时候，对水元素特别敏感的方尘歌突然抬头，看向东北方向，有些不对劲，凝神细看，只见一团乳白色的光影，以飓风般的速度，快速朝众人站立的方向接近。
　　“不会这么倒霉吧！”方尘歌嘴里喃喃自语道，刚到雪原五天就能遇到龙卷风，这概率，也太高了。
　　这时的其他人也察觉到了异常，“距离还远，快，向西南方向躲避。”副会长恩尼只来得及大喊了一声，就抄起刚刚放下的行礼，狂奔而去。
　　在龙卷风面前，人渺小地如同脚下的蚂蚁，随便擦一下边，就能灰飞烟灭，地位，权势在生命遇到威胁的一刻，都不再重要。
　　方尘歌还算冷静，手被程飞紧紧拉住，不要命地向西北方向奔跑，有些人心里一慌乱，下意识地向龙卷风相反的方向逃去。
　　“但愿你们的速度能快过龙卷风，但这基本是不可能的。”方尘歌看着慌乱的人群，摇了摇头。
　　毕竟是佣兵中的精英，不少人虽然反应不过来，但跟随大人物，这个思想一直深入一些人的灵魂，因此，在恩尼身后，一大群人跟随着，这时候行囊也顾不上了，逃得性命才是最重要的。
　　远远的，一个足有上百米高的漏斗状东西在逐渐接近，面积也在不断壮大，白茫茫的世界在这瞬间阴沉下来，黑压压的乌云遮挡了整个天空，飞起的冰屑乱舞，空气中的一切在这瞬间被抽离干净。
　　一个个防护罩瞬间开启，各色光芒闪耀，坚固的防御罩，在龙卷风面前，像极了易碎的玻璃，轻轻一碰，就碎成了粉末，消散在空气中，随之消散的还有防护罩中的人。

　　三八、龙卷风中的危机

　　方尘歌的神色逐渐凝重起来，反手拉住程飞，飘云步如同鬼魅，绕过前面惊慌的人群，疾驰而去。
　　他快，龙卷风的速度更快，陀螺状的飓风夹带着寒冽的冰屑，刺入身体，如同被砍了一刀。
　　来不及了，此刻，大部分人被带入漩涡，脸上带着惊恐，甚至来不及懊恼此行的不顺，就被飓风吞噬了。
　　按住程飞的头，尽量把他压在身下，程叔临行时，那担忧的目光让方尘歌此刻连苦笑都来不及，还是太弱呀，在这种自然灾难面前，没有丝毫反抗之力的无奈，让他心中涌现出无限不甘，才刚刚十岁，大好的青春还未开始，身体的情况还没弄明白，不甘心呐！
　　一层层的冰盾在身上涌出，被撕碎，再排列组合，再撕碎，方尘歌慢慢平静下来，不甘是没有用的，尽力活下来才是正经，现在已经管不了许多，冰盾不行，土盾，土系是防御之王，想起孙刚施展的土之围城，当时孙刚就是凭借这个防御魔法，一直打到四晋三，可见这个防御魔法的厉害。
　　想到就做，精神力疯狂涌出，无数土元素慢慢把两人包围，一个小型的土之围城逐渐形成，两人被包裹在其中，顿觉安全了许多，方尘歌终于松了一口气，心中计算了一下时间，龙卷风停留的时间应该不多了，再多坚持几秒，就有了生的希望。
　　程飞被方尘歌死死压在身下，动弹不得，这一刻心中不感动是假的，眼泪在眼眶直打转，愣是没让它落下来。
　　“别管我，你自己走吧！”相信凭借神乎其技的飘云步，独自跑掉不成问题，可带着自己走，几乎不可能。
　　吼声消散在呼啸的风中，方尘歌不知是没听见，还是装作听不见，根本不为所动，土之围墙正以肉眼可见的速度变薄，最后消散在飓风里，方尘歌的精神力已经所剩无几，土之围墙虽然坚持的时间长，可排列起来也出奇地费劲，好在这里的水元素够充沛，最后弄出几个冰盾，勉强坚持着。
　　方尘歌感到头痛欲裂，这是精神力透支的征兆，若是继续下去，只有一个可能，变成白痴，无力地瘫软在程飞身上，一双黑亮的眼眸直直望天。
　　被压得快喘不过气来的程飞突觉身上一松，赶忙爬起来，抱住浑身软绵绵的方尘歌，眼圈泛红，从来没见过这么无力的尘歌，在程飞的印象中，不管遇到什么为难的事，只要到了方尘歌手中，都会神奇地变得容易起来，这次小小的龙卷风，难道就真的过不去吗？
　　没有达到大剑师水平，斗气根本不能外放来保护其他人，一个人的防御有什么用，程飞抱着方尘歌笑了，能和尘歌死在一起，也是一种幸运吧！
　　“傻瓜，快放开斗气，保护自己，我有自保的办法，不用为我担心，不要让我刚才做的努力徒劳。”眼看程飞已经放弃了防御，方尘歌急了，一个人死总比两个人死好，起码有个报丧的人。
　　“真的？”到了这个时候，程飞也将信将疑起来，万一尘歌说的是真的，自己的牺牲岂不成了一个笑话，想起以往方尘歌层出不穷的手段，程飞信了。
　　仅剩的五层冰盾在千万把冰屑的切割下很快灰飞烟灭，龙卷风已经过去大半，最后的尾巴正好扫到方尘歌二人所处的位置，程飞的斗气自始至终都没有用过，因此自身的防御很坚固，起码在这个飓风尾巴下，能保住性命。
　　尽管方尘歌说了他有保命手段，程飞还是坚持把他紧紧拥在怀里，用那瘦弱的脊背遮挡着瞬间即到的冰凌刀，脸上鲜血如注，细小的伤痕密密麻麻，看起来异常恐怖。
　　方尘歌的脸上露出一丝温和的笑意，在这一刻，他和程飞成了比兄弟还近的亲人，彼此无私的付出着，只为了对方能活着。
　　脑子在快速思考着应对办法，即使刚才那句话是骗程飞的，但最后一刻，方尘歌仍然没有放弃求生的希望。
　　螺旋状的龙卷风，旋转，加速，行走，加入新的元素，随着这些词汇在脑中闪现，体内的自然灵诀几倍于平时的速度运转着，温顺的融合灵气慢慢变成了螺旋状，汇集，在一个小型陀螺形成的那一刻，在体内行走的速度陡增，百倍于平时的流动速度，冲撞着体内的经脉，前面破坏，后面修复，如此往返，而方尘歌对此却毫无所觉，心中仍在幻想着这些突然迸发的词汇，根本不知道体内的变化。
　　程飞被飓风掀翻，两人狼狈地滚落在地上，眼睛眨也不眨地盯着方尘歌，希望你不要骗我，希望你真的有自保手段，身上被割出多少伤口，程飞根本不操心，斗气隔离了大部分冰凌刀，小部分的割伤不要紧，只要血没流尽，就有生的希望。
　　眼见无数冰凌刀涌向方尘歌，外衣在冰凌刀的切割下，很快成了碎末，露出淡紫色的内衣，程飞一闭眼，你果然在骗我，冰凌刀都已经到了这种肆虐的程度，若是有什么保命手段，早该使出来了，可看方尘歌安静的样子，似乎没有一点动手的意思，两滴水珠刚出眼眶就被分割消失在空气中。
　　再次睁开眼睛，“咦？”
　　只见刚才方尘歌的位置正被一团紫光包围着，紫光内烟雾缭绕，看不清方尘歌的情况，“难道这就是尘歌所说的保命手段？看来他没有骗我。”程飞这次彻底放心了，既然尘歌说能自保，就一定能自保，程飞对方尘歌所说的话一直有着一种近乎固执的信心，究其根底，恐怕连他自己都不知道这股信心从何而来。
　　此时的紫色光影内，方尘歌脸色安详，体内的自然灵诀正以极快的速度在体内行走着，螺旋状的融合灵气因为速度过快，已经隐隐有突破经脉、肌肉、骨骼、皮肤，到达体表之势。
　　紫色的光影提供着充足的灵气和自然之气，融合灵气越来越多，当真正到达体表的那一刻，外面的龙卷风也已经剩下了最后的一小节尾巴，紫色光影越来越淡，越来越透明，当泛着寒意的冰凌刀终于透过紫光接触到方尘歌身体的时候，这层好不容易突破重围的融合真气就像饿了十几天的魔狼一样，在无人指挥的前提下，冲了上去，刚才还嚣张如刽子手般的冰凌刀，在这一刻，战栗了，来不及退缩，就被吞噬殆尽。
　　龙卷风的最后，出现了如此诡异的一幕，一个淡紫色光团，在飓风中横冲直闯，所向披靡，所到之处，飓风尽消。
　　程飞跟在淡紫色光团后面，目瞪口呆，尘歌的本事果然不是盖的，连恐怖的龙卷风都敢吞噬，这样的本事，还有哪里去不得。
　　方尘歌的心神在这一刻完全沉陷在自己的意识中，对外界的一切毫无所知，心中不断推演着自己的猜测与幻想，在他的意识中，时间已经不存在，也许过了一瞬间，也许多了很多年，总之，这是一种很玄妙的境界。
　　与此同时，白色冰湖的中心区域，视野所及之地，雪花飞舞，俨然是一副银装素裹的世界，一旁的高大树木上，透明如冰雕般的冰凌如同树上结的果子，在风的吹拂下，彼此碰撞，发出清脆的响声，优美如乐。
　　在万树中央，一道紫色的身影若隐若现，修长的手臂在空中挥舞，时而指点江山，时而凝神静思，忽然，紫色身影一顿，身形逐渐显现出来，原来是一个紫衣少年，十四五岁的年纪，面目柔和俊朗，只是眉目间似乎有些烦忧，若是方尘歌在此，肯定要扑上来，大声控诉此人的罪行，这个紫衣少年不是别人，正是把方尘歌独自留在雪城，然后出走，再无踪迹的紫竹。
　　“竹衣发动了自动护主功能，好在没有突破竹衣的防护，在雪城皇室的保护下，还能遇到什么危险不成？不对，人不在雪城。”凝眉再次感应了一下，才幽幽道：“在雪原，怎么会在这个时侯来这里，难道是遭人追杀？”越想紫竹的脸色越难看。
　　“小青！”
　　“公子！”
　　随着清灵的女音，树后转出一个十八九岁摸样的少女，一身的绿衣，在白雪皑皑之中，更显青翠娇嫩，晶亮的大眼睛，脉脉含情，柔韧的腰肢，随着脚步，更胜风中杨柳，摇曳多姿，整个人看起来说不出的性感魅惑，控制力不好的男人恐怕会直接扑上去，品尝这天生的尤物。
　　“你去雪原一趟，看看在这几天内是不是有比较引人关注的事情发生，顺便打听一下，有没有一个叫方尘歌的大概十岁左右的孩子进入雪原冒险，若有，立刻带来见我！”紫竹对少女的这幅摸样似乎已经司空见惯，精神没有一点波动，脸上的神色都未变化半分。
　　“是，可是公子一个人在此……小青不放心！”声音中柔肠百结，有种让人忍不住想怜惜的魅惑力。
　　自称小青的少女看着紫竹，眼波转动，明亮的眼眸中划过一丝狡黠。
　　脸上闪过一丝不快，声音中带着淡淡的警告：“吩咐正事的时候，不许调皮，那个孩子对我来说很重要，若是遇到，务必保证他的安全。”
　　小青眼看紫竹生气了，连忙收起媚功，脸色一整，严肃道：“小青知道了，绝不耽误公子的正事。”
　　满意地点点头，“去吧，越快越好！”
　　“是！”转身的瞬间，小青脸上划过一丝失望与委屈，伸开双臂，整个人腾空而起，化为一道流光，消失在紫竹眼前。
　　摇了摇头，这丫头，就是太调皮了，眼前又浮现出那个第一次见面，就口口声声要救他出去的漂亮孩子，将近两年不见，不知道那小家伙成长到什么地步了。

　　三九、自然灵诀的进化方向

　　当方尘歌再次睁开眼睛，发现自己躺在一顶白色的帐篷里，身边一个浑身白布条的人正在打瞌睡。
　　挪了挪胳膊，很轻松，闭上眼睛，感受了一下自己的身体，旋即，方尘歌的脸上露出狂喜之色，能明显感觉到肉体的柔韧度比以前更强了，如果说以前的身体是一块石头，那么现在的身体就是一块坚硬的花岗岩，上好的刀剑也难以砍动分毫。
　　丹田内的融合灵气比以前更多了，心念一动，融合灵气快速汇合，组成螺旋状直冲经脉，再看经脉，和先前相比，也有了很大不同，以前的经脉虽说也够强韧，可距离钢铁管道还差得很远，现在的经脉就如同金水刷过的钢铁管一般，一敲，都能叮叮作响。
　　发生的一切，恍然若梦，吞噬，然后融合，这个过程很难，吞噬容易，融合难，现如今，丹田内仍然有一部分融合灵气在包裹着一些其他能量，进行同化，洗去原来的属性，挂上自家的标记，为我所用。
　　难道这就是自然灵诀的发展方向吗？方尘歌暗自叹息一声，武功有时候可不是随便练的，若是在清醒状态下，无论如何，他也不敢做如此尝试，仅仅当时经脉破损再修复的痛苦，就不是清醒状态下人类所能忍受的，好在成功了，自然灵诀更进一步，虽然不知道这步是好是坏是对是错。
　　重新睁开眼睛，疑惑的目光打量着面前这个木乃伊，“你是？”
　　那人一激灵，泛着红丝的眼睛睁了开来，看到睁开眼睛的方尘歌，大喜：“尘歌，你醒了，你终于醒了！”
　　“阿飞，你怎么搞成了这样？”听到对方熟悉的声音，方尘歌难以置信地拉住程飞被裹得如同粽子的手臂，激动道。
　　“没什么，都是外伤，倒是你，吓死人了，一下子就昏睡了三天，若不是咱们学院的人给你求情，那帮混蛋都要把你直接送回雪城去了！”提及此事，程飞就一脸的愤愤不平，当然，他那张脸被裹在布条中，再愤恨，其他人除了僵直，也感受不到多余的表情。
　　“哦！龙卷风中幸存下来的人吗？先别管他们，来，我看看你的伤。”对于其他人的心思，方尘歌才没那闲工夫琢磨，拉过程飞，慢慢解开一道道布条，忍不住倒吸了一口冷气，伤口都不大，太稠密，一条条伤口挂在身上，像一条条丑陋的虫子在身上蠕动，骇人之极。
　　“你别看，太丑，过几天就好了！”程飞抢着方尘歌手里的布条，遮挡着身上暴露的伤口，发自内心的不想让尘歌看到这样丑陋的自己。
　　“别动，忘记程叔的病是谁治好的了？”
　　程飞想起在雪城的第二次相遇，脸色逐渐平静下来：“这是外伤，没有办法立刻好的。”
　　“我说有办法就有办法！”安抚般一笑，进化后的融合灵气缓缓顺着指尖流出，走遍程飞的全身上下，一股暖洋洋的舒意遍布程飞全身，原本疼痛的身体出奇地痒了起来，撩起胳膊一看，那一道道细小的伤口正以肉眼可见的速度愈合，最后恢复如玉的白嫩，连一丝疤痕都没有留下。
　　程飞睁大眼睛，不可思议地看向方尘歌，只知道尘歌本身的愈合能力强，原来这是一项本领，若不是亲眼所见，简直不能相信。
　　方尘歌看着自己的双手，也是一脸难以置信，融合灵气的愈合能力似乎更强了，速度也更快了，看来和之前的进化脱不开关系。
　　“好了，不过，这些布条最好不要去掉，以免别人起疑，说说这三天来发生的事吧，我很好奇，在那样的龙卷风下，有多少人会活下来。”眼睛逐渐眯起，脑中过滤着一个个参加冒险的人。
　　“说起来还真是无奈，咱们拼死拼活才保住性命，某些人需要的仅仅是一个防御卷轴，或者一件防御武器，真正用自身的本事活下来的人很少，大部分都是依靠外力，看起来，咱们还真是够穷的，两个人连件像样的防御宝贝都没有。”说起这件事，程飞一脸无奈。
　　“咱们在雪城没跟没底的，自然比不过那些经营多年的家族或者冒险者。”对此方尘歌也很理解。
　　“这次队伍损失很大，自身所带的给养在龙卷风的袭击下所剩无几，看来短期内是不会离开雪原了，他们在这两天正在组织一批人，回到雪城，重新运送路上所需的物资，还有一些活下来的伤员需要救治，所以，队伍现在正在休整。”
　　“你刚才所说的直接送回去，就是跟随这支伤病队伍吗？”
　　“不错，这样的队伍，一旦回去，回来的可能性极小，他们那些人根本就是嫌咱们累赘。”说起这事儿，程飞依然难以释怀，眼角带着缕缕寒光，摄人心脾。
　　拍了拍程飞的肩膀，“没事了，走，出去转转。”方尘歌迫不及待地想看看龙卷风肆虐下的雪原会变成什么样子。
　　走出营帐，外面正是日暮西陲，磨盘大的夕阳把整个天空都染成了橘红色，雪原出奇地安静，一点也看不出被龙卷风肆虐过的痕迹。
　　帐外，稀稀拉拉的人影正在忙碌，原本五十多人的队伍，活下来不到二十人，出师不利，对于一向迷信运气的佣兵来说，这无疑是个恶兆，因此，仅剩的十几人中，有一部分人已经开始打退堂鼓。
　　“咦？尘歌，你醒了？”丁杰豪爽的声音响起，好似前几天的龙卷风在这个少年心中没有留下任何痕迹。
　　“恩，你们这是？”眼看丁杰和苏爽几人急匆匆的模样，方尘歌忍不住询问道。
　　“恩尼副会长大人在召集大伙儿开会，一起去吧！”丁杰心中也忍不住惊奇，在方尘歌身上打量着，试图找出受伤的蛛丝马迹，可惜，一无所获，现在的方尘歌精神力比之前更胜一筹，隐隐有突破迷魂术三层，达到四层之势，身体更是充满爆发力，根本就是战斗力最佳状态，前几天，昏迷中的方尘歌那狼狈的样子可是深入人心的，这才几天时间，就生龙活虎了？若不是亲眼所见，真是难以相信。
　　“好啊！”笑眯眯地答应着，拉着程飞和丁杰一起向中心的一个营帐走去。
　　营帐中已经随便站了一些人，无一例外，几乎个个负伤。
　　几人悄悄站在一个不起眼的角落，说起来，在这里，他们几个的资历最浅，表面看起来，本事几乎最末，可能在那场噩梦般的灾难中活下来的人，都值得尊重，因此，见这几个年轻人进来，其他人都纷纷点头，算是打招呼，江山代有人才出，各领风骚数百年，谁又知道，在这些年轻人中，以后会不会出剑圣、大魔导师般的传奇人物，打个招呼搞好关系总不会错的。
　　“好了，能来的人基本都到了，对于这次的灾难，本人代表整个佣兵工会向遇难的优秀佣兵们表示沉痛的哀悼，死去的人既已死去，活着的人必须好好活着，我和三位团长商量了一下，决定继续前进，当然，不愿意继续前行的人，可以原路返回，或者原地等待物资的补给，然后再决定去留，下面各位表个态吧，愿意跟随我们继续前进的人到这里报名，剩下的可以散了。”恩尼似乎也失去了说话的兴趣，直截了当，宣布了完几位大人物的决定，就站在一边，紧皱眉头，不知在思考什么问题。
　　“恩尼大人，不知物资几天能到？”人群中有人忍不住大声问道。
　　“这个问题，我们也不能确定，不过最迟半个月，补给的物资就能运到。”
　　最后，决定继续前行的人名单确定了下来，除了恩尼副会长和三位佣兵团长外，西索，何帆，何雅，外加学院的六人，一共十三人，决定不再等待物资的支援，继续向白色冰湖进发。
　　这时候，人们才发现一个惊人的现实，雪域魔武学院的六名学生，都奇迹般地活了下来，一个不少，停留在六人身上的目光越来越多，也越来越炙热。
　　这虽然不能说明一个人自身的能力有多么出众，但本身能从那么大学院的众多学员中，脱颖而出，本身就是一种实力的证明。
　　当方尘歌等十三人离开龙卷风的袭击地三天之后，一道青光从天空落下，擦了擦俏脸上的香汗，眼波流动，眉毛渐渐皱了起来：“这里的元素很混乱，应该是经历过大的战斗遗留下的痕迹。”
　　放眼四望，冰层上的坑坑洼洼还未被冰雪填实，不时会有人类遗留下的物品痕迹，小青脸色一喜，终于找到了，偌大的冰原，找一件引人注目的事不容易，找一个只知道年纪和名字的人更难，以小青的速度，还是飞行了两天才到达冰原，然后开始为期四天的寻访，今天才打听到这个地方有些反常，果然找对地方了。
　　“哇！真的是个美女耶！”正蹲在挖好的冰洞中休整的人，眼看一个绝色美女从天而降，无不睁大眼睛，不敢相信眼前的事实，这可是冰原，虽不是什么凶猛之地，可也不是什么人都能来的，想起刚才这位美女的降临方式，垂涎美色的人立刻激灵灵打了个冷颤，作为佣兵，脑袋比别人多两道弯，美女重要还是小命重要，这个选择题，相信，大部分人都不会选错。
　　“冒昧打扰一下，请问，这里是否经历过激烈的战斗？”小青满意地看到这些识相的人收回了猥琐的目光，这才缓缓走近，柔声问道。
　　轻灵的声音如同来自山泉幽谷，清冽而甘甜，让人不知不觉迷失其中。
　　“是的，我们在去白色冰湖的路上，遇到龙卷风，大部分人都没能逃过去！”神色一黯，其中一个稍稍年轻些的人下意识回答道，对面的小青对他来说，似乎已经不是什么外人，说出这些也不算是什么秘密，因此在心底，根本没有建立防御。
　　“其中有没有一个名为方尘歌的少年，大概十岁左右？”小青再接再厉，眼眸情不自禁地望向刚才那青年，心中祈祷，一定要知道，否则还要再去其他地方寻找，公子一个人专心破除禁制，关键时刻，若是有外人打扰，后果不堪设想。
　　可恶的方尘歌，偏偏在这时候让公子分心，也不知道是个什么来历，跟在公子身边这么久，似乎没有听说这么个人呐！
　　“方尘歌？似乎有这么个人，应该是雪域魔武学院的学生吧，他们三天前离开的，直接去了白色冰湖。”
　　“谢谢了，你真是个好人！”一阵香风吹过，人已经消失不见。
　　青年这才反应过来，晃了晃头，看向旁边的人，“我刚才怎么了，晕晕的，感觉好奇怪。”
　　“你色迷心窍了！哈哈……”一旁人也反应过来，大笑着来掩饰自己的尴尬，这么多人居然栽在一个少女手里，说出去，脸面何存！

　　四十、冰熊小白

　　方尘歌和程飞手里简单拿着个小包，还是别人接济他们的，其他人也都没有了行李的负担，这十几人看起来倒是轻装而行，潇洒之极，看雪梅毫不担心的模样，方尘歌断定，这女人手里一定有空间魔法装备。
　　身边的梦炫舞也是大甩手，神情丝毫不担心，留下来的人都不简单呀！方尘歌心中暗自感慨，小心观察着同行的人，分析着以后成为敌人的可能性，别看现在十几人看起来，前辈慈，后辈亲的，若是遇到危险和难舍的利益，真正的考验才算开始。
　　在方尘歌注意其他人的时候，别人同样也在观察他，这个年龄最小，背景也最神秘的少年，引起了几乎所有人的注意，像雪梅，狼牙，恩尼，雪里红等几人，身上都有必备的防御装置，龙卷风来袭的时候，抵御起来相对轻松，因此，龙卷风下的情景看得也最清楚，梦炫舞、苏爽、丁杰和柳倩珠基本都动用了防御装备，有的甚至不次于魔导士的雪梅，这些情况都预料到了，毕竟几人的隐藏身份都不简单，底子也不错，可唯一出乎众人意料之外的，就是这个和皇室走得极近的方尘歌和程飞。
　　这两人完全凭借自身的力量在和龙卷风抗衡，虽然最后受伤最重，可这种实实在在的力量，让领头几人都错愕不已，不管他们是出于对自身实力的信任，还是经验不足，十岁多点的少年，居然能在暴虐的龙卷风中凭借自身实力生存下来，这样的事情，若不是亲眼所见，谁能相信。
　　在这种表面和善，暗中警惕的队伍中，方尘歌做为特工的灵敏感知几乎完全恢复，紧张的氛围，恶劣的环境，心理素质不够强大的人，会忍不住崩溃，有的人却能在这种环境中来去自如，练人练己。
　　这一天，雪原终于走到了尽头，迎接他们的确是更冷酷的环境，比雪原还要寒冷几倍的天气，几乎让所有人失去了说话的欲望。
　　“前面就是白色冰湖的外围，既然大家选择了这条路，就要做好一切准备，冰湖不比雪原，随时随地都可能有危险，大家尽量谨慎小心！”仅仅是几句话，恩尼呼出的热气在身前已经凝结了不少冰珠。
　　一挥手，冰珠成了无数碎末，雪梅也谨慎地把一直呆在何雅身边的西索拉到了自己身边，遇到危险的时候，也好就近保护。
　　苏爽、丁杰和何帆何雅凑到了一块，梦炫舞和柳倩珠一起，方尘歌和程飞，几个年轻人都很快找到了组织，何帆在看方尘歌的时候，目光一直很友好，方尘歌也和善以对，在这个时候，多个朋友就意味着少一个敌人。
　　白色冰湖仅仅是一个名字，在这极北之地，常年被冰雪覆盖，谁也不知道究竟有多大，因此人们就用湖来形容这一带区域。
　　传说中，白色冰湖中心有一些特殊矿产和宝贝，比如稀有的寒铁冰晶、静心珠、寒泉之眼等等，寒铁冰晶铸造武器的稀有材料，一把武器中，加入拇指大小的一块寒铁冰晶，不但锋利程度暴涨，速度也会有很大程度的提升，对于冰属性的人来说，是难得的武器，传说中的静心珠不但可以驱邪避魔，对自身的修炼，也有莫大的好处，寒泉之眼就更不用说了，对于水系魔法师来说，在其附近冥想，有着事倍功半的效果。
　　当然，这仅仅是传说中曾被发现的东西，无穴不来风，未被发现的东西还不知道有多少。
　　利益永远伴随着危机，天气原因依然首当其冲，在那样恶劣的环境下，生存就是一大问题，何况，这白色冰湖区域存在着不少特殊魔兽，如冰熊，冰蛇，魔兽植物食人果等等，这还仅仅是流传出去的，至于中心区域有什么，就不得而知了，因为能深入白色冰湖中心区域生还下来的人，至今还没有出现，起码没有被众人所知。
　　这个时侯，装备已经不再避讳，从乾坤戒中拿出早就准备好的火属性魔兽皮做的衣服，递给程飞，到了这里，小事已经不被人放在眼里，目光警惕地盯着周围的一切可疑动静，十几个人小心地开始行进。
　　“大家小心！”走在前面的雪梅出声提醒的同时，一片冰刺已经落下，方尘歌眼瞳一缩，瞬发高级魔法，虽然冰刺的威力不大，可那是一大片。
　　这时众人才看清，一只纯白色的小狐，倒在雪地上，被冰刺扎得浑身鲜血，在一片雪花中，触目惊心，而这只小狐躺倒的位置赫然就在距离梦炫舞两米远不到，众人这才明白，若不是雪梅发觉的早，恐怕现在倒在地下的就是梦炫舞和柳倩珠二女。
　　二女惊得脸色煞白，满脸感激地看着雪梅团长，一旁的西索脸露得意之色，妈妈果然好样的，救人都知道救美女，
　　这个小插曲让众人对白色冰湖的危险程度又有了新的认识，原来不止人会偷袭，动物同样也会。
　　刚走不到百米，一声撼天的怒吼震得方尘歌耳膜嗡嗡直响，一头白色的巨熊逐渐显出身形，瞅了眼不远处的小狐尸体，棕熊的眼眸中怒火滔天，这些可恶的人类竟然冒然进入自己的地盘，还杀死了自己的保护对象，这对魔兽而言，是一种赤 裸裸的侮辱和挑衅，这也是棕熊所不能容忍的。
　　“小心了，这应该是边缘区域的六级魔兽――冰熊，它的防御很强，一般的魔法和武技很难突破它的防御，你们几个要不要试试它的本事？”恩尼神色凝重地解说道，临末想起几位出自魔武学院的学生的此行目的，不禁发出询问，毕竟这几个年轻人在几天前的龙卷风事件中，表现不俗，说不定，对付区区冰熊，根本用不到几个老家伙，能节省一份体力，尽量节省，在这荒无人烟之地，补给是最宝贵的东西。
　　“好啊！我们来试试！”战斗狂丁杰立刻站了出来，脸上跃跃欲试。
　　苏爽心中闪过一丝恼怒，这个老狐狸，居然想把我们当枪使，师弟既已站了出来，自己也不能袖手旁观，神色瞬间恢复平静，上前一步，和丁杰并列而立。
　　“好，年轻人，有胆识。”狼牙在一旁嘿嘿直乐，雪里红一直默默站着，阴柔秀气的脸上平静自然，看不出心里的想法。
　　愤怒的冰熊可不管这些人类的想法，对他来说，对面的人类都是冒犯自己的人，都该死，舔了舔嘴唇，有多久没有人类来过了？今天又可以重温美味了。
　　仰天一声怒吼，前爪抬起，拍了拍前胸，慢慢向前面的丁杰二人走来，冰熊的速度不快，脚步却很稳重，给人一种厚实的感觉，随着距离的接近，一股莫名的压力笼罩在二人心头。
　　丁杰首先忍不住了，手里的大剑如同一道灵蛇，激射而出，直奔冰熊的右眼，冰熊下意识地一闭眼睛，大剑叮的一声，正击打在冰熊厚重的眼皮上，震得丁杰手腕发麻，大剑差点脱手而出。
　　丁杰大惊，连身体最嫩的眼皮，防御都如此之强，何况身体其他地方，这时候，丁杰才知道自己鲁莽了，战斗狂果然是战斗狂，即使知道是以卵击石，毫无用处，手上的动作却丝毫不停，这次剑尖朝下，直奔毛茸茸的熊掌刺来，苏爽在丁杰出手的同时也出手了，他手里的剑和他的人一样，很温吞的那种，可真正灌注斗气，朴实无华的大剑立刻变得不一样了，淡淡的白色斗气萦绕在大剑上，让身后的众人都大吃一惊。
　　大剑师，苏爽居然以十九岁之龄到了大剑师等级，想起先前方尘歌的出色表现，恩尼心中顿生感慨，老天这是怎么了，怪物怎么突然间都聚集在了一起，难道自己居然有幸见识未来剑圣和大魔导师的成长历程？想到此，恩尼的整张脸都涨红起来，一定要上报，这样的人才，最好能拉到佣兵工会来。即使不行，也要打好关系。
　　其他人也是面露惊诧，看来这两年雪域魔武学院确实收罗了不少超级人才。
　　似乎感受到危险，冰熊看向苏爽的目光警惕起来，圆润的小耳朵支起，细听着风中的动静，以策万变，丁杰的剑眼看要刺到熊掌上，冰熊不屑一瞥，轻抬起前掌，对着丁杰的大剑挡来，机会来了，苏爽身随剑走，整个人直着钻入冰熊的肚皮下，灌注斗气的大剑也准确刺入冰熊的肚皮，白色的肚皮是冰熊唯一的弱点，这是苏爽从图书馆查阅到的资料，刺入虽然不深，却是破了冰熊的防御，怒吼一声，冰熊彻底发疯了，张开大嘴，一溜的冰弹射出，直奔苏爽。
　　“师兄好样的！”丁杰大喜，不忘耍帅般喊了一句，苏爽心中直翻白眼，自己怎么摊上这么个师弟，师傅的担心果然是有道理的，若是放这小子一个人出门，不知道要惹出多少事端！
　　两人合作，和冰熊倒也斗得旗鼓相当，若是增加一个远程攻击的魔法师，相信这场战斗会很快结束。
　　正当恩尼打算派出一名魔法师，结束战斗的时候，天空一道青光划过，随着一声清喝，小青那绝色姿容彻底展露在众人面前。
　　俏脸含霜，愤怒地盯着十几个人，而刚才还颇有老大风范的冰熊，看到小青，立刻舍弃苏爽二人，屁颠屁颠地跑到小青面前，目光温顺，乖得像极了邻居家的小花猫，这突来的转变让一旁的众人大跌眼镜，一时间有些反应不过来。
　　这冰熊难道不是野生的，是喂养的？几人心中同时略过这样的念头。
　　当看到冰熊庞大的肚皮上的剑伤，小青的脸色更难看了几分，“这伤是谁刺的？”阴森的目光掠过拿剑的丁杰、苏爽二人，最终停留在苏爽身上，能发现冰熊的弱点，并实施行动的人，不可能是那个十六岁少年。
　　恩尼急忙上前一步，满脸含笑：“姑娘一定是误会了，并非我们要和这冰熊为敌，实在是他突然攻击我们，我们也是自卫……”
　　“这么说，是我家小白的错了？”不耐地打断恩尼的话，脸上更阴寒了几分。
　　小白？众人绝倒，看看那膀大肚圆的冰熊，实在很难把这头六级魔兽和小白这个名字联系起来。
　　“我不是这个意思……”恩尼对于这种胡搅蛮缠的女人实在有点头疼，可人家刚才的出场太过震撼，那可是货真价实的飞行啊，恩尼一时也不想撕破脸皮，倒有些为难起来。
　　“恩尼，跟这小刁妇说什么废话，看清楚她的身份再做决定不迟。”雪梅把西索拉在身后，一脸凝重，目光中还带着一丝不易察觉的贪婪。
　　“身份？”恩尼一愣，再看冰熊对小青的态度，脸上闪过一丝明悟，身体急退到雪梅身边，做好防御架势。
　　眼见瞬间急转的形式，方尘歌一时有点摸不着头脑，安全起见，他也和程飞一起站在了雪梅身后，警惕地看着这个长相娇美，脸色阴森的女人。

　　四一、小青发威

　　安静了无数个年头的白色冰湖边缘，因为这十几人的到来，显得喧闹起来。
　　“你们是打算反抗吗？”小青脸上闪过一丝嘲讽，连她身后的冰熊都扬起头来，冲对面的人类挑衅地吼叫一声，当然，具体代表的意思，只有它自己知道。
　　“这句话应该我来问你吧！化为人形的魔兽，今天还是第一次遇到，看来运气不错。”狼牙舔了舔嘴唇，眼眸中闪过一丝嗜血。
　　雪里红一向平静的眼睛也不由眯起，看着小青动人的身姿，精光乍现。
　　方尘歌大惊，化形的魔兽，目光不由上下打量起这个和人类几乎一摸一样的少女，没什么不同啊，仅仅凭借和冰熊的亲密关系，就断定她是魔兽？方尘歌有点不太信服。
　　修长的玉手在冰熊的头顶轻轻抚摸着，“知道还不滚，看来是有信心与我一战！”
　　“人和魔兽是不同的，人有脑子，所谓的单打独斗在我看来很无聊，你们的意思呢？”狼牙擦了擦手里泛着青光的大剑，语气说不出的狠厉。
　　雪梅和雪里红无声地点了点头，在他们眼里，小青已经不是简简单单的一个人，她是一个如同冰熊一样的魔兽，对付魔兽还要什么风范。
　　三人无声地靠拢，警惕地向小青一步步接近，呈三角包围之势，势必以最快的速度，堵住所有的退路。
　　冷笑一声，“三位，不用费劲儿了，我是不会逃走的，有什么本事尽管使出来”孤傲的话语中，支撑着的是必胜信心，甚至在方尘歌看来，这女人根本没把眼前的三人当成敌人，而是三只随时可以捏死的蝼蚁。
　　不远处，雪梅的身形已经不再上前，嘴角无声翕动着，她在准备大型的魔法，这是方尘歌的第一反应，需要魔导士准备这么长时间的魔法，威力自然不可小视，不由自主地向后退了几步，冲身边的程飞一使眼色，情况似乎不妙，有了之前龙卷风中联合御敌的经验，两人已经有了相当的默契度，微微点了点头，手无声地扣在一起，眼睛眨也不眨地盯着战场。
　　雪里红站在狼牙和雪梅中间，手中是一把细长的剑，不像一般的大剑那样宽厚，却柔软灵活，让方尘歌想起了前世传说中的软剑。
　　“冰龙怒吼”随着这声沙哑的低喝，雪梅的脸色变得苍白起来，一声惊雷般的吼叫猛然传来，声音中所携带的威压让一旁的冰熊，立刻趴在地上，颤抖着身体，无声膜拜着，这是几乎所有魔兽对龙族来自灵魂的惊恐，措不及防的众人纷纷捂住耳朵，脸上露出痛苦之色，再看处于吼叫中心的小青，身子仅仅微微一晃，就立刻就被稳住了。
　　可就是这一晃，给了狼牙和雪里红机会，一道青光劈头盖脸冲小青劈来，那凶猛的冲势，心理素质不过关的人，恐怕会直接被吓晕过去。
　　摇晃过后，小青的脸色顿时难看了几分，在白色冰湖过了两年平静日子，本领难道下降到连一个魔导士都敢来挑衅的地步了？
　　长袖连挥，一道道淡青色能量刃出现在狼牙面前，看起来炫目的能量刃，杀起人来一点都不含糊，抵住大剑的同时，也割向狼牙的要害，目露惊恐，狼牙心底翻腾，这化了形的魔兽原来已经这么厉害，看来今天讨不了好处，还是早想脱身之计为妙，身上的斗气护罩全开，可却仅仅让能量刃一顿，防御被破开，能量刃在狼牙的身上留下无数刀痕，鲜血淋漓，场面极其血腥。
　　行家一伸手，就知有没有，本意要出手的雪里红，眼看小青毫不费力地在一个照面之后，就在和自己几乎相当的狼牙身上留下无数纪念，脸上闪过一丝犹豫，瞬息又被坚定取代，身体前冲，抽刀欲砍的同时，脚跟用力，一个后翻，在众人目瞪口呆中，以肉眼几乎不可跟上的速度，向来时的路冲去，一个小小的黑点，逐渐消失在远方，洁白的图画重新恢复正常。
　　“这样的人也能当上团长？”梦炫舞的声音中充满鄙夷，原本对这么清秀阴柔的男人印象不错，哪里想到，仅仅一个回合，就被对手吓得丢弃自己的同伴，逃之夭夭。
　　“这才是聪明人，可惜现在我们想逃也没那个机会了！”听了梦炫舞的话，恩尼在一旁下意识地替雪里红辩解道。
　　“照您这意思，我们刚才都应该逃走不成？”梦炫舞的声音中充满不赞同，恩尼了解这种刚出道女生的心思，知道辩解无用，以后经历的事情多了，自然能理解现实的无奈。
　　眼睛直愣愣看着越过狼牙，慢慢走向雪梅的小青，一时间，恩尼心中跃出无数念头，去救人，还是带人逃走，逃走的话，活下来的几率有几成，还以为这次是个肥差，没想到刚进雪原就遇到多年难得一见的龙卷风，现在才到白色冰湖边缘，又遇到化形的魔兽，恩尼忍不住有些相信命运了，看来这趟冒险不应该来呀。
　　雪梅难以置信地看着在面前逐渐放大的能量刃，在这一瞬间，她相信，只要这个少女动动心思，自己的命就丢在这儿了。
　　“为什么不杀我？”站在面前的少女，脸上已经没有了刚才的怒意，取而代之的是天真调皮，想起刚才那瞬间的战斗，雪梅依然有些恍惚，就这样结束了，不知道迎接自己的结果是什么样的，大不了一死，在组建佣兵团那一天，这个问题就在心中萦绕着，可真正面对的时候，依然艰难无比，目光落在不远处的儿子身上，浑身一震，在这茫茫冰湖，自己若是有个三长两短，儿子怎么办？
　　“公子说了，女孩子不能随便杀人，惹急了教训一下就是。”小青歪着脑袋，刚才的那股阴森狠辣早已不见了踪迹，若不是亲眼目睹全过程，恐怕没有人会把刚才厉害无比的少女和眼前这位清纯少女联系在一起。
　　“你家公子是谁？”
　　“你问这干什么？公子的身份岂是你这等人能够知道的。”提及公子，小青的目光立刻警惕起来，上下打量着面前的雪梅，“不行，不能轻易放过你，但公子说不能轻易杀人，这可就难办了……”少女一脸为难。
　　雪梅的心立刻悬了起来。
　　“妈妈……你放开我，我要去救我妈妈！”到了这个时候，西索也明白过来，心目中几乎无敌的妈妈遇到了麻烦，而且是生死麻烦，其实西索并不笨，不但不笨，相反，他很聪明，只是因为雪梅的溺爱，才养成了那副纨绔弟子摸样，在他心目中，最重要的人就是妈妈，即使喜欢美丽的女人，可和雪梅的安危比起来，其他女人根本不算什么。
　　“你冷静点，凭借你的那点微末本事，根本就是送死，说不定，你的行动激怒了那位姑娘，到时候，你妈妈死得更快些！”恩尼一把拉住要冲出去的西索，好言解释道，这时候，也不再顾及他的什么少团长身份，没了雪梅，一个西索算个屁，等着被其他佣兵团吞并的命运吧。
　　“你胡说，妈妈才不会死。”
　　“好好好，你妈妈不会死，只要你安静一点，别捣乱！”恩尼苦恼地抚着额头，有种当奶爸的错觉，关键时刻，这些年轻人怎么如此不懂事。
　　“有了！”小青突然一脸惊喜的回头，“既不想让你影响公子的事情，又不能杀你，那么我废了你的魔力，岂不是两全其美，既没伤你性命，又让你不能再破坏公子的事，我真是太聪明了。”小青同学明显是个急性子，想到就做，还没等雪梅反应过来，一道青光飞入她的体内，立刻，原本所剩不多的魔力，没有了踪迹，空荡荡的身体，让雪梅一下子呆在那里，表情难看无比。
　　我知道你家公子是谁呀，又怎么会去破坏他的好事，这真是一件天大的乌龙，刚才看这少女挺正常的，谁知道是个神经病，雪梅这会儿后悔已经晚了，没事干嘛和神经病搭腔，惹得一身魔力被封，真是倒霉到家了。
　　狼牙倒在地上，生死不知，雪梅被封魔力，雪里红还没动手，就逃得不见了踪迹，三大高手在瞬间损失殆尽，恩尼眼珠转动，扣住西索手腕的力道慢慢变轻了。
　　察觉到手腕一松，脸色难看的西索脸色一喜，把握机会，手腕翻转，挣脱恩尼的钳制，扑向坐在地上的雪梅：“妈妈，你怎么样？”
　　看到紧张的儿子，雪梅脸色一紧，深怕鲁莽的儿子做出惹恼神经病的事，赶紧好言安慰道：“我没事，只是魔力受制，不用紧张。”
　　不说还好，这一说，西索的眼睛立刻红了，一双仇恨的眼眸盯着小青不放：“妖女，解开我妈妈的魔力，不然我把你卖到青春阁去。”
　　“青春阁是什么地方，很好玩吗？”小青歪着头，一副天真无知的摸样，让西索阴狠的脸顿时无奈起来，这女人居然连这都不知道。
　　“那可是男人的天堂，总之，快解开我妈妈的魔力。”西索那副不耐烦的样子，让一旁的雪梅狠为他捏了一把汗。
　　“男人的天堂吗？那有机会一定带我家公子去看看，天堂究竟是什么样子的。”毫不避讳的话，让身后的一干人差点一屁股坐倒在地，连梦炫舞和方尘歌这样的男女都知道青春阁的大名，可见这青春阁的名气之盛，若是让这个乡巴佬少女知道，西索居然用青春阁这样的娼妓馆来忽悠她，等待西索的会将是什么样的结果，众人不敢想象。
　　西索顿时无语，原来这竟然是没离开过白色冰湖的天真少女，也对，刚才好像听说是魔兽来着，一定是刚刚变为人形，对人间的一切还不了解，眼珠一转，西索心中冒出了新的主意。
　　“这位美丽的姑娘，不如你先解开我妈妈的魔力，然后我们一同带你到青春阁看看吧，这样我们既不会影响你家公子的事情，你以后也好带你家公子同去，如何？”西索脸上带着温柔的笑意，态度更是一百八十度的大转弯，先骗你把妈妈的魔力禁制解开，然后在路上借机逃走，天下这么大，即使知道被骗，到时候去哪儿找我们。
　　西索打的好算盘，可惜，在小青心中，他家公子的事情似乎更重要些。
　　“不行，我还有事要办，看在你给我介绍了这么多的份上，今天就放你一马，你可以走了。”
　　最后，无论西索怎么诱惑，小青就是不为所动，雪梅在身后拉了拉西索的衣服，使了个眼色。西索这才无奈住嘴，拉起雪梅，慢慢消失在远方。
　　“妈妈，你究竟有什么主意，离开了那女人，你身上的魔力怎么恢复？不恢复魔力，恐怕我们连这雪原都出不去。”搀扶着雪梅，西索紧皱眉头，第一次没有了妈妈的呵护，这才知道世间很多看似简单的事，自己独立办起来，是那么的艰难，从来没有像现在这般，痛恨以前的自己，那么好的条件，为什么不努力提升自己的实力呢，妈妈总有一天是要离开自己的，到时候去依赖谁？第一次思考离开雪梅之后的事情，西索发现，离开了妈妈的自己什么都不是，甚至不如一名普通的魔武学院学生。
　　“我在年轻的时候，和你爸爸一起，曾经来过白色冰湖，就是在这里，我们相识相知相爱，距离这里不远，有一个我们共同挖掘的山洞，我们先远离那个魔女，然后看能不能想办法解开体内封存的魔力，哼！别以为我不知道，恩尼打的好主意，趁我们缠住魔女的时候，他好趁机逃走，魔女那样的实力，岂是一个大剑师所能够抗衡的，以前真是瞎了眼，居然会认为这个副会长是个不错的人。”雪梅一脸冷笑，对于恩尼的想法，猜得极准。
　　就在西索和小青说话的时候，恩尼已经开始小声吩咐余下的人，九个人，各自组队，选择不同的方向，能不能逃出去，就看各自的运气了。
　　在西索离开的瞬间，他们的逃亡也正好开始。
　　“哼！居然还敢逃，分开方向又如何，太小看我了吧！”心中正为怎么处理这些人为难，却不料这些人竟然分开逃走，冷笑一声，小青的身子倏然分成四个，眼前一花，顿时不见了踪影。
　　何雅何帆一路，梦炫舞柳倩珠一路，苏爽丁杰一路，三组三个不同的方向，而恩尼却站在原地，动也未动，方尘歌冷笑看着这位中年大叔，姜果然是老的辣，苏爽这般聪慧的人物，依然着了这老家伙的道，分开逃走的三组务必会把暴怒的小青引走，而留在原地的恩尼却可以趁机逃走。
　　可惜算盘是好的，运气却不怎么好，小青会□术，四道人影，三个去追，留下来的一个冷冷看着三人。
　　“你们不是也想跑吧？”
　　“怎么会呢，我们老实着呢，不知道姑娘打算怎么处理我们。”恩尼讪笑，知道这女人暂时不会杀人，可封印力量可比直接杀人更加可怕，变成普通人，恐怕仅仅环境这一关就过不了。
　　眼眸看向方尘歌二人，突然，小青心中一动，这个小孩倒是符合公子的描述，就是不知道叫什么名字，是不是公子要找的人？
　　“报上你们三人的名字。”眼睛直盯着这个狡猾的大叔，虽然没有经历过太多的人情世故，但公子说过，人越老越成精，公子说的话总是对的，因此，小青对恩尼给与了特别的关照。
　　“我叫恩尼，这两个是雪域魔武学院的学生，程飞，方尘歌。”不知这女人意欲如何的恩尼，只得老实回答，能尽量不惹恼这女人，就尽量哄着，希望有刚才西索那傻小子的运气，可以让这神经的女人放自己一马。
　　“方尘歌？你确定？”小青眼前一亮，终于找到了，可以回去交差了。
　　“名字哪能造假，货真价实，他就叫方尘歌。”不管这女人对方尘歌有什么兴趣，只要能不连累自己就是最好的结果。
　　方尘歌狐疑地盯着小青，确定他没见过这女人，可又不明白，为什么这女人听到自己的名字就变得兴奋起来，手腕紧紧扣住程飞，若真要对自己不利，相信凭借两人的这点微末功夫，很难逃脱，但试一试总是可以的，即使知道以卵击石，方尘歌也不打算直接放弃。

　　四二、再见紫竹

　　“你真叫方尘歌？”小青犹自不敢相信自己的好运，随便管个闲事，就能遇到目标人物。
　　翻了个白眼，这女人，脑子绝对有问题，肯定地点了点头，名字是父母给的，可没有那么多疑问。
　　这时候，另外三个小青已经一手拎着一个回来了，把人往地上一扔，三人一起来到本体面前，在方尘歌目瞪口呆下，合为一体。
　　慢慢爬起来，看到再次相聚的人群，几人纷纷苦笑，这次真的断了逃跑的念头，被美女夹在胳肢窝的感觉，听着不错，真正承受起来，滋味实在不怎么好。
　　“好吧，那就是你了，今天本姑娘心情不错，就放你们一马，除了方尘歌，其他人可以走了。”叉着腰，小青姑娘满脸含笑，这笑可是发自内心的，外面的世界虽然自由自在，可没有公子在身边，连周围的空气呼吸起来，都不那么舒爽。
　　形式突变，刚才已经绝望的人们，此刻内心无不狂喜，从地狱一下子又到了人间，绝处逢生。
　　恩尼眼珠转了转，冲苏爽使了个眼色，苏爽拉了拉还处于懵懂状态的丁杰，三人，不约而同地以最快的速度，向来时的路上跑去。
　　梦炫舞冲方尘歌递了个无奈的眼神，和柳倩珠随之离去。看来这二位姑娘在刚才的逃跑中已经认清了现实。
　　何雅何帆随后跟上，他们和方尘歌最多算认识，连朋友都称不上，何况面对化形的魔兽，他们也是有心无力，自然不会选择以卵击石。
　　刚才还热闹的场面，倏间便冷清下来。
　　方尘歌松开了程飞的手：“你也回去吧，程叔还需要人照顾。”
　　这样的结果，完全出乎方尘歌的意料，没想到自己这么金贵，一个人的性命能换得所有人的离开，虽然不是出自本意，可他心中仍然充满苦涩。
　　程飞没有说话，坚毅的脸和未动分毫的脚步让心中冰冷的方尘歌一暖，缓缓笑了，说了句让程飞满头黑脸的话：“我就知道你舍不得离开我！”
　　“这位姐姐，我的名字你是怎么知道的？难道我在魔兽的世界也这么有名？”生死既然已经不由控制，程飞又赶不走，方尘歌索性也放开了。
　　“呸，别拿我和那些野蛮的魔兽相比，不过姐姐这个称呼，蛮不错的，我喜欢，走吧，我们公子找你，既然你的这个伙伴不愿意自己离开，那就一起去吧，不过到时候，公子怎么对他，我可就不敢保证了。”小青的脚步很轻松，配和脸上那副轻松惬意的样子，像极了山间天真的采茶少女。
　　方尘歌更加疑惑了，想起刚才雪梅团长因为问了一句‘你们公子是谁’就被无情废除魔力的事实，知趣地闭上了嘴巴。
　　既然不是要杀了自己，那一切见面再说吧，这个有点不按常理出牌的女人，还是少惹为妙。
　　程飞亦步亦趋地跟在方尘歌身后，片刻不离，让小青很是稀奇，眼眸时不时地掠过程飞，观察着这少年的一举一动，最后终于忍不住了：“方尘歌，这个家伙是你的影子吗？怎么跟你跟得这么紧？”
　　“他是我的亲人，至于为什么跟这么紧，就要问问姐姐你了。”
　　“问我？这跟我有什么关系？”
　　“他怕你对我不利。”
　　“对你不利？这怎么可能，我可是善良的蛇……女人，何况，你是公子点名要的人，我怎么可能伤害你？”小青反应格外激烈，声音起码高了八度。
　　“是吗？那是我们误会了，阿飞呀，不用紧张了，小青姐姐都说了，对我们没有恶意。”方尘歌的心彻底放到了肚子里，脸上的笑容也灿烂了许多。
　　程飞虽然放松了不少，可脚步依然不离方尘歌左右，明显，对于小青的话充满了怀疑。
　　三个人，在小青的带领下，逐渐深入白色冰湖深处，白色逐渐被透明取代，雪花一直不停的飘落，还没落地，就被固定了形状，融入透明冰冻层内。
　　走走停停，最后小青实在有些不满两人的龟速，一手夹起一个，飞驰而去.
　　耳边寒风呼啸，雪花碰到皮肤，如同被刀割一样疼痛，好在方尘歌的皮肤已经二次进化，更加强韧，否则比起现在的程飞，好不到哪儿去。
　　再次看到程飞鲜血淋漓的样子，方尘歌已经没有那么惊讶了，这孩子，动不动就是一身的伤，自己都快成了他的专职医生了。
　　融合灵气再次进入程飞体内，缓缓修复着受伤的皮肤，片刻之后，伤疤尽去，程飞又恢复了那个水灵灵的少年，当然，前提是脸上的表情能好看些的话。
　　对于程飞无限怨念的目光，小青终于承受不了了：“我知道错了，谁知道你的身体居然连一点雪花都经受不起，你看，方尘歌都没事。”
　　“哼！”居然拿自己一个正常人和怪物相比，这怎么能具有可比性。
　　“好了，前面就是公子所在，我去通报一声。”说完，不等两人答话，就消失在一块晶莹剔透的冰晶前。
　　这块冰晶看起来成色极好，手放在其上，一股寒气直入心肺，激灵灵打了个冷颤，难道这是传说中白色冰湖的特产――寒铁冰晶？可这块头也太大了些吧！
　　四周的空气明显比其他地方低了一大截，微搓着手，方尘歌围着冰晶转了半天，仍然没看出任何奇特之处，心底纳闷，小青姑娘到底是怎么消失的呢？
　　亮光一闪，小青重新出现在呆愣的两人面前，“公子正在里面等候两位，拉住我的手。”
　　手搭在小青的手腕上，慢慢走到冰晶近前，亮光一闪，再次睁开眼睛，眼前的冰晶世界完全把方尘歌二人震撼了。
　　淡粉色的冰晶组成的地面，让人不忍践踏，浅绿色的树木傲然立于其间，细小的分叉上结满了珍珠似的冰凌，跟随着微风，翩翩起舞，相互碰撞间，发出轻灵清脆的声音，纯粹得如同天使的洁白翅膀。
　　不远处，是淡蓝色的冰晶组成的简单房舍，四周用篱笆围着，温馨而舒雅，离远了看，简直就是一副唯美的图画。
　　“天哪，这里难道是天堂？”方尘歌的目光逐渐变得迷离起来，脚步也轻了，这里像极了心目中的童话世界，唯恐一碰，就成了碎片。
　　“天堂有这里美吗？”久违的熟悉嗓音让处于幻想中的方尘歌立刻清醒过来，蓦然回头，熟悉的身影，熟悉的笑容，柔和的脸庞上带着少见的喜悦，这一切在方尘歌看来，都无比震撼。
　　“竹子，怎么会是你，难道小青口里念叨的公子竟然是你？”方尘歌激动地差点蹦起来，一把揪住紫衣少年的衣襟，死不撒手，原本平整高贵的衣服，在方尘歌的蹂躏下，立刻变得满是褶皱。
　　“喂，快放开公子，你太无礼了！”小青立刻翻脸，心目中完美的公子呀，衣服怎么可以皱，万恶的方尘歌，挺冷静一人，怎么一见公子，比我还激动，以后坚决不能让他接近公子五步范围，不然，完美的公子都被他破坏了。
　　紫竹笑着挥手，“没关系，太久没见，尘歌肯定是太想念我了，可以理解！”
　　“呸，谁想你了，把我自己丢在雪城做人质，你自己跑得不见踪影，这会儿还好意思说。”尴尬地放开紫竹胸前的衣服，脸上的表情有些不太自然，看到竹子的自己，似乎变得真实起来，好奇怪！
　　“我不是跟你说过了吗？我来的地方太危险，不适合那时的你，你也看到了，这里是白色冰湖中心区域，到处充满了危机，带着你，确实有很大的不便。”紫竹耐心十足，难得看到这小家伙，因破禁失败带来的郁闷心情一扫而空，心情变得格外舒畅。
　　方尘歌嘴角一撇，“危险没看到，冰晶世界倒是有一个，这么美的东西，自己跑来欣赏，太不厚道了吧！”
　　“以后我们可以一起慢慢欣赏！来吧，看看我给你准备的美食！”拉住方尘歌的手，紫竹的神情无比自然，好像本就如此，本该如此。
　　小青和程飞站在一旁，看着两人的互动，目瞪口呆，公子什么时候变得这么像个人了，还这么体贴，这么有耐心，居然还会解释，这……这……这太不可思议了，简直完全颠覆了心目中公子的形象。
　　尘歌居然有这么放飞心情的时候，这才符合他的年龄嘛，天真热情，但那个少年是谁？他们究竟是什么关系？尘歌面对他的时候，为什么表情那么自然，毫无掩饰，以前的警惕之心在这紫衣少年面前完全消失了，这需要多大的信任才能做到？程飞的目光渐渐变得深邃起来，自始至终，紫竹都没有看他一眼，完全把他当成空气，被无视的感觉虽然不爽，但，尘歌的转变让程飞更加重视，心底隐隐有些发酸，以前，自己是尘歌最信任的人，是兄弟，可在这个叫竹子的少年面前，自己的地位似乎受到了威胁。
　　房屋不算大，却很精致，中间的白玉案上，放着几碟精致水果。
　　“公子，你怎么把蓝影果都拿出来了，这可是您保存了一年多的宝贝！”一进门，看到案上的蓝盈盈的圆果，小青就惊呼起来，以前对这种水果，公子可是宝贝得不得了，连尝尝都不让，现在居然大方地端出一盘，太不正常了。
　　紫竹脸上的表情不变，只是看着小青的目光变得不善起来，“小青，带这位公子到处转转，看看咱们冰晶世界的特色。”
　　“啊？好，这位公子请！”小青吐了吐舌头，刚才的话好像有些让公子丢了面子。
　　程飞看着方尘歌，没有动。
　　“去吧，好好转转，竹子是自己人，这里很安全。”方尘歌了解地冲程飞点了点头。
　　听着脚步声远去，方尘歌又是一把揪住紫竹的前襟，语气中满是狡黠，“竹子，咱们的账是不是该好好算算了，把我一个人丢在陌生的地方这么久，几句解释的话就想蒙混过关吗？好歹我也是为了你，才深陷雪域帝国的，你可要负责到底。”
　　紫竹无奈苦笑，恐怕也只有这个不知天高地厚的小家伙，才会这样毫无顾忌地对待自己！
　　“尘歌呀，事情已经解释过了，我让你呆在雪城，只是暂时的，等我在白色冰湖把事情办完，会回去接你的。”
　　“你什么时候才能把事情办完，我还等着回兰特和家人团聚呢，这么久没见，不知道姐姐和爸爸妈妈急成什么样子了！不行，你要负责把我送回去。”
　　“好好好，我负责还不行吗？来，先尝尝这蓝影果，这可是百年才结一次果，很难得的补品。”拿起一个，递到方尘歌手里。
　　“别转移话题，说，什么时候送我回去？”百年结果，有这样的水果吗？咬上一口，汁甜味美，不错不错，再来一个。
　　紫竹看着方尘歌扫荡案上的水果，眼眸中闪过阴谋得逞的快意。

　　四三、灵魂的交融

　　“还有一个呢，怎么不吃了，来，吃完。”紫竹满眼含笑，殷勤地递上盘中唯一的一枚蓝影果。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　方尘歌砸吧砸吧嘴，味道确实不错，但作为礼貌，吃东西的时候，习惯在盘中留下点残余，这样显得不是太难看。
　　看竹子的意思，是让我吃完？难道这果子有问题？在这一瞬间，方尘歌心中转过无数念头，甚至连肚子都在他的暗示下隐隐痛了起来。
　　“不吃了不吃了，好东西也要注意分量，剩下的一个你吃了吧。”方尘歌抚了抚肚子，一脸讪笑。
　　放下唯一的蓝影果，紫竹站了起来，走到浅蓝色的窗前，借着淡淡的余晖，影子被拉得老长。
　　“既然你心中生了怀疑，不妨直说，我们俩之间似乎不需要再做无妄猜测，这样太累。”
　　“那你告诉我，这果子有没有问题？”方尘歌迎着余晖，抬头仰望着那个修长的背影，眼睛渐渐眯了起来。
　　回头一笑，整个人都处在阴影中，显得有些狡猾，“蓝影果本身没有问题，它是百年寒冰之气的凝结，对人体只有好处，没有坏处。”
　　悄悄松了口气，方尘歌脸上的表情也不那么僵硬了。
　　“问题是你吃的太多了，一枚蓝影果是百年的寒冰之气，你一次吃了九枚，就是九百年的寒冰之气，试问，你的身体能一下子承受这么多的能量吗？”紫竹接下去的话，差点让方尘歌晕倒。
　　“那你还放那么多在盘子里，是不是成心害我？”被紫竹这么一说，肚子不痛了，浑身冷了起来，脸色发白，九百年呐！这家伙说话什么时候开始大喘气了，这不是折磨人吗？
　　“那是大家的食量，谁让你贪食。”一点都不为方尘歌担心，紫竹依然站的笔直，笑得优雅从容。
　　“你这家伙也不阻止我，最后居然还让我吃完，说，你安的什么心？”
　　“既然都九百年了，多一百年也无所谓，正好凑够千年，恩，这个数字吉利。千年仙果成就一个贪吃鬼。”紫竹看着方尘歌着急无措的样子，脸上的笑意更浓了。
　　方尘歌冷静了一下，紫竹应该不至于要害自己，可今天这事儿究竟是什么原因呢？太大意了呀，明明感觉这家伙没有危险的，自己的感官对危险的感知一向很准，难道在这人身上不灵了？
　　“说吧，究竟是什么办法可以免去爆体而亡的下场，别兜圈子了，耍人很好玩吗？”胃中已经开始翻腾，发自内心的寒冷正一步步侵入自己的身体，蓝影果开始发挥效力了。
　　“我们家族有一秘法，浓缩为一句话，千年灵气为媒，可牵一线，这一线指的就是两人之间的心灵感应，你也可以理解为互相感知彼此的情绪，心情，位置之类，如果你愿意，吃下这最后一枚蓝影果，我可以施展这个秘法，把你体内的千年灵气，转为媒介，化去，后果也要想清楚了，是我们彼此相互感应一些东西。”
　　“那你还愣着干什么，心灵感应总比爆体而亡好吧！都九百年了，还来问我怎么选择，不带这么欺负人的。”嘴里嘟囔着，把唯一一枚蓝影果也塞入了口中，这次入口可没有什么甘甜，心中只有苦涩，自己这是着了紫竹这家伙的道儿了，这才是他送给自己的大礼吧，
　　嘿嘿一笑，不慌不忙地来到方尘歌身前，两人盘腿坐下，彼此相对，脸色都凝重起来，“这个秘法要求两人要坦诚相见，彼此敞开心灵，不可有任何的阻碍，连灵魂都要彼此交融，你做好准备，不要抵挡。”
　　身体内，千年的寒冰之气在肆虐，在叫嚣，在寻找出口，方尘歌已经没有办法说出任何话，全部的心神都用来抵挡寒冰之气的狂轰乱炸，勉强点了点头，就闭上了眼睛，任由紫竹把如玉般双手放在胸前。
　　终于，寒冰之气找到了出口，汹涌的灵气如同开了阀的洪水，通过紫竹的双掌，涌入体内。在秘法的作用下，化为点点星光，星光的范围在逐渐增大，直到把两人包裹其中。
　　方尘歌的心神逐渐沉入意识海，偌大的意识海中，精神力还在飞速运转着，每旋转一周，就会有一丝细小的增加，这就是迷魂术中精神力修炼的好处，可自行修炼。
　　突然，一团星光闪现，在没有光源的意识海中，好像一盏明灯，煞是好看。
　　不知为何，方尘歌好像能明白这团星光的用意，稍作停留，星光便慢慢引着方尘歌如同白色饭团的心神走向了一条星光带。
　　在星光带的中间，一团比自己强大不知多少倍的紫色光影，静静等在那里，方尘歌有片刻的犹豫，真的要这样做吗？虽然竹子说的有些模糊，方尘歌又怎会不明白，灵魂交融的后果就是秘密的共享。
　　回忆了一下自己心底可以称之为秘密的东西，对米尔大陆的人来说，也许不可思议，但对于神秘的紫竹呢？想到紫竹的神秘来历和强大实力，方尘歌突然觉得自己也许赚了，紫竹的秘密一定不比自己少，心神无端兴奋起来，迫不及待地靠近，紫色光影和白色小饭团在这一瞬间融合了。
　　那是一种很奇妙的感觉，用方尘歌自己的话说，可能比高 潮来临的那一瞬间还要爽，最终的结果，两人都沉浸其中，不可自拔。
　　随着星光带的逐渐泯灭，两人只得逐渐分离，各回各窝，分离后的白色小饭团，染上了淡淡的紫色，面积也比原来大了一圈，让人想起了那圆滚滚的可爱企鹅。
　　慢慢睁开眼睛，紫竹正似笑非笑地看着他，想起自己在灵魂交融那一刻的想法，方尘歌苍白的脸上突然泛出几朵红云，突然，方尘歌的眼睛睁得溜圆，一下子从台子上蹦了起来，一脸暴怒：“死竹子，你骗我，为什么我没有看到你的秘密，而你却把我的秘密全偷走了。”
　　人影一闪，紫竹已经到了门口，回头，笑得那叫一个妖孽：“小尘歌，那是因为你实力不如我，等你哪天超过我的时候，自然可以感受到我的秘密。”
　　“实力，实力……”喃喃低语几声，方尘歌呕得想骂娘，自己怎么就没想到这个问题呢，看来不管在什么事情上，实力都是评定一个人的首要标准。
　　“那你究竟是什么实力？”
　　歪头想了一下，“反正比这个世界的垃圾剑圣强。”
　　“垃圾剑圣，拜托，那我还有什么希望。”在这位眼里，这个世界的强者居然成了垃圾，方尘歌已经无语了。
　　平静的冰晶世界，因为这两位少年的到来，热闹起来，不知道那天小青和程飞的游览过程是什么样的，可方尘歌看得出来，这两人简直成了水火，互不相容，见面就吵，彼此看不顺眼也就算了，可话题往往波及无辜人群。
　　“我们公子是最完美的人，世界上没有人能和公子比肩。”小青一脸骄傲，公子在她心目中的地位，无可撼动。
　　“别自恋了，世界上没有完美的人。”程飞一撇嘴，那样子，要多不屑有多不屑。
　　“哼！我看你就是妒忌。”污蔑公子，是小青所不能容忍的，特别是这个满脸臭屁的家伙，看着就不顺眼，若不是看在方尘歌和紫竹关系不错的份上，早一拳打过去了。
　　“我妒忌？”程飞一脸不可思议，小青的话好像是天方夜谭，“就他那一副冷漠薄凉的样子，有什么好妒忌的，要说完美，我看尘歌才是最完美的人，对兄弟将义气，对朋友真心，对敌人狠辣……”说起方尘歌，程飞就一脸笑容。
　　“不是吧，方尘歌有那么好？不过公子对他倒是挺特别的……”小青想起这几天发生在公子身上许多不可思议的的事，陷入了沉思，以前从来都是一脸淡然的公子，这几天的笑容比过去十几年都多，话也多，对人更有耐心，总之，越来越具有人类的各种情绪了。
　　“是啊，他们之间好像有很多我们不知道的秘密，让人难以插足！”
　　冰晶世界的最深处，紫竹正一脸凝重地盯着眼前的浅黄色冰晶，“浅黄色是目前我遇到的最难以破除的冰晶禁制，别看这是一块普通不过的寒铁冰晶，但其中蕴含的思路困扰了我半年，现在依然毫无头绪。”
　　“为什么要破除这些冰晶上面的禁制呢？”这些冰晶好看是好看，用处也仅仅是可以打造兵器，方尘歌并不认为紫竹需要那么多的冰晶，这其中一定有别的原因。
　　提及此事，紫竹脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是凝重，眉头不由皱了起来。
　　方尘歌一愣，心底传来一股不属于自己的淡淡无奈，这是紫竹第一次表现自己的情绪，永远一脸淡然的紫竹居然也有无奈的事？方尘歌很好奇，究竟是什么事，能让强大的紫竹充满无奈。
　　“这要从我的来历说起了，你是偶尔失落在这个世界的，而我则是被人扔在这个世界的。”
　　“什么？还有人有那么大本事，把一个人扔到另外的星球？”方尘歌一直把米尔大陆所在的世界看成一个星球，这是受了多年科学教育，思维中最根深蒂固的东西。
　　“不错，我只有达到那人的要求，才可以自己回去原来的地方，而这些冰晶上的禁制，便是对我的考验，若是连这些禁制都破不去，也就无法取出里面的寒泉之眼，然后打开寒泉。”
　　“这么说，你一直呆在白色冰湖的目的就是打开寒泉？”
　　“不错。”
　　“然后呢？”所谓寒泉，一定是液体一样的东西，打开之后要怎么办呢？方尘歌有些不明白。
　　“我要收集寒泉之水，这就是此行的最终目标。”紫竹看着眼前固执的冰晶，眼眸中闪着坚定的光芒，像在发誓，也是在给自己打气，不放弃，也不能放弃。
　　“这么说你总有一天要离开米尔大陆？”
　　“不错，一定要离开，因为那是我一直为之努力的目标，不管遇到什么样的艰险困难，我都不会放弃，不过到时候我会带着你一起。”轻柔地摸了摸方尘歌的头，声音中带着无穷执着与信心。
　　真的可以离开吗？爸爸妈妈姐姐，还有程飞，所有的亲人朋友怎么办，自己舍得下吗？


      四四、元素融合的效果


      一块足足有十平方的浅黄色冰晶前，紫白，大小，两个笔直的背影静静矗立着，方尘歌摇摇头，离开的事儿，连影子还没有呢，紫竹在他心中再神秘强大，方尘歌也不认为他能够凭借个人的力量离开个拥有万有引力的星球，漫步太空，纵横星际。

     既然是不太可能发生的事，自己也就不需要担心，重新抬起头，脸上已经没有刚才抉择的苦恼，取而代之的是好奇，把手搭在冰晶上，手感和当初入口的那块透明冰晶样，很凉，温度极低，光滑如丝，唯不同的是，这块冰晶带着淡淡的浅黄。

    “难道在这块冰晶中隐藏有另外的空间？”当看到小青带着二人进入透明冰晶的时候，疑问就在方尘歌心中挥之不去，难道冰晶还是制造空间饰品的材料？

    “理论上也可以么，但这和空间饰品的打开方式不同，依靠力量打开的话，里面的东西会消失得再无踪迹，所以，必选参透其中的原理，然后破去，才算过关，当然，参透的过程就是实力提升的过程，跟闭关苦修样，也是那人将我扔进个世界的目的。”紫竹笑着解释道。

     撇撇嘴，方尘歌脸不以为然，“骗谁呢，如果是这样的话，为什么偏偏把扔进这个世界，在原来的世界不是照样可以设置这些修炼条件。”

     紫竹眼眸中闪过一丝隐晦的光亮，“小尘歌越来越聪明了，确实还有一个我必须来米尔大陆的原因，这个原因你以后会知道的，好了，你去边玩吧，我要开始参悟了！”

     若是紫竹不愿意，方尘歌也是没办法的，谁让自己实力不如人，看不到他的内心世界呢！
      　　
     这样的日子，一过就是两个月，开始的新鲜感逐渐淡去，程飞首先待不住了，“尘歌，既然这里无事，我们是不是可以回去了，若是苏爽他们带回去我们被抓走的消息，我怕爸爸会受不住。”
      　
     方尘歌想想，这也有道理，在哪里都一样修炼，既然找到了紫竹，自己也是回家的时候了，相信，有了紫竹做后盾，雪城皇室应该不会再为难自己了。

     找到皱眉凝神的紫竹，说明来意，紫竹看了眼方尘歌身后的程飞，眉头皱的更紧，忽然看到旁玩耍的小青，眼珠一转，计上心头：“这样吧，让小青陪程飞走一趟，先回去报个平安，这块冰晶，我已经有些眉目，相信要不了多久，就能成功破除禁制，到时候我和你一块回雪城，免得你单独回去，他们还是不放人。”

      想了想，紫竹说得也有道理，自己找到紫竹有什么用，万雪远他们死心眼，不放人，自己的努力岂不是前功尽弃，回家的时间也将遥遥无期。

     尽管小青一脸不愿，但架不住紫竹的飞眼警告，只得和同样一脸不满的程飞出发。
      　
    “阿飞，一路上和小青多交流，遇到事情多看多想，不懂的问题，多向小青请教，本事学到自己身上才是实实在在的，有这样的高手跟在身边的机会可不多，要好好珍惜，那些所谓的争吵，先放放，见到程叔，带我向他问好，要不多久，我就去看他，到时候拟们要是愿意，可以一同跟我回兰特帝国，那里才是我的家。”到了这个时候，方尘歌也不再隐瞒，把自己来到雪域帝国的大致经历，简单地告诉程飞，关系到他们的抉择，所以，方尘歌只是阐明情况，也不想多加干预。
      
    直到这时，程飞才明白之前方尘歌的无奈与谨慎，以及常人所不理解的刻苦修炼。一个这么大的孩子，被丢在异国他乡，独自面对个帝国的高层，这样的际遇和压力，不是一般人所能够承受的，在那样的情况下，还救了自己家，程飞面对平静的方尘歌，已经不出话来，咬着嘴唇头，“以后不会再和小青姑娘做哪些无聊的争吵，不管爸爸做出什么选择，我一定会只跟在尘歌身边，不离不弃。”

    ‘扑哧’一声，方尘歌笑了，拍拍程飞的肩膀，“别说得那么严肃，不离不弃这个词可不是对着我说的，走吧，早点回去，好安程叔的心，若是雪远问起，你就照实说。”
      　
     “我明白了！”

     “你们俩有完没完，又不是什么生离死别，至于那么难舍难分吗？”在一旁等得不耐烦的小青忍不住讽刺道。

     罕见地，这次程飞没有回嘴，最后意味深长地望旁边满脸笑容的紫竹眼，乖乖跟着小青出冰晶世界，直奔茫茫雪原。

     麻雀般叽喳的两人离开，冰晶世界又恢复往日的寂静，紫竹本身不是多话之人，又处于突破的关键阶段，心神直被浅黄色冰晶牵动着，自然没有说话的意思。
     
     方尘歌一个人心事重重，也没有心情打扰紫竹，坐在间由浅蓝色冰晶组成的房间中，思考着快速提升实力的空间，精神力的修炼不是朝夕的事，可实力的提升势在必行。魔法元素的排列都过于繁琐，花费的时间太长，比如这个普通的群体攻击魔法――冰刺，本身只是高级魔法，但排列却繁复异常，就方尘歌现在的精神力来，能发出三个高级魔法已经是极限，还记得上次龙卷风来袭的时候，仅仅一个土之围墙，差点让他精神力透支，这样下去可不行。

     方尘歌的眉头紧皱，有没有可能优化固有魔法的排列呢？这个对大多数魔法师来，异常幼稚的问题，方尘歌却思考整整个星期，之所以个问题幼稚，是因为米尔大陆的大多数魔法都是被优化过的，经过前人多少代的总结研究，几乎已经没有再优化的可能，方尘歌却不信这个邪。
      　
     屋中浅蓝色的冰晶在弱光的照射下，发出淡淡的光晕，手轻轻搭在上面，闭上眼睛，感受着内部的排列组合，这些都是紫竹已经解开的谜题，可即使已经解开的，也不是现在的方尘歌所能够理解的，哪怕参透个边角，对自身的实力就是大截的提升，所以，方尘歌毫不气馁，就像他对程飞所说的，身边难得有现成的高手，浪费多可惜。

    又是一个月的分析思考，带着一肚子的疑问，找到浅黄色冰晶处，把自己的问题摆在桌面上，眼巴巴瞅着紫竹。

    紫竹笑了，“原来消失一个多月的尘歌是去研究元素构成去，不错。”表扬过后，脸色开始转为认真：“浅蓝色的冰晶石里最简单的存在，要解他的内部组合，首先要知道他为什么会表现出浅蓝色，就好像面前块浅黄色冰晶，和地面上的淡粉色冰晶，表现的颜色不同，也就意味着他的属性存在着本质的差别……”

     紫竹的声音很轻柔，让人如沐春风，很多困扰方尘歌很久的问题，被紫竹轻描淡写地句话，立刻豁然开朗。

     通过紫竹的讲解，方尘歌对面前的冰晶世界有更深的认识，而不是只停留在漂亮、美丽、童话些字眼上。

    “恩，按照这样的原理，组合起来的冰晶确实具有很多特殊作用。”听紫竹的话，方尘歌陷入沉思，若是把两种魔法元素排列在起，不知道会产生什么样的效果？方尘歌的眸子慢慢亮起来，这是条全新的思路，若能成功，那在魔法界将是个里程碑式的发明。

     紫竹摇摇头，小家伙对力量还是那么执着，是个好习惯，看着眼前浅黄色的冰晶，又沉浸在最后疑惑之中。

    虽然方尘歌嘴上不说，紫竹也能感受到方尘歌内心的焦急，在冰晶世界和雪原的时间加起来也超过半年，方尘歌已经快十岁，离开家整整四年，不想家，不想念亲人，谁信。
      　
    紫竹感受着冰晶内最后疑惑，越是焦急，越是没有头绪，近年时间的钻研，就卡在最后的，不甘心呀！

    相互各不干扰，也不知道过多长时间，一声惊动地的爆炸从附近传来，把紫竹从沉思中惊醒，大惊，顾不得再研究，以最快的速度，赶到出事地。
      　　
    果然是方尘歌的房间。

    “咳咳咳……”一身白衣成灰烬，里面淡紫色的内衣，彻底报废，上次龙卷风事件中，紫色内衣出太多力，消耗也大，原本的深紫色已经成淡淡的浅紫，这次见到紫竹也没好意思，现在这件穿几年的衣服，彻底成布条了，挂在身上，好不狼狈。

    “怎么弄的？”确定方尘歌没有受伤，紫竹才放下心，问道。

    “没事儿，验证一些想法，结果，你看到了。”方尘歌吐掉嘴里的冰碴子，无奈摊手。
      　
     “什么想法，会产生么大的爆炸？”看着整间在轰炸中，成残渣的冰晶房屋，紫竹倒吸一口冷气。      　　
     “一个星期前，听了你的想法，就萌生把两种魔法元素排列在同个魔法中的想法，谁知道他们在魔法中相处得并不融洽，这不，炸了！”
      　　
    “两种魔法元素在同个魔法中怎么可能和平共处，简直就是胡闹，他们根本不具有兼容性，不爆炸才奇怪。”紫竹听了就急，这孩子脑子里怎么净是些稀奇古怪的东西，也亏他想得出来，不过，兼容性，稳定性，不同魔法元素不能共存，这个问题怎么和浅黄色冰晶中遇到的最后的问题有些相似？浅黄色冰晶中不同的物物质组成为什么可以共存，是什么兼容他们不同的属性，而没有产生排斥反应？
     
四五、懵懂一吻


     方尘歌黑炭似的脸上，闪过一丝疑惑，正等着紫竹老大批人呢，怎么他自己先呆滞。
      　
    “哈哈，我终于明白了！”紫竹呆滞的脸上闪过刹那间的狂喜，也不管此时方尘歌身上的布条，是否挂着的冰渣子和黑沫子，把抱起面前的少年，原地转三个圈儿。

     方尘歌郁闷，房子被炸高兴成这样？也太没有人性了吧。

     “竹子，你先清醒清醒好不好，究竟什么事让你高兴成样？”感受到紫竹内心真正的狂喜，方尘歌更不明白。

    “浅黄色冰晶的问题，解决了，你真是我的福星，制造这次爆炸就能解决困扰这么长时间的问题，了不起。”激动中的紫竹，根本不管方尘歌脸上是不是黑如炭，上来就猛亲一口，直接结果导致，方尘歌僵了，紫竹的嘴巴黑了。

     半晌，方尘歌才抚摸着嘴唇，逃离紫竹的怀抱，颤抖着手，指着紫竹嚷嚷道：“…………你干嘛亲我的嘴？”

   “因为你的脸是黑的，想着嘴巴会好些，谁知道，比脸更黑！哈哈哈……”紫竹捂住肚子就是阵爆笑，眯成条线的眼眸中闪过一丝不为人知的狡黠。

    没有理会紫竹话中的揶揄，歪着头想想，好像也说得过去，人在激动的时候，往往会做出些不可思议的事情，奥运会开幕式的时候，在街上看到陌生人还有可能抱着亲口呢，可以理解，可以原谅，不断给紫竹找着借口，试图甩开刚才丢人的吻，可嘴边酥麻的感觉却直停留在心中，挥之不去。

    “好好，快收拾一下，去解决浅黄色冰晶的问题，我呆会过来，我们起去看看传中的寒泉之眼。”从怀中掏出片竹叶，轻轻一抹，嘴边的黑色尽去，脸上也平静下来，那个脸淡然的紫竹又回来了。

    方尘歌头，捂住还在砰砰乱跳的心口，进另外的房间。

    紫竹一笑，小家伙，还挺敏感的，摸摸嘴唇，忍不住又笑，今气不错，心情更好！
      　
    找到问题根源，解决起来很快，方尘歌收拾干净，赶到的时候，紫竹已经基本到尾声，平滑的浅黄色冰晶上，突然升腾起层淡淡的光晕，拉起方尘歌的手，淡淡的光晕包裹住两人，再次睁开眼睛，眼前已经被粉黄色覆盖。

    不自觉打个冷颤，很明显，这里的气温要比之前的冰晶世界更低。火系魔兽皮做的衣服，在刚才在爆炸中已经灰飞烟灭，紫竹送的衣服也成布条条，普通的衣物根本挡不住寒气的侵袭。
      　
    “冷吗？”不自觉搂住方尘歌的肩膀，变戏法似的，从怀中掏出枚深紫色的竹叶，修长的手抹，这件和之前一样颜色的衣服被托在手中，不同的是，这是件外衫。
      　
     毫不客气地套在身上，外面的寒意立刻少许多，“这是什么做成，这么神奇？”
      　
     “竹叶，是紫竹身上褪去的老叶。”说完，两人都楞了。

     “你啊，看来身是宝啊，还有没有，多给我几件。”方尘歌首先反应过来，对于紫竹的身份尽管早有猜测，可当事情被证实的时候，仍然不免心神震撼，完全超出他所受到的教育理念。不过，他没有多问，也可能是心理承受能力太过强悍，也可能是被些玄幻小忽悠得麻木，只是瞬间的呆愣，就条件反射般的提出无赖要求。

   “那可不行，竹叶在我身上可以长久保存，到拟那里，很快就会枯萎，失去生命力，不过只要我们直在起，拟就不用担心没有衣服穿。”

   “长期提供？”

   “只要你需要。”
      　
    “一言为定！”

    “决不食言！”

     两人同时大笑，一人笑得憨，一人笑得奸。

     这件多功能衣服让方尘歌从此越走越远，很多年后，每当想起这一幕，方尘歌往往痛心疾首，当时怎么就没看出紫竹家伙的伪善面目呢？

    …………
      　　
    粉黄色的世界里，那块鹅蛋大小的银色的液体分外显眼，方尘歌的第以印象，寒泉之眼质量不错，看起来质地厚重，像暗中偷窥的眼睛，又像醇香的美酒，没有丝毫杂质，可要真以为是滴美酒，那就错，其危险指数丝毫不亚于魔法中的禁咒，
      　　
    “接下来怎么做？”看着那诱人的寒泉之眼，方尘歌眼中闪过一抹喜爱，这可是好东西，特别是对修炼水系魔法的他来说。
      　　
    紫竹才松开方尘歌的手，走近银色的眼睛，双手在空中不断打着印诀，速度越来越快，动作越来越繁琐，以至于最后，方尘歌只能看到淡淡的残影。
      　
    心底暗惊，是第一次看到紫竹出手，果然不同凡响。
      　
    道融合的掌纹印在寒泉之眼上空，金光洒下，安静的寒泉之眼立刻如同沸腾的火炉，翻腾起来，难道就是传中的寒泉之水？方尘歌眼睛瞪得溜圆，眨也不敢眨，生怕错过历史性的刻。
      　　
    紫竹不慌不忙地自怀中拿出截竹筒，单手一引，寒泉之水化为道银线，飞入筒中。
      　　
   “天哪，这又是什么宝贝，居然连寒泉之水都能装。”方尘歌脸惊奇地看着紫竹手里的竹筒，眼珠直转，竹子身上有竹叶，竹筒，不知道有没有竹笋，即使有，肯定也是宝贝。
      　
    想起竹笋，方尘歌肚子有咕咕叫，嘴里谗言欲滴，有多久没吃过种家乡美味，在米尔大陆，竹子可是圣物，别吃竹笋，就是说竹子的坏话，估计都会遭到围攻。
      　　
    “竹筒。”
      　　
    “也是你蜕掉的？”方尘歌捂嘴，怎么把心理话出来。
      　　
    紫竹面露惊愕，片刻后，摇摇头，“节节的竹子怎么可能蜕下来，是百年的功力凝结，才勉强承受寒泉的寒气。”

    “你说，那就这样结束了？”
      　　
    “恩，结束了，我们回去收拾以下，就可以出发，去雪城。”

    “太好了，终于可以回家了！”提及回家，方尘歌顿时忘记刚才心中冒出的竹笋问题。
      　　
    寒泉之眼被收，浅黄色的冰晶空间也应声而碎，化为嫩黄，融入之前的冰晶世界，自此，冰晶世界又多样颜色，五彩缤纷的颜色把空间装得格外绚丽多姿，生动中带着活泼，处处充满生命力。
      
   “恩，这才有生命的样子，而不只是摆在面前的一副画！”来此近半年，对冰晶世界已经有不少感情的方尘歌颇具感慨。
      　
   “待把这个世界封起来，作为我们的以个家如何？”
      　
    “等等，让我先装冰晶，可是难得的制器材料。”突然想起什么，方尘歌开始挥手，大块大块的各色冰晶被装进乾坤戒，紫竹静静看着，眼神里是宠溺的笑意。
      　　
    出冰晶世界，同样繁复的掌印，那块透明的冰晶就此失去光华，不注意的话根本看不出和其他冰块有什么差别。
      　
    “走吧，离开白色冰湖起码要走半个月的时间，真的不要背？这样可以节省不少时间。”紫竹再次确认道。

      　　
    “白色冰湖还没好好欣赏欣赏呢，上次就是被小青夹在腰间，难受得要死，才不要再来一次。”撇嘴回绝紫竹的‘好意’两人徒步而行。
      　
     就像方尘歌所，速度虽然慢，贵在可以欣赏沿途的风景。

     两人说着话，正往前走，突然，方尘歌耳朵动，脚步顿时一停。
      　　
     “怎么了？”
      　
     “好像有打斗的声音。”次方尘歌听得更清楚，东南方向好像有搏击的声音。
      　　
     “跟我们没关系，赶路要紧。”紫竹对方尘歌的好奇心有些无奈。

     “你早就听到声音对不对？却不告诉我，不让我看，我偏要去看，多久没见过人类的样子，还挺想念的。”方尘歌冲紫竹不满地瞪瞪眼，悄悄向东南方向靠过去。

     紫竹苦笑跟上，绕过个山谷，背山有片开阔地，开阔地上两个人正和一只白面蟾蜍斗得激烈。

    “居然是他们，这么长时间，他们怎么还没有离开？”看到两人，方尘歌忍不住发出声惊呼。

     “你认识他们？”
      　　
     “他是我们组队起前来探险的领头人之二，狼牙佣兵团团长狼牙，雪里红佣兵团团长雪里红，之前狼牙被小青打成重伤，在无人救助的情况下，还以为他必死无疑，看来之前他佯装居多呀，雪里红更是狡猾的角色，看出不妙，拔腿就跑，根本不顾及其他伙伴的性命。”提及两人，方尘歌没有好印象。

    “人类大多如此，当内心黑暗面呈现的时候，甚至还不如未开灵智的魔兽。”紫竹对人类给出个让方尘歌暴汗的评价。

四六、雪里红的阴谋

    “有小青的震慑，他们不是应该很快离开白色冰湖吗，几个月过去了，怎么还在里？对面是什么魔兽？看起来和蟾蜍一样。”趴在小山谷边缘，看着对面的打斗，方尘歌兴致勃勃，若不是条件限制，差没让紫竹整两碟小菜，烫壶小酒过来。

    “这是种罕见的蟾蜍，也是蛙类魔兽中毒性最强的一种，人称为白面蟾蜍，在他的皮肤表层，隐藏着一个毒囊，当皮肤受伤的时候，毒液就会自动外放，沾上就是层皮，比任何腐蚀性的药剂都要强，以后遇到种魔兽千万不可力敌，当然，有条件的话，对付这样的魔兽火攻最好。”紫竹不想坏方尘歌的兴致，趁此机会，讲解起对付白面蟾蜍的方法和技巧。

    “这么厉害？两位团长大人岂不是要完蛋？”话虽如此，方尘歌语气中却没有丝毫同情，有的只是幸灾乐祸，话音刚落，场上情势陡变。

     直绕圈游走避让的雪里红两人，突然被白面蟾蜍回头口毒雾笼罩，股恶臭直奔狼牙脸上而来，速度之快，狼牙根本来不及躲避，“啊呀”声惨叫，扔掉手里的大剑，双手捂脸，发疯般朝个方向狂奔，那凄厉的喊声让暗中观看的方尘歌身上直起鸡皮疙瘩。

    雪里红也不轻松，好在他是魔武双修，关键时刻发动魔法防御护罩，把毒雾罩在身体之外，雪里红浑身的汗湿透整件衣裳，本就润白的脸色更加苍白，细长的桃花眼渐渐眯起，“雪梅魔导士，我们相处多年，何必要鱼死网破呢，只要交出空间项链，我们保证拟们母子平安到达雪城，还免费找高手，解除身上的封印，即使不为自己着想，也要为少团长想想啊！”跳出百米开外，暂时离开蟾蜍的攻击范围，根本没理会嚎叫的狼牙，雪里红开始攻心战术。

    “雪里红，你是什么人，别人不知道，难道我还不知道吗？你说的话要是能信，母猪都能上树，今天你若是坚持要打劫我们母子，以后老娘得势，跟拟绝对是不死不休。”以个隐蔽的山窝中传出魔导士雪梅声音，因为失去魔力的支撑，雪梅的声音有些轻飘。

    方尘歌下更是一愣，怎么连西索和雪梅都在，听这话的意思，是两位团长垂涎人家的空间饰品，趁雪梅魔力被封之际，趁火打劫，没想到平时很好话的雪梅，到这个时候态度还能如此强硬。
      　
    “你们这帮人渣，想要空间饰品就打败蟾蜍啊，没本事，就滚到一边去。“西索的声音透出淡淡的沙哑，看来这段躲藏的日子，不太好过呀。

    “哼！真以为找到一只蟾蜍做挡箭牌就能阻挡我吗？”面对母子二人的强硬，雪里红脸上闪过以丝阴霾，双手急挥，口中喃喃低语。

    “家伙果然是魔武双修，就是不知道魔法到什么地步了。”暗中的方尘歌神色也凝重起来，在米尔大陆，魔武双修是很忌讳的，魔法和武技两者互看不顺眼，再者，人的精力是有限的，不可能同时兼收两种力量，所以，大部分人都认为，魔武双修的人成就往往不会太高，在样的大环境下，家伙还能坚持自己的想法，同时修炼，可见，此人意志之坚定，信念之执着。
      
    “风之缠绕”随着雪里红的话音，一股狂风把白面蟾蜍包围其中，旋转中的风速越来越快，任凭白面蟾蜍怎么喷洒毒雾，被狂风吹，如同遭魔法反噬，都到自己身上，好在蟾蜍不怕自己的毒雾，不然，后果就可笑了。

    随着风之缠绕的持续，雪里红也没闲着，手中的长剑抖，圈淡白色的斗气缠绕其上，双腿微弓，脚跟用力，身体如同发射的炮弹，直刺被风缠绕住的蟾蜍。

   ‘咕哇’声，蟾蜍身体猛缩，皮肤下，毒液如同不要钱似的狂喷而出，随后就被狂风卷走，消失无踪。

      　
    “好你个雪里红，居然隐藏实力，连狼牙都暗算了。”雪梅咬牙切齿的声音在山窝边缘传来，西索的脸色在刻也难看至极，白面蟾蜍死，他们母子就危险了，妈妈魔力全失，凭借自己初级剑师的实力，在雪里红面前根本就是个笑话。
      　　
    雪里红杀死白面蟾蜍之后，不是急切地去抢雪梅母子，而是直奔在原地打圈惨叫的狼牙，手里提着沾染毒液的长剑，一脸阴狠。

    “狼牙，我的伙伴，之前救命，现在是把命还给我的时候，拟应该没有意见吧！”说着，长剑如同毒蛇，直射狼牙的心窝。

    “雪里红，我错看拟了！”狼牙也是经历过大场面的人，这个时侯，哪里不知道自己被这个小白脸当枪使。

    愤恨的抬起脸，即使是狠如雪里红，也不禁被狼牙脸上的沟壑狼藉震得一顿，犹自冒着白烟的脸上是条条糜烂的皮肉，挂在脸上，触目惊心。

    就是这一停顿，狼牙抓住了机会，手里的冰珠瞬然出手，直奔雪里红的面门，之后没有停留，转身便逃。
      　　
    “哼！小伎俩也拿出来献丑，看来几年你除了手段更狠外，智力没什么进步啊！”嘲讽一笑，冰珠在距离雪里红一米远的地方碎成冰粉。

    长剑甩开，一道亮光闪而没，狼牙前奔的身子一顿，直挺挺倒在雪地上，被剑刺伤的后背在瞬间开始溃烂。

    方尘歌此时已经彻底没有食欲，看着狼牙转瞬便化为滩烂肉的尸体，脸色发白，胃里阵翻腾，即使这两人都该死，可也太残忍了。

    雪里红已经开始向山窝靠近，失去魔力的雪梅根本不足为惧，那个纨绔儿子更是让雪里红不耻，但他还是很小心地接近着山窝，常年的谨慎让他在多次的危机中存活下来，即使面对毫无威胁的普通人，他也保留着相当的警惕。

    山窝中的这个浅浅的山洞内，雪梅紧皱双眉，眼眸里闪过丝疯狂，“西索，你自己先走吧，悄悄离开，凭借那些魔法卷轴，我来抵挡雪里红阵，希望能为拟赢得时间，今日若能侥幸逃脱，你要日后勤加修炼，为我报仇。”
      　
    “不行，我是不会丢弃妈妈独自逃生的，再者，以雪里红的谨慎，会给我们留下后路吗？抛弃别的想法，还是想个对付他的办法为好，谨慎有时是好事，有时也会让人变得裹足不前。”经历系列的危机，西索似乎下子成熟起来，疲倦的闭起眼睛，好几个月的躲避，最终仍没能逃出雪里红的手掌心，耐心早已经磨光，可为两人的安危，还必须耐心地周旋着，实力不如人，那就用智力。
      　　
    再次睁开眼睛，眼眸里的疲惫已经不复存在，剩下的只有冷静，把妈妈的空间项链握在手里，一抖，里面的东西应声而出，有衣服，水，食物，和各种武器，总之杂七杂八的东西堆堆。
      　　
    从其中拿出把长弓，支支的箭矢在脚边摆好，卷轴一个个排列好，把雪梅拉到安全距离，才来到洞口，眯着眼睛，看着雪里红步步小心地接近洞口，越是快到洞口，脚步越慢，紧张的气氛在两人身四周弥漫，连不远处的方尘歌都屏住呼吸，他想看看个人面临死亡的时候，究竟会爆发什么样的力量。
      
      　
    “还是那句话，雪梅魔导士，条件依然不变，只要你交出空间项链，我保证安全送你们回雪城，怎么样？”这句最好笑的谎言，在雪里红嘴里出来，却出奇的真诚，若是不解他的人，不定就相信，可惜，刚才的事在西索和方尘歌心中都留下太过深刻的印象，这句话算是白说。
      　
     “雪里红，没想到你魔武双修依然达到大剑师和魔导士的水平，在这个年纪能有这样的成就，不却恐怕会有很多势力拉拢吧，到时候想要空间饰品，还不是以句话的事？为何偏偏要和我们母子为难？”雪梅的话中满是绝望的颓废，本以为自己在四十二岁达到魔导士之境，已经很不起，谁知，名声不如自己的雪里红居然在三十岁的时候就超越自己，看来自己果然老了。
      　
    “拉拢？那样的约束有什么意思，我喜欢自由狂放的生活，废话少，交或不交，给我个痛快话，相信不同的选择，会有不以样的后果。”脚步几乎停下来，一种生的直觉让雪里红心中一紧，腰眼一拧，一阵箭鸣破空而来，‘嗖嗖嗖’三只长箭夹杂着凛冽的寒气，狠狠插在不远处的小山谷上。
      　　
    方尘歌看着距离自己仅步之遥的三支箭，愣住，瞬间便是狂怒，MD，老子看个PK容易吗，影响食欲事小，生命安全受到威胁事大。

    “谁？”方尘歌的情绪稍波动，就被雪里红察觉，脚步一顿，瞬间闪离山口，没想到趁火打个劫，居然也遇到么多麻烦事，希望这次是个小麻烦。
 
四七、紫竹出手

     眼看三箭全部落空，在洞口瞧得清清楚楚的西索几乎绝望了，雪里红有警惕，再想偷袭就难了，怪就怪自己本身实力不足，根本发挥不出箭矢的作用。

     突然听得雪里红的惊喝，一愣，难道暗中还有人在窥探刚才的战斗？随即就是一阵狂喜，也许是救命的人到了，落在别人手里，总比落在雪里红手里强，想起刚才雪里红对付狼牙的狠辣手段，西索只觉得浑身发寒。

    这时，雪梅也赶到洞口，站在西索身旁，观察着外面的形势，“看清楚，若是能拉拢的人，即使付出一定的代价也要先拉过来，随便找个魔兽做交易都比雪里红那头白眼狼强。”
      　

    “我明白。”西索握握拳，以脸坚定，一定要抓住机会，即使是渺茫的机会。
      　
     方尘歌慢慢站起身，惮惮身上根本不存在的灰尘，一脸兴师问罪的模样，“刚才是谁射的箭，长没长眼睛，打扰本公子睡觉不说，差把人来个对穿，这是犯罪，懂不懂，谁？箭是谁的？”
      　　
     手里拿着三支长箭，方尘歌一脸嚣张，身后站着个高手，心里底气十足，憋屈那么久，今咱也高调一回。

      　
    看到出来的只是两个少年，而且其中一个还认识，雪里红的心顿时放下不少，对于方尘歌的出现虽然惊讶，却还在能力承受范围内，至于他身后的紫衣少年，满打满算十五岁的样子，就算打娘胎里开始修炼，也就十五年，能才到什么程度，正是两人不可改变的年纪，让雪里红放心。
      　
    西索眼眸中的失望之色一闪而逝，本以为能在白色冰湖出现的人物，定不简单，可没想到居然会是两个比自己还小的少年，不过，聊胜于无，起码方尘歌的本事比自己强，而且，看少年现在的样子，和之前的印象相去甚远，嚣张中带着目中无人，西索甚至感觉，少年根本没把雪里红放在眼里，很奇怪的感觉，即使仅仅是感觉，西索也愿意抓住唯一的稻草，因为他是救命的。
      　　
    “对不起，对不起，是我没看清楚，不过尘歌在那么简陋的地方休息会不会冷，不如来山洞吧，这里可以遮风挡雪，还暖和一些。”笑起来的西索其实很俊，也许是因为之前的偏见，对这个人，方尘歌一直是以纨绔来看的，但刚才的几句话，让方尘歌对此人的印象大大的改观，能屈能伸，今日不死，必成大事。
      　　
    雪里红眼看相隔不远的两方在聊，丝毫不把自己放在眼里，心底有一瞬间的愤怒，转瞬股愤怒便被理智取代，冷静，对方加在起有四个人，而自己似乎把狼牙击杀得过早，太大意，以为茫茫冰湖不会有其他人出现，现在看来，自己这次的运气确实不怎么好，怎么办？个个击杀，千万不能让他们会合，看样子，刚才的情景定被小子看去了，合作似乎不太可能。
      　
    对西索的拉拢，方尘歌有些无奈，毕竟在来时的路上，表面看来雪梅对他还不错，而和雪里红却没有什么交集，况且看到刚才的一幕，雪里红还会放过知道真相的他们吗？以雪里红的性格，答案已经不需要猜测。
     
    若是不想被个个击破的话，最好联合，不过咱不能白劳动，打扫卫生还有几个铜板的报酬呢，何况是拼命。

    “原来是少团长大人啊，咱是小人物，在露天的地方休息已经很不错，不敢奢望更好的地方。”

    “你怎么能这么说呢，妈妈每次跟我提起你，都赞不绝口，只是一直没有机会认识你，现在终于有闲暇，希望尘歌能赏个面子，过来叙叙。”

     方尘歌顿时噎住，能过去吗？有本事过来呀？风凉话得倒是挺溜，拿准我会帮忙是吧。
      　
     正要回话讽刺几句，雪里红在旁忍不住发话 “几位，要叙旧攀交情还是留到黄泉路上吧！”
      　　
     言毕，夹杂着斗气的长剑直奔方尘歌刺来，此间最大的敌人已经变成方尘歌两少年，那个初级剑师的西索，根本挡不住他一剑，先杀了两个少年，然后是西索和雪梅，拿定主意，雪里红动起手来毫不拖泥带水。

    “怎么来就来。”嘴里嘟囔着，方尘歌手下不停，早已经准备好的魔法脱手而出。
      　　
     别看刚才和西索着话，眼角余光直在注意雪里红的动静，有刚才的现场版PK，雪里红已经在方尘歌心目中上升到极度危险人物行列，狠辣又狡猾，心思细腻，进退有度，对危险的感知又高，这样的人物若是不放在眼里，那么下一刻，死的人一定是自己。
      　
   ‘冰雾’是方尘歌自己想出来的一个魔法，作用在于阻挡敌人的视线，攻击力倒是没有。冰雾放出的同时，飘云步发动，身体早脱离原来的位置，来到雪里红右侧。
      　　
     眼前片迷雾，雪里红却坚持刺完剑，这个魔法师，在性命被威胁的时候，居然放种辅助魔法，雪里红心里冷笑，年少毕竟经验少，估计是被自己的突然袭击，吓傻吧，刚才还真是无知者无畏啊！
      
      　
    在这种时候和西索搭腔，本身就是送死的行为。
      　　
    让你嚣张，不把我放在眼里，以剑，雪里红是带着愤恨与恼怒的剑，显得格外凛冽，还有恼羞成怒的成份。
      
      　　
    ‘咔嚓’长剑深深刺入冰层，脸色变，人呢？
      　　
     方尘歌的心也是颤，剑的威势极猛，若是刺在身上，对穿是肯定的，好狠的雪里红，我们可是无冤无仇，下手居然这么毫不留情。

     准备好的高级魔法――冰之剑，此时也到尾声，“雪里红，人在这里！”
      　　
     雪里红下意识地侧身，无数冰剑不要钱似的劈头盖脸洒下。
      　　
     此刻，什么风度气质，完全被摒弃了，身子急退，身上的防御斗气开到最大，心中不住颤抖，这少年究竟是什么来历，明明是魔法师，可刚才的移动，绝对不是个魔法师所能办到的，难道他和自己一样，魔武双修？
      　
   这个念头在心中闪，就被掐断，怎么可能，当年自己做出决定的时候，下了多么大的决心，面对的压力有多大自己心中最清楚，若不是特殊的经历，怎么可能做出这样的决定。
      　　
     但面前是什么情况，十几岁的高级魔法师，还带着堪比剑师的空间移动技能，情况似乎已经脱离自己的掌控，要撤退吗？不甘心呐！守几个月的果实，眼看要蒂落瓜熟，却被别人摘走，那有么便宜的事。
     
      　
    眼神变得凌厉，口中低低念着咒语，股比刚才的风之缠绕更凶猛的元素波动在空气中凝聚，正要趁机发动攻击的方尘歌被人从身后拦腰抱住，眼神凛，手臂微屈，向后撞去。
      　
    “别动”
      　
     紫竹熟悉的嗓音在耳边响起，方尘歌才放下心来，“干嘛？”
      　　
    “看看刚才的位置，以为魔导士是普通的人物吗？居然想着正面御敌，你的脑子里究竟在想什么？有没有把自己的安全放在心上？”紫竹脸色前所未有的凝重，语气充满责怪，腰上的手臂搂得死紧。
    
      　　
    方尘歌看着刚才自己站立的位置，已经成光滑堪比镜面的大坑，脸色骇然，对于紫竹的责怪，唯有低下头，乖乖认错。
      　
    心中纳闷，自从见紫竹，自己的心态似乎变得不样起来，对紫竹的依赖性也强，就拿刚才的事情来，若在平时，谨慎的自己怎么可能直接面对魔武双修的雪里红，见他逃跑还来不及，怎么可能直接对上，刚才的举动在以前的自己看来，绝对白痴加三级，但自己就是么做，究其原因，心里似乎认定，遇到危险的时候，紫竹肯定会出手，很有些有恃无恐的味道。
      　
    心中一个激灵，这样下去可不行，什么事都依赖别人，自己的实力怎么提高，还有这种事事依靠他人的心态，绝对要不得，拍拍胸口，幸亏发现得早，不然，麻烦大了。
      　　
    雪里红第一次正视个陌生的紫衣少年，居然能提早预测到自己的魔法威力，并把人救走，拥有样的本事的人，绝对不可以小视，难道这次千回百转的行动最终的结果还是难逃失败？
      　
    西索和雪梅则阵兴奋，根本没看清少年是如何出手的，高手啊，这么年轻的高手怎么都聚到一起了。
      　
    放下低头反省的方尘歌，紫竹一脸冷漠地走向雪里红：“不知道你们为什么打架，但刚才差让我的人丢性命，这笔帐就算到你身上吧！”
      　
    没给雪里红辩驳的机会，玉指甩个优美的弧度，雪里红一个跟头栽倒在地，脸上冷汗冒出来了，他可不会觉得紫竹的手势优美，拂下前胸的鲜血，眼眸中露出恐惧的光芒，是什么力量，竟强悍如斯。
     

    “这指算是为刚才的行为付账，走吧！”
      　
     雪里红眼里闪过欣喜的光芒，毫不犹豫地转身而逃。紫竹若是想他死，很容易，所以根本不会耍什么小伎俩，雪里红知道，在这种高手面前，少少错，能早离开是最好的结果，空间戒指虽然重要，可和性命相比，就没有可比性。

    “为什么放他走？”回过神来的方尘歌疑惑地问。
      　　
     “难道你想杀他？”
      　
     摇摇头，“没想过。”
      　　
    “那为什么不放他走。”紫竹看着方尘歌，就像看个白痴。

     方尘歌也觉得自己在紫竹面前就成白痴，挠挠头，“只是好奇，放他走肯定是有原因的，别问为什么，反正就是知道。”

    “看他是个难得的人才，杀怪可惜的。”

    “啊！还以为你看上他了！”小声嘟囔完，方尘歌自己都有脸红，这个莫名其妙的想法居然会在刚才那刻出现在脑子里，肯定是被连阳那个人妖传染，以后和那家伙一定要少接触了。
      
     紫竹眼眸一亮，无声地笑了。

     西索和雪梅目瞪口呆地看着陡变的形式，一时间有些难以置信，直到方尘歌有些烦躁地看向二人，西索才咂咂嘴，脸上的肌肉扯扯：“多谢二位的救命之恩……”

    “怎么会成救命，刚才少团长可是得明明白白，我来此做客的。”撇撇嘴，对于西索他可都看不习惯，不谈城门口的不好印象，就程飞家的事，方尘歌也难以原谅他。
      　　
     尴尬一笑，雪梅上前步，把西索拉到身后，此刻她出面还是比较合适的，毕竟西索以前的表现给人留下的印象太过深刻。
      　
    “不知二位可是回雪城？”

    “正是。”对上雪梅，方尘歌倒是没什么成见。
      　　
    “可否看在往日的薄面上带上母子二人，到雪城，整个雪梅佣兵团对二位的大恩都将感激不尽。”雪梅说地话极诚恳，让人一时间难以拒绝。
      　
     方尘歌犹豫间，身后的紫竹发话，刚才还脸色淡然的紫竹，突然上前步，拦在方尘歌和雪梅中间，“不行，我不习惯和陌生人同行。”笑话，好不容易赶走两个小电灯泡，现在再来个老电灯泡，这种情况是绝对不能允许的。
      　
    方尘歌一愣，想起刚才紫竹对人类的评价，理解地点头，一脸为难地看着雪梅，摊摊手，意思很明显，无能为力。
      　
    “不知位小兄弟是……？”
      　　
    “啊，他是我朋友，在冰湖偶然遇到的，对不起雪梅团长，这位朋友对陌生人有种天然的抵触，所以，二位还是珍重吧。”看到这件事警醒自己的份上，报酬就不收了。
      　
     “那真是遗憾，再次感谢两位刚才的相助，二位一路顺风！”雪梅笑得脸慈祥。
      　
     “真不好意思，我们雪城再见！”雪梅越是大度，方尘歌反倒不好意思起来，拉着紫竹，慌忙离开个小山坳，再呆下去，他怀疑自己会忍不住答应他们母子的请求，毕竟只是路上多两个人，不会增添多少麻烦。
      　　
     等两人走远，西索终于忍不住：“妈妈，这么好的机会，为什么要放弃？”
      　　
     “机会？不定是送死的机会。”
      　
     “怎么会？刚才他们出手救人的时候，可没提什么过分要求。”西索脸不敢置信。
      　　
     “那又怎么样，没看到以狠辣狡猾著称的雪里红逃得多干脆？这种性格怪异的高手最好还是少惹为妙，他既然不愿意，我们何必触他的霉头，得罪这样一个前途无量的高手，可不是什么明智之举。”
      
      　　
     “可这样，我们怎么回雪城？”
      　　
     “办法总会有的，这几天察觉到身体内的那股力量已经有明显的松动，也不知道是什么兆头………”
 

四八、变故

     再次站在雪城之外，看着来往繁华的雪域帝都，身边伴着同一个人，心情却大不相同。
      　
     心像飞一样，想快找到雪克隐，验明正身，恢复自由，想起多年未见的亲人，心中暖洋洋的，带着渴望，只觉得时间太慢。

    “就是你居住的地方吗？还不错的样子。”眼前的小别墅，一如既往的精雅，宁静，是紫竹喜欢的类型。

    “是啊，有你这个大后盾，他们对我的待遇倒是真按照雪远太子的标准，不知道程飞和程叔见面没，应该不会出什么事吧，今天的别墅似乎特别安静。”方尘歌突然有种不好的预感，别墅太静，没有人气。

     来到院门口，朝里张望，里面的花草颓败枯萎，很久没有人打理的样子，方尘歌皱眉，“怎么回事？”

    “找人打听下情况吧！”紫竹还算冷静。

    “情况似乎不太对，这里平时比较安静，难得有同学经过，可旁边的雪远是太子，他应该了解情况，走，悄悄去隔壁。”脸上已经不见回家的渴望，取而代之的是凝重，若是程飞出事，方尘歌的心一揪，应该不会，他身边还跟着个高手小青呢，虽不如紫竹，可和他一般的剑圣都有得拼，和这样的人在起，帝都谁人敢惹？

    趴在隔壁的房檐上，方尘歌和紫竹相视眼，没有人。

   “放心吧，小青是竹林中唯一一条竹叶青蛇，不会那么容易就挂的，我感觉得到，她的气息就在雪城的某个地方，今晚，带我去皇宫逛逛，几年没来了，一些小人物已经快忘记我的存在，看来，警醒他们的时候到了。”

    尽管心中焦急，方尘歌还是被紫竹轻描淡写的消息惊呆，小青是竹叶青蛇？怪不得当初雪梅小青是魔兽化形，看来雪梅的眼光还是很准的。

    压下心底狂躁的情绪，着急是没有用的，也许程飞父子受到自己的牵连，被某些人抓起来，看来趟雪城之行，不会太寂寞。

    …………

    夜晚的雪域皇宫灯火辉煌，装漂亮的水晶宫内，轻歌曼舞，雪克隐高高坐于王榻，周边围绕着四位美人，正巧笑嫣然，迎合和他的喜好，展露自己最迷人的风姿，希望朝得宠，鸡犬升。
      　　
    正行走在皇宫路上的雪远紧锁双眉，没有欣赏音乐的兴致，父皇是越来越不像话。
      　　
    突然，一个熟悉的声音传入耳中，雪远激灵，第一反应是惊讶，可是守卫森严皇宫，竟然有人不受约束般来去自如，若是行刺自己的敌人，那自己的小命堪忧啊！

    慢慢回头，熟悉的身影笔直站在路旁的一棵花树下，脸上却是吓人地阴沉，是方尘歌，他的身边步之遥站着紫衣少年，雪远凝眉细想，感觉紫衣少年的眉眼间有些熟悉，可一时间又想不起来在哪儿见过，紫衣少年，紫衣，雪远脸色变，快步向二人走来。

    “尘歌，你什么时候回来的？怎么直接来皇宫，这位可是三年前的紫竹公子？”语气中不自觉带着份示好，虽然不知道紫竹公子有什么本事，可父皇当年的最高礼遇深深刻入他的心中。
      　　
    “恩，是来问问，别墅究竟发生什么事，程飞呢？”方尘歌对雪远的印象还算不错，可发生样的事，雪远难脱干系，因此，语气不自觉带着淡淡的逼问。

     雪远眉毛微皱，“事来话长，自从他们去白色冰湖回来之后，本来一直相安无事，擂台上程飞越级打败巴纳的事，你也知道些吧……”

     点了点头，“就是那个伯爵的儿子吧，跟他有什么关系？”

     “巴纳向骄纵，这次在程飞手里吃亏，心里自觉憋屈，所以就趁你们走之后，把程飞的爸爸抓走毒打一顿，并关入牢，我都是后来才知道的……”

    “前段时间，苏爽他们回来，带回次冒险的经过，才知道凶多吉少，心里很是担心，也怕程飞的爸爸个人想不开，打算找人去安慰安慰他，谁知道，别墅里居然早已经没有人，当时也没在意，还以为是你们临走时的安排，直到程飞带着个少女回来，找到我，我才知道出事了。”说到这里，雪远担心地看看面无表情的方尘歌，半年不见，少年似乎更看不透，希望这件事不要牵连到皇室。


    “然后我派人打听，才知道，他买被巴纳抓走，程飞倒也没什么表示，本来想着第二天到伯爵府要人，可谁知道，当晚上程飞就和那位姑娘夜入伯爵府，把人救出来，还顺带把巴纳打了一顿……”

     “巴纳的爸爸基隆伯爵是帝国的老臣，当年建国时，功勋卓著，才得伯爵的称号，唯一的儿子在自己家被人打，老伯爵自是不甘心，最后就查到新归来的程飞头上，也不知怎么搞的，最后，伯爵府被程飞二人闹得鸡犬不宁，最后，老伯爵的父亲，隐居多年的帝国第一剑圣出马，才擒住程飞和那位姑娘，连带的程飞的父亲也被捉回去，大概事情就是样，因为是帝国第一剑圣出马，所以，对此事，皇室也不好插手，我只能在暗中周旋，尽量保住三人的性命。”
      　
    仔细观察着方尘歌的表情，什么也看不出来，程飞出去一趟，居然能在伯爵府来去自如，本事也涨得太快吧？难道问题在那位姑娘身上，伯爵府的密探，多方打听，都未得到关于那位姑娘的去向，估计被第一剑圣带走的可能性极大，可不是什么好兆头。

    “那么，现在程飞三人被关押在伯爵府？”

    “正确，程飞父子被关押在牢，而那位姑娘很可能被第一剑圣带走，具体位置，我们就不得而知，毕竟要接近第以剑圣，同时又不被他发现，目前皇宫还没有那样的特殊人才。”
      　
     看了紫竹一眼，方尘歌明白，雪远没必要骗自己，不过对于皇室如此干脆地撇清责任，方尘歌很是不满。

    “回去告诉雪克隐，我回来了，相信他知道接下来该干些什么！走，我们去伯爵府转转。”紫竹用淡然的语气，说着让雪远心惊肉跳的话，拉着方尘歌逐渐消失在夜幕中，皇宫又恢复宁静，飘扬的乐曲依旧，雪远的心却被惊骇填满。

     …………

    雪克隐从宽大的王榻上蹭的下站起来，根本不顾及被他带倒的几位美人，脸上惊骇欲绝“的是真的？”

     千真万确,他们刚离开皇宫，我就过来了，您看？”雪远紧盯着雪克隐的眼睛，实在不明白，那个叫紫竹的少年究竟用什么牵动着父皇的心，甚至他的一句话，就可以让沉迷享乐的父皇变成这副摸样。

    “召集宫中高手，去伯爵府！”雪克隐在这一刻，没有迷醉，帝王之势尽显，说话干脆利索，嘎嘣脆，坚定的语气让雪远明白，事情很紧急，没有丝毫商量的余地，直接决定。
      
     出了大殿，时候外面已经等大批宫中好手，陛下出宫，谁敢怠慢。

     浩浩荡荡的人群在没有任何预兆之下，直闯基隆伯爵府。

     当基隆伯爵得到消息，慌里慌张从内堂出来，打算出门迎接的时候，雪克隐已经坐在客厅，脸色阴沉得可怕，雪远垂手站在旁，心中即紧张，又好奇得要死，今晚的好戏就要开场，许多以前揭不开的谜题，将窥得边角，心中能不激动吗！

    “陛下如此匆忙驾临臣府，可是有什么紧急军务？”冷静下头脑，基隆伯爵脸紧张，心中纳闷，即使军情再紧急，也不至于让您亲自上门呀！

     “听伯爵府前段时间抓三个人，可有此事？”雪克隐的话又快又急，希望能赶得及，若是人被紫竹公子救出去，那自己就真的难脱干系。

     其实和方尘歌有关的情报，每天都会被送到他的桌案上，可程飞这个少年根本未引起雪克隐的注意，而且这次方尘歌生死未知，他也懒得为这个程飞操心，否则，他堂堂帝王，怎么可能救不出三个人？也是他听到雪远传紫竹的话后，心情格外紧张的原因，则害怕紫竹追究这件事的责任，再则怕因为事惹恼紫竹，而他们之间好不容易建立起来的合作也将化为空谈。
      　
     “啊？”基隆伯爵下子没反应过来。

    “啊什么，就是个叫程飞的少年和他的爸爸，还有个叫小青的少女，别废话，人在哪里，我要带走。”

    “是，就派人去查，如果有三人，马上就能带来。”基隆伯爵头上的冷汗顿时冒出来，又是唱的哪出啊，伯爵府什么时候捉连陛下都如此重视的人物？

     不样的人出马，效率就是不同，不会儿，程飞和程国庆就被带到大厅，可独独不见小青。

   　挥手，直接接管两人，“还有个少女呢？”

     基隆伯爵看到两个人，才反应过来，脸色也变得难看起来，在自己府上，救走人不说，还打伤自己一唯的儿子，这样的人，伯爵府怎能容他，可现在，陛下居然为他们亲自前来，……难道二人和陛下有什么关系不成？怪不得当初来到伯爵府还如此嚣张，原来是有后台撑腰。
      　
    基隆伯爵眼神转动，在雪克隐的灼灼眼神下，最终还是出真话：“陛下，那位小青姑娘太过厉害，父亲亲自出马，才把他擒住，所以，那人，父亲当天便带走了，至于到哪里，我们也是不知。”

    “不知？”雪克隐心中焦急万分，可眼看基隆伯爵的神色，绝对不是撒谎，这么多年，老基隆为修炼，唯恐闲杂人等打扰，连唯一的儿子都不知道老头另外的住所。

     不得已，站起身，焦急地原地转几圈，“传旨，让宫中几位供奉辛苦下，连夜查找第一剑圣的踪迹，另外，通知长老院，让他们也出几个人，无论如何，尽快找到，有消息后，速报知。”只知道享受成果，这次也让们看看，那些浓郁灵气来之不易，稍稍怠慢，就彻底没了。
      　
    看着一出出闹剧，因为那个少年的回归而变得顺理成章起来，雪远心中反倒平静，也可能是无知者无畏吧，不知道事情究竟严重到什么地步，也就不甚紧张，被雪克隐的那种紧张感染，所有人都不由打起十二分的精神，执行着一道道的命令。

     程飞冷眼旁观，身上被拷打的伤还在冒着血花，却混不在意，一定是尘歌回来，只有他们会第一时间来救自己，搀扶着身体孱弱的爸爸，程飞的心却已经飘远。

    就在整个雪城笼罩在紧张的搜索中时，一个偏僻院落的密室里，小青睁着双大眼睛，打量着对面胡子白花花的老头，“喂，老头，究竟要我把怎么样？来句痛快话吧！”
      　
    “姑娘稍安勿躁，到时候自然会知晓，现在还是先休息为好。”白胡子老头继续摆弄着手里乱七八糟的器械，冰冷的器械散发着阴冷的光芒，在光线的照射下显得阴森可怖。
      　　
    小青的心顿时提起来，一股天生对危险的感应让她明白，这次是遇到疯子了。
      
    第一剑圣，顾名思义，就是在整个帝国来，第一个达到剑圣的人，此人正是基隆伯爵的父亲老基隆，老头达到剑圣已经有六十多年，对于剑圣之上的剑神仰望已久，这么多年却窥不见半影子，对于已经百多岁的老基隆来说，是件让人发疯的事，既然当年自己能第一个达到剑圣的层次，那么第个一窥见神秘剑神之境也没什么不可能。

     为此，老基隆早早就把府中杂事给儿子，专心修炼，只求能早日突破，可惜，经历无数实验，剑神那层神秘的面纱仍然如同羞涩少的面貌样，不肯让人窥视半分。

     这次无意间回到府上，正好遇到个少大闹伯爵府，老基隆是什么人，一眼就看出少女的身份，心底狂喜，看来，上天不弃，在即将绝望放弃的时候，天上掉下来个这么大的希望。
      　
    “你究竟要干什么？”小青的声音已经不复刚才的嚣张跋扈，淡淡的恐惧弥漫在密室中。
      
     “听说化形的魔兽很难再次化为原形，而我恰好想取姑娘魔兽之身时，身上的以样东西，所以只得用最暴力的方法，让姑娘在外力的打压下，自动化为原形，呆会儿，还请配合下，免得手中的东西把握不住力道，伤了姑娘。”老头从堆器械堆里抬起头，眼神中是压抑不住的疯狂。


四九、救人

     被老头用这种眼神盯着，小青身上顿时起一层鸡皮疙瘩，似乎又回到几百年前，还是一条毫无法力的小竹叶青时，被人提在手中，那人看她的眼神就像看盘桌上的美餐，后来被公子救走，才开始修炼之路，没想到么多年之后，命运再次轮回。

    “等等！”

    “老人家已经等了几十年，不差这会儿，说吧，还有什么遗言要交代？”老基隆手里拿着一个带着椭圆形喷嘴的东西，笑眯眯来到小青面前，眼神中的渴望毫不掩饰。

    “如果我没猜错，拟是想借助我的内丹，也就是魔核，来提升自身的修为对不对？”
    
    “小丫头有见识，化形魔兽的魔核老人家至今还没有见过，不过马上就能见到。”
      
    “哼！化形的魔兽是没有魔核的，恐怕拟要空欢喜场。”扭过头，小青的脸上闪过一丝倔强，宁死也不能让老家伙给解剖。

    “什么？”老基隆大惊，转瞬想起什么，又恢复平静，不过，那剧烈喘息的胸口和脸上的表情显得那么格格不入。

     “小丫头怕死，是在骗老人家的吧！，你是不是在骗我？”枯老如耙子的手紧紧扣住小青的脖子，杀意毫不掩饰地奔腾而出。

     小青的脸色苍白中透着青黄，艰难地摇摇头，被掐死好，总比被剖腹强。
      　
     渐渐地，眼睛越睁越大，脸上却露出无限遗憾，要是临死能见公子面就好，这个念头闪而逝，苦笑，若是公子在，自己也就不会死了。

    ‘嗖’颗石子破风而来，直击老基隆的手腕，别小看这颗小小的石子，速度又快又狠，脸色变，一个旋身，躲在小青背后：“什么人？”

     “要你命的人。”不知什么时候，密室的门悄无声息地开，两个少年齐齐站在门边，脸冰霜地看着老基隆，那眼神，像看个死人。

     方尘歌从不曾见紫竹这么生气过，那寒冰般的语气，让人心里直发抖。

     “咳咳……咳咳……公子，你可来了。”小青大口呼吸着新鲜空气，一脸惊喜的看着紫竹。
    
     冷着脸，双手背在身后，双眼眨不眨地盯着老基隆，“这般情况下，我不杀人，但今天你对我的人动杀心，不能容。”这句话无疑在宣判老基隆的死刑。

     “哈哈哈哈……好狂妄的小子，十几年没出去，难道现在外面的年轻人都是这副轻狂的模样？我今倒要看看黄口小儿如何不容！”老基隆就像听到世界上最好笑的笑话，眼见只是两个少年人，心彻底放到肚里，甚至还有感谢二人的到来，不然，那小丫头真要被自己掐死了。
      
     人死不要紧，到时候化不成原形，就找不到魔核，一切的努力岂不是都白费，到时候哭都没地方哭去。
      
     “哼！能死到我的手里是拟的荣幸！”说完，紫竹背后的手动。

    　一条紫色的带子无声无息包裹住小青，双手一带，小青顺势用力，直奔紫竹而来。
      
     “想救人？没那么容易。”老基隆的十指微伸，把抓住那条缠绕在小青身后的带子，原本胸有成竹的脸，瞬间僵硬，看着空空如也的双手，老基隆郁闷，什么东西这么滑，根本比涂满油的玻璃还要滑溜数倍，以至于，老基隆的手刚刚放到带子上，就被滑下去，连反应的时间都没有。
      　
     “你帮忙看着小青，老家伙，我来对付。”人被安全救回，紫竹才松了一口气，若是老家伙拿小青威胁他们，还真不好下手，好在老基隆看他们年纪尚幼，轻敌在先，救人才能如此容易。
      
     “恩！”把几乎全身僵硬的小青抱在怀里，方尘歌退到旁，紫竹的本事虽不知道到什么地步，但既然可以把剑圣看成垃圾，想来是有把握的吧！

     “小家伙有本事，多少年没动手，今天就让我领教领教青年代实力到什么地步了。”老基隆到这个时候，仍然不紧张，在他看来，刚才的交手，纯属意外，紫竹是占武器上的便宜，否则，只要带子被抓住，那小子就算完了。

     双手一抖，紫色的带子如同灵蛇直奔老基隆的双腿铲来，若是被铲上，老基隆相信，自己的双腿就算费。

     电光火石之间，老基隆衰老的身躯爆发出极其恐怖的力量，身子如炮弹般激射而出，瞬间越过紫竹头顶，来到身后，手中的椭圆武器，横着扫向紫竹的脖子。

     冷哼一声，紫竹根本没有回头，紫色的绸带像长眼睛般，兜向椭圆形武器，老基隆想象中的破碎没有发生，相反，那把椭圆形的武器却被焚烧得只剩下把儿，犹自在老基隆手里冒着黑烟。
      　　
     “……这是什么武器？”老基隆的眼睛里非但没有恐惧，相反还折射出贪婪的光芒。
      　
     “此带名为紫灵，你可以去死了！”手里的紫灵根本不用指挥，就如同拥有灵魂智慧般，缠上老基隆的腰际。

     乳白色的斗气如同层厚厚的盾牌，把老基隆包裹其中，“小伙子，你的武器再好，也要看是什么人用，我不信凭借拟的本事能突破第一剑圣的斗气防御。”

     紫竹根本不答话，挥动着紫灵紧紧缠绕着老基隆的身体，一刻也不放松，看似奈何他不得。
     
     老基隆也很配合，没有甩开紫灵，一则那东西太滑溜，他不一定能成功，再则，他也想看看年轻人在奈何他不得之后，还有什么手段。

     可惜他的轻敌，成就敌人，同时毁灭自己，因为大意，他没发现缠在腰间的紫灵在慢慢变窄，变小，当他发现不对的时候，紫灵已经彻底消失在他的体内。

     脸色不住变换，“这是什么东西？它……它跑到哪里去？”

     “你马上就会知道，小青，公子给你报仇！”紫竹看看那依旧僵硬的小青，冷冷一笑，长袖一挥，顿时,老基隆身体如同被切割千万刀般，连心脏都不由阵颤动。

     “啊……啊……”再也没有刚才的高手风度，躺在地上，翻滚着，头狠狠撞击着墙壁，以减轻体内的痛苦，可惜，无用。

     来到方尘歌面前，摸摸小青的手腕，眉头才慢慢舒展，“过几个小时就会慢慢好起来的。”
      　
     “恩！”方尘歌下意识地应声，眼睛仍然看着翻滚的老基隆，有点发直。
      　
     “你会不会觉得我残忍？”紫竹的声音带着一丝紧张，他不想在方尘歌心目中留下不好的印象，可刚才看到小青将被掐死的那刻，心底的愤怒再难压抑，小青几乎是他看着长大的，如同自己的亲人，一直护在羽翼下，没受到过任何伤害，第一次因为自己的私心被不情愿地派出去，就出这么大的危险，若是晚来一步，紫竹不知道会不会发生让他终身后悔的事。

     “还好，虽然手段有诡异，还算能接受，谁让他伤害小青在前，不过，那个紫灵跑到哪里去？”眨巴着眼睛，方尘歌脸好奇。

     悄悄松了一口气，原来是好奇紫灵的去向，“它是师傅送给我的一件法宝，可以无视防御，飞天遁地。”

      “这么牛叉？”方尘歌脸难以置信，那是不是可以像小说中一样，可以飞天，可以土遁？
      　
     眼看方尘歌眼中的小星星，紫竹不得不打击他：“本事有限，根本发挥不出他十分之一的能力，否则，这个世界的任何地方我都来去自如了。”

     方尘歌脸狐疑：“这样的本事还有限，那我岂不是三岁的幼童，连路都不会走？”
      　
     “没有那么严重，在那个世界，最多和普通人一样，好，我们该走！拟先带小青出去，我来处理一下尾巴。”

     待方尘歌抱着小青离开密室，紫竹回头，看了一眼地上翻滚喘息的老基隆，眼眸中闪过一丝狠厉，双手快速结印，一道道紫光从老基隆身上冒出，最后汇集成条完整的绸带，消失在紫竹袖口。再看老基隆，身体出现无数道细小的伤口，血不要命地往外狂喷，脸色苍白，气息微弱，明显已经不行了。

     三人回到别墅，小青基本能够动了，“公子，这次若不是来得及时，小青恐怕就再也见不到公子了。”扑入紫竹的怀中，小青‘哇’地声大哭起来。

     温柔地拍着小青的背，“好了，以后你别那么轻敌，世间也是有高手存在的，万事小心些，小命长久些，明白了吗？”

   　脸色一红，“公子怎么知道小青是因为轻敌才被捉的？”

    “哼！凭借你的本事，遇到剑圣级别的人物，即使不能取胜，逃走还是没有问题的，而这次居然被人生擒，不是轻敌是什么？”说起事，紫竹的脸顿时沉下来了。

    “小青知错，以后一定吸收教训！”看紫竹真的生气了，小青连忙认错，态度诚恳，面目可怜，是人见到这副面容，恐怕都难再说出什么责怪的话。

     方尘歌看着两人亲昵的样子，心中忽然有种隐晦的冲动，他想拉开小青，想独霸紫竹的宠爱，不想让别人来分享，怎么会样？

     为掩饰自己那股冲动，方尘歌独自进别墅，刚拉开院门，就被里面庞大的阵容惊呆。
      
     回身细看，没错呀，是我的别墅，怎么有那么多人站在客厅。

     “尘歌，拟回来啦！”熟悉的人熟悉的声音，让方尘歌暂时忘记心底的抹情绪，激动地抱住程飞，用劲儿拍拍：“阿飞，怎么样，你有没有受伤？”

     “如果再这么用力的话，我可能会变成重伤。”程飞阵龇牙咧嘴，嘴角却向上弯曲，心情极度晴朗。

     “有你这句话，我就知道没事，程叔怎么样？”

     程飞的脸顿时沉下来：“在水牢关的时间太长，爸爸的底子不好，情况有些不妙，还是去看下吧！”见识过方尘歌神奇治愈术的程飞，现在把所有的希望都寄托在方尘歌身上，
      　
     程国庆本就是他从死亡线上拉回来的，方尘歌又怎么会不知道他的状况，听程飞如此，心顿时沉下去，没空梳理自己的想法，冲过大厅的雪克隐等人，埋头，径直上二楼。
      　　
     “……陛下，这人也太嚣张吧！您是万金之躯，他见了你，居然连拜见的话都没有？”跟来的基隆伯爵手指着方尘歌的背影，嚷嚷道。

     “闭嘴，还不都是你闯出来的祸。”雪克隐的脸色也很难看，可这种小事还不是计较的时候，关键是，方尘歌都回来，和他在一起的紫竹公子还会远吗？

     想起呆会儿要面对那个堪称完美的少年，雪克隐的手就不自觉收紧，太紧张，他也觉得奇怪，见过大世面的自己怎么可能在一个少年面前紧张，可事实就是样，即使面对长老院的老家伙，也没见他紧张成样，不自觉擦把额头的冷汗，越是紧张越是想在紫竹面前表现得好些，越是这般想，越是紧张，雪克隐的小心肝呀，被折磨得抖抖的，自己都觉得难受，可他就是控制不住自己的情绪。

     来到二楼，推开房门，再次见到程叔，方尘歌几乎不敢相认，还是那个可爱可亲的大叔吗？枯瘦的身体上还带着道道的伤痕，只是简单包扎下，血丝外渗，显得凄惨无比，几个月不见，头发几乎全白。

    快步上前，扣住枯黄的手腕，道融合灵气探入，原本被滋润过的内脏，再次枯竭，比之前第次相见，情况更加糟糕，方尘歌皱眉：“程叔的情况不太好，身体内部的器官已经再次萎缩，加上心神憔悴，只能治愈外伤，内伤和心神的恢复，要看醒过来之后的情况，应该不会危及生命。”
      　
     程飞头，在他眼里，方尘歌说的是不会错的，最后这句话让程飞悬着的心彻底放下。
    
     融合灵气慢慢流淌在程国庆体内，一圈之后，身上的外伤已经好得七七八八，脸色也红润不少，收回手：“你来，我看看你的伤。”

     拉过程飞的手，以同样的方法，再次充当一次外科医生，对自己身上的伤，程飞倒是不很在意。

     “小青姑娘怎么样，你们刚才应该是去救吧？”毕竟是自己牵连进来的，即使平时互看不顺眼，关键时刻还是拼命相救，让程飞心里很感激，此刻想起那个可爱到固执的小姑娘，程飞心里充满温暖。

     “不用担心，和紫竹在外面，估计在和下面的人谈判呢，你在此照顾程叔，我下去看看。”

     楼下的谈判正进行得如火如荼，雪克隐的亲自驾临，惊动不少人，雪域魔武学院的正副院长都到，奥都第一次知道，原来自己的徒弟居然住在这样的地方，身份还如此不简单，和奥克静静站在旁，看着在雪克隐面前依旧坐姿轻松自在的紫衣少年，心中突然有种荒唐之感。
      　
     是什么给少年信心和勇气，即使国国王，见到他国国王，也不应该如此高姿态吧！
      
     “紫竹公子，您您要离开雪域帝国，转而去兰特帝国？”雪克隐脸不敢置信，甚至连紧张和掩饰心中的想法都忘记，眼睛直勾勾看着沙发上的紫竹，眼中满是苦涩。

     “不错，我和尘歌在雪域已经待得够久，另外，你们上次怎么带我们来的，这次最好怎么送回去，我们赶时间。”轻飘飘的话语让大厅的人有种眩晕之感，心中不期然都冒出同样的疑问，凭什么？

五十、紫竹的心思

    “想走，没那么容易，你把父亲怎么了？”基隆伯爵时才从刚才的震惊中醒过神来，指着紫竹身旁的小青，气急败坏地质问道。

     这时众人才明白过来，原来大闹伯爵府的居然就是站在紫衣少年身后的少女，脸上无不露出惊骇，最多十几岁的年纪，居然逼得第一剑圣出马，第一剑圣，对呀，少女被第一剑圣捉住，这时候却出现在里，那么第一剑圣呢？ 
      

   “我不知道谁是你父亲，当然，如果是捉走小青的那老头，当你咽气之后，一定能够见到他。”

    不可能，父亲是第一剑圣，在整个雪域帝国是无敌的，怎么可能被小毛孩打败。”话虽如此，基隆伯爵的眼神却直直盯住紫竹，一方面，少年的架势不像假话，另一方面，从内心深处，他不愿意相信这话是真的，内心矛盾交织，脸色也就出奇地差。

    “你不用抱侥幸心理，那老头敢动我的人，死有余辜，难道你想给他报仇？”黑白分明的眼珠一转，虽不凛冽，基隆伯爵却相信，若是得到肯定的答案，少年都不介意，把自己的念头击杀在摇篮里。

    “哼！敢杀帝国第一剑圣，陛下是不会放过的，长老院也不会袖手旁观的。”回过头，一脸沉痛地看着雪克隐，“陛下，您要为父亲报仇啊，当年父亲为帝国，可是做出半辈子的努力，您可不能寒老一辈的心呐！”

     此刻雪克隐脸色也难看至极，老基隆怎么也是帝国的一枚强者旗帜，多少年轻代以他为偶像，把他看成人生奋斗的目标，就因为这个少女，被紫竹杀了，传出去也不好听啊！

     阴沉着脸，往后一退，露出身后的三名白衣老人，意思很明显，这事已经不是他所能插手的，关系到帝国的尊严和帝国强者的尊严，若是就这么放紫竹走，无论如何也说不过去。
      　　

     从进大厅就一直没说话的三名老者，此刻脸色凝重，眼见雪克隐退到一旁，脸色一怔，随即，中间一位老者上前步，“紫竹公子，我是帝国长老院的三长老之首的桐叶长老，代表长老院郑重地再问你一次，第一剑圣果真为你所杀？”

     紫竹脸色不变，斜靠在客厅的排软椅上，懒洋洋地瞥了桐叶一眼，“是又如何，难道你们想为他报仇？”

    “紫竹公子若是肯继续留在雪域帝国，此事我们长老院做主，可以既往不咎，但若是紫竹公子坚持离开，就别怪我们三长老要领教紫竹公子高招！”桐叶一句赤裸裸的威胁可谓无耻之极，既是威胁，又是一句挑战，还是以三挑，能说出这样的话，连一旁的院长奥克都觉得脸红。

      　
    帝国长老院长老，赫赫有名的三剑圣，居然要挑战这样一个少年，而且是三对一，这样的话也亏桐叶说得出来，连雪克隐都忍不住扭过头，一副不认识他们的表情，一直觉得仨老头多管闲事，原来连脸皮也是这样堪比雪城城墙。

    紫竹气极而笑，“三挑一？桐叶长老也太看得起紫竹了。”

    “能以己之力斩杀第一剑圣的人，我们又怎能不重视。”桐叶的眼中露出狡猾的光芒，一个不行，就不信三个还打不过，今天势必要把他囚在帝国，不然，若是想一直维持那样灵气浓郁的修炼圣地，还真办不到。

    “看来你们是下定决心，要将我留在雪域，紫竹奉陪到底，就是不知道若是长老院的三长老同时陨落，其他帝国会不会趁机来攻。”

   　桐叶一愣，随即就笑，同时陨落？简直是笑话，即使能击杀第一剑圣又如何，别人不知道第一剑圣，自己还不清楚吗，那老家伙一心追求剑神之境，这些年把自己搞得神经兮兮的，加上年岁已大，若是两人对上，桐叶也有把握立于不败之地。

   “有热闹看了！”在一个不起眼的角落，一个小小的声音颇有些幸灾乐祸。
      
     正下楼的方尘歌没感受到大厅中的剑拔弩张，对这个靠近楼梯口的声音却听得清清楚楚。
      　
    “连阳，你这个妖人，还知道回来，需要你的时候跑哪儿去？”看到连阳，方尘歌就气不打处来，自己不在的时候，本想着，连阳会对别墅照顾一二，怎么也是几人共同居住的地方，多少会有些感情，回来才知道，自从自己走之后，人妖就再也没出现过，现在自己刚回来，这家伙就看热闹来了。

    “嘘，小声点。”拉过方尘歌，连阳一脸神秘。

    “怎么啦？这么神神秘秘的。”对连阳，方尘歌倒是没什么防备，相处那么久，若是想害自己，也不需要等到这时候。

    “要打起来，你们这位紫竹公子真的有他说的那么厉害？独自一人杀第一剑圣？”
      　
     方尘歌暗自好笑，原来位是打听情报来，还打听到自己的头上，真是狡猾。
      
     微微一笑：“那可不是，竹子打个剑圣，容易得很，别是一个，就是三个，也照打，若是惹急，杀也是常事，剑圣在竹子面前，就如同会三脚猫功夫的普通人，不值提，不值提……”挥着手，方尘歌开始大吹，听得连阳愣愣的。

    “此话当真，难道紫竹公子已经突破到那个境界？”别说连阳，就是连阳身边的一直淡笑的儒雅中年人眼睛都不由一亮，熟悉的声音让方尘歌愣，才注意到连阳身边站的中年人。
      　
    “……你是连阳的那位入幕之宾……”方尘歌吃惊地大喊道，声音不会错的，就是那晚上自己听到的声音，后来隔壁的特殊声音，让方尘歌至今记忆深刻，想忘也难呐！
      　
    “小声点……”连阳脸色一红，连忙来捂方尘歌的嘴巴，可惜晚了，整个大厅的人几乎把注意力全都转移到里，只因为，就在连阳手将沾到方尘歌嘴唇的时候，一双修长的手恰好隔在两者中间。

    “啊哈哈……竹子，不是在办正事儿吗？怎么跑这儿来？”方尘歌感受到紫竹身上散发的寒气，一时间有些反应不过来，不过紫竹对连阳表现出的敌意是实实在在的，站在门口的侍卫恐怕都能感受到。

    “他是谁？”

    “以前的朋友，你不在的时候，他一直保护我。”方尘歌明智地忽略监视这个敏感字眼，否则不用三长老动手，恐怕连阳必须先和紫竹打一场。

     冲连阳点了点头，收回手，拉住方尘歌来到小青身边，重新坐好，“不要浪费时间，你们一起来，还是一个个车轮战？”

     桐叶和身后两人交换下眼色，刚才紫竹无意间显露的速度，让三人的脸色更凝重，去如疾风，快若闪电，这话用在紫竹身上，都不夸张。

    “我们起来领教下紫竹公子的高招。”第一剑圣在眼皮底下被杀，若是连出手试探下的勇气都没有，那他们以后也不用抬头做人。

    “什么？世界上还有你们这么无耻的人？”方尘歌刚刚听明白几人的话语，立刻惊呼道。
      　
     大厅内，众人的脸色再次一变，确实有辱强者风范，即使赢也不光彩。
      
     桐叶三人现在可顾不得这些，修炼圣地的魅力已经让他们抛弃道德规范，做自己心中所想，在实力和利益面前，一切道德约束都是空谈。

    四人来到院子里，众人也纷纷跟出来，剑圣之间的战斗，可不是随便就能看到的，而且还是一次四人。

    此刻雪克隐心中不出的爽快，打吧，打吧，若是三位长老输了，以后自己头上的约束相当于没有，无拘无束的日子，想想就觉得爽，若是紫竹输了，问题更简单，他离不开雪域帝国，以后自己看到他的机会就多，得不到养养眼也是不错的，不管怎样，结果对自己都百利而无害。
      　　
    方尘歌的心再次提起来，虽然紫竹副轻描淡写的样子，可那是剑圣，三个不次于老基隆的剑圣。

    温托斯看着对面的紫衣少年，心中不感叹是不可能的，当年是他和空间魔法师麦蒂肯联手带回来，也可以是掠回来的，谁曾想，才刚刚三年多时间，情景就来个大反转。
      　
    三个白衣老头依次站好，看着对面的紫竹，手中擎剑，严阵以待！

    紫竹哼了一声，袖口的紫灵探出头来，一分为三，抓在手中，今天若是不当面露手，这些人恐怕不会死心，若不是需要雪域皇室提供雪原传送魔法阵，紫竹根本不想在此傻子一样跟他们嗦。
      　
     乳白色实质斗气是剑圣的标志，三个白衣老头同时守好自己的方土地，不同的方位，却组成严密的阵势，合击之术，这时一些人才明白，桐叶执意要三人同上的原因，原来家伙有所依仗，想来合击之术有着相当的威力吧。

    紫灵一甩，紫竹率先发动攻击，明明是一条绸带似的带子，却灵活得如同活物，不同的方向，却一样的灵活，彼此间丝毫不会影响，就好像紫竹同时长着三颗心，一颗心控制这条带子一样。
      　
    桐叶一惊，心中发狠，为冲击剑神之境，为浓郁的修炼圣地永存，只好拿出压箱底的绝招。

    乳白色的斗气如同泉涌，全部向大剑汇集，三人的动作分毫不差，三股骇人的能量涌动，廊檐下的人不自觉后退步，要是发生什么碰撞，整个院子恐怕就直接压上。
      　　

    方尘歌双拳紧握，处于能量中心的紫竹也凝紧眉，他没想到三个看似怕死的老头这么疯狂，上来就是大招，三股能量在紫竹的头顶汇集，渐渐把紫竹罩在其中，一道水桶般的能量柱直冲而下，若是紫竹躲不开，多半就交代了，方尘歌本以为自己的身体已经够坚固，可此刻看到这样的能量攻击，身上不由一阵发冷，若是自己处于紫竹的位置，多半被轰得渣都不剩。
      　

    三条由紫灵幻化的带子，快速上勾，在紫竹头顶组成个雪花状的紫色图案，‘轰’的声，紫灵和能量的碰撞让空中闪过道耀眼的光辉，瞬间又黯淡下来。

  　当众人睁开眼时，被眼前诡异的幕惊呆，预想中紫色带子被焚烧殆尽的景象并没有出现，反而是在空中形成个大大的紫色圆球，而中间鼓囊囊的东西显然就是三位长老身上差不多三分之的斗气化成的能量，包裹能量而不爆炸，紫色的带子究竟是什么材料所致，居然有如此特性。
      　
    不期然地，眼眸深处都露出丝贪婪，可想到紫竹的手段，那股隐晦的贪婪又被压下去。
      
    温托斯和桐叶三人愣愣地看着紫竹把紫灵包裹的斗气能量轻松拿在手里，不自然地，三人同时开始后退，那可是三人各自三分之的斗气能量，加起来，相当于一个完整的剑圣，若是丢到谁身上，后果不用想也知道，可不是一般人承受得起的。

    “我本没打算和雪域帝国撕破脸皮，没想到你们如此贪得无厌，送出去的灵气，自然有收回来的办法，三位要不要试试一个剑圣自爆的威力？”

    “我想不用了，先前是我们不自量力，紫竹公子还是快些把些能量散去安全些，这么美的院子毁了可惜。”众人绝倒，难道桐叶长老在实力增长的同时，脸皮也在随着实力增厚？为什么这样无耻的话，他说出来如此自然？

    “散去多可惜，好不容易聚集起来的能量不能浪费了。”在人群中扫视眼，正好看到程飞带着一脸疑惑站在人群后面，虽然不想让小子和尘歌在一起，但他对尘歌倒是蛮忠心的，危险时是个拦在身前的好保镖，便宜这小子了。

    “程飞，过来。”招招手，程飞急忙走过来，本来在楼上照看爸爸，可楼下的动静越来越大，程飞忍不住下来看看，没想到正赶上紫竹处理斗气能量，就叫赶得早不如赶得巧。
      　

    “喏，把这个放好，以后冲击瓶颈的时候拿出来，可以快速补充消耗的能量，便宜你了。”紫灵被慢慢打开，温托斯和桐叶三人，早已经躲到远处，自己的能量有多少最清楚，别说全部爆炸，即使泄露，这个院子也别想要了。

     可惜，当紫灵被慢慢展开的时候，众人才松了一口气，原来的松散能量已经被压缩成拳头大的圆珠，白莹莹的，泛着光华，

    “恩，这个东西足够冲级到剑圣了。”

   　在众人羡慕嫉妒的眼神跟随下，程飞懵懵懂懂地把能量珠揣进怀里。

    再次坐在大厅，众人看紫竹的眼神就变得不样起来。

    “怎么样？考虑好吗？”雪克隐看着重新恢复沉默的三名长老，心想，平时不是挺嚣张的吗？这时候怎么都蔫，作为雪域帝国的国王，必要时候还是需要他出面的。

    “紫竹公子果然本领高强，离开自然是没有问题，不过我有个小小的条件，看在我们合作一直很愉快的份上，可不可以把连阳和晋岚带在身边？一则可以在必要的时候充当打手，另外还可以加强我们之间的沟通，不知……”

    “不行，这个条件免谈。”两个大电灯泡带在身边，绝对不能同意样的要求。
      　　

    “竹子，带上连阳吧，免费的打手怎么能不要，太浪费。”天哪，太不可思议，竹子出马就是不一样。

     看看人家雪克隐真够大方的，连阳那起码是剑圣级别的人才，就么送人，虽然还有监视的意思，但自己好像已经习惯，那家伙奇懒，时间长肯定受不了，哈哈，赚了，但是晋岚是谁？
      　

     疑惑的看向脸色难看的连阳，又看看他身边的儒雅人，“晋岚不会是他吧！”
      　

    “是又怎么样？”

    “你们还真是天生的对，谁也离不开谁。”雪克隐真是恶趣味，连出任务都把他们派到一起，恐怕心中还是很支持的吧，也对，据他自己也有此嗜好，支持连阳，等于支持自己。
      　

    “我们就是天生一对，怎么样？”连阳的脸色很难看，如果知道看个热闹也会麻烦缠身，而且是充当无期打手这样的麻烦，他会躲得远远的，可惜他没有预知未来的功能，所以他来了，好在那个叫紫竹的家伙不同意雪克隐的提议，抹把头上的冷汗，冲紫竹递个感激的眼神，兄弟呀，坚持住自己的立场，坚决不能向恶势力妥协。

    “原来陛下的是二位呀，没有问题，对于他们的加入我非常欢迎。”紫竹的态度来个一百八十度的大转弯，连阳刚放下来的心立刻就被狠狠揉搓了一把，我的未来呀，这小子怎么说变卦就变卦，比方尘歌还看不透，难道是自己刚才的眼神太具诱惑力，没事递什么眼神呐！
      　　

    而晋岚倒是对跟随紫竹没有什么大的意见，自始至终脸色不变，倒是连阳脸上的表情丰富之极，让方尘歌很是感叹一把，在爱人面前的连阳原来这么可爱，亏得以前还以为他是多么深沉的高手，原来都是装出来的，不过究竟是什么原因改变紫竹一直坚持的态度呢？方尘歌百思不得其解。
      　

    再次来到雪原是在个月后，程叔的身体养得已经差不多了，在这期间，对雪域的那些算得上朋友的人打招呼，特别是在面对奥都的时候，方尘歌心中满是愧疚，老头对于教授自己魔法是毫不保留的，可自己却不能一直留在他身边学习，完成他的心愿，彼此间都觉得很是遗憾。
      　　

     麦蒂肯带着行七人重新来到当年他们来时的方位，施展空间魔法，把魔法阵隐藏的障眼法去掉，露出花纹繁复的庞大魔法阵，“各位，站在其中吧，我要施法了！”当年深夜掠人的时候，哪曾想到居然还有送的，也幸亏当时没能真的毁魔法阵，不然还真不知道今天的事要怎么收场，麦蒂肯感叹着，开始准备送人。

五一、方兰的困扰

    白光一闪，魔法阵中的七人同时消失，麦蒂肯摇了摇头，重新把魔法阵掩藏好，才回皇宫交差去。

    再次来到这个小山谷，方尘歌仿若隔世，虽然只有短短的三年多时间，发生的事却如同让人在生死之间徘徊很久一般。

    “这里距兰特城已经不远，我们快些走吧！”不知道现在姐姐是否安好，有雷克兄弟照顾，应该不会受什么委屈才是，父母知不知道自己失踪的消息，瞒住了三年，似乎不是太容易的事，近乡情怯，方尘歌心中反倒忐忑起来。

    轻轻搂搂他的肩膀，紫竹无声安慰着，当年若不是因为自己，这个少年恐怕正和家人在一起，过着逍遥自在的生活呢，三年所发生的一切对他也不知是好是坏。

    也许受到紫竹身上淡雅气息的影响，方尘歌的心渐渐平静下来。

    一个山谷距离兰特城不过一点的距离，以几人的脚程，傍晚的时候，就到兰特城中，找了个不错的饭店，四间上等客房，程飞父子一间，小青一间，连阳和晋岚一间，方尘歌和紫正好凑一对，各自休息去了，累了这么多天，终于可以睡个好觉了！

    冲了个澡，斜躺在柔软的大床上，方尘歌的心再次兴奋起来，恨不能现在就跑到雷克伯爵府上，看看姐姐是不是安好，打听下父母这几年的消息。

    “尘歌，你是不是又着急了，不然今晚我们去看看？”擦着略湿的头发，紫竹斜披着件浴袍走出洗澡间，歪着头，柔和的面容在灯光下更显立体。

  　方尘歌一愣，“不用了，我不能什么事都依靠你，那样还怎么进步，几年都等了，不差这一晚。
    “呵呵！这样的道理谁都知道，看来尘歌真的是长大，来，帮我把后面的头发擦干。”紫竹的动作无比自然，方尘歌只得站起身，接过紫竹递过来的毛巾，把他按坐到椅子上，慢慢擦着身后黑亮的长发。

    “头发真好，又长又亮！”口里感叹着，方尘歌加快手里的动作，轻轻撩起紫竹胸前的头发，固定在身后，露出截白嫩的脖子，心中啧啧称奇，这样的皮肤恐怕人见，女人都是要妒忌的。
      　

    正胡思乱想间，突觉手被拉住，一愣，“怎么了？”

    “尘歌，记得在给别人介绍的时候，我们是朋友，对吧？”抚摸着手里的柔软，恨不能狠狠咬上一口，忍住忍住，心里起着罪恶的念头，紫竹脸上却一本正经。

    “对呀，我们本来就是朋友，不是吗？”抽一抽，没抽动，心中突然冒出一个荒唐的念头，两人的关系真的只是朋友吗？似乎又不是那么简单。

    “你真的么认为吗？”紫竹的声音似乎带着某种诱惑，面对这样的紫竹，方尘歌显得有些无措，被温暖包裹的手也不自在起来。

    “那当然了，你是我在这个世界第一个认识的朋友，难道你不拿我当朋友吗？”方尘歌故作大声地质问道，夸大的动作掩饰着心虚，仅仅是朋友怎么会随便送灵气浓郁的紫竹叶幻化的衣服，仅仅是朋友怎么会在危机关头，义无反顾地挡在自己身前，仅仅是朋友怎么会那么在意自己心中的想法，仅仅因为自己的个念头，就不惜与一个帝国为敌……

  　紫竹看着把自己缩在壳中不肯出来的方尘歌，淡淡笑，“不管怎么样，对我来说你永远是特殊的，为了你的发展，以后不是你危机生命的时候，我不会出手，当然，小青、连阳和晋岚三人也一样，你只有在危机中生存下来，才能获得新生，你不是还想看心中的秘密吗，那么，从现在开始努力吧。”

    “当然，我就去努力！”说完，不等紫竹反应，以最快的速度跑到墙角，盘膝坐下，开始进入修炼状态，可惜内心波涛翻腾，根本静不下心来。

  　看着这样的方尘歌，紫竹失笑，孩子，彻底被自己吓住了，难道接受一个男人真的那么可怕吗？看来是让连阳晋岚发挥作用的时候。

  　第二天，睁着一对红彤彤的兔子眼，方尘歌看紫竹的眼神都变得幽怨起来，那家伙跟自己讲一通让人浮想联翩的话后，就梦周公去了，甚至睡觉都要笑出声来，可怜的自己，被折磨得失眠整个晚上，别说修炼，连冥想状态都没进去。

  　狡黠一笑：“既然今天你们正大光明地走门，我就不去凑热闹了，找到人后，告诉我一声就好。”紫竹完就带着小青，连阳和晋岚出门，不知所踪。

  　望着紫竹的背影，方尘歌脸上表情复杂，他知道紫竹一直在为回到以前的星球努力着，一刻都没有放弃，而自己的家乡在心中已经开始慢慢变淡，以前的回忆慢慢被现在的人和事取代，对于这一切他不知道该怎么办？难道真有回去的办法？到时候牵挂的人已经逝去，而自己依然孤独，回去还有什么意义，人不能总活在回忆里，紫竹是来此历练的，他有自己的任务，在另个地方，有人正翘首以盼，希望他成功，而自己的方向又在哪里？这一刻，方尘歌彻底迷茫。

  　以直到程飞看他不对劲儿，使劲摇晃，方尘歌才清醒过来，惊出一身冷汗，刚才的自己好像入魔障，沉浸在怪圈中，走不出来，若不是有程飞及时的一拉，恐怕走火入魔的下场是免不的。

  　擦擦冷汗，“走吧，我们去找找雷克家族在兰特城的府邸。”抛去心中理不清的心事，想到即将见面的姐姐，方尘歌又兴奋起来，以后的事情以后再吧，先把眼前的事情处理好才是正经。

  　雷克家族在兰特城几乎无人不知，稍稍打听，就有人指路途，顺着路人指的方向，两人来到个威武的大门前。

 　“站住，前面是雷克伯爵的府邸，闲杂人等不得靠近！”还没等方尘歌上前拍门，从旁边出来位威风凛凛的侍卫，话语掷地有声，让方尘歌很是汗一把，有种回到前世，潜入别人秘密基地被发现的意思，心头顿时也紧张起来，

  　稳稳心神，“这位大哥，我们想见见安迪和安尔顿，当然，两人中的任何人都可以，不知您可不可以通报声？”

  　“每天来求见两位少爷的人不知凡几，若是都要去通报，我岂不要累死，再说，两位少爷哪有功夫见你们这些小杂鱼，还是快快离开吧。”小侍卫话可谓傲慢之极，也是长期被闲杂人骚扰积存的怨气，最主要的原因是方尘歌二人面生的很，少爷的同学朋友，他哪个不认识，却从没见过样年纪小的。

  　方尘歌脸色一沉，没想到到门口却进不去门，若是让紫竹知道，还不被笑话死，正待发怒，门‘吱呀‘声开，从里面匆匆忙忙走出人，金灿灿的头发在此刻方尘歌看来是如此的顺眼。

　 “安尔顿表哥”

　　正待出门的安尔顿愣，这个声音怎么有些耳熟。

    小侍卫急了，上来就去拉方尘歌，若是因为两人的纠缠，影响安尔顿少爷的事情，自己可有得罪受，总管大人的眼睛可是雪亮的。

 　“别动。”安尔顿看着那双漂亮的大眼睛，一个少年形象逐渐在脑中冒出来：“尘歌表弟，真的是你，太好了，我不是做梦吧！”

 　“安尔顿表哥，我回来了，姐姐呢，一直和你们在一起吗？”方尘歌顾不得和侍卫生气，迫不及待地甩开小侍卫的手，转而拉住安尔顿伸过来的手，急切问道。

  　“啊，是方兰妹妹呀，一直住在府内，来来来，我们进来说话，小安，你看清楚，这是表弟，以后就是家里的少爷，眼睛擦亮，下不为例。”

    “谢谢安尔顿少爷，您真是好人。”小侍卫这个感动啊，既然安尔顿少爷这么说，肯定是原谅自己了，轻拍拍还在乱跳的胸口，看来杂鱼也不能轻视，不定什么时候，其中就蹦出一条金鱼来。

  　到偏厅，安尔顿已经平息内心的激动，听方尘歌讲述在雪域的大概经历，心中唏嘘不已，若是换自己，恐怕已经挂了吧！

  　目光在方尘歌身上上下扫视遍，猛拍拍他的肩膀，感慨道：“尘歌呀，的进步真让汗颜呐，恐怕以后老爸要拿做榜样，苦命的，为什么前面总有那么多需要超越的目标呢！”

  　“表哥还是那么可爱，对了，姐姐呢，怎么不见她出来。”记挂着方兰的方尘歌可没空在儿听安尔顿唠叨。

　　“啊，我忘记了，刚才出门正要去看哥哥和那个菲尔德家里的小子决斗呢！”安尔顿拍脑袋，恍然站起。

 　 “决斗？怎么回事？”方尘歌头雾水，这个词儿怎么这么熟悉。


　　“走，路上再告诉你，去晚就没有热闹看，早就想看看大哥教训那自以为是的小子，可大哥一直懒得出手，要不是这次要到外地巡视庄园，很久才回来，怕那小子趁机找方兰妹妹的麻烦，大哥还不出手呢，偷偷告诉你，大哥现在可是大剑师级别的人物，爸爸为此高兴了很久，也遗憾很久，他的孩子，怎么武技么出众，而魔法却一窍不通呢！”安尔顿很健谈，看到突然出现的方尘歌，心中高兴，嘴巴一直说个不停，不一会儿，方尘歌就弄清自从自己失踪后，这里发生的大概情况。


 　　雷克兄弟得知自己失踪后，非常着急，可也没有更好的办法，只有等，等魔武学院院长希尔斯特的消息，看希尔斯特院长的样子，帐篷中的那人很重要，既然方尘歌是和他同时失踪的，一定也是起被掠走的，后来，安尔顿陪同希尔斯特跑遍的另外的三个帝国，可惜，没有得到任何有价值的消息，连希尔斯特都放弃了，他们也只得把事放下。


　　方兰为此不知道留多少眼泪，也不敢回家告诉爸爸妈妈，只好先写信两人都在帝都学习，等几年再回家看爸爸妈妈，出趟门把弟弟弄丢了，这个世界果然不是好混的。

　　后来方兰经过测试，进入兰特魔武学院的武技班学习，凭借较好的赋，加上不要命的修炼方式，现在已经是中级剑师，三年多时间，取得这样的成绩，不少武技老师都啧啧称奇，这样一个如花似玉的少女怎么就能抵御住外界的诱惑，那么刻苦的修炼呢？越是好奇，越是受关注，方兰性子温顺，长相貌美，立刻入学院中不少富家公子的眼，从方兰满十五岁开始，那些一直观望的公子们开始闲不住，对方兰使用各种追求方法，方兰不胜其扰，可惜自己寄人篱下，不想给一直照顾自己的雷克兄弟添麻烦，但是一直对方兰很是关注的两兄弟又怎么会不解情况。
 
　　表妹受欢迎也不是什么坏事，两兄弟也不想让方兰一直沉浸在过去，找事情分散下注意力也是好的，因此，这些年来，对学院发生的事也未多加干预，可那些公子看雷克家族的反应如此平淡，就断定方兰在雷克家族肯定不是什么主要成员，要不干吗那么拼命修炼呢！从开始的彬彬有礼，到如今的死缠烂打，情况已经快要脱离掌控了。

 　　这次，安迪设计一场杀鸡儆猴的把戏，准备把公子哥中身份最高，追得也最凶猛的卡曼&#8226;菲尔德在决斗场上击败，也好让那些纠缠的人死心，同时也表明雷克家族的态度，一个小表妹可是连雷克家族未来族长都要维护的角色，让起坏心的人趁早打消念头，不然，等待的将是雷克家族的怒火。


 　　微微一笑，“姐姐快要十八岁吧，也是找男朋友的时候，这么多追求者，不知道有没有中意的。”

  　“恩，时间过得还真快，据观察，可能没有，你是没看到方兰妹妹那刻苦的样子，时间几乎是一个一个地挤着用，一刻都不想浪费，别说交男朋友，就是吃饭话，恨不能都省了，我们知道她是在责怪自己，怪自己当年为什么没有阻拦，把你失踪的责任全部揽到自己身上，一直承受着很大的压力，可明知如此，我们也没办法分担，别看方兰表妹性子温顺，可倔起来，什么都不管用。”安尔顿叹口气，提起此事，他也很是无奈。

   　眼睛一酸，方尘歌此刻恨不能立刻扑进方兰怀里，告诉她，别再以这样的方式折磨自己，他没事，回来了，平安回来！

五二、圆谎

    兰特魔武学院和雪域魔武学院不同，这里四季如春，到处都是用来装饰的花藤，鲜花怒放，缠绕在学院的围墙上，俨然成一片花的海洋。

    站在门口，方尘歌半天没回过神来，实在难以把美丽的学院跟希尔斯特那糟老头子联系在一起，想象着希尔斯特手拿着大剑，站在片花海中，方尘歌忍不住笑喷，那简直就是梅花树上晾裤衩，大煞风景。

   “怎么样，我们学院漂亮吧，都是副院长的功劳，同时也是负责我们魔法的院长，等过几天，到魔法系学习的时候，你就能见到了，到时候肯定要大吃一惊。”安尔顿看到方尘歌吃惊的摸样，颇有些得意。

   “那一定是个大花痴！”喃喃低语句，跟在安尔顿身后，进了学院。
      　　

    学院的决斗场在整个学院的最后一排，足足有上百亩的草坪中央，一座圆形的决斗台静静矗立着，台下人头攒动，嘈杂声一片，看起来次决斗吸引的人还不少。

    “已经打起来了，我们还是来晚了！”安尔顿的兴奋的声音中带着没能全程观看的惋惜。
      　　
     方尘歌被拉着来到一排椅子边，“快来，不一定，方兰那丫头今天也在，你们姐弟多少年没见，想必十分想念吧，我来帮找人。”

     安尔顿熟门熟路地来到前排，拿眼一扫，立刻放开方尘歌的手，使劲挥舞着手臂，大喊，：“方兰妹妹，这边，快过来，看我把谁带来了。”

     前排所坐的人闻言，纷纷扭转头，其中一张清丽的脸映入方尘歌眼中，依稀熟悉的摸样，让方尘歌不由自主地走过去，距离少几步远的地方，停下来：“姐姐，我回来了！”
      　　
    “……是尘尘？……我是不是又在做梦？”少女不由自主地站起身，一脸难以置信。
      　
     “是我，是尘尘回来，这几年姐姐受委屈了！”哽咽的声音中从未有过的真诚，从来没有像今天这样发自内心地喊过‘姐姐’这个亲切的称呼，以前的自己，一直关在过去的回忆中，身边的亲人刻意被忽略，有的也只是比陌生人稍稍多那么一丝感情，可经历这么多事，方尘歌发现，对这个虽然漂亮，却总觉得太过平淡普通的姐姐，不知不觉间，有那么大的依赖和心疼。
      
    “都是真的，弟弟真的回来了，…………”丝毫不顾及有他人在旁，方兰一把拉过方尘歌，用尽全身的力气，深怕人会突然消失一般，紧紧拥进怀中。

     感受着头上那压抑的哭泣，尽管被勒得生疼，方尘歌却笑了，拍拍方兰的背，“我回来了，以后我们在一个学院学习，不会再分开了。”

    无声地低着头，两人久久没有分离。
      　　
    四周的人目瞪口呆地看着戏剧性的一幕，眼光纷纷瞄向旁红着眼睛微笑的安尔顿。
      　
    无奈地摊摊手：“方兰失踪的弟弟回来了！”

    “……”众人均露出一脸了然的样子，目光再次转到台上，那里可还有两位在决斗呢！
      　
    “好了，姐姐，有话我们回去再说，安迪表哥怎么样？怎么他也是因为我们才出面的，千万不能出什么危险才好。”轻拍着还在哽咽的方兰，在安尔顿旁边坐下，目光看向决斗台。
      　
    台上的安迪，比几年前更加成熟，棱角分明的脸庞上写满认真，金色的长发被根银色发带束在脑后，手中的大剑泛着寒光。

     安迪在整个学院都是很出名的，稳重帅气的外型，无可挑剔的家世，二十多岁的年纪，就突破到大剑师之境，这样的条件，简直就是那些生梦中的白马王子，因此，听说这次安迪替方兰出头之后，整个学院都沸腾了。

    对自己的私生活向来检的安迪，居然替一个女生出头，虽然这个女生是他表妹，可校园中依旧传起两人的绯闻，方兰更是有口难辩，安迪却依然如故，不解释，不争辩，不回应，三不政策出台，校园中对这次决斗的热情更加高涨。
      　　
    对面的卡曼&#8226;菲尔德是个大约十八岁的青年，瘦高个子，脸色白皙，身上穿着套银色铠甲，目光眨也不眨地盯着安迪，神情凝重无比。
      　
    卡曼作为菲尔德家族唯的继承人，自然不可能如同表现的那般轻浮无用，能在十八岁达到高级剑师，不能说是超级才，但天才的名义还是担得起的，因此，在学院的人气也很旺盛。
      　
    这样两名优秀的男孩，因为一个女孩而决斗，作为当事人的方兰，早已经被周围女生妒忌的目光淹没，若不是有雷克家族作为后盾，不知道会有多少人背地里下黑手呢！
      　　
     卡曼毕竟年轻，率先忍不住，大剑拧，直奔安迪的头顶劈来，安迪眼睛都没眨一下，大剑翻，向上格，两把剑碰到处，火星四射，彼此间的距离出奇地近，甚至能看清脸上的毛孔，眼神一错而过。
     
      　　
    大剑再翻，顺锋一滑，剑锋直接滑向卡曼的左腰，依附在大剑四周的白色能量刃，向外伸出二指来长，若是碰上，绝对是个深深的大口子，卡曼也不白给，身子稍斜，剑锋走空。
      　
    就这样，二人你来我往，斗在一处。
      　　
    “卡曼小子也很不错，低一个等级还能战成样，已经很值得骄傲，要是哥哥知道尘歌回来，一定会快速结束战斗的，当初尘歌给大哥留下的印象可是非常深刻。”
      　　
    “看卡曼身上穿的铠甲不简单，不定是什么宝贝呢，安迪表哥若想伤他也不容易。”方兰的情绪已经稳定下来，搂出方尘歌肩膀的手却直没有放下来，揉揉已经和自己一般高弟弟的头，皱眉道。
     
      　　
   “那是菲尔德家族有名的收藏品，银龙铠甲，传说这副铠甲锻造的时候加入半枚银龙鳞，因此，防御很不错。”安尔顿虽是魔法师，贵在接触的东西多，知识面也广，一眼就看出卡曼身上的银龙铠甲。
    
   “那表哥岂不是危险？”方兰的语速很快，脸上焦急之色甚浓。

    安尔顿和方尘歌不约而同地偏头看眼，“毕竟表哥也是为我出头，若是有什么危险，我可如何是好。”方兰连忙摆手解释道。

   “不用着急，难道只有他菲尔德家里有宝贝，雷克家族就没有？大哥可是下任的族长，身上的宝贝海去，根本不需要为他担心，你有那闲心，还是想想待会儿去哪里吃饭吧。大哥赢了，可是要请客的，这样的机会可不多，得狠狠宰他一顿。”对于安迪的输赢，安尔顿有足够的信心，也不知道信心来自哪里，总之孩子掰着手指头，开始盘算待会去哪里庆祝。

    摇摇头，以安迪沉稳的性格，若不是知己知彼，十拿九稳，根本不会主动发起挑战，因此，方尘歌也放松下来，时而和方兰说句话，时而拉住程飞评价一下学院的学生。

    这个过程中，方尘歌就发现姐姐方兰，看安迪的眼神有些不对，对于战局也太过紧张，“难道姐姐对安迪有那个心思？”细看安迪，果然很有把女生迷晕的资本。

     这时台上的打斗终于起变化，等级的差距不是用装备可以弥补的，何况安迪也身穿宝甲，在两人错身之际，卡曼的腰带被不小心抓住，被直接扔下擂台。

     这场决斗可谓是文明之极，两人都没有受伤，血腥味儿都没有，两家同属于大家族，平时彼此试探争斗的同时，也会有不少交际，因此，对于卡曼，安迪很小的时候就认识，笑着把人拉起来，“怎么样？你看出什么来了？”

     卡曼神色僵，“安迪兄说的什么话？我没听明白。”

     “彼此心知肚明的事儿，就不要把话得太明白吧！”把大剑插好，回头笑，直接下决斗台。

     卡曼紧握拳头，虽然输了，可目的也达到，安迪居然真的达到大剑师的水准，看来传言非虚，爸爸说得对，一刻的松懈，就会被别人赶超，要更加努力才行。

     等安迪找到安尔顿和方兰二人，眼睛都直了，依稀熟悉的面容，出现得太突兀，完全超出自己的预料。

     当五人坐在饭店包间里，听起方尘歌提及几年分离的情景，安迪也感慨万分，直视方尘歌的眼神充满疼惜，“你受苦了，来，干杯。”

     放下酒杯，安迪沉默片刻，才继续道：“尘歌，知道当年和起失踪的人究竟是什么身份吗？感觉到院长对他的态度似有有些过于重视，这次回来，院长若是知道，恐怕不会死心，到时候麻烦就来了。”

     方尘歌头，三年间的经历实在有些离奇，跟安尔顿和安迪他们介绍的也只是不涉及紫竹的前提下的简化版经历，过于难以置信的场景，都被方尘歌掠过，即使这样，两人也很是惊讶，毕竟以方尘歌当时的年龄，做到那个地步已经很出乎人的意料。

     姜果然还是老的辣，安迪眼就看出其在潜在的麻烦。

     “紫竹的身份搞得如此神秘，他们怎么可能让一个小孩子知道！”自己居然把么大的问题都忽略，可紫竹应该明白他敏感的身份将在兰特掀起多么大的波浪，怎么提前不提醒声呢？还是太过依赖他，这个习惯可真难改。

    安迪盯着方尘歌的眼睛，凝眉想半晌，才幽幽道：“也是，那么我们现在就想想，若是老院长问起，尘歌应该怎么回答才不会引人怀疑。”

     五个刚见面就开始串供的年轻人因为这件事，拉近彼此的距离，等方案定下来之后，彼此之间的那股陌生感消失了，连一直沉默的程飞，都时不时接下一句话，发表下自己的看法。
      

    下午回到雷克伯爵府，见见雷克家族的现任族长，也就是安迪安尔顿的爸爸，罗林&#8226;雷克，老罗林已经五十多岁，却不见发福，笔直的身姿依旧挺拔，白皙的脸庞上偶尔可以看到两条皱纹，保养很不错。

    “欢迎，小尘歌，你要是再不出现，罗娜那里恐怕就瞒不住，她虽然不能修炼魔法和斗气，但对事情有种天生的感知能力，也许是因为不愿意相信自己的感知，才一直不来确认，也不敢来确认，现在好了，你们可以趁马上就要到来的寒假，回家一趟，安安他们的心，这样彼此心里都放弃压力与猜疑，以后会轻松放心很多。”

    “明白，今年我和姐姐会回家过年，您就放心吧！”

    “真是懂事的孩子！”摸摸方尘歌的头，老罗林脸怀念，“当年你妈妈这么大的时候，正是风华正茂，全家人宠着，而你却已经受了这么多的苦，不过对男孩来说，不要紧，这种苦放到以后就是甜，好好努力，将成为咱们雷克家的骄傲……”

     从雷克伯爵的房间出来，天色已经擦黑，在方兰和安迪兄弟的坚持下，方尘歌只得领着三人来到昨晚住的地方，心里嘀咕着，要怎么才能让他们避开紫竹呢？自己可没敢把紫竹的行踪透露出去，不是不相信安迪兄弟，而是不相信他们的身份，再次见面，方尘歌感觉到，安迪二人是发自内心地想对自己好，姐姐更不用，可坏就坏在安迪是雷克家族未来的族长，而紫竹的身份又太过骇人，像雪域皇室那样的庞然大物，在遇到紫竹的问题是，都是副可以付出切，也要得到紫竹的架势，甚至在得知紫竹的手段之后，还试图武力挽留，可见紫竹的诱惑有多大。

     堪比竹林域的浓郁灵气，不管是谁，面对这样的诱惑都难以逃脱，所以，方尘歌不敢冒险。
      　

   　向程飞使个眼色，程飞会意：“你们慢慢走，我先回去收拾东西。”一脸冷酷的程飞不等几人回答，脚步一错，渐渐消失在人群中。

     “尘歌呀，你同学还真是够热心的，不过他对你总感觉……有不样？”安迪看着程飞消失的背影，露出疑惑，从刚才的动作，这个仅十四五岁的少年，肯定有着堪比卡曼的实力，可问题是他才十四五岁呀，这样的人才对尘歌好像也太听话，不像是同学，倒像随身侍卫，还是死忠的那种。

     “啊！他确实是我以前认识的同学，一次偶尔的机会，我救了他爸爸，他们对一直都很感激，这次他们无意间得罪雪域帝国的伯爵，走投无路之下，就跟我一起来兰特了。”方尘歌漫不经心地解释道。

     安迪露出一副恍然大悟的样子，心中却不以为然，仅仅是救命之恩，就可以抛国离家，怎么想也觉得不太可能，中间肯定还发生别的事，让少年对尘歌死心塌地，这样的人见多了，雷克家就培养过不少，可惜能像少年样不问缘由，又默契十足的人，几乎没有，这样的人不仅仅是通过某种手段就可以培养的，而是要投注定的感情。感情东西很不好把握，过犹不及,看着眼前带路的少年，安迪心中冒出无数的心思。

     程飞父子已经收拾好在等着，他们身后还站着连阳和晋岚，而紫竹和小青则不见踪影。
      　

    “这么快就收拾好了？来，我给你们介绍，这是姐姐方兰，表哥安迪，安尔顿。”转而目光转向程飞边，“这是路上给我们的程叔，一直帮我们打理生活的，两位……”
      　

   　方尘歌心中暗骂，怎么不把这两定时炸弹弄走，这可是两个货真价实的剑圣，怎么介绍，保镖？哪见过逃亡还带着剑圣保镖的。

    “我是尘歌的师傅，你们可以叫晋岚，这是尘歌的二师父，连阳。”连阳已经带上银色面具，笔直的身姿，站着，动不动，很是唬人。

     方尘歌差点撞墙，我是学魔法的好不好，你们俩可是剑圣。

     事情到这个地步，方尘歌也只能硬着头皮头。

     安尔顿恍然大悟，大呼道：“我说这小子怎么进步么神速，还能从雪域的帝都逃出来，原来是有两位高手师傅帮忙啊！”

     方尘歌愕然，这小子的想象力挺丰富啊，倒是省了自己的不少解释。

     “尘歌，有两位师傅在，怎么也不早说，搞得么简陋，实在是失礼。”安迪斜了方尘歌一眼，埋怨道。

     方尘歌噎住，他也是现在才知道自己有这么俩师傅，又怎么提前通知。
      

     话又不能出去，只能在一旁讪笑。

     “没有关系，只要尘歌随我们好好‘学习’，我们也不在乎些繁文缛节，既然都收拾好，那就走吧？”

     总共也没什么要收拾的东西，象征性地拿个小包，浩浩荡荡的一行人直奔雷克府而去。
      　
五三、如此师傅

    雷克府的一个院子内，刚刚送走安迪兄弟的方尘歌立刻不顾方兰诧异的目光，心急火燎地冲进连阳的房间。

   “连阳，给我说清楚，你什么时候成了我师父……”愤愤然抬头，等看清屋内的情形，声音戛然而止，愣愣地站在门口，进也不是退也不是。

    晋岚搂着连阳的腰，嘴唇还贴在一起，连阳俏脸粉红，衣裳半裸，模样甚是诱人，相对来说，晋岚的衣服还算整齐，可从那粗重的呼吸，方尘歌看出，人正处于饥渴状态。
      　

    自己来得似乎不是时候，但刚吃过饭，两人立刻关进屋里干这种事的吗？至少等到夜深人静，别人都入睡之后吧！

    “那个……我什么也没看见，你们继续……”方尘歌也顾不得关门，便落荒而逃，两人太彪悍，小孩子看会长针眼的，方尘歌不是小孩子，所以他的反应更严重，回到屋里，呼呼喘着气，拍拍胸口，余惊未消，眼前不时浮现出两人相拥的画面，扑通扑通，方尘歌的心跳得更快，感受到下身支起的小帐篷，方尘歌苦笑，连阳这人妖，真是害人不浅，只是自己的反应似乎有不太正常啊！

    另一个屋内，两人已经分开来，连阳斜倚在床头，毫不顾忌快滑落的衣服，“我们这样做会不会让他太接受不了，毕竟对一个正常人来，有太过震撼了。”

    “在雪域的时候他可是听过全过程，这算什么，只要经常在他身边表现出暧昧的样子，时间长了，他自然对这种特殊的爱恋产生一种理所当然的心态，这样，我们的任务也算完成了！还等着探索剑圣之后的剑神之境呢，希望可全寄托在紫竹公子身上，现在我们就是他手里的泥巴， 想怎么捏，就怎么捏！”晋阳端着茶盏，听着蜡烛燃烧的噼啪声，愣愣地出神。

    “谁让你对力量那么执着，饿们一直这样下去不好吗？”

     转回身，轻搂连阳的肩膀，“谁说不好呢，可是你想看看有没有第二颗定颜丹，我想永远和你在一起，不想让你看到我苍老地死去，独自伤心。”

  　“若真是这样，等你死后，我就立刻自杀，黄泉路上我们还能作伴。”

  　“说什么傻话呢，现在尽量找延长寿命的方法，我想，若是能突破剑圣之境，达到剑神，一定可以延缓衰老，到时候我们会有更多的时间在一起。”

   　偎依在爱人怀里，连阳悄悄闭上眼睛，脑海里再次浮现出那个比自己还小的黑衣少年，手托用生命换来的唯一一粒定颜丹，祈求自己服下，哪怕不同意两人之间非正常人能接受的恋爱关系，当时心里不知道是怎样一种感觉，不感动是假的，若是有两粒定颜丹，那么晋岚的行为还不足以让连阳感动，可那是唯一的一颗。

　　面对种诱惑，能抵御住的人很少，而晋岚不但抵御住诱惑，还拿出来，送给自己，虽真情是不能用物质来评量的，但有的时候，物质往往是真情的一种表现形式。

　　这么多年来，两人感情一直很好，可眼睁睁看着晋阳由一个青涩少年，变成青年，然后是中年，连阳后悔了，恨自己为什么要服用那颗定颜丹，一起老去不是很好吗？

　　紧紧揪住晋岚的衣袖，心中暗暗下定决心，既然紫竹那么喜欢方尘歌，以自己和方尘歌在雪域帝国建立的交情，以后即使厚着脸皮求，也要帮晋阳延长寿命，恢复青春。

 　　满足地在晋岚怀里蹭蹭，由开始的被动接受，到现在的心甘情愿，两人的感情路可谓坎坷不平，能坚持走到今天，连阳不后悔。

　　此生能与君相伴，无憾矣！

　　之后几天，紫竹一直没有出现，每次看到连阳和晋岚在起，方尘歌都躲得远远地，这种情形被安迪看在眼里，很自然理解为徒弟怕师傅。

  　“尘歌，两位师傅很可怕吗？你为什么见他们俩就躲？”

 　　“有吗？没有啊，可能是正好有事吧！对了，安迪表哥，今找有事吗？”顾左右而言他，这招，方尘歌运用的极为熟练。

 　　安迪好笑地摇摇头，“是学院的事，你要想入学，还需要去一趟，测试下魔法天赋，今天我正好无事，就带你去吧！”

  　“好啊，有表哥亲自出马，事情肯定会比较顺利！”适当的马屁还是让安迪露出欢喜的笑容。
      　　

　　带上程飞，三人出门，再次来到兰特魔武学院，这次直接进测验室，测验室的中央，竖着根手臂粗细的水晶棒，旁边是个圆台，人只要站上去，把手放在水晶棒上，调动自己所能感受到的魔法元素，水晶棒就会根据上面的亮度强弱和颜色，判断出一个人的魔法属性和天赋程度。
      　

　　负责测试的是魔法学院的一位老师，往上送送黑边的眼镜，抬起头，白净的脸蛋，还算清秀，可惜大大的镜框遮住眼睛，看不清整体面貌，看看站在安迪身旁的方尘歌，“是他要测试吗？”

　　“是的，欣雅老师，他是表弟，刚到帝都，您看……”安迪一直微笑着，神情居然有些拘谨。
      　

  　玉臂一挥，“不用说他的身份，魔力的测试跟身份没有丝毫关系，作为雷克家族的人，应该很清楚，即使他是王子，若是没有魔法感知力，我们照样不会收，希望你明白，好了，站在圆台上，把手放到水晶柱上去，然后把感受到的魔法元素送入水晶棒。”又是个想凭借身份进来的纨绔，欣雅看到这种人就觉得厌恶，可惜，是院长大人指派的任务，只能依照程序执行下去。
      　

  　方尘歌终于明白安迪为何会拘谨，原来这位老师话如此不留情面。

　　淡淡一笑，依照位欣雅老师的要求，把手放在水晶柱上，然后澎湃的水元素喷涌而出，整个房间都被水蓝色笼罩其中.

　　本来满是不耐烦的欣雅，在这一刻，惊讶地从座位上站起来，带倒身后的椅子，犹不自知，呆呆地看着那个好似轻松无比的少年，心中止不住庆幸，捡到宝了，没想到随便测试下魔法感知力，都能遇到么天才的人物，感谢希尔斯特院长的任务，感谢副院长大人的繁忙，感谢各位魔法老师的挑剔……

   　赚了，一定要把少年骗到自己班里，呸，骗多不文明啊，是忽悠，是忽悠进咱们班，这样，以后的年级赛就要让人大跌眼镜，让那些目中无人的高年级看看，咱人小也有本事大的。
      　

 　　正专心输出魔力的方尘歌突然感受到一道诡异的目光，直直盯在自己身上，一愣，看着几乎把房间都填充满的蓝色光晕，赶紧停止魔力的输送。

　　“老师，可以了吗？”

　　“当然，来来来，告诉老师，以前是不是跟家里的魔法师学习过魔法？”雷克出来的人，能没几名好老师？打死欣雅，都不会相信。

　　“家里？，以前进学院学习过，才刚刚回来。”

  　“那你目前的实力？”怪不得对魔法的测试程序如此明，原来已经学过魔法，这种知根知底的人好像不太好忽悠。

  　“应该能发个高级魔法，不过还不熟练。”方尘歌看到欣雅灰太狼盯着小绵羊的眼神，心里一紧，保守地，其在在白色冰湖，通过跟雪里红的战斗，方尘歌对高级魔法已经有新的认识，临走奥都两人在实验室里关了一整天，奥都几乎把自己所有的魔法咒语和手势教给方尘歌，跟自己较劲儿一般，不管他记住多少。

 　　在高级魔法这一块，方尘歌已经由刚去白色冰湖的生涩，变得圆润起来，施法也变得顺畅无比，速度比念咒还要快上不少。

　　“高级魔法师？”欣雅此刻紧捂小嘴儿，连眼镜掉下来都没顾上捡，“…………你确定？”
      　

  　“应该是吧，反正能发高级魔法！”方尘歌也变得不确定起来，这位老师的态度变的太快，难道有什么不对？

   　“哎呀，院长大人真是有先见之明，接个测试任务的时候，还亏我心里不服，我就说嘛，既然是院长大人钦点要收的学生，怎么可能没有魔法赋，真是谨慎过头了，不过院长大人还真是无所不知，走走走，我领你去看看水系的教师和美女，以后就跟着我学习吧，保准不吃亏，不但前程似锦，还能讨个如花似玉的老婆，名利家庭双丰收啊！是不知道，我们水系的美女……”
      　 

    跟在突然转变态度的欣雅身后，方尘歌和安迪都皱起眉头，希尔斯特的消息居然如此灵通，这边才到帝都几，那边就收到消息，可他为什么不直接上门找人呢？他就敢肯定，我一定会来学院学习？

   上午的参观，让方尘歌疲惫不堪，不是身体上的疲惫，而是精神上的折磨，对那位欣雅老师，方尘歌再次有新的认识，对女人也有更深层次的解。

　　从来不知道个话刻薄，长相秀气的女人可以八卦到如此地步，班里班外的每件事在看来都具有八卦资格，一件小事情，能联想到无数的可能，猜测出无穷的涵义，为尽快摆脱这个人的精神轰炸，方尘歌把自己卖了，卖给水系初级三班。

  　欣雅偷偷做了个胜利的姿势，终于放两人回家！

　　“安迪表哥，我们学院的老师不会都是这样的吧？”千万不要啊，以后的安静生活可不想被这样的噪音充斥。

　　“不是，欣雅老师出身平民，对有钱有势又纨绔的人都没有好脸色，今天若不是表现出超凡的魔法赋，恐怕开始的态度将会持续到最后，不过，尘歌，你真的已经具有高级魔法师的水平？”安迪的声音中带着丝兴奋，不是不相信方尘歌的话，事实实在是太让人难以置信。十岁的高级魔法师，整个米尔大陆都是从来不曾出现过的，

　　“这个……真的很难相信吗？”方尘歌挠挠头，有不好意思。

　　“太好了，我就知道你的魔法赋不是一般的强，可没想到居然强到种地步，爸爸若是知道，肯定要拉你做传人，遗憾怎么不是他亲儿子，呵呵！”安迪在外人面前所表现出来的成熟稳重，到方尘歌里早不复存在。

 　　真性情的流露让方尘歌也忍不住笑，那个仅见过面的舅舅，在某些方面，还真是挺执着的，和他话也没有什么年纪的隔阂，蛮放松。

 　　当晚，方尘歌是高级魔法师的消息就不胫而走，起码整个雷克伯爵府都知道了这个消息，罗林伯爵坐在客厅的正中，满面春风，看着坐在旁的两个儿子，再看看方尘歌，砸咂嘴，妹妹没有一丝魔法赋，怎么就能生出这么个变态儿子呢？自己的魔法赋也不错呀，怎么生出来的孩子不是天赋一般，就是一窍不通，难道妹妹有什么秘籍？

　　端起酒杯，遥遥冲连阳晋岚二人举：“尘歌能有今日的成就，肯定和二位的悉心教导是分不开，替那远在乡下的妹妹敬二位杯，多谢几年来二位对尘歌的照顾和教导。”老罗林替妹妹高兴的同时，心中也非常疑惑。

　　今天他是第一次见到尘歌的两位师傅，但凭借他大魔法师的实力，愣是没看出连阳二人身上有丝毫的魔法波动，发生这样的事情一般有两种情况，是二人的实力超过自己，二是两人根本不是魔法师，可是两种情况又都不太可能发生，至今米尔大陆还没有传出有什么人突破大魔导师之境，何况还是一次两个，第二种情况更不可能，他们若不是魔法师，怎么教尘歌魔法。
      　

　　突然，罗林伯爵心中蹦出一种可能，难道尘歌是魔武双修？本来喜庆的脸色，一下子难看起来，……怎么可以，这么好的魔法赋，兼修斗气的话，这个超级人才就毁了。
      　　

　　“这是我们分内的事情。”连阳晋岚也端起酒杯，一饮而尽。拿人钱财，替人消灾，既然紫竹出了那么大的诱惑，二人自当全力教导，早早把学生领上道儿。

五四、等级的提升

   　踌躇片刻，罗林伯爵还是决定问个清楚，事关尘歌生的成就，马虎不得。
      　

    “两位吃菜”

    “伯爵大人不用客气。”晋阳轻轻颔首，看来伯爵大人是有话要说。

    “问一句不该问的话，不知二位的实力到哪层？为何从二位身上，感觉不到任何魔法波动？”罗林的目光紧紧盯着两人，心中对两人已经种下怀疑的种子，难道他们是雪域帝国派过来的？那么他们的任务是什么，尘歌为什么什么都不说，是不知道还是不敢说？一瞬间，罗林伯爵心中转无数念头。

    “魔法波动？”正低头吃饭的连阳猛然抬起头来，口菜噎在嗓子中猛咳起来。晋阳顾不得伯爵的心思，连忙从旁拿过水杯，拍着连阳的胸口，灌下去。连阳才缓过劲儿来，哈哈大笑。
      　

     方尘歌恨不能去捂住连阳那张口无遮拦的嘴，可惜他不能，所以连阳还在笑：“伯爵大人，想是搞错，首先我们根本就不是魔法师，也就无所谓魔法波动。”

   　罗林的心一揪，果然如此，从座位上腾地站起来。

   　挥挥手，“伯爵大人别急，我们虽然不是魔法师，但也不是尘歌的武技师傅。”
      　

   　罗林伯爵脸色一缓，心神一松，紧跟着又疑惑，不是魔法师自然无法传授魔法知识，可又没有传授武技，那是师傅是从哪儿论的？

   　似是看出罗林伯爵的疑惑，晋岚在旁补充道：“我们是他的生活老师，意思就是，方尘歌的一切生活都归我们管，当然，包括感情。”

   　方尘歌刚到嘴里的水立刻喷出来，顾不得方兰责怪的眼神，怒视晋岚的目光带着无言的控诉，感情？别说教育，就是耳濡目染，自己的性取向恐怕都会变得不正常，怪不得前段时间，自己会因为紫竹的一句话而失眠整夜，一定是被两人熏陶的，可恶，看来以后还是少和二人来往为好，但是，两人不是被雪克隐派来跟着紫竹的吗？怎么紫竹不见，而两人成了自己身边的橡皮糖？
      　

  　“生……生活老师？生活也需要老师吗？”见多识广的伯爵大人彻底疑惑，难道是雪域帝国的习惯，可自己以前也到雪域帝国游历过，没听有生活老师种职业呀？难道是这些年兴起来的？
      　

  　“当然，尘歌到雪域帝国的时候，年龄还小，身边又没有亲人照顾，肯定需要生活老师，我们俩正好无事，看尘歌挺投缘的，就住在一起，帮他打理生活，是吧，尘歌？”晋岚对方尘歌控诉的眼神视而不见，末了还把问题抛出去。

 　　心中这个恨呐！好个晋岚，平时不吭不响的，原来是个杀人于无形的主儿，怪不得连阳那傻瓜会栽在的手里。

   　可脸上还不能表现出来，不情不愿地‘嗯’声，算是回应。

 　　安迪和安尔顿目瞪口呆地看着好好的晚餐，变成般狼藉摸样，一时间愣在那里，有反应不过来，看看个，再看看那个，咱还是埋头吃饭吧！

    　兰特城的夜晚清爽宜人，方尘歌躺在床上，眉头紧皱，找到姐姐，等过年放假回家看看爸妈，生活似乎回到正常轨道，一切都变得正常起来，可为什么总感觉有什么地方改变？究竟是什么地方呢？

 　　烦躁地坐起身，盘起双膝，一刻钟过去，颓然放下双手，看来不弄清楚，连修炼都继续不下去。

 　　霍然转身，我就不信，小事还能被难为住我。

   　“啊…………你什么时候进来的，怎么也不吱声啊！人吓人会死人的。”身后突然出现的人，不是旁人，正是消失好几天的紫竹，正全神贯注思考问题的方尘歌吓得差跳起来。
      　

　　“尘歌刚才在想谁呢？一副心不在焉的样子，我都站里看半天，居然一点反应都没有，太不警惕了。”紫竹的声音中透着浓浓的疲倦，轻轻斜靠在床上，眼睛半闭。

　　“我在修炼呢，倒是你，这几天去哪儿？搞得这么疲惫。”很自然地来到紫竹身前，拉起紫竹的右手，一股浓浓的融合灵气，温和地绕着紫竹的经脉游走圈，顿时，紫竹的脸色好很多，整个人也精神不少。

  　“怪异的灵气原来有驱除疲劳的效果，功效不错。”坐直身子，轻搂住方尘歌瞬间僵硬的身体。

　　“好好，既然你回来，我去给你安排休息的地方。”动作慌乱地想挣脱那双臂膀，可惜实力不足，那双看似白白嫩嫩的手臂堪比钢铁，连挪动的痕迹都没有。

　　“别动，让我搂会儿。”

      　　
  　“我不是抱枕，你快松开。”方尘歌急，心跳得好快，为什么连阳二人相拥的画面总在面前晃悠，脸色一红，难道是青春期到了？

　　“天色已经很晚，别人都休息，今天我就在这里挤挤吧。”紫竹懒懒地打个哈欠，头歪在方尘歌的肩膀上不肯起来。

　　“还好意思说，回来之前怎么也不提醒一声，你的出现，肯定会引起很多势力的关注，到时候你的身份呼之欲出，麻烦事会一件接着一件的找上门。”每次想起此事，方尘歌就脸气急败坏。

　　“那又怎么样，我知道就不回来吗？”紫竹歪着头，根本没把此事放在心上。

　　“回来当然要回来，但起码提前想个办法，也不至于像现在么手忙脚乱。”往旁边挪。

　　“有什么手忙脚乱的，一切都在预定的轨道，我还没恭喜你重新入学呢！”头在方尘歌的肩膀上蹭蹭，微笑道。


　　“有什么好恭喜的。”撇撇嘴，真不明白，为什么非要进学院上学呢？自己的学习方法和别人根本不同，只要多看些战斗场面，然后修炼精神力，魔法等级自然会提高，根本不需要费劲儿去什么学院。


　　“我也不问你这几天的去向，以后呢？打算一直这么半失踪下去吗？”方尘歌的心在这一刻静下来，他也终于明白自己烦躁的原因，对紫竹去向的不可掌控，方尘歌相信，若是紫竹不想让人发现他，那么无论是谁，都很难找寻到他的身影，自己呢？万一有天自己也找不到他，怎么办？这种感觉很不爽，但短时间内，自己的实力根本提升不到他的水平，灵魂交融的那刻，紫竹的强大，毫不遮掩地展露在自己面前，或者那样的力量根本不属于人类的，话说紫竹本来就不是人类，人家是植物来着……


 　　方尘歌心里胡思乱想着，眼神一直盯着紫竹的眼睛。

　　“这么关心的去向？其实也没什么，寒泉之水只是要准备的东西之一，每种取得以样，都将经受巨大的考验，而寒泉之水是其中最容易的，所以先挑它下手，不然当初干吗要跟雪域帝国的人走，接下来要找的东西就在兰特帝国，所以，前几天先提前做些准备，免得到时手忙脚乱。”

　　“那你准备好了吗？打算什么时候出发？会不会有危险？”

 　　紫竹满意笑，看来晋阳那家伙没吹牛，效果不错：“不急，要准备的东西很多，到你们放假之前能准备好就不错，到时候我们很可能一路，你回家，而我，奔下一个目标。”

   　“这样啊！你那快睡吧，我继续修炼！”愣愣地回头，然后坐下，这次很快就进入到深层冥想状态。


 　　紫竹一愣，刚才的瞬间，他真切地感受到方尘歌的心神狠狠波动了一下，可当他想仔细感受时，这小子很快压抑住自己的种情绪，借助冥想，让心神稳定下来。

 　　孩子有心事，而且已经懂得怎样不让自己的心神传递出去，有进步，看来对于两人不能平等地共享秘密，依然耿耿于怀呀！

 　　自以为想通一些事，方尘歌静下心来，很久没有什么明显进步的精神力，居然有突破的征兆，上次和紫竹的灵魂融合，精神力无意中沾染些淡淡的紫色，开始不在意，可现在，方尘歌才明白，可不能小看颜色的增加，精神力气旋自从沾染上淡紫色，修炼速度较之以前有明显的增加，而且在突破时，会更加容易。

 　　就以从三级精神力到四级精神力的过渡时间起，花费整整三年时间，才达到三级顶峰，但若是想突破三级，起码还要再修炼三年，就是精神力的修炼难度，很多高实力的人，一生都伴随着不对等的精神力，一直都是很多强者的精神弱，特别是对于剑师来说。

 　　淡紫色的气旋转越来越快，越来越快，直到凝聚出滴淡紫色的液体，才慢下来，滴淡紫色的液体通体晶亮，如同在外面包层紫色的薄膜，随着滴液体的滴落，气旋又重新旋转起来，不过速度只有刚才的十分之一。

 　　已经有四滴，迷魂术到第四层，不知道施展起魔法来，会有怎样的功效，至于迷魂术本身，若不是遇到危机，方尘歌是不会轻易施展的，毕竟自己压箱底的东西不多，而迷魂术作为暗中伤人的利器，最合适不过。

 　　睁开眼睛，突然被眼前多出来的一张脸吓跳，“喂，安尔顿表哥，有您么吓人的吗？人都是怎么了，一个个神出鬼没的。”方尘歌推来安尔顿放大的俊脸，喃喃自语道，紫竹如此，现在安尔顿也如此。


　　“我吓人？尘歌表弟呀，你才吓人呢，不过我就佩服这样的，一个深度冥想就是三天，这样的赋果然不是正常人所能比的。”安尔顿边竖起大拇指，一脸佩服。

 　　“什么？已经过去三天了？”

 　　“你以为呢，若不是爸爸出面，我们还真不知道怎么办才好。”

 　　“对不起，我也不知道个冥想就能三不醒，害大家跟着担心。”悄悄吐吐舌，心情不错的方尘歌一脸无辜。


   　“真拿你没办法，方兰妹妹守了三天，刚刚去睡了，你就别打扰她，学院那边已经在催了，若是再不去报到，恐怕希尔斯特院长都要直接杀到咱们府上。”安尔顿摊摊手，家里出个天才不容易呀。


  　　一拍脑袋，“我忘记了，马上就去报到。”眼角余光扫视下屋内，果然已经没有紫竹的人影。

  　　下午和安尔顿道去学院，问起安迪，才知道，安迪已经在方尘歌冥想未醒的第二天离家去外地庄园巡视去，一去，估计没有半年是回不来的，作为下代族长的接班人，安迪的日子也不好过呀！

 　　对于方尘歌的到来，欣雅那是发自内心的喜悦，扬眉吐气的日子终于到，谁说高级班就定比低级班的学生强，现在有实例证明，低级班中也可以出打败那些自以为是的高年级同学的学生，同时，也是对班级些人某些固定思想的一种抨击，一种固定模式现在被打破，我们可以比别人更强，确立目标，欣雅可以想象，接下来，肯定是一股魔法学习的热潮。

 　　安尔顿是风系高级班学生，把方尘歌送到教室后，约好晚上一起回家，就离开了。

 　　坐在教室里，方尘歌浑身发寒，几乎整个班级学生的目光都集中在他的身上，连外班学生走到窗户口，也好奇地往里扫一眼，方尘歌觉得自己比那动物园里的大熊猫承受的目光还要多，人家大熊猫是可爱，宝贝，盯他身上的目光都带着好奇，探究，不信，和妒忌。总之，方尘歌现在想逃离个所谓都是美女的教室，虽教室确实有不少美女，但他可没窥视的心情。精神力刚刚突破，还不知道有什么效果，迷魂术有没有更进一层，一切都需要实验，需要靶子，干什么都比困在这里强啊！方尘歌深深后悔起今天来学院的行为，这不是自己跟自己过不去。

  　从来不觉得欣雅长得好看，最多是清秀，但当欣雅满面春风的走进教室的时候，方尘歌简直想扑上去声‘爱’，浑身放松，汗也就下去了。

   　悄悄抹把脸，女人堆里的日子也不好混呐！以后还是少来学院为好。
  　　

 　　简单介绍一下，欣雅老师就开始发挥那张巧舌，把方尘歌夸得此人只应上有，地上那得几回闻！从此又引出班里某些同学只知道享受，不努力修炼…………

 　　方尘歌低头想着放学之后去哪里找个箭靶子实验下，看看四级的精神力所带来的效果，浑然不觉因为欣雅的对比和夸大，他已经成班中或妒忌或崇拜的对象。
 
五五、故人引发的麻烦

    好不容易熬到下课，还没出教室，就被从讲台上下来的欣雅拦住，“尘歌同学，院长让你下课后去他办公室一趟。”

 　“啊？！我马上就去！”该来的终将来，老头早已心焦难耐吧，亏得他能忍住，没主动来找自己。

  　抛下一群年龄相仿的同学羡慕的目光，在热情的欣雅带领下，来到院长办公室，宽大的办公室内，清色的黑色装饰，把整个办公室衬得庄严肃穆。

    黑色的檀木桌后，几年不见的希尔斯特依旧精神奕奕，挥手打发不情不愿的欣雅，上下打量起方尘歌来。

    “听说你是从雪域帝国逃回来，可以跟我讲讲当初事情的经过吗？”老头没有客气，直奔主题，一双小眼睛微微眯着，自然散发着股属于剑圣的威势，相信若是一般学生，在这股压力之下肯定生不出任何反抗之心，可惜他面对的是方尘歌，谎话早已经编好，就等你问。

  　“当年我和紫竹被掠到雪域帝国的都城雪城，就被分开了，我被送去雪域魔武学院，身边有人监视着，至于紫竹的去向，我就不清楚了，几年间，每个夜晚，我都在拼命修炼中度过，为麻痹他们，表现出对当时生活的满足和依赖，慢慢的，他们放松警惕，毕竟我年纪还小，没有人相信，独自人能逃过整个雪域帝国的追杀，钻了个空子，当我的实力提升到高级魔法师之后，找个机会就在别人的帮助下逃了。”

  　“就这么简单？”眼眸瞬然睁大，盯着方尘歌的眼睛，压迫力十足。

  　“当然，不知院长大人还想我知道什么？当年若不是院长大人的安排，恐怕就不会有几年的痛苦经历，也就不会有如今的成就，是不是该先感谢院长大人让我认识紫竹公子呢？”方尘歌微讽的语气让希尔斯特的脸色阵尴尬。

  　“我没有逼迫你的意思，毕竟当年紫竹是和你一起失踪的，既然回来了，我想来你会有紫竹的消息，既然没有，那就算了。”就知道会是个结果，希望越大失望也越大，一个小人物怎么可能知道紫竹的下落，再说，既然雪域帝国抓住紫竹么多年，没有不严加看管的道理，这么个小孩子自然就没什么用，没有杀，而是扔进学院学习，雪域帝国的皇室是不是过于仁慈？

  　“院长既然没有其他事，我就先出去。”至始至终，方尘歌对希尔斯特都是一副冷面孔，咱惹不起，也打不过，但态度总还受控制吧，因为的原因，在异国他乡受苦三年，再次见面，难道还指望对笑脸相迎？

 　　脸上神色一僵，希尔斯特也知道，是自己对不起个雷克家的少年，当年把少年拉进事件的漩涡，失踪就是三年，怎么也应该给人家道歉，可让他一个剑圣给十几岁的少年道歉，这样的事他还干不出来。


 　　硬着头皮，希尔斯特站起来，花白的头发一丝不苟地束在脑后，随着他的起身，在身后来回摆动着，“我承认，当年的事，我有很大的责任，但我的出发并没有什么坏心思，谁知道之后会发生那样的事儿呢？若是紫竹有什么消息的话，希望你一定要告诉我，紫竹的身份不简单，他对于我们整个帝国都有着非凡的影响，作为帝国臣民，希望你能抛弃对我的成见，以帝国利益为重。”希尔斯特的声音由开始的歉疚逐渐严肃起来。

 　　方尘歌心中冷笑，没什么坏心思？当年若不是答应得及时，恐怕当场把击杀我也是有可能的，以为我是那种热血爱国青年呢，用这样的话压我，本公子对兰特帝国压根就没有什么国家观念，最多有乡土情。

 　　脸上的表情稍稍有些松动，话语中带着十二分的真诚，“院长大人，不是对您有什么成见，而我是一个小人物，确实不知道紫竹公子哪种大人物的行踪。”

  　“我明白，我的意思是以后若是有机会得知紫竹的消息，一定要在第一时间通知我，你明白吗？”希尔斯特心中一松，留一颗希望的种子吧，不定紫竹知道这小子的消息，真的有找上门来的呢，毕竟入得紫竹法眼的人物可不多。

　　“我明白！”方尘歌颓然放下双手，老家伙还是不死心呐！

　　“去吧，你的天赋不错，再好好努力些年，超过舅舅老罗林也是有可能的。”

 　　转身在希尔斯特目光所不能及的地方，翻个白眼，超过舅舅是肯定的，咱的目标可是无比强大的竹子兄。


　　 从院长办公室出来，内心轻松不少，毕竟是在剑圣面前谎话，不管是技术水平还是心理素质，要求还是挺高的，好在之前在心中模拟无数遍两人交锋的场景，没有穿帮，擦把头上的冷汗，这个时候，方尘歌才发现，身后的衣服都湿透。

 　　再也不想去教室被人参观，问明高年级风系教室的方向，找到正在和几个公子磨牙的安尔顿，打个招呼，就提前离开学院。

   　漫无目的地走在大街上，心中苦笑，这算不算逃学？上午欣雅那人还把自己夸得跟朵花儿似的，下午就很不给面子地逃课，若是明天不去上课，不知道会有什么效果，也许那人会直接杀到伯爵府来。


　　“咦，你是方尘歌？”一个略带迟疑的声音突然从旁边响起。

  　　心不在焉的方尘歌扭头看，“布芬，好巧啊！”

　　“真的是你，我差点没敢认！”布芬的脸上带着惊喜，当初他和方尘歌在宾拉城一别，转眼过去快四年，半路上出的事他也听说了，惋惜之余，同样无能无力。不成想，今日能在茫茫人海中遇到，布芬自然是欣喜，对于这个漂亮懂事的少年，布芬是发自内心的喜欢，加上和安迪家族的关系，对方尘歌自然更加亲切。

　　“呵呵！好几年不见，居然还能认出我，真让人吃惊。”摸摸脸，苦笑，难道自己几年没有什么变化？怎么仅仅见过一面的人，在过去几年之后，仍然能在路上认出自己，可怜前世还是特工呢，长这么张脸，简直跟贴标签似的。

　　“哈哈，谁让尘歌长得那么令人难忘呢，你还没吃饭吧，走，我请客！”布芬发自内心的热情，方尘歌有不好拒绝，看看天色，果然已经到吃中午饭的时间，不再矫情，两人边说着话，来到一个饭店，从门面看起来，里面应该不错。

 　　要个隔间，欣赏着饭店的景致，以前没怎么接触过的两个人聊起来倒是颇觉投缘。

 　　布芬越说越兴奋，他没想到面前个少年懂得的东西如此之多，不管提到哪个方面，他都能上两句，虽然不深入，但在他这个年纪，已经很不错。

　　“恩？”方尘歌突然发现布芬的神情有些不对，刚才还灵动的眸子直愣愣地透过毛边的玻璃，看向相邻的一个隔间，这些隔间之间都是半透明的毛边玻璃，看东西朦朦胧胧的，不很真切。

　　顺着布芬的目光，方尘歌看到极其狗血的一幕，几名年轻的食客正调戏位服务员，一个饭店服务员的衣服是统一的，银色短款的皮衣刚到肚脐，下面是不过膝的银色皮裙，脖子上系着条状方巾，头上是统一的银色皮筋，而临间的那名服务员不管从长相还是气质都是上上之姿，这样的人当服务员，一般的纨绔见都会口水不止，何况那几个人的身份明显不简单。

 　　“布芬大哥认识他们？”眼看布芬的神情不对，方尘歌也皱起眉头，他有种感觉，麻烦要来了。


 　　果然，布芬腾地站起来，“那女孩是我们班的，叫雪樱，我不能袖手旁观，你先坐里等着，解决麻烦了，我再过来。”说完，走出隔间，直奔隔壁。

　　“小心！”只来得及几个字，布芬就不见身影，摇头一叹，麻烦果然来，不为别的，仅仅隔间门口站的那两个侍卫就不是布芬所能对付的。

   　无奈起身，刚打开门，布芬横着就进来了，方尘歌愣，快速闪身，‘咔嚓’‘咣当’桌子板凳碎了一地，布芬‘哇’的口血吐出来，脸色顿时一白。

   　脸色变了，怎么三年前的布芬也是中级剑师，三年过去，即使达不到高级剑师，也应该不远，现在仅仅一个照面，就被人打得吐血，看来对方不是一般的强啊！

   　上前扶起布芬，“没事吧，你跟那女孩究竟什么关系？”仅仅是同学值得如此眼红拼命吗？刚才看到那女孩被拉下手就么大的反应，任谁也不会相信两人没关系。

   　“我喜欢她，可她不知道，因为喜欢她的人太多了，怪我没用，连门都没进去。”狠狠擦了把嘴角的鲜血，推开方尘歌，又要上前。

  　　一时，隔间里的人听到动静纷纷走出来，看清几人的身份，饭店负责人远远地站在旁，就是不敢靠近。


 　　“阿藤，怎么回事？”为首的是一个白脸青年，阴沉着脸，对突然发出的噪音很是不满。

 　　“殿下，这个人试图闯进房间，才动的手，打扰殿下就餐！”被称作阿藤的人，低眉顺眼的汇报完，闪身立在一旁。

  　　白脸青年扫嘴角仍挂血的布芬眼，歪歪嘴角，“阿藤啊，下次有这种事，小声点，别搞那么大动静，影响本殿下的兴致。”

 　　“是”

  　　方尘歌撇撇嘴，又是个仗势欺人的家伙，不把人命当回事。

  　　刚要离去的青年，眼看到方尘歌脸上的不满，又转回身，“怎么？有意见？”

 　　“放刚才的那位姐姐。”方尘歌斩钉截铁的话立刻引来几人的哄笑。

   　“小弟弟，要求人之前，先看看自己有没有要求别人那样做的实力。哈哈，今天殿下遇到的人都怪呀，一个个说起大话来都不要钱似的。”回头看眼隔间内的雪樱，眼中的淫色一闪而过，“阿藤，这位美女居然说再上前步就对我不客气了，这话真是好笑，倒是不客气呀，我还真希望对我不客气，软绵羊咱见多，好不容易遇到一个这么美的小辣椒，今天趟算是没白出来，哈哈哈……”

  　　阿腾附和着干笑两声，忙退下去，长期跟在殿下身边，一个表情不对，等待自己的就可能是凄惨的下场，即使大剑师的实力又如何，别看距剑圣一步之遥，可差一步的人海去了，迈不过去，就只能低着头跟在这种人渣身后，一旦迈过去，就是不一样的精彩人生。

 　　方尘歌彻底被惊住了，见过抢人的，没见过这么明目张胆的。

 　　“哼！自以为是！”不等方尘歌话，隔间内的雪樱率先忍不住，甩手臂，就要出去。

　　“呦呦呦，美女生气了，来，让本殿下看看，小脸，生起气来更娇艳几分……”青年上来就拉雪樱的胳膊。

　　‘啪’，一个众人都没有料到的大嘴巴，狠狠打在这位青年脸上，顿时，苍白的右脸颊出现五个血红的手印子。

 　　青年愣住，侍卫也愣住，似乎都不敢相信这个事实，他们身份高贵，性格偏激骄横的主子，被一个女人打了，还打在脸上？

 　　方尘歌心中暗挑大拇指，人好，够泼辣，敢自称殿下的，肯定跟皇室脱不开关系，即使知道青年身份不简单，但人家照打，没有趋炎附势的意思，够胆量，一时间，方尘歌对于位初次见面的雪樱有不错的印象。

　　“来人，把贱人给摁，给脸不要脸的货，你是什么身份，敢打我，老子一定让你尝尝什么叫真正的折磨……”青年大怒，刚才的风度荡然无存，嘴里骂骂咧咧，已经有人找来冰块给敷在脸上。

 　　侍卫哪敢怠慢，之前心中还有愧疚，可既然打了主子，这些做奴才的就不得不执行主子的命令，这样来，心中还好受，起码良心的谴责没那么重。

    “哼！光天白日，干出种不要脸的勾当，简直就是帝都的败类！”雪樱小脸气得通红，拉个架势，看样子是要反抗到底。

   　“喂，这位雪樱本事如何？能打得过吗？”凑在布芬耳边，方尘歌悄声问道。

   　“我不知道，她平时向神秘地很，今天第一次在外面看到，原来一直在自己挣钱养活自己，还要上学，难道没有家人吗？”布芬的眼中怜惜之情更浓，俨然副陷入感情漩涡的傻瓜样。


　　问等于白问，还是看打斗比较好判断，两名侍卫在青年的暴怒下，不敢怠慢，上来就是最疯狂的攻击，试图以最快的速度，结束战斗，来平息位殿下的怒火。

五六、西丝公主

     雪樱同学在作出反抗决定的同时，心中已经默默估量，形势对自己很不利，看那白脸青年眼，眼神闪过一丝厌恶，顺从是不可能的，除非自己死。

     二楼一个敞门的房间内，一位十八九漂亮的姑娘和一个可爱的小女孩正看得津津有味：“暗香姐，下面那位姐姐顶得住吗？要不我们下去帮忙吧？这次二哥做的过分了！”小孩十二三的年纪，眨着大大的眼睛，里面盛满担忧。

    “不急，下面还有帮手呢，就是不知道知不知道利用。”

    “是那个漂亮的小孩？”

    “恩，看人可不能只看表面！他是我未见过面的表弟，家里传来消息，他可是很厉害的，正要见识下他的手段，不知今会不会如愿。”少女微眯的眼眸中闪过一丝兴趣。
      　

    “听说，你们家来一位超级魔法才，可是看他的年纪，似乎还没大吧，能厉害到哪儿去，而且二哥的侍卫阿藤可是正宗的大剑师，战斗经验也极其丰富，在同级别中算是好手，我不看好他。”小孩摇摇头，不过对方尘歌倒是多看两眼，那眼神中的热切与跃跃欲试隐藏的很好，连一旁的少女都没有发觉。

    “拭目以待吧。”

     阿藤的剑在白脸青年下命令的那刻就抽出来了，毫不犹豫地直奔雪樱，上面环绕的淡淡白气让整个饭店的人吃惊，同时，心中涌出无限鄙视，对付一名弱质流，居然出动大剑师，而且还是理亏在先，见过嚣张的，没见过么嚣张的，真以为帝国律例是专为你们家服务的。
      

    剑来势太快，太猛，甚至带着空气爆裂之声，雪樱知道今日遇到最大的强敌，可没有退路，手中没有武器，对面又是心要制服自己的大剑师，凭借双肉拳去拼搏吗？
      　

    眼眸一闪，看到站在边的方尘歌，和带着伤的布芬，布芬认识，但不熟，不过从他刚才的表现来看，应该是想帮助自己的人，可惜实力太弱，那个男孩却有些看不透，面对这样的打斗，双眼睛平静如古钟，镇定的摸样让人感觉不管是什么事，到他的面前就能迎刃而解，这是一种直觉，雪樱相信的直觉，所以在阿藤持剑劈来的那刻，毫不犹豫地朝方尘歌边退过去，即使不能帮忙，布芬的那把大剑先借来用用，总比赤手空拳的好。

    “雪樱，快到这边。”布芬被阿藤凌厉的剑气惊醒，察觉雪樱危险的处境，顾不得会不会牵连到方尘歌，立刻大喊起来。

   　方尘歌嘴角微抽，让过借助剑气飞退的雪樱，拦在二人中间。

    “让开！”阿藤沉着脸，若不是看着少年似乎有些身份的样子，阿藤早剑扫过去，殿下的怒火若不及时平息，很可能波及自己。

     刚想实验下魔法和迷魂术，肉靶子就来了，只是这里人太多了，魔法的场面又太具有破坏力，看看旁哭丧着脸的饭店经理，方尘歌决定还是用文明的方式。

     四层的迷魂术第一次运用，颇有些期待，微微低着头，敛下眼睑，遮住眼睛的变化，在无人看到的地方，双漆黑的大眼睛瞬间变成淡红色，“放下手里的剑…手里的剑…手里的剑，回家去吧，放下……放下……放下，回家……回家……回家……”

     阿藤的眼神闪过瞬间的迷茫，便恢复清明，脑中回响的只有四个字，放下，回家，迟疑着，呆愣片刻，手中的剑‘当啷’声滑落在地，刚才还怒气冲冲的阿藤，此刻如同离群的孤单小燕子，背影萧索而僵硬，但眼神却清明异常，转身，在白脸青年的咆哮声中，离开饭店。
      　　

     这个过程发生的极快，在外人看来，一个少年拦在二人中间，然后低声跟阿藤些什么，阿藤就失魂落魄地离开。

    这场面要多诡异有多诡异。

     心中一叹，迷魂术果然强悍，心神被控制，眼中却不会有任何的迷茫呆傻，但毕竟是第一次运用，还不够熟练和解，阿藤的背影还是太僵硬，不够自然，什么时候能让人被迷惑之后，还能保持正常人的语言和动作的流畅，才能真正达到控制人的地步，看来以后要多加练习呀。
      　

     布芬一脸惊喜地来到方尘歌身边，挑大拇指，“高，不过我很好奇，尘歌究竟跟他说了什么，他就那么乖乖地离开，连主子的命令都抛到脑后。”这句话说出口，关注这个事件的几乎所有人都竖起耳朵，心中猜测着答案。

     扫了一脸兴奋的布芬眼，这小子怎么在暗恋对象面前就变笨了，这种问题是当众问出来的吗？
      　

     问完布芬也反映过来了，捂住嘴巴，实在是太好奇。

     “阿壤，还愣着干什么，给本殿下上啊，死阿藤，敢当众驳本殿下的面子，回去有他好看。”
      　

    “是。”从呆愣中醒过神来，不得已，提剑向方尘歌走来，心中直犯嘀咕，和阿藤搭档多年，那人的脾气还不解吗？对主子的命令向来执行得很到位，可今天是怎么回事，难道这个漂亮少年的身份比殿下还要高？晃晃头，把乱七八糟的念头赶出脑外，不管怎么样，自己一定要完成主子的命令，不然，下场……

     想起那位殿下的手段，阿壤打个哆嗦，脚步更加快几分。

     同样的手段，有之前的经验，这次方尘歌运用得极其熟练，阿壤的实力不如阿藤，但内心有防备，攻克起来难度甚至更大。

    在众人的目瞪口呆中，同样的情形再次发生，沿着阿藤离开的道路，阿壤的身影也渐渐消失在人群中。

    正午时分，阳光照耀着大地，格外温暖，但饭店内的人身上都不由冒起股寒气，从脚跟直冲脑门，对未知的恐惧让他们不由后退步，以策和方尘歌的安全距离。

     白脸青年脸色更白，没有护卫的撑腰，单凭他自身的实力，连受伤的布芬都打不过，身份成他唯的依仗，“你想干什么，我可是帝国二皇子，你不能对我用强。”

     方尘歌脸色一僵，不由上下打量位自称二皇子的青年眼，真不是他故意想歪，实在是这段时间受到的无良熏陶太过频繁，挥挥手，这家伙可是烫手山芋，乖乖，二皇子，身份居然也敢当众说出来，不怕败皇家名声。

    “我们走。”被事儿一闹，也没有吃饭的兴致，带着满脸好奇的布芬和雪樱，出了饭店。
      　　

     二楼包厢内

    “暗香姐，我们快跟上，你表弟太邪门了，我要好好研究研究他。”小女孩根本不顾少女沉思的面庞，率先下楼，身后的两名侍卫和暗香赶忙跟上去。

     快速来到那脸呆愣的二皇子面前，做个鄙视的手势，“二哥，你死定了！”然后带着侍卫扬长而去，根本不顾青年更加错愕愤怒的眼神。

   　来到一条安静的街道，方尘歌停住脚步，“二位，就在此分别吧，我还有事，就先走步了。”
      　　

    “我送你回去吧，你还没解答的问题呢，刚才究竟是怎么做到的？”布芬同学很有探索精神地不耻下问，旁的雪樱也露出感兴趣的眼神。

    　被美女用这么满含期待的目光盯着，方尘歌也有不好拒绝：“你们就当是一种精神魔法吧。”
      　

   　“精神魔法？为什么没有听过，雪樱，听过这个魔法体系吗？”

    　摇摇头，“多谢二位今日的相救之恩，他日若有机会雪樱定相报，告辞！”微微一笑，身饭店制服的雪樱微笑着率先离开。

    　看着布芬依恋的目光，方尘歌摇摇头，爱情真是一件可怕的事，连布芬这么聪明的人，在喜欢的女孩面前都失去理智，若在平时，布芬肯定不会像今天这样鲁莽。

    　告别布芬，独自踏上回府的路，边走边思考着刚才施展迷魂术的感觉，精神力的再次进步，让迷魂术的运用更加圆润、成熟，以前只能让人的心智丧失片刻，如同之前面对马克的最后一击，作用不是很大，最多用在临危的拖延，真正的高手也许根本不会受到影响，现在却不同，可以控制些意志不坚定的人心，为己所用，今日虽然只是小试，但效果很明显，在眼神清明下，还可以执行在意识中植入的命令，唯一欠缺的是动作太过僵硬，不够流畅，圆润，容易被人看出问题。
      　

 　　思考着迷魂术的作用变化，方尘歌也不着急，猛然抬头，眼神悄悄向后斜下，一股寒意爬上心头，身后居然有人跟踪，出身冷汗，若是杀手，刚才自己恐怕已经死无数次，太大意，好在没有杀气。

   　前面是个岔路，方尘歌瞬间拐弯，消失在原来的街道。

　　“恩？怎么不见了，人呢？”身后直吊着的小孩左右查看着，仍然没有，“刚才明明看见他拐进来的呀，怎么会突然不见呢？”

 　“不知四位跟着在下是何用意？”方尘歌的声音自旁的围墙上传来，吓了小女孩一跳，转瞬又高兴起来。

 　“你快下来，我找有事儿。”

 　“我不认识你！”

　 “我可认识，你是雷克家的表少爷，对不对？”

    看着这个和自己年纪相差不大的小孩，方尘歌沉默。

    “你不用害怕，刚才在饭店里我都看见了，确实是二哥的不对，我已经警告过他了，他不会向们报复的，你看，是不是我帮的忙？”小女孩邀功似的向方尘歌献宝。
      

   “尘歌表弟，快下来，这是西丝公主。”到这个时候，暗香也不得不话，眉头紧皱，这个小表弟有看不透，不说在饭店里诡异的手段，单单是刚才这手，就不由让人摸不着头脑，明明是魔法师，在达到魔导士会飞之前，他怎么就能一瞬间爬到那么高的墙上去，可是听说这个表弟的魔法水平是高级魔法师，高级魔法师距离魔导士看是只有一级的差距，可真正修炼起来，也许一辈子都突破不那层膜，她不相信，短短的几天，一个十几岁的少年就能从高级魔法师突破到魔导士之境。
      

    “你是谁？”叫表弟？应该是雷克家的人，可在府里呆也快半个月，怎么没见过这人？
      　　

    “我是安迪的妹妹，暗香，难道大哥没跟介绍过吗？”

    “啊，原来就是安尔顿嘴里高傲不可世的暗香表姐啊！”方尘歌一脸不可思议，因为安尔顿当年的介绍，让暗香停留在心目中的印象很不好，高傲不知人间疾苦的大小姐，飞扬跋扈的刁蛮丫头，就是方尘歌在心里对那位未谋面的表姐的全部评价。

     “什么？安尔顿怎么可以这么说，我找他算账去。”刚才还蛮淑的暗香表姐，一下子炸毛了，几乎要跳起来。

     方尘歌吐了吐舌头，自己似乎说错话了：“表姐，那是三年前安尔顿表哥的话，现在不一样了，我看，你跟在公主身边，整个人显得端庄典雅，恬静淑，跟表哥说的根本就是两个人嘛！”
      　

    本来要立刻回去找安尔顿算账的暗香听到方尘歌这么明显的恭维之词，脸色微微一红：“表弟不用说，我以前确实不懂事，坐井观天，出来之后才明白，山还比山高，武学无止境的道理。”
      　

    “还没见过公主，不知公主身份，方尘歌刚才失礼，请公主恕罪！”拱拱手，算是见礼。
      　

    西丝也不在意，“没什么，是我跟踪在先，不过我对你很好奇，这里不是话的地方，可否到你们府上一叙？”

      　
    听到好奇这个词，方尘歌头皮有点发麻，这个小公主看起来很不好打发的样子，可恶的布芬，这下麻烦大了。

     可嘴上还得装作欢迎惊喜的模样，暗香，方尘歌，西丝公主，外加两名侍卫，五人直接进府门，跟着方尘歌来到他居住的清雅小院。

    “大哥对你不错呀，居然把他最喜欢的院子都给，当年我可是使出浑身解数都没有要到手呢！”看到方尘歌居住的地方，暗香眼中闪过一丝诧异。

    “还有种事？倒没听安迪表哥，不过这院子确实不错，挺雅致的，我很喜欢。”灿烂笑，领着几人进院门。

   　殊不知这阳光笑晃了花小公主的大眼，眸中闪过一丝迷醉外加颗大大的红心，好漂亮！世界上居然还有么美的笑容。

 五七、魔法试炼场

   　听到动静，连阳和晋岚相继走出来，看到行人，彼此相识一眼，面无表情地重新回到屋里，咣当一声，门又被关上。

  　 方尘歌尴尬地摸摸头，“不好意思，两位师傅，不太喜欢生人打扰，公主不要见怪。”
       
   　“师父？”西丝公主盯着那扇仍在颤抖不止的门，眼睛发亮，能教出这样的徒弟，师傅可不简单呀，刚才的匆匆一眸，连阳那无可匹敌的妖冶面容完全被小公主看去，这么年轻的师傅，人才呀！

   　方尘歌使尽浑身解数，总算在答应小公主以后经常找她玩之后，把这位可爱憨厚中透着精明的公主送走，暗香是公主的伴读，自然跟在公主身边，临走那怜悯的眼神，让方尘歌顿感不妙，难道那里做错了？

   　管他呢，一个小妞，就不信还能翻起多大的浪花。

 　　抛去烦恼，方尘歌的心又痒起来，迷魂术实验过，但魔法究竟有没有进步？可惜没有人给演练下大魔法师施法的过程，以前看到过魔导士施展魔法，比如雪里红、雪梅，可等级的差距不是一般情况下可以逾越的，再中间隔着一个大魔法师呢，方尘歌也不指望一次的突破就能越过五级魔法，参透六级的地步。

   　突然想起舅舅罗林说过的话，魔法上有需要帮助的地方可以找他，方尘歌眼前一亮，拍脑袋，现成的大魔导师不用，自己真够笨的。

   　事不宜迟，直接来到罗林伯爵的书房，找到正在看书的罗林，提出自己的要求，罗林眼前一亮，立刻来精神。

  　“这是好事呀，找舅舅就对了，走，到魔法试炼场去。”

    　雷克家的魔法试炼场在整个兰特城都是出名的大，毕竟雷克伯爵是帝国魔法方面的领军人物，一个魔法试炼场据是当年国王陛下亲自派人兴建的，占地足足上百亩，而且是全封闭的。上百亩的魔法试炼场也只有皇家能花起那么钱来兴建，其中耗费的魔法材料不知凡几，仅仅日常的维护都是伯爵府的大开支。


   “尘歌，我不知道以前的魔法导师是怎么教导的，既然我是你的舅舅，对你就要负起责任，魔法是看似绚丽，可杀起人来比武技更加残酷无情，所以不要把魔法当儿戏，这是件很严肃的事情，跟舅舅交交底，你的魔法究竟到什么程度？舅舅也好以此为依据，对你指点指点。”边走罗林边和方尘歌聊，这个外甥别看年纪小，和安迪比起来，不差，甚至比安迪还要深沉一些，很多事情，你不一点一点地挤，他就是不是，这样很好，让别人看不清的同时，也保护了自己，但自己人也看不清的话，就不太好办了。


  　“舅舅，我也不瞒你了，在雪域帝国的时候，雪域魔武学院的副院长奥都就是我的导师，他看上我的魔法天赋，并收我为弟子，这也是为什么我能顺利逃走的原因，我的老师仅仅收过我一个弟子，对于教育上不太在行，对施法的过程讲的很详细，但是对于魔法的起源和一些历史知识，几乎一点也不解，我也就是只会用这个东西，具体到对其本身的了解，很少。”


    “前几的深度冥想让我突然感觉精神力有了进步，所以才想找您做下确认，是否突破到大魔法师，我也不是很清楚。”方尘歌的语气很诚恳，其中自然是九分真，一分假，这样的话才具有可信度，自己身具各系魔法的事，方尘歌认为还是不告诉罗林的好，免得他为难，一旦泄露他的消息，自己的麻烦会更多。


   “就对了，魔法的起源到时候我会给一些书作为参考。”罗林叹息一声，“奥都那家伙根本就是纯粹的魔法狂人，他能收你为弟子，很出乎我的意料，也是你的福气呀！”

     方尘歌点了点头，对罗林的话颇为认同，自己的师傅是个很纯粹的学者，对政治不感兴趣，即使知道自己敌国的身份，依然毫不藏私地把自己掌握的魔法，教与自己，对他来，魔法无国界，在个时代，这样的思想，实在有超脱的味道。


    “我们先来说魔法的分级，从只会发出单体魔法的见习魔法师，到能发出较复杂魔法的高级魔法师，这个四个阶段只是一个魔法的初级阶段，真正具有大威力的魔法是从突破高级魔法师，达到大魔法师之后开始的，之后阶段的魔法也有自己的分级，大魔导师所能施展的所有魔法都被称为五级魔法，魔导士对应六级魔法，魔导师――七级，大魔导师――八级，而魔神则对应九级魔法，也可以称之为禁咒，不过至今整个大陆还没出现过一个魔神，那个等级也只存在于传说中，舅舅探索研究这么多年，却连门户都没窥到，想来真是惭愧。”提及事儿，罗林眼中就带着不甘心，到他这个地步，追求更高层次的力量成了毕生努力的方向。


    “舅舅已经很不错了，在您这个年纪能达到大魔导师的人可不多。”一眼看罗林眼眸中闪过的颓废，方尘歌赶忙安慰道。

    “那是，大陆最年轻的大魔导师称号我还是当得起的。”提及往日的荣耀，罗林脸上重新焕发骄傲，这是他这辈子最自豪最值得炫耀的事情。

  　“不过你这小子很有可能打破舅舅的记录，我看好你。”拍拍方尘歌的肩膀，以示鼓励。
      　
  　“来吧，试炼场到了，让我看看你的魔法究竟到什么程度了。”

 　　含蓄一笑，两人相继进入试炼场，从外面看，看不见里面的情况，进来才知道，里面是如此的广阔，边缘放着各种各样的魔法物品，以及快速恢复魔法力的药物，在魔法试炼场，恢复药剂师最常用的，一般试炼魔法的时候，都放到手边，以便魔力不支的时候，随时补充。

 　　眼花缭乱地看着一个又一个稀奇古怪的魔法物品，方尘歌此时终于有种来到魔幻世界的感觉。

　　“些都是按照当年陛下所定的标准准备的，可惜，有些东西般都不怎么用，用不起呀，简直就是烧钱，因为是陛下亲赐，又不能拿走，慢慢地，就成了一种摆设。”魔法确实是种烧钱的职业，方尘歌不怎么依赖魔法力，身边的钱依然花个七七八八，若是没有当年的顺手牵羊，还不知道要怎么办呢！

 　　幸亏手边的人都是剑师，不然，凭借方尘歌这种只出不入的花钱方式，还真挺不了多久。
     
    “我还没见施展过魔法，你先来个高级魔法，让我看看你的手势和咒语情况。”

  　方尘歌略沉吟，嘴里念个咒语，一煞那间，整个屋子大小的空间完全被寒雾充满，对面不见人，一个魔法名为冰雾，在和雪里红冲突的时候，曾经用过一次，今日又用出来了。

  　看到方尘歌这么轻松地使出一个辅助魔法，罗林的眉毛皱起来，为什么总觉得小子的咒语念得没有什么腔调，手势也很敷衍，但魔法却很顺利的出来，甚至比其他人施展的还要快速，难道是雪域帝国新创出的施法方式？

    陆续又施展了几个高级魔法，罗林才叫停，心中更加惊讶，一个高级魔法师，一次能施展三个高级魔法已经很不错了，可方尘歌施展至少有五个魔法，脸色还是那么红润，丝毫没有魔力枯竭的征兆，而且这小子施法的方式真的很有问题，说他不对吧，可魔法和别人一样，威力甚至比其他同级魔法师施展出来的更大，究竟是怎么回事呢？

    “舅舅，怎么样？”

    “不错。”罗林赞句，接着问道：“尘歌，你的这种施法方式都是师父奥都教给的吗？”


    “是啊！怎么？有什么不对吗？”

  　“没有，现在我施展一个五级的水系魔法――冰暴，看好！”说完，罗林先把咒语一句句交给方尘歌，接着演练一次，一个魔法主要是先凝聚成冰雹，然后爆破，听着简单，可要控制一大群的冰雹，对精神力的要求很高。

    两人一个教，一个学，都很投入，罗林没想到方尘歌这么聪明，一个下午的时间，就把自己施展的两个水系五级魔法全学会了，随着一次次的练习，施法速度坐火箭一般在减少，最后甚至和罗林持平，要知道罗林那是大魔导师，施展一个五级魔法，跟玩一样，可第一次接触五级魔法的方尘歌能在一个下午的时间达到样的成果，罗林简直看呆了，脸色涨红，即使他这样地位身份不凡的人物，也被方尘歌的变态学习能力吓住了，还是人吗？那是学魔法，不是学买菜，可小子就是以学买菜的速度在学魔法，…………雷克家族捡到宝了。

     从魔法试炼场出来，罗林脸上的兴奋还未褪去，想到方尘歌对雷克家族未来的影响力，老罗林就觉得热血沸腾，不定几年之后，一个新的大魔导师将在雷克家族诞生，是多么幸运的事情啊！不行，这么大的消息定要告诉妹妹，哈哈，有尘歌样的魔法才在，雷克家族的未来有指望。


    “尘歌，接下来就是巩固境界，凭借你那变态的魔法恢复力，练习起来很容易，这样也就缩短巩固境界的时间。”他可是亲眼看见，魔法力耗尽，方尘歌仅仅坐下冥想一个钟头，又精神奕奕，浑身充满力量，别人魔法力耗尽了，没一个月是别想恢复的，他倒好，简直就是个魔法力储蓄罐。

    “明白，舅舅，我以后有不明白的问题，还要麻烦您！”方尘歌跟在罗林身后，很有些不好意思，难得遇到一个魔法高手，还是水系的，练得有投入，因此，狠狠惊了罗林一把。

    “自家人还说什么麻烦，在你这个年纪，能耐得住寂寞，刻苦修炼，我就很欣慰了！你们姐弟都很不错。”罗林看着懂事的方尘歌，心中很是替妹妹高兴，自己虽然没有办法修炼，可养出来的一对儿女，个个不凡。


     同时，兰特帝国的皇宫内，一场争执正在进行。

    “父皇，这次二哥真的很过分，当众强抢良家妇不说，最后遇到劲敌还不知悔改，随便暴露身份，不知道在外面给们皇家脸上抹多少黑！”西丝公主回宫，直接找到兰特之主莱茵&#8226;斯托克的宫殿，开始参奏他口中的二哥。

    “？那孩子确实越来越不像话，不过他身边不是有阿藤阿壤吗？这两个人可不是什么省油的灯，有两人保护，我不信，还有什么人敢惹他，难道是惹到哪位剑圣级别的人物？”

  　“不是剑圣，是雷克家族新来的表少爷，叫方尘歌，是罗林的妹妹，罗娜的儿子，他可是被传为兰特第一超级天才，才十岁的年纪，就到高级魔法师之境，先别说我夸大，还有更令人惊讶的呢。”看到父皇不太相信的样子，西丝都不急了，把今天白天在饭店看到的情况，一五一十的全说了，甚至后来的跟踪，以及被他发现，都没有遗漏。

     莱茵的脸色由开始的不信，逐渐凝重起来，“若你说的都是真的，那么少年不但是个天才，还会是帝国乃至整个大陆百年难遇的天才，这样的人物怎么就生在那么偏僻的小山村，皇宫多好啊，投胎也不捡捡地方。”最后，莱茵的语气已经有怅然了，他的两个儿子，一个公主，偏偏两个儿子都不争气，一个平庸无能，一个成在外面花酒地，惹是生非，只有一个公主还不那么让人操心，魔法也修炼得有模有样，可惜却是个女孩，将来不能继承大统，莱茵这几年的头发都是愁白的，可儿子东西也不是生就能生出来的。

    “父皇，这样的天才，您可得早下手，晚了，不定就有什么变故，西丝能看出来的东西，其他人不可能看不出来。”见父皇只顾在那儿感慨，西丝公主先急了。

   　莱茵一愣，上下打量西丝番：“乖女儿，跟父皇实话，你是不是看上他了？”

    “没有的事儿，父皇您想多想了，我可都是为您着想，您要是不着急，那就算了，反正话是我都传达了。”扭捏说完，西丝起身跑出了大殿。

    “呃！貌似有问题！只是不知道那小子人品如何？若是可以，把西丝嫁他，也不是不可能的，难得有这样的赋，还是西丝喜欢的人……”莱茵人捋着三寸小胡子，喃喃自语着。

    “来人，去雷克府宣旨，让罗林带着方尘歌来皇宫趟，就说……听说闻方尘歌惊才艳艳，我很想见见，你去吧！”

    “遵命！”

 五八、醋意沸腾

    当圣旨传入伯爵府的时候，方尘歌正在休息，看看天色，已经擦黑，但圣命难违，只得跟着罗林连夜进宫。

  　一路上，罗林伯爵不停跟方尘歌交代着呆会见驾的基本礼仪，心中也纳闷，有那么迫不及待吗？都么晚了，明天见还不是一样？君心难测呀！罗林实在猜不透莱茵的用意，干脆不再理会，只要尘歌在礼仪上挑不出大毛病，少说话，肯定不会有什么失仪的问题。


  　灯火通明的宫殿中，莱茵手里拿着刚到手的情报，看着行礼过后，站在罗林身边的少年，满意地点点头，西丝的眼光不错，这样俊俏中透着稳重的少年郎谁见不喜欢？何况七岁就被掠到敌国，花费三年时间，独自逃回，面对那样的困境都不低头，不绝望，需要多大的毅力和坚持呀，越看越觉得满意，越看越觉得喜欢，想想自家的两个儿子，又摇摇头，人比人得死，货比货得扔啊！
      

    罗林疑惑地看着陛下又是点头，又是摇头的，就是不说话，有些不耐了：“陛下，天色已晚，若是无事，臣想告退！”罗林伯爵作为帝国的大魔导师，平时都是供着，无事根本不用进宫，莱茵对他一向尊重，因此，面对奇怪的莱茵，罗林并没有一般君臣的惧怕和畏缩。

    “不忙不忙！”挥手，阻止不耐的罗林，眼眸却未从方尘歌身上离开。

     方尘歌按照舅舅教的，微微低着头，被莱茵看得浑身不自在，这老头是不是有什么毛病啊？
      　

  　“罗林，你可是好福气呀，有那么成器的两个儿子，现在又多了一个天才外甥，真是令人羡慕啊！”莱茵的眼中毫不掩饰的妒忌让罗林也不由兴奋起来。

  　其实他心里也美得不行，可嘴里还谦虚着：“哪里成器，充其量也就比一般稍好些，陛下过誉了！”

 　“我是越看尘歌越喜欢，不知道以后可不可以经常进宫陪老头子说话，人老了，就是话多，可那不成器的儿子都不愿意听我唠叨，真是白生养他们了。”

  　罗林咧嘴了，陛下的脸皮是越来越厚了，这是一国之君说的话吗，别是说话，就是训话，两位王子也只有听着的份，敢不听，储君之位不想要了。

 　　眼看方尘歌不话，罗林也沉默不语，莱茵丝毫不觉尴尬，继续说道：“今天中午的事，我都听西丝那丫头说了，这件事是洛奇的不对，我已经罚他三个月不准出宫，以示惩戒，以后若再遇到样的事，尘歌定要像这次一样，替我教育教育他。”洛奇就是白天的那位嚣张二皇子，大皇子洛仁，公主西丝。


  　“尘歌不敢！”人家堂堂帝王之子，说罚就罚，若是再不说话似乎就有太不给面子，因此，方尘歌进入大殿之后除行礼之外的第一句话。

 　　轻灵悦耳的声音，让莱茵眼前一亮，“去下的令，怎么不敢，他们若是敢反抗，直接把腿打断，两个欠教育的家伙，真无法无天，再样下去，皇家在百姓心目中的形象全毁了。”

  　“是！”方尘歌的语调相当敷衍，老皇帝也就那么说说，自己难道还真把堂堂皇子的腿打断，那老皇帝肯定要找自己拼命的。

   　呵呵一笑，莱茵丝毫不在意方尘歌话中的敷衍，继续拉住两人聊了一会儿，眼看天色不早，才放两人回府。


   　仅仅把这件事当成人生中一个小插曲的方尘歌在第二早接到新的圣旨之后，就呆住了，心中第一个冒出来的念头居然是，老皇帝的脑袋是不是别门板夹，不然怎么能拟出这么荒唐的圣旨。

 　　当两位王子和位公主的魔法老师，凭什么呀，四个人中，自己是最小的，虽然魔法到大魔法师之境，但自己的施法方式根本无法交给他们，又何谈老师，简直就是为人所难嘛！

 　　怪不得最后老皇帝那么兴奋，原来真的看上自己，只不过此‘看上’非彼‘看上’，把圣旨扔给旁的罗林，皱眉道：“舅舅，您看陛下的道圣旨是不是荒唐了一些，我的年纪还没那三位中的任何一位大，去教他们魔法，对他们三人来，岂不是一种侮辱，再说，我哪有时间去教他们那些皇子皇女呀！”


　　“教是肯定能教得的，可还是不能去，多影响自己的修炼呀！尼可是最有可能冲击下个大魔导师的人，怎么能把时间浪费在那种吃力不讨好的事情上呢！不过抗旨可是大罪，必须找个让他自己收回旨意的借口才好，找什么借口呢……”罗林站起身在屋中来回溜两趟，突然站住身形。


　　“这件事必须由我亲自进宫去，看得出来，陛下很喜欢你，只要有适合的借口，相信陛下也不会在这个问题上深究，你毕竟年纪还小，天赋好不一定能好好教两位王子。”

 　　果然，在听到方尘歌的理由之后，莱茵也踌躇起来：“可是这样以后就不能经常看到尘歌，对于西丝他们也是一种损失呀？”莱茵假装为难道。

 　　方尘歌默，咬咬牙，在承诺以后多多进宫之后，才被准许延迟圣旨的执行时间。

 　　悻悻地出宫，心中无比沮丧，好好的，怎么就卷进皇家的教育中来，还有那个喜欢暗中算计人的老皇帝，心思都不简单的西丝，皇家究竟是怎样的组合呀！

 　　依旧上学，然后去魔法试炼场练习魔法，闲暇之余，和布芬喝喝酒，聊聊，和布芬同班的雪樱为感谢方尘歌的救命之恩，特意请两人吃了一顿简单却温馨的饭菜，慢慢地，三人熟悉起来，方尘歌开朗多了，也有少年人的朝气，连心态都年轻不少。

 　　紫竹偶尔出现也是来去匆匆，只知道他在准备下一个试炼目标，却不知道具体准备什么！

 　　小公主西丝和暗香也会偶尔掺和进来，差不多的年龄，彼此间没有利益冲突，自然也没什么隔阂。

　　一天，西丝带着暗香，约方尘歌同去魔法药剂铺看看，由于训练的加大，偶尔需要些魔法辅助材料和药剂，暗香对兰特城比较熟悉，方尘歌也就没有推辞，跟着两人来到大街上，走在熙熙攘攘的人群中，西丝自然而然地来拉着方尘歌的手，“我们拉着手吧，免得走丢了。”

　　看到人确实挺多，点头，左手拉住暗香，右手拉住西丝，三人并排而行，身后是两名侍卫紧紧跟着，已经十岁的方尘歌，个头已经和暗香差不多，比西丝公主还高半个头。

   　脸色一喜，被喜欢的人拉着，西丝公主的手微微有些发抖，撇了一眼另一边和暗香相握的手，眼中闪过一丝不悦，不过很快就掩饰过去了。

   　受前世的影响，在方尘歌眼中，十三岁的少女，根本就是什么都不懂，出门需要人照顾的小女生，所以拉手种动作，在他眼里也变得纯洁得不能再纯洁。

 　　另一边的表姐根本就是有血缘关系的亲人，更是没有其他歪心思。

 　　边走边聊着，欣赏着街上的稀奇物件，今天街上的人似乎格外的多，悠哉逛街的方尘歌丝毫没注意到，一道如实质的目光死死盯在那两双交握的手上，带着面纱的完美脸庞阴沉得可怕，拳头握又松，松开又握，如此反复，如同在平复心头的怒火，克制杀人的冲动，心里不停对自己，放松，放松，仅仅是拉手，并不能代表什么，不能随便杀人，不能杀人……


 　　冷不丁的，一个白纱蒙面人从旁闪过，那熟悉的身姿让走在中间的方尘歌一愣，耳边传来的话语也让他清醒不少。

 　　下意识地松开两人的手，“对不起，公主，我刚才似乎看到一个许久未见的朋友，失陪一下。”不等西丝和暗香反应过来，飘云步出，人群再也不是障碍，随着白影，来到一个偏僻的小巷子里。

　　“……是竹子，可你怎么这身打扮？”方尘歌敢确定，前面背对自己的人一定是行踪不定的紫竹，可似乎竹子一直都是紫衣，从未见过穿白衣的紫竹，何况脸上还蒙面纱，最主要的是方尘歌感应到紫竹的心绪很不宁，很乱，难道是出什么事了？

　　“这些不重要，刚才那两个人是怎么回事？”紫竹没有像往常一般亲昵地黏过来，而是站在原地，声音有些冷。


 　　这时候方尘歌才注意到，紫竹身上有一股不同以往的陌生气息缠绕着，对，是寒冰之气，方尘歌皱眉，这样的竹子是孤傲而高洁的，上前一步似乎都会亵渎他的神圣。

  　“一个是表姐暗香，另一个是兰特公主西丝，你怎么了？怎么会突然对她们感兴趣？”

  　“你和她们是什么关系？”紫竹的声音依旧寒冷，问题直白得近乎审讯，近在咫尺的方尘歌忍不住打了个冷颤，心底疑惑，紫竹今天是怎么了，有不对劲儿，还是不要惹他为好。

　　“没什么关系呀，表姐就是表姐，公主是公主，还能是什么关系？

    “真的这么简单？”

  　“竹子今天是怎么了，阴阳怪气的，不会出什么事了吧？”

    “难道是我想多了？”声音低不可闻，“你对那位公主怎么看？”

  　“我没什么看法呀，那是公主，金枝玉叶，我也没那个权力评价不是！”方尘歌摊摊手，今天的紫竹真的有些怪，不会是走火入魔吧。

  　“你对她们真的没什么想法？”不放心地再次确认道，该死的，这样下去，尘歌很可能成为自己修炼中的心魔，可没有办法阻止了，看到那双交握的手，他心里甚至泛起杀了那两个女孩的想法，仅仅是拉手就产生样的冲动，那么以后……

   “想法？什么想法？”问完之后，方尘歌才恍然大悟，“拜托，竹子同学，可不可以不要把脑子里猥琐想法拿出来安到别人身上，我才十岁，公主只有十三岁，都是未成年人耶，况且我可承受不来自公主那种高贵的身份欺压，表姐就更不用提了，漂亮是漂亮，可我们是表姐弟，是有血缘关系的，根本没那种可能，不过竹子你对我真是太好了，连我的终身大事都想到了，虽然有早，我还是很感动。”上前拉住紫竹的衣袖，明显感觉此刻紫竹身上的寒冷气息少很多。


  　“我关心你，对你的终身大事自然更关注了，我提醒你，不要把那个公主当小女孩对待，不然你会吃亏的，在皇宫中长大的人有真的可能吗，既然不喜欢，以后就少来往，免得让公主误会什么，到国王那边来个请求赐婚，到时候就麻烦大了。”松了一口气的同时，紫竹心中泛起一抹苦涩，孩子怎么就不往感情方面想呢，看来侧面敲击够了，就要直面出击，可惜现在没有那么多时间，还是等到这次目标结束之后吧，到时候，不管能不能接受，愿不愿意接受，都必须完全属于我，其他人休想碰到他半根手指。

　　“有那么严重吗？怎么没看出西丝公主喜欢我？”方尘歌看着紫竹难得的严肃语调，有些迟疑道。


　　“就叫旁观者清，她看你的那种爱慕眼神是瞒不过我的眼睛的，若是你不想做当朝驸马，劝你最好离她远点，免得到时候惹祸上身。”


　　“我知道了，我以后会注意的，对了，你身上的气息……”对于紫竹的警告，方尘歌压根没放在心上，娶公主？好遥远的事情，娶妻生子这种事压根没被他列入日程，甚至想都没想过，一是年纪太小，二是在米尔大陆找到个情投意合又不用遮掩身份本事的人似乎真的很难，他可不想还如同当年一样，连身边交往的人都是带有目的性的，太累，现在的自己已经不是特工，也没有那个必要，顺其自然的活着，也挺好。


   　和紫竹的相处，是他最放松的时刻，也是最真的，毕竟和紫竹有很多相同，两人还有灵魂交融，那种彼此的相互感应，是很奇妙的东西，方尘歌甚至怀疑，以后他和紫竹会不会还有分开的可能，他已经习惯紫竹的存在。可现在紫竹气息的变化让他感到陌生，一种潜在的威胁让方尘歌很紧张，他不喜欢紫竹身上的这种气息，太冷了。

 　　叹息一声，“这就是这段时间的成果，寒泉之水已经被我吸收三分之一，才练得寒冰吐丝掌小成，也是为下步的目标所做的准备之一，当这门功夫大成那天，也就是我该去下个目标的时候！”极寒之地，极热之巅，那老头怎么还是那么俗呢！
 

五九、顺嘴溜出来的表白

    改装的紫竹和方尘歌一道回到伯爵府，现在的伯爵府上下，谁不知道天才表少爷方尘歌，一个个提起来，骄傲得不行，怎么都是自己府上出来的天才，才来帝都一个多月，就被陛下接见，还受公主欢迎，简直成了皇室红得发紫的人物，所以，每每方尘歌回来，路上的人毕恭毕敬行礼之后，看着他的目光都带着无限崇拜。

    拍拍方尘歌的肩膀：“尘歌这段时间混得不错呀！”

    对于紫竹的这些小动作，方尘歌已经习惯了，苦笑摇了摇头：“马马虎虎吧，以后还玩失踪吗？”
      　
    “以后我就在身边看着你，看你还怎么出去沾花惹草！”

    “我可冤枉了，现在哪有那心思呀，你是不知道，连阳和晋岚那俩人妖，在我面前晃悠，还做些让人误会的动作，就说你呢，怎么让他俩跟在我身边？他们可是你的人！”想起这岔儿，方尘歌对紫竹就一脸不爽，弄得这段时间脑子里全是这人，搞什么吗？若不是这样，他也不会那么不情愿地陪西丝公主去逛街。

    “好好好，以后我让他俩跟着我总行吧，之前我要练功，总不能带着不信任的人，别忘了，他们可是雪克隐派来监督我们的。”

    “以后我们住在一起，跟着你还不是和跟着我一样，不过你也管管他们，别什么地方都亲热，尤其是当着别人的面，‘避嫌’这个词总是懂的吧，二十世纪也没像他们那么开放！”嘴里嘟嘟囔囔，可见这段时间，方尘歌心中积累多少怨念。

     面纱下的面容无声地笑着，看来连阳两人很卖力呀，要不要提前打赏他们一下呢？
      　　
    “你住进来，小青怎么办？”突然想起许久未见的小青，方尘歌心里一阵怅然，那个才是和竹子不分彼此的人吧。

     “她在外面准备些要用的东西，准备好会过来找我。”紫竹一愣，老实回答道。
      　
     “哦！”两人前后走着，方尘歌突然没有话的兴趣。

    　幽静清新的小院，紫竹很喜欢，蒙着面纱的脸上露出淡淡笑容：“尘歌准备让我住哪个房间呢？”

     “随便你，这里房间还蛮多的，总共只有们六个人，你看上那间住那间好。”用手指院中两排上好的楠木房间，后排和前排之间隔着一个小花园，椭圆形的湖面上碧波荡漾，四季常青的绿柳低垂脖颈，在风中摇摆着腰身，煞是好看。

    走在石子铺就的路面上，紫竹头，“我就住后院吧，这段时间是练功的关键时期，不能有外人打扰，你最好能抽出时间，亲自为我护法。”

    方尘歌脚步一顿，“我能行吗？让连阳他们都来吧，保险一些。”

    “不行，我不信任他们，你也搬到后院住，我们秘密进行，不会有问题的！”紫竹靠近方尘歌耳边，悄声道。

     耳朵一热，往旁躲躲，听听四周的动静，才轻声问：“能瞒过连阳二人吗？那可都是剑圣级别的人物。”

    “有我在，你就放心吧！”仅露的双眼睛，弯成月牙。

     从这开始，方尘歌的作息彻底变，在学院请假，公主来了，也被客气地挡在外面，甚至连一起上学的安尔顿见方尘歌一面，都很难。

    　除了每日的三餐，两人居住的后院彻底和外面隔绝来往。

     西丝吃了一个月的闭门羹之后，也怒了，可又不能硬闯，毕竟方尘歌对外公开的借口是闭关潜修魔法，一个又烂又俗的借口却出奇地好用。眼珠一转，闯不进去，可以让他主动出来呀，一拍脑袋，遇到方尘歌的事之后，自己似乎变笨了。

   　苦脸瞬间变成笑靥，抖抖衣袖，直奔莱茵的宫殿而去，充分利用可利用的资源，才叫智慧。
      　
     对着面前一道传召，方尘歌皱起眉头：“竹子，看来你的猜测很可能成真，这样下去，兰特皇宫会成为潜在的大麻烦。” 
      

    “哼！敢打你的主意，不会她如愿的，这样吧，你明天进宫一趟，和那国王彻底说个明白，还是以潜心修炼为借口，在我们出发之前的这段时间里，最好不要受到打扰，顺便探探那边的意思，估计那女人对尼的心思八九不离十，你心里对她真的没有想法吧？”紫竹不得不再次确认一下，那个女人长相不错，身份又高贵，两个哥哥没有个成器的，不定以后的驸马就是兰特帝国的实际掌控者，面对这样的诱惑，相信没有多少人能够拒绝，虽然对方尘歌有信心，但真正到决断的时候，紫竹心中还是有些忐忑。

    “竹子，我发现你变嗦了，不过我喜欢，西丝是个聪明的女孩，但不是我喜欢的类型，放心吧，我不会像你那样，见色忘友的。”

    “我什么时候见色忘友了，再说谁是色，谁又是友？”

    “朋友，自然是我，色嘛，大家心知肚明，就不用说出来吧！”笑着走开，心中的苦涩蔓延，我们注定，只能是朋友，虽然他对自己好，可也不能得寸进尺，要求他只对自己一个人好，摇摇头，这个念头太荒唐。

    “尘歌，你是不是误会什么了，我自始至终心里只有你，从来没放过别人。”紫竹的话脱口而出，几乎同一时间，两个人都愣住了，方尘歌能够感受到紫竹心目中的那份真诚，但是不是太荒唐，两个男人之间怎么可能存在这样的对话，何况一方还是自己。

     掏掏耳朵，“竹子啊，最好你在心里想清楚，刚才我耳背，劳烦您能不能再说一遍。”
      　　

     本在后悔嘴快的紫竹，最看不得方尘歌这副样子，自始至终直是自己在付出，暗中担心鲁莽的表白，会吓着他，可自从知道他是转世而来之后，这层顾虑就消失，但年龄问题也一直是自己在意的，才十岁的年纪，太小，看到吃不到的状况似乎更加折磨人，最好还是先不挑明，可也不能总是一副逃避的样子吧，我就不信，这段时间我的表现你看不出来，狠狠地点头，“你听得没错，紫竹喜欢你，以后你的人，你的心都将是紫竹的，其他人休想染指。”

    斩钉截铁的话，听在方尘歌耳中如遭雷击，整个人都傻了，过好半晌，才不自然地笑笑：“你不是开玩笑吧？确定你的话是发自内心？”

    “别再逃避，难道感受不到我心中的想法吗？暂时的压抑只会让念头奋起反抗时更加凶猛，你有什么不敢承认的，连阳和晋岚不是很好吗？虽然他们没有长生不老药，可每天都是幸福而满足的，他们做不到的我们可以轻易做到，但为什么你就是不能去掉心中的那层障碍呢？”紫竹带着少有的激动，捏住方尘歌的肩膀，真想再次钻进他的灵魂，看看家伙的灵魂是由什么组成，为什么比石块还要顽固。

    “我没想过逃避，可你喜欢的不是小青吗？在别墅的时候，她抱着你痛哭的样子，至今我都记得。”方尘歌的目光从未有过的迷茫，回忆着当初紫竹抱住小青，轻声安慰的画面，原来那时心中的情绪就叫做妒忌，那种酸涩原来是一种名为醋的东西。

    ‘噗嗤’一声，紫竹再难压抑心中的激动，发自内心地笑出来。

    “原来尘歌那时是吃醋，当时我只是觉得不对，却没想那么多，难怪，若是我那时候弄个明白，也不用千方百计地再来引诱，可怜两个剑圣的表演呀，居然没起到作用。”紫竹心中兴奋，脸上都要笑出花来，嘴里却着风凉话。

     “你们果然是串通好的，好你个连阳，枉费我那么信任你，居然和别人联合起来算计我，看我不找你算账。”说着，挽起袖子，就要往外冲。却被紫竹一把拉住，“算了，人早溜了，算起来他们可是我们的媒人呢，哪有追着媒人打的道理，还是尘歌看不上我这棵竹子？”
      

     方尘歌往外走的脚步一顿，脸色一变，心中只有一个念头，逃不掉了。

     “咱可不可以不谈论这个问题，明天我还要进宫，我先去休息了！明天见！”飘云步从来没使得么利索过，几乎是一个闪身，人就到隔壁房间，等关上门，躺在床上，方尘歌的小心肝扑通扑通地，几乎要蹦出来，耳边还在回响着紫竹略带笑意的话：“我等你答复，时间截止到明天晚上。”
      　

     扯扯嘴角，喃喃自语“暴君！”

   　是夜，方尘歌想了很多，从前世想到今生，即使前世没有正经谈过恋爱，结过婚，可自身的性向还是能够确定的，没有同志方面的趋向，到今生，什么都变得不样起来，确切的说来是自从遇到紫竹个怪人，一切都不同了。

   　紫竹的强大让人兴不起反抗的念头，而紫竹对自己又特别的照顾，从而产生依赖思想，即使自己不承认，事实终究是事实，想让他只对自己一个人好，这样的念头本就不该有，开始有的时候又没有及时扼杀，产生的后果越来越严重，甚至在看到紫竹安抚小青时，心中就产生妒忌的念头，逃避终不是办法，接受吗？自己都觉得荒唐，两个男人怎么可以……

   　不在意别人是一回事，可轮到自己就不同。心里矛盾着，徘徊着，天色由暗转明，直到大亮的时候，方尘歌依然没有找出一个解决方案来。

    　随便洗把脸，进宫的时间到了，先把皇宫的两口子安抚好再说吧。

    　浑浑噩噩地走进皇宫，脑子里却出现离开时紫竹站在门口的笔挺背影，带着一丝期待、一抹担忧、还有紧张，那个无所不能的人居然也会紧张啊！

    　想到此处，方尘歌不由笑了，真不知道自己还在犹豫什么，害怕什么，担心什么，世俗的压力真的那么难以承受吗？那样对紫竹来就太不公平，喜欢上自己这么一个懦弱的人！注定要备受煎熬。
      　　

   　………………

   　宫殿内，冷冷清清，连个侍卫都没有，王座上也不见国王莱茵，正当方尘歌疑惑不解时，西丝公主从后殿走出来，捏着衣角，微低着头，娇俏的脸上还带着淡淡的红晕。
      　　
  　“是我让父皇传的召，父皇说，喜欢就要早日争取，好人想抢的人有很多，几天前听说已经有好几个家族派人到伯爵府提亲，所以，今天我才以这种方式，把你找出来，就是想告诉你，我喜欢你。”话说到份儿上，西丝公主也抬起头，脸上的那抹羞红在逐渐扩大，不过眼眸中的坚定却让方尘歌低下头，两个，人都怎么这样，难道自己已经到谈婚论嫁的年龄？未免太早吧。
      　　

   　望着西丝那期待的目光，方尘歌无语，一个个都用种眼神瞅他，什么时候自己变成香饽饽，他现在只想找个安静的地方好好想想紫竹的事情，西丝的事情还是果断的好，不然，后患无穷啊！

   　刚要说话，西丝的眼睛突然红了，一把抱住方尘歌的腰：“别说，我看得出来，你刚才的眼神，已经告诉我答案，不过我可以等，也许现在你有很多东西还看不清楚，再好好考虑考虑，三天后若还是那个答案，告诉我一个可以接受的原因。”

  　身子僵僵，手无力地放下来，“我可以回去吗？我想静静。”

   　腰上的手似乎紧了紧，然后果断地放开，“别忘了三天后的答案！”

      　　………………

   　随意走在皇宫中，心中如同团乱麻，不想回伯爵府，那会让他忍不住想答应紫竹，想用自己的答案来抹去那张完美面庞上的担忧与紧张，这样的情绪不应该出现在那张精致淡雅的脸上。
    
   　接受之后呢？父母会怎么想，姐姐怎么办，自己可是家里唯一的男丁，即使些都不在意，可等紫竹找全回家的东西之后，真的可以带自己离开吗？星际可不是着玩的，多个人就多份危险，稍有不慎，等待两人的将是万劫不复，即使平安达到，一个陌生的星球，新的生活环境，自己能快速适应吗？远离亲人朋友，真的可以得到幸福？

   　方尘歌想很多很多，已经习惯用理智来决定问题，自己的本心却被丢弃在角落里，再次抬头，眼眸中闪过一丝迷茫，自己是到哪里了？


六十、雪里红再现

    巍峨的宫殿，静静矗立在眼前，偌大的汉白玉广场上，偶尔会有几根盘龙柱静静立着，更显空旷，金色的牌匾上书着“德兰殿”三个龙飞凤舞的大字，气势庞大，威严肃穆。

   “德兰殿是什么地方，我怎么走到儿来了！”苦笑一声，方尘歌扭头就想离开，正在这时，‘吱呀’一声，殿门开了，在这四名侍卫打扮的人中间，一位老熟人缓缓走出来，可不正是一个月前在饭店遇到的二皇子洛奇吗，方尘歌下意识地把身体躲在一旁的玉石柱子后，洛奇被自己弄得丢了面子，还被陛下关禁闭，难道已经出来了？不是三个月吗？看来皇家也会偷工减料，或者这小子是偷跑出来的，看样子，不像要去干什么好事。


    心里琢磨着，小心吊在这伙人身后，从后门出了皇宫，那四名侍卫可都不是什么简单的角色，上次的两名大剑师阿藤、阿壤也在其中，另外两人看样子比阿藤阿壤身份还要高些，走路都仰着脸，对洛奇的态度也只能一般，对其他人更是鼻子长到头上，根本不搭理。

  　五人穿梭于人群中，路途很是熟悉的样子，前拐后拐地来到一个小院落前，停下脚步。

   “那个女人独自人住在里，阿藤阿壤先进去，把那女人引出来，两位法师再动手，记住了，要生擒活捉，敢打本皇子脸的人，还想逍遥快活地生活学习，可能吗？”洛奇苍白的脸上因为激动，多些红晕，背着手，站在那两名所谓的法师背后。

  　答应一声，阿藤和阿壤悄悄接近院子，小院很简陋，围墙仅仅用篱笆挡下，别说人，连只鸡都挡不住，轻手轻脚地摸进院子，接近屋门……

    方尘歌的心一下子提起来，听意思，难道这是雪樱的家？不好，若是雪樱一个人根本对付不么多人，今天危险了。

    方尘歌扭身就要往院子中跳，毕竟他和雪樱也算是朋友，再有布芬的那层关系，事情发生在眼前，再危险也要出面，不然以后怎么面对朋友。

    已经悬起来的身子，突然又定住，不可置信的看着院中慢慢走出来的人影，方尘歌在暗中吃惊地张大嘴巴，若不是心里素质过硬，下非叫出来不可，雪里红，雪里红佣兵团的团长，在去白色冰湖冒险的时候同前往的三大高手之一，在白色冰湖上两人甚至还交过手，他怎么会出现在里？雪里红，雪樱，难道二人有什么关系不成？

    “你们是什么人？来这里有什么事？”雪里红懒洋洋的声音中带着无限冷意，上次的交锋，让方尘歌清楚的知道，在层秀气文静中透着阴冷的外衣下，心肠是多么的硬，心思狡猾又深沉，几乎可以肯定，若是雪里红出马，洛奇带的几个人根本不够看，别看雪里红长得俊俏又秀气，可那是血里爬过，刀上滚过的人，战斗经验岂是这几个眼睛长到上的人所能比的。

    “哥哥，他们就是上次在饭店中调戏的人，好像是二皇子，最后被方尘歌不知道用什么魔法，弄得成光杆司令，没想到还不死心，哥哥一定要好好教训教训他们。”闻声从旁边的屋子走出来的雪樱，一眼就看到站在门口的洛奇，气得眼都红了。

    “雪樱放心吧，胆敢欺负雪里红的妹妹，一定不会愿意再见到明天的太阳。”；懒懒的口吻中带着无穷的自信与嚣张，即使对面是二皇子，雪里红也不会皱下眉毛，就是佣兵，惹急无所顾忌的一群人


   　雪樱缩缩脖子：“教训顿就是了，不用杀人吧！”

    “哼！你就是太心慈手软，站到一边去。”把玩着手里的把小匕首，雪里红斜雪樱一眼，有恨铁不成钢的味道，训着妹妹，好似根本没把眼前的两名大剑师看在眼里，门口站着的两名魔法师被直接无视。

   　阿壤和阿藤相视眼，上次因为个方尘歌，两人的脸丢大，这次遇到个娘们似的小子，一定要把面子找回来，让身后的那俩魔法师看看，咱剑师也不是吃素的。

   　大剑几乎同时出鞘，左右，封住雪里红的攻击路线。

    “哼！这样就想封死吗？太天了真吧！”一个旋身，手中不知什么时候多把长剑，刚刚升起的太阳正好照在银亮的剑身上，一瞬间，光芒四射。

  　阿壤阿藤只觉得眼前亮，下意识地眨眼，就是零点零一秒的时间，那把闪着银色亮光的长剑瞬间扫过两人的腰际。

  　毕竟是大剑师，下意识地收腰缩腹，长剑扫过肚子，‘刺啦’声，外面的蚕丝软甲顿时裂开个三尺长的口子。

  　阿藤阿壤跳出两丈开外，差点和门口的洛奇三人相撞，一摸，肚子已经见血，好在伤口不深，心扑通扑通地狂跳着，刚才的那一下太险，若不是两人跳得快，现在已经是躺在地上的尸体，两人毫不怀疑，那个娘们似的家伙出剑狠辣刁钻，毫不容情，根本就是要置人于死地，毫不顾忌二皇子的身份，这样的人不是有大势力大背景撑腰，就是亡命之徒，根本不把权利身份地位放到眼中，不管是那种可能，今天的偷袭算是彻底失败，不但如此，还惹上不该惹的棘手人物。


  　两人也顾不得肚子上凌乱的衣服，目光警惕地盯着雪里红手里的那把剑，和拿着那把剑的手，嘴里低声道：“殿下，我们遇到麻烦了，对面的家伙不太好惹，您看我们是不是先撤！”

   “撤？亏二位想得出来，怪不得殿下跟你们一同出来会受辱，不战而逃的家伙，看我们的。”挡在洛奇身前的两位魔法师鄙夷地看上去就狼狈而退的阿藤阿壤二人眼，高昂着头，一脸傲慢。

  　本已经打算逃命的洛奇听话，也来精神，“你们俩丧门星，站到一边去，什么事碰上你们俩，好事也变成坏事。”

    怒睁着双眼，阿藤刚想发作，却被一旁的阿壤拉住，微微摇摇头，示意静观其变，就不信，凭他们两个大魔法师就能对付那个狼般的人。


  　嘴里喃喃吟唱着咒语，脸上一片圣洁气息，雪里红站在原地，丝毫没有追击的意思，脸上依旧懒洋洋的，两人吟唱的魔法对他来说，就好像没有丝毫威胁般。

  　被吓傻吧，眼看雪里红没有丝毫阻止的动作，两位魔法师眼眸中闪过一丝兴奋，连阿壤阿藤都不由地疑惑，剑师和魔法师对战，一般情况下都是魔法师先给自己加上防御，然后才开始攻击魔法，这样可以保证施法的时候，自身不受伤害，而剑师则尽量快速地阻止魔法师的魔法，能干扰得其魔法中断最好，难道这位孟浪的仁兄没见过魔法，不解魔法的恐怖？怎么可能，一个可以把大剑用得如此老练的人没见过魔法，除非他不是这个大陆上的人，摇摇头，哥俩这段时间的运气确实不咋地，什么事儿都不顺，也许真的是两人的RP出问题了。


  　眼看两人的魔法到最后的关头，雪里红的嘴角扯出抹冷笑，白色的袍袖一挥，一个小型的龙卷风好像凭空出现的一样，陡然袭向两名魔法师，正得意地吟唱着咒语的两魔法师顾不得魔法反噬，嘴张成O型，愣愣地看着这个至少是五级魔法的龙卷风向自己卷来，却无动于衷，他们彻底被吓傻了，心中只有一个念头，怎么可能？怎么可能有人魔武双修，还修炼到至少魔导士的程度!如此轻松地发出五级魔法，作为同级别的法师来，几乎不可能，只有一个解释，面前这个年纪不大的人已经突破到魔导士之境，这样的猜测让两人心中不信的同时，也充满绝望。

  　关键时刻，阿藤阿壤两人一人拎一个，另一只胳膊驾着洛奇，五个人身形虽是狼狈，可速度都不慢，中间反应过来的两位魔法师，脸色羞红，忙给几人加个漂浮术，阿壤两人脚下一轻，速度更快。


  　可惜，他们的敌人是雪里红，刚走到拐角，就看到一个懒洋洋的身姿斜靠在路旁，那模样，要多悠闲有多悠闲。

    阿藤脸色一肃，把洛奇挡在身后，这时候，也顾不上魔法师了，生死攸关时刻，只要能保住二皇子的命，自己这条命也就算保住了。


    “这位朋友，我们之间起来也算不上什么大仇，何必逼人至此呢，各退一步，让我们离开，此事就此揭过，不然，若是我们留在里，你们兄妹恐怕也在兰特城呆不下去吧！”至此，洛奇总算怕了，一个大姑娘样秀气的家伙，杀起人来都不秀气，狠厉中透着股阴寒，加上诡异的魔武双修，难道今天自己的小命就要交代在此？不听老人言，吃亏在眼前，早知道如此，听父皇的话，乖乖在宫中禁闭三个月多好，何必偷偷摸摸前来送死，到时候连个收尸的人都没有。

  　越想，洛奇越觉得没有活路，面子这东西在此刻屁都算不得一个，只要能放他，即使雪里红让他磕头，他也会毫不犹豫照做。

    “当初调戏我妹妹的时候你怎么没放条活路，现在到自己身上就要求别人放条活路，世界上那有么便宜的事，乖乖的去死吧，我会把你的尸体块块地埋在这颗大树下，神不知鬼不觉，莱茵又怎么会知道他的儿子死在谁的手里，到时候我们照样在城中过得逍遥快活，怎么样，二皇子殿下，生气吗？害怕吗？绝望吗？”看都不看一脸警惕的四名侍卫，

   　嬉戏的眼神直盯着洛奇，不知道的人，还以为他们是亲善的朋友呢！

    “……你敢，你个变态，我绝不会让得逞的！”洛奇此刻已经不复位皇子的气度和优雅，浑身颤抖着，不知是气的，还是吓的。

    “哼！我平生最讨厌别人用种语气和话，既然你想早死，我就成全你。”眼神一立，本来秀气的脸庞倏然充满狰狞的杀气。

    手中长剑挥舞，身子仿若没有重量的棉絮，瞬间飘到几人眼前，‘唰唰唰’两位魔法师仅仅放出个护盾，就被雪里红突破临时撑起的防御，斩落当街，血淋淋的一幕几乎让洛奇尖叫，即使纨绔，即使好色，可毕竟是皇宫中出来的天之骄子，何尝见过样血腥的场面，屁股坐在街角，手不停抖着，“你们俩，快给拦住他，快拦住他，给他钱，给他权，只要放了我，要什么都可以，快呀，你们两个废物。”洛奇已经口不择言，状若疯狂。

  　暗中看着这一幕的方尘歌皱眉，即使洛奇有罪，但罪不至死，若是就样看着被雪里红杀，似乎有交代不过去，而且最终的结果恐怕是兰特城大乱，封城检查凶手，那样的话，自己还怎么回家看望爸爸妈妈。


   　方尘歌犹豫的时间里，阿藤和阿壤身上被削好几个口子，若不是有蚕丝甲护身，两人早挂了，勉强站立着，两人相视苦笑，没想到最终两人还是死在主人好色的毛病上，不甘心呐，若是能再有次生还的机会，去他妈的皇子龙孙，与其跟在这样的废物人渣身边,还不如两人逍遥自在去，吃穿用度虽简陋些，可贵在自由，可惜呀，生命即将走到尽头，后悔晚矣！

      眼睁睁看着长剑滑向脖颈，却躲不开，绝望地闭上眼睛，下辈子投胎定要找个好主子。

    只听‘铮’的声，两种兵器碰撞的声音传来，猛然睁开眼睛，不敢置信地看着突然出现在三人中间的少年。

   “方公子，您一定要救救们二皇子呀，您是陛下面前的红人，陛下定不希望看到二皇子命丧当场，您……“阿藤顾不得身上崩裂的伤口，看到方尘歌，如同看到的救星一般，这可是传中的超级才，别人可能会觉得夸大其词，毕竟年纪在那儿摆着呢，再说才能赶超时间？可阿藤不那么想，在方尘歌身上吃过亏，同时对方尘歌所具有的诡异手段，有种发自内心的敬畏。

     方尘歌摆手，没有回头，眼睛直直盯着雪里红，朗声道：“雪里红团长近来可好？上次白色冰湖别，还真是想念啊。”拽着词儿，背在身后的手向阿藤两人打个撤退的手势，两人会意，拉起已经成滩泥的洛奇，以最快的速度，离开此地。

    雪里红看着三个身影渐渐消失在拐角，脸上并未显露失望之色，一双秋水似的眼睛惊异地看着方尘歌，耳朵悄然支起，感受着四周可疑的生息。可惜没有任何异常。

    雪里红的脸色才好看些：“方尘歌，这次没有那少年高手的相助，看我还怎么逃脱我的手掌心。”

   “逃？我说过要逃吗？今天就让我们继续那天的比赛吧！”被感情困扰得要发疯的方尘歌终于找到个发泄的渠道，何况自己的精神力更上一层，即使打不过，逃还是没有问题的吧！

   “哥哥，你们别打，他是我的救命恩人，是个好人！”此刻赶过来的雪樱眼见两人针锋相对，急得直跺脚。

   “我们去郊外，痛痛快快地打一场，敢吗？”两人都没有理会雪樱，雪里红盯着方尘歌漂亮的脸庞，率先开口道。

    方尘歌嘿嘿一笑：“正有此意！”


六一、风刃万千

　　眼看着两人的身影渐渐消失在远方，雪樱急得直掉眼泪，明明是应该感谢人家的救命之恩，哥哥怎么上去就是挑衅？不对，刚才方尘歌可是一口就叫出哥哥的名字，而且哥哥丝毫没有吃惊的样子，难道他们以前就认识，而且有过节？想到此，雪樱的脸色更难看，哥哥的本事他是知道的，若是方尘歌有个三长两短，自己怎么对得起之前的救命之恩？分明就是恩将仇报嘛！


    一咬牙，一跺脚，只能去找布芬那个家伙，他应该知道方尘歌的底细，最好能想想办法。

　　而雪樱离开没多久，之前离去的阿壤阿藤去而复返，路上还是一片狼藉，却不见方尘歌的身影，两人相视一眼，彼此都看出对方眼里的担忧，匆匆把二皇子送回去之后，不放心的两人就急忙赶回来，可惜，还是晚了，而那个雪樱丫头也不见身影。

    “我们最好去伯爵府送个信，看样子，之前方尘歌似乎是独自跟随我们来的。”

   　“走吧，希望别出事才好，不然……”两人叹息声，急奔伯爵府。

   　城外三十里处的个山谷内，彼此相对峙的人正是方尘歌和雪里红，同样出色的外表，气质却是两个方向，一个阴柔，一个阳光。

  　“竹子说你是个人才，我之前不理解，现在明白，在样混乱的大环境里，在冰湖所作所为本身并没有错，严格来不但没有错，还很出色，利用身边一切能利用的资源，为己所用，就如同今天在院中的那剑，阳光用得恰当，有时也会成为杀人的利器，所以，不会因为之前的小过节而去恨你，厌你，但同样不会纵容你这样的人。”

   　雪里红一愣，没想到方尘歌在战斗之前会出样这番话来，更惊讶的是来自那个名为竹子的少年高手的评价，人才，居然有人自己是个人才，雪里红心里突然有种荒唐的感觉，第一次听到么高的评价，居然是从对手嘴里。

  　“人生活的环境不同，所养成的性格特也会不同，不管怎么样，很感谢你刚才的那番话，让我对人这种生物又有信心，起码知道自己没有被世界所遗弃，对于接下来的战斗，我不会留情，希望几个月，你的进步不会令我失望，不然，结果会很不好办。”口气手么多的话，已经很不符合雪里红的风格，他是个用实力和手段证明自己的人。

    “来吧！”手中突然多出来的法杖让雪里红一愣，转瞬就释然，那个紫衣少年有那么高的身手，弄到两个空间装备根本不算什么，而方尘歌和他的关系似乎不一般，拥有空间装备也就不觉奇怪了。

  　手中擎剑，雪里红的眼神立刻一变，凶狠而暴力，似乎是头饿很多的狼，眼前就是难得遇的小羊，下步的动作就是要把只看上去美味无比的小羊撕碎吞掉，一般人遇到种眼神，即使同级对手也会被骇住，从而心神大乱，错失很多机会，也可以称之为气势，若是被他散发出的种气势所骇，先怯三分，接下来不用打，结果已经很了然。


  　方尘歌是专门修炼精神力的，自然不会受到这种气势的影响，心中对雪里红也不由佩服，能把眼神练到种程度，需要面对多少人的鲜血，遇到多少次的危险？

  　看来在雪里红光鲜的背后，有着不少无奈经历呀！

   　脸色也凝重起来，他所面对的对手可是魔武双修，而且在两个领域都取得不错成绩的人，战斗经验又极其丰富，场战斗要想取得胜利，一个字，难！ 

 　　可方尘歌同样没有丝毫退缩，只有跟比自己强的人战斗，才能激发自身的潜力，突破自身瓶颈的同时，获得宝贵的实战经验，当然，本身就带着很高的危险性，特别是面对雪里红种不把人命当命的人。

 　　一边给身上加护盾，脚步边急速后退，以拉开和雪里红之间的距离。

 　　再次见识方尘歌诡异的移动速度，雪里红瞳孔微缩，长剑去势不减反增，眼看就要刺入方尘歌的的身体，可下一刻，方尘歌个错步，已经换方位，别看小小的错步，那都是经过精心计算的，小小的步在雪里红看来诡异之极，眼前的身影就样突然消失在眼前，下一刻，已经到其他位置，长剑走空，雪里红却没有丝毫气馁，气势更盛，眼眸中的兴奋之色一闪而过，一门新技法的出现，往往会引起很多人的争抢，而方尘歌的种步法恰恰引起雪里红的窥探，若是自己也能掌握样项技能，那实力可是成倍的增加。

 　　五秒钟的魔法准备就绪，挥手对准雪里红就扔出去，是个改良版的压缩冰球，直径足足有丈多长，夹带着风声，后面拖着长长的冰碴子，呼啸着直奔雪里红飞来。雪里红不敢大意，一个跳跃，出去老远，只听得身后‘轰隆’声，再看雪里红刚刚站立的地方，一个平滑的大坑还带着烟尘，新鲜出炉，雪里红裂嘴，方尘歌小子居然么记仇，上次轰他个大坑，这次立刻就还回来。


  　毕竟是没经历过生死之战的少年，一丝笑容在那张秀气的脸上闪现，瞬间就僵在脸上。刚才那种大版本的冰球至少有五个，直击雪里红，见识冰球的恐怖威力，雪里红可不敢怠慢，身法如闪电，急速闪避着，心里庆幸，幸亏自己是魔武双修，要是个魔法师遇到小子，即使是魔导士也难以占到便宜吧。好不容易躲过方尘歌轮的攻击，雪里红松口气的同时，心中也有些恼怒，心中本没把方尘歌放在眼里，毕竟上次若不是紫衣少年出手，方尘歌在他面前根本不堪击，之所以把人引到此处，就是因为此处人少，逼问出那种步法的练习方法，不会引起他人注意，可现在才刚刚交手，凭借那诡异的步法，自己的攻击就完全处于下风，恼怒的同时，心中也闪过惊喜，那种步法越厉害，自己练习之后，对自身的益处也越大。


　　手中的剑交到左手，右手里不知何时，多出根质量相当不错的法杖，黑桃木的躯干上镶嵌着颗藏青色的魔核，看个头，至少是七级魔兽的魔核，雪里红彪悍地边挥舞长剑，嘴里吟唱着，手中的法杖发出层淡淡的柔光，增幅着即将出炉的魔法。

　　这样全力以赴的雪里红让方尘歌呆，心中不由泛出一个念头，魔武双修果然强悍呐！可为什么那么多人会排斥呢！两项练习不会到达顶峰的传说，谁也没有验证过，可修炼项到达顶峰的又有几人？

　　方尘歌的动作丝毫不慢，飘云步可是他从前世带过来的，经过多少人的研究完善，才被视为无任何副作用强大移动技能，从而流传至今。

 　　元素在空气中开始躁动起来，这下即使方尘歌神经再大条，也能感受到，恐怕雪里红已经不耐烦，想速战速决，那么接下来的魔法不用也知道威力如何，以前方尘歌不觉得，可真正到大魔法师的之境，才感觉到魔导士的可怕，不禁为和雪里红的第一次交手而庆幸，无知者无畏啊，幸亏当时有竹子在场，否则，自己这条小命就要因为轻敌而丢在冰湖。

 　　口中的咒语又急又快，一个叠一个的护盾在身前形成，他只是不明白，见识飘云步的威力，雪里红想用什么样的魔法捕捉他的身影。

 　　随着咒语的结束，铺盖地的风刃，如同蝗虫般飞驰在半空，直接把方尘歌埋在中间。

　　“靠！”方尘歌只来得及骂句，就被无数袭来的风刃淹没。

　　雪里红终于腾出手来，嘿嘿笑：“方尘歌，境界的差距是技巧所不能弥补的，虽然的步伐玄妙，但在绝对的力量面前，也只能停步，怎么样？只要交出种步法的练习方法，今不杀。”

  　“雪里红，好无耻，居然打的飘云步的主意，哼！这样就能制服我吗？”冰刃中央，传出有些嗡嗡的声音。

   　雪里红一愣，转而又乐，“这时候还有心情话，看来是的风刃万千还不够多呀！”嘴里说着，手中的法杖再挥，又是上百的风刃在空中凝聚成型，轻轻一挥，万刃齐射般，向那个冰刃漩涡袭来。

 　　心中暗自惊讶，方尘歌可是纯粹的魔法师，难道他的身体已经强壮到可以抵挡风刃万千的地步？不可能，绝对不可能，刚才方尘歌弄出的叠加护盾是不错，但也仅仅是不错，面对冰刃万千肯定是抵挡不住的，可为什么方尘歌的声音还是么平稳呢？

 　　此刻的方尘歌都不好，身前的护盾早已被破开，面对蝗虫般的风刃，他唯能做的就是制造更多的护盾，来对抗永无休止的风刃攻击，破开，再生，这个过程是万分痛苦的，看到自己弄出来的护盾在瞬间支离破碎，那种精神上的冲击，很强烈，意志不坚定的人，恐怕早就绝望，放弃。

 　　精神力在飞快地消耗着，方尘歌连苦笑的动作都做不出来，因为没有时间，稍稍迟疑的下场也许就是被搅成碎片，


   　一刻钟过去，雪里红的脸色难看起来，只有他自己知道，一下子制造出么多的风刃需要消耗的魔力多么庞大。若不是有风之杖的帮助，凭借他魔导士的实力，一下子还真弄不出么多的风刃，但被包裹的方尘歌居然还跟没事人般，这样的结果不仅让雪里红第一次在战斗中有泄气和怀疑的情绪。

   　不行，放弃吧，精神力的补给根本供不上魔法的挥霍速度，早晚会耗光的，到时候精神崩毁，就是不被风刃撕成碎片，也会变成白痴的。

   　此刻，方尘歌的脑海中却闪现出紫竹焦急等待的面孔，那家伙看事情向淡薄，可这次居然有那么情绪化的面，而自己居然没能回去，给他个交代，他若是知道，必然会大发雷霆吧！想到紫竹的怒火，方尘歌激灵灵打个冷颤，不行，还不能放弃，爸爸妈妈还没有见到，他们还在家里等着回家，不能就这么死在这里。

   　方尘歌原本放弃的抵抗，再度焕发生机，一边重新布置防御，一边想着办法，风刃，风刃，风刃不可怕，可怕的是千万把风刃，眼前一亮，风刃样是能量体，既然融合灵气能吸收发出的斗气，那么以魔法形式存在的风刃呢？

   　想到就试，反正精神力已经快要见底，一口气至少叠加五面守护，才松口气，腾出手快速召唤出体内的螺旋状融合灵气，慢慢接近疯狂攻击守护盾牌的风刃，小心试探着，谁知，原本转速不快的融合灵气旋，在接触到风刃之后，速度陡升，像看到美的色狼样，猛地扑进风刃群，局面瞬间颠倒，融合灵气吞噬风刃的速度很快，所到之处，风刃全部不见踪影，方尘歌大喜，早知道融合灵气的吞噬能力般不挑食，何必浪费那么多的精神力，看来经验果然重要，什么技能只有多用才能发掘出其潜力。

   　可还没等方尘歌脸上的笑容完全绽放，就僵在脸上，融合灵气吞噬能量的速度太快，以至于方尘歌的身体根本容不下些能量，而且是一种盲目的吞噬，根本没来得及筛选和消化，更不要吸收为己所用，恐怕将是个很长的过程，可关键是现在的吞噬已经停不下来，坚韧的经脉被撑得隐隐作痛，融合灵气似乎疯，根本不理会方尘歌的指挥，欢喜变成苦笑，这么下去的后果只能是爆体而亡。

 　　而外面的雪里红的脸色就更难看，苍白中带着丝病态的红晕，鲜血顺着嘴角慢慢流下来，

 　　层层的风刃渐渐被剥离，露出里面貌似安然无恙的方尘歌，雪里红不敢置信地看着这幕，心头狂跳，怎么可能，即使是同级的魔导士也难以抵挡刚才的风刃万千，但这小子居然没有事儿一般，实在太打击人。

　　 风刃渐渐消失，方尘歌扭曲的脸逐渐出现在视线里，再也坚持不住，痛苦地倒在地上翻滚，皮肤崩裂，不一会儿，就变成个血人。

   　雪里红尽管也受伤，可并不太重，最多魔力透支，可别忘他同时还是名大剑师，眼见方尘歌境况不妙，虽不知道是怎么回事，可脸上却露出笑容，“方尘歌，说出那种步法的修炼方法，就想办法救，如何？”

 　“救妈的大头鬼。”发泄完心中的怒气，方尘歌继续躺在地上翻滚，血流得多，体力却丝毫不见下降，一张脸红得如同喜布。

   　这时候，融合灵气终于把所有的风刃全部处理干净，似乎这时才想起他个主人，等回到丹田，立刻开始消化刚才吸收的能量，痛苦的熬好戛然而止，但身体却不能动，似乎下子从地狱到天堂，消化吸收的过程舒服得差令方尘歌呻吟出声，半躺在地上，呼呼喘着气，脸上却是一副欲死欲仙的摸样。

   　看得雪里红直皱眉，一咬牙，管他练得是什么邪功，既然得不到，那么就消失吧！提着剑，缓步向方尘歌走来：“最后问你一次，交出步法的修炼方法，我就放过，不然，别怪我不讲情面。”

   　毕竟没有什么深仇大恨，何况方尘歌还救过妹妹雪樱，在这个时候，雪里红依然不愿意这么个天才毁在自己手里。

  　眼睛直愣愣地望着提剑而来的雪里红，手脚却不能动弹分毫。

 　　确定方尘歌不能动之后，雪里红笑了，虽然风刃万千没能杀死，可现在的结果，似乎比杀死更适合逼供。

   　方尘歌眼眸转动，黑亮的眸子在刻似乎染上火焰，火焰的中心泛着淡淡的紫色火苗，四层的迷魂术在刻充分运转，直击雪里红的眼眸。

   　前进的脚步顿，脑中陡然出现森罗万象，有以前自己小时候的生活，慢慢走上修炼之路的不顺，一次次的危机……眼神中的迷茫神色越来越浓。

 　　方尘歌松口气，仅剩的精神力也宣告枯竭，身体重重地倒到地上，希望雪里红能在幻象中多转会儿，最好等自己恢复行动能力，不然，这次真的就危险了。

六二、有后遗症的最后一招

    方尘歌的想法是好的，现实却是残酷的，雪里红性格坚韧程度，连方尘歌也不得不佩服，之前没有足够的精神力，方尘歌也仅仅是诱发雪里红潜意识里的一些过往，念头，然后根据其自身的想象来自己创造一个希望的未来，意识沉浸在那个自己希望的未来中，不能自拔，就是方尘歌的想法，因为这些幻象是自己手创造的，相比起来更加真切。


  　可没想到，仅仅几分钟的时间，雪里红的眼眸就恢复清明，看着倒在地上的方尘歌，不由冷笑：“你的手段确实够多，也够厉害，可惜，假的终究是假的，即使再真，也不可能沉浸其中，我所希望的未来是不可能实现的，明知它是假的还沉浸其中的人，是自欺欺人，你太小看我雪里红了。”

  　雪里红的眼神陡然寒厉起来，看着方尘歌的目光也如同一个死人：“你本不用死的，我从来没想过真的杀你，可是就在刚才，你引动最不愿记起的回忆，所以，我改主意了。”

 　“雪里红，不要得寸进尺，这里是兰特帝国，不是你们雪域帝国，杀我，你同样会死，何必呢，不就是要飘云步的修炼方法吗？我给就是。”此刻的方尘歌仅仅嘴巴能说话，眼睛能眨动，连动一下手指头的力气都没有。

　 “真的？你真的愿意把飘云步的修炼方法给我？我劝你最好不要耍花招？”雪里红脸色一喜，瞬间又怀疑起来，修炼功法可不是闹着玩儿的，这小子若是来个临死反扑，给自己一部修改过的修炼技法…………

 　“哼！你以为别人都像你一样狡诈，一句话，要还是不要？”方尘歌眼睛转动，狠狠心，为自己的小命，看来只能使用那招了， 

    当初看到那招特殊功效时候，内心的狂喜几乎难以遏制，但看到遗留的后遗症，方尘歌愣住了，随后彻底放弃招，还嗤之以鼻，什么辈子也不会用出招，没想到，这才几年，世事难料啊，希望这招的效果能像兔子意识中描述的那么变态。

 　“要，当然要。”雪里红脸上笑着，眼里却没有丝毫笑意，神经紧绷到极，他不相信这个少年会轻易屈服，心中对飘云步的修炼方法又极其渴望，最终他决心冒险一试。

 　“现在连动下的力气都没有，真不知道你还在小心什么？”方尘歌艰难地扯扯嘴角，继续道：“过来，我先告诉修炼法诀。”

  　对于方尘歌的嘲讽，雪里红毫不在意，正是因为做事处处谨慎小心，他才能活到今天，这条人生经验，他尤其尊重，不管在任何时候，遇到任何人，不轻视，不自大，不放松，这种习惯已经扎根于他的生活，深入骨髓，融入性格。

　　仔细观察方尘歌的细微动作，果然，连手指都难以移动，雪里红的心才放松些，脚步加快，来到方尘歌步远的地方，蹲下，竖起耳朵：“说吧，我保证，决不食言。”

  　心中冷哼声，出尔反尔的小人，你的保证谁敢相信，方尘歌的眼睛眨眨，脸上的血色在逐渐退去，喘着气，柔弱的样子，好像随时可能挂掉，咬咬牙，好似下定某种决心，“你听清楚，我只说一遍！”

　　雪里红心中有瞬间的不忍，毕竟救过自己的妹妹，这样做是不是太过分？

　　“要不我先给疗伤吧，然后再教我法诀，需要我怎么做？”

  　方尘歌愣，下意识地看雪里红眼，确定这句话出于此人之口，才真的惊讶，刚才还要杀自己的人，在即将得到自己想要的东西时，居然能说出这样的话，究竟是个怎样的人呀？也正是因为句话，本已起杀心的方尘歌又把他放进待查看人群，从而使雪里红之后的人生有了翻天覆地的变化。

　　方尘歌摇了摇头，声音更轻，好似已经喘不过气来“再靠近一点。”

  　雪里红皱眉，心中纳闷，方尘歌究竟是怎么了，气息似乎比刚才更微弱几分，不行，到手的技法可不能因为自己的谨慎没了，高风险的同时，也伴随着高利益。

　　再上前步，两人几乎挨到一起，“听好，飘云步的修炼法诀就是……”

　　雪里红的耳朵几乎都要竖起来，精神更是高度集中，眼睛注意着方尘歌的举动，深怕他有个三长两短，自己到手的技法就玩完了。

  　微敛的眸子中闪过道亮光，陡然间，一团金色火焰从方尘歌的眼中直射而出，措不及防的雪里红被打个正着，惨叫一声，捂住眼睛，摔倒在地，踢腾两下退就不动了。

　　这次方尘歌真的放松，以至于不远处的惊呼人群都没有听见，眼前一黑，也彻底陷入昏迷。
      　　

      　　………………

　　再次睁开眼睛，入目的是熟悉的大床，熟悉的人。

  　“醒了，感觉怎么样？身上还疼吗？”紫竹的声音很轻，好像怕惊扰到床上的人儿一般。

 　　动动手臂，虽然有酸，却已经能自由活动，闭目探查下自身的情况，体内的斑驳魔力还没有转化完全，仅仅转化一半，经脉已经能流通，仅仅一半的转化量，就已经堪比之前方尘歌所有的融合灵气，若是转化完了，即使没有质的飞跃，在量的积累上也非常可观。

　　意识海中精神力已经恢复得差不多，这次精神力的枯竭，让再生的精神力更加纯净，那淡淡的紫气掺杂其中，再生的速度更快。

　　睁开眼睛，仰面躺在床上，直视床顶，“没事，实战果然是提高最快的修炼手段！”

　 “你就是为修炼才跟雪里红动手的？”紫竹的声音纯粹中透着一股子冷寒，“还是想逃避之前提出的问题？”

　　方尘歌下意识地揪紧被角，猛然间注意到，自己的身上仅穿着一件淡紫色的内衫，“我昏迷多久了？”

　　紫竹的嘴角弯弯：“三天。”

  　“那么久！”慢慢坐起身，方尘歌欲言又止，想问问谁给自己换的衣服，却又觉得问显得矫情，若是以前，他根本不会在乎这样的小事，可现在不同了，两人的关系很微妙，单独相处时，连空气都变得稀薄起来。

 　　似是看出方尘歌心中的疑问，紫竹笑笑道：“我全身上下都看遍了，澡都是我替你洗的，我要负责吗？”

　　“……”张张嘴，却什么也没有出来，难得竹子开玩笑，方尘歌却不知道该接什么，‘要’或者‘不要’都已经牵扯今后两人的关系，也相当于给出他答案，这个狡猾的竹子，横他一眼，一张原本苍白的脸，不知何时，已染上淡淡的红晕。

  　“我去看看雪里红怎么样！”快速下床，找到旁叠放整齐的衣服，胡乱穿上，就要出门。

  　“雪里红已经被压入伯爵府地牢，他伤你至此，我是不会轻易杀他的。”紫竹的声音中透着狠厉与冷漠。


　　“不，不，我没想要他的命，还是快去把他放吧，不然大战的后遗症我可无福消受。”喃喃自语着，方尘歌根本不管身后紫竹的阻拦，执意要去释放雪里红。

   　紫竹眼看他似乎铁心的要这么做，也只能皱眉跟在他身后。

 　　前院坐满人，方兰拿着手帕，一直抹眼泪，罗林伯爵来回走动着，紧锁双眉：“你们是你们都不知道后院什么时候住进的人？”

  　“是啊，我们一直和尘歌在一起，却从未见过他和一身白衣还蒙面纱的人在一起过！”程飞的脸也绷得死紧，拳头紧握，这段时间，他为冲击高级剑师，一直在闭关，等出来才知道，方尘歌出了这么大的事，现在还生死未知，而那个后院的神秘白衣人根本不让任何人接近方尘歌，打又打不过，事情就直么熬着，若不是看他对方尘歌没有伤害之心，这些人早拼着性命不要，冲进去了。

　　可为什么总觉得那人的身影有些熟悉呢？难道是自己的错觉？

 　“奇怪，我看那人的年纪应该不大，怎么可能拥有那么高的身手呢？”罗林伯爵又想起三日前发生的事。

　　原来雪樱和阿壤阿藤几乎同时来到伯爵府，有布芬作证，再看看阿壤阿藤焦急的模样，罗琳伯爵才确信，不知处于什么考虑，方尘歌和那个叫雪里红的人现在正在帝都某处交战。

  　等众人从雪樱口中得到雪里红的大概实力，便立刻慌手脚，调动几乎所有伯爵府的人马，开始大肆在兰特城百里范围内搜查，连晋岚和连阳都慌了，离开还不到一天，怎么就出这么大的事情，后院那位究竟在干什么？

  　怀着疑问，两人找到正打坐练功的紫竹，说明事情经过，紫竹也慌了，两人交战可以是三天三夜，也有可能是一个瞬间，而雪里红的身手他是知道的，心思又缜密，根本不是现在的尘歌所能应付的，同时心中也明白，现在不是追究那小子责任的时候，找到人才是最重要的，阴沉着脸开始凭借两人之间微弱的感应，搜寻方尘歌的位置，在紫竹的带领下，很快便锁定方向，尽管如此，兰特城方圆千里，找到一个人也不是那么容易的，慢慢推进，当帮人终于赶到时，看到的就是倒在血泊中的方尘歌，和晕倒在一旁的雪里红。

　　当时的紫竹暴怒，若不是连阳拉着，恐怕雪里红此刻连渣都不会剩下。连阳的借口是，雪里红是方尘歌的敌人，起码也要等到方尘歌醒过来，问明情况，自己处理了，万一其中有什么牵扯呢。

  　面对脸色阴郁的紫竹，身为剑圣的连阳也有肝儿颤，大着胆子出个提议，没想到紫竹居然同意，回到伯爵府，紫竹就把方尘歌和自己关进后院，任凭众人再怒骂哀求，都没有用，甚至最后罗林亲自前来，威胁要轰个院子，紫竹才轻飘飘传出一句话，让晋岚全权代表紫竹，若是罗林能打败晋岚或者连阳其中之一，可以进入后院，否则，就不要在那里骚扰他疗伤。

  　罗林当然不服，他可是帝国魔法代言人，面对方尘歌所谓的生活老师，还能惧怕不成，当下三人就跑到训练场比斗番，最终结果可想而知，轻敌的罗林一败涂地，魔法师正面对上剑师，本就是不占光的，加上轻敌，想着两人顶多是大剑师，结果却让罗林大跌眼镜，暗骂方尘歌不厚道，身边弄两个剑圣不但不坦白，还藏着掖着，让自己这个做舅舅的吃了大亏。

 　　想到方尘歌居然让两个剑圣当生活老师，罗林心呐，就颤颤的，通过这件事，他彻底对方尘歌身边的人上心了，生活老师是剑圣，那么后院那少年又是什么实力？他可是亲眼看到作为剑圣的连阳在那少年面前都小心翼翼，如履薄冰，同时对方尘歌此时的状况也放心不少，有那少年出马，应该问题不大，关键是，那少年对方尘歌很紧张，一定会进全力救人的。

　　直持续到三天后，方尘歌平安来到前院，擦着姐姐腮边的泪水，看到关心着自己的人，眼泪差点没忍住，是这次真正的死里逃生，若不是保留最后的那个无耻手段，自己可能已经在雪里红的剑下，做亡魂。


　　“这会儿知道难过了？知道危险？会自责？当初自己做主单独出去战斗的时候，怎么没想到这些关心的人？”紫竹的语调很平缓，方尘歌却听出其中的怒意，低着头，摆弄着衣角，默默地道歉。

　　“好了，既然没事了，我们也就放心，尘歌呀，虽然战斗能快速提升实力，可相伴的也存在很大的风险，这样做是很危险的件事，以后不要再出现样单独行动的事情。”

　　“是，舅舅，我以后不会了。”

　　“尘歌，是不是忘记介绍我们神秘的客人？”罗林伯爵安抚尘歌几句，话题一转，微微眯起的目光落在紫竹身上，带着无限好奇与探究，看这个神秘高手批评尘歌的样子，难道会是老师类的人，尘歌小子的性子还真是急人，挤出来，不挤闷在心里，绝不外泄。

　　“是……”眉头微皱，方尘歌时才注意到，紫竹的身份似乎不太好让舅舅知道。

　　“我是尘歌的朋友，很要好的朋友。”深邃炙热的目光落在方尘歌身上，好似要把那个少年烧出个洞来，到个时候，居然还想着逃避。

　　“舅舅，那和我打架的人呢？”眼看矛头全指向自己，方尘歌急忙转移话题。

  　“唉，起来还是雪樱那丫头来报的信，可现在把人家亲哥哥关进地牢，那丫头三是不知道怎么过的，害怕醒不过来，又担心他哥哥的命运，整个人都憔悴不少，事情是你引起的，具体是杀是留，你拿主意吧！”罗林伯爵也脸为难，按理，伤害方尘歌如此之重，应当碎尸万段也不过分，可问题是雪樱怎么办，杀人家亲哥哥，还是在妹妹提供情报的情况下，怎么都说不过去，也是罗林为难的关键所在，本身挺好的人，若是因为这个雪里红，成仇人，不死不休，那局面可就不好。

  　“把他提出来吧，我有话问他。”

 　　眼看方尘歌无事，程国庆，连阳晋岚等人都松口气，忙自己的事情去了。

 　　不会儿，雪里红就被抬过来，毕竟是看在雪樱的面子，三天，也没有亏待他，

 　　衣服整齐，也没什么大伤，却一直昏迷不醒，府中的医师看过之后直摇头，看不出任何病因，也是在地牢中，一直没受什么大罪的根本原因，本就生死不知的人，根本无需折磨。

   　方尘歌在雪樱复杂的眼神下，来到雪里红近前，翻开它的眼皮，看看，一道细小的金光，趁人不注意时射入雪里红眼中。

 　　放下雪里红，方尘歌走到雪樱身边，“不用担心，你哥哥会没事的，他中的精神魔法，所以，才会一直昏迷，现在已经没事了，过会儿他就会醒过来，虽然他对我动了杀机，但看在你报信的份上，我不杀他，同样也不想再看到他，领他走吧。”

 　　方尘歌得轻松，可袖中紧握的双手，却暴露他心底的紧张，快离开吧，不然会闹笑话的。

　　“你真的放哥哥走？”雪樱一脸狂喜，真没想到，方尘歌在受到那样的伤害之下，还能放过哥哥，曾想过，这次若是因为自己的报信，而让哥哥死于非命，那么恐怕这辈子都将活在这件事的阴影中，不能自拔，好在方尘歌不计较，困扰雪樱三天的问题，被方尘歌一句话解决，心中的大石终于放下了，脸上也露出了感激的笑容。

　　还没等方尘歌接话，地上传来一个虚弱却坚定异常的声音：“我不走，方尘歌，既然敢对我用这种手段，就要有负责到底的觉悟。”

　　“呃！”正准备撤离的方尘歌身体一僵，他没想到雪里红能这么快醒过来，不然他早溜之大吉了。

　　“不能怪我，是你逼的，不用，死的就是我，起码我没杀你不是，快走吧，反正对身体也没有什么影响。”连珠炮似的话语把众人都晕，怎么到最后好像、似乎是方尘歌理亏些。

六三、关系初定

    “有时候精神上的折磨往往比身体上的痛苦更加难以忍受，为了让我心里好受些，我决定不走，雪樱，回去收拾东西，以后伯爵府就是咱们的家。”

   　雪里红明显耍赖的话，让未离去的人都怒了。

   　安尔顿第一个跳起来，一把揪住雪里红的衣领，气得脸色铁青：“见过不要脸的，没见过么不要脸的，把我们家尘歌伤成那样，尘歌既往不咎，放走，还得寸进尺，怎么？真的以为们不敢杀？”

    “杀呀，有本事就杀了我，总比受一辈子感情折磨强。”话虽对着安尔顿，眼光却幽怨无比地看着方尘歌，众人大寒，方尘歌更是干脆地转过身去，不敢看雪里红那种赤裸裸的眼神，太不适应了，原来一个如此凶狠的人，也能露出这么柔情的面。

     身子一个趔趄，措不及防的方尘歌差点摔倒，刚要发怒，抬头，却正对上紫竹阴沉的眼眸，顿时噎住了，乖乖地跟着出院子。

 　“从实招来吧，究竟是怎么回事，到底你把人家怎么了？”紫竹一脸不善。

   “我能把他怎么滴，我只是……只是在不得已的时候，用出一项不太光明的技能，所以他就变成这样了。”方尘歌吞吞吐吐把大概经过讲了一下。

   “这是技能是迷魂术的最初形态，也就是女人常用的魅惑之术？”紫竹一脸不可思议，想笑又不敢笑的样子，气得方尘歌几乎暴走。

 　“是又怎么样，到那种生死关头，还管他有什么后遗症，只要能保住小命，就是救命技能。”

   “好好好，尘歌的这项技能不错，什么时候跟我切磋的时候用一下，也好感受下小尘歌是如何通过精神力，架起彼此感情的桥梁，这样，我们的感情岂不是越加牢靠。”紫竹嘴角带着抹坏笑，雪里红的事，他根本没放在心上。

   “去死，还看我笑话，雪里红怎么办，还真赖上不走了。他凭什么就认为不能杀他，以绝后患。”方尘歌撇嘴，竹子没有生气，他提着的心也放下来，气氛顿时轻松不少。

   “收都收了，还能怎么办，怎么说也是个人才，有那技能的后遗症制约，他也不可能对你再出手，以后当打手好了，免费的保镖，不用白不用，不过……”

  　说到这里，紫竹停顿了一下，上下打量着方尘歌：“你可不能对他动什么心思，还有就是我要的答案，你是不是可以给了。”

   　搓了搓手，方尘歌沉吟片刻，终于松开紧咬的下唇，目光直视紫竹，似乎下很大的决心：“竹子，我对你若没有感觉，可能我也不相信，但若是让下定决心，抛弃家人、朋友跟你走，我还做不到，所以，我们只能，可以试着交往看看。”

   　紫竹脸色一喜，“好，可是这是你说的，反正还小，也不急于一时，以后会让你慢慢想明白的。”狡黠的笑容，让方尘歌心里一寒，一旦上贼船，还有下来的可能吗？

  　………………

  　第二，方尘歌再次进宫见到西丝公主，这次没有丝犹豫，老实抬出紫竹，坦荡承认自己的性向不正常，只能辜负公主的一片美意。

 　 “方尘歌，不会是为了拒绝我，才会这么说的吧，我不相信。”西丝眼睛红了，不敢置信地上下打量着方尘歌，希望能从他身上找出蛛丝马迹，可惜，不管从语气还是态度，气息，均显示，方尘歌说的是真话。

   　颓然坐倒在地，挥了挥手：“你走吧，让我静静。”

     心中一声抱歉，起身离开皇宫。

     身后的西丝咬牙切齿地喃喃道：“我不相信，我绝对不相信，不会仅仅凭借一句话就放弃的，是不是性向不正常，试过才知道。”

    伯爵府的一个院子内，雪里红坐在树下的躺椅上，晒着太阳，脸色依然有些苍白，精神却很好，这么多年生死边缘的生活，从来没有像现在样放松过。

    “哥哥，究竟是为什么呀？我们远远离开里不是很好吗？何必在这里受气。”雪樱给哥哥捶着肩，满心的不解，昨天哥哥的话让他听得云里雾里，本以为是方尘歌用什么手段制约哥哥，可现在看来，什么事也没有啊。

    “不要问，总之以后我们和方尘歌就是一条线上的蚂蚱，要么他就杀了我，要么就一直跟着他，至死方休！”哼！跟妹妹能说什么，一向无所不能的自己因为一项技能而爱上敌人，而且这个敌人还是个男人，准确还是个十几岁的孩子，冷笑一声，这技能还真是够卑鄙无耻的，虽然很不喜欢女人，但也不能……颓然低下头，自己终究是败了，战败之人能活下来还要求什么完整的感情？不过，方尘歌也真是够孩子气的，这样居然都不杀我，当时的情况，可是记得清清楚楚，自己的杀心一再表露，究竟是因为什么没有杀我呢？

   眼前浮现出一脸灿笑的少年身影，一时间，雪里竟有些红痴了，从来不让感情取代理智的人，在这一刻真的动摇了，好想一直宠着他，只要是他想要的，不管有多难，都会拼尽一切手段帮他拿到，只要能看到他，心里就平静，满足了。

   样的状态不知持续多久，直到一声轻唤，雪里红才清醒过来，心中一凛，刚才是种什么状态？好厉害的技能，这么些天过去，症状没有减轻的症状，似乎越来越严重，至少现在看到方尘歌，再也不会用冷漠的眼神相对，若不是一直用坚韧的理智压抑着内心澎湃的感情，恐怕早已经向方尘歌臣服。

    不行，绝对不能就这么屈服，我就不信没有压制的办法，雪里红不服输的一面在这刻充分展现，

  　正当雪里红猛下决心时，突然感觉身旁有人叹息，常年的警觉让他心中凛，猛然睁开双眼，入目的是那个在内心深处折磨自己无数次的少年，真是个又爱又恨的家伙，扭过头，不看他。
      　　

   “那个……我路过，正好你在院子里，不过还真有事儿找你。”挠挠头，方尘歌自己都有些不好意思，等于在玩弄别人的感情，让他爱上自己，然后抛弃他，对一些人来，很残忍的项技能，甚至比杀他都难受。


   “什么事？若还是让我们离开，就不用了，我是不会离开的”雪里红斩钉截铁的话让方尘歌哭笑不得，这个……算是闹别扭吗？为什么听着那么别扭呢！好像要抛弃他似的。

   “我是想，也许有消除种后遗症的方法，所以，你不要着急。”

   “真的？”雪里红眼前亮，一脸惊喜，没有这种后遗症，那个冷漠残酷的雪里红又会回来。

   “是，不过要等这个技法起码修炼到六层，才可以控制自如，所以，时间上……”
      　

   “现在几层？”

   “四层！”

   “好，我会等，不管需要多久，不过在这段时间，我的安全，你来保障。”雪里红的满口的怨气，特别是那幽幽的眼神，配上他有些阴柔的外貌，方尘歌激灵灵打个冷颤，忙不迭头，心中好笑，堂堂魔武双修的才人物，用得着保护吗？怎么人放松了，连气势都弱了。

    “不过这段时间你要安分些，不许把的那些歪心思打到我的伙伴朋友亲人身上。”

    “哼！也太小看我了，没有足够的利益，想让我出手也不是那么容易的，不过这次来兰特主要的任务是去烈焰岛一趟，五十年次的烈焰喷发时间就要到了，很多只有传中存在的炼器材料在这次火焰喷发中，很有可能掉落，若是有时间，不妨走一趟。”

    “啊？炼器材料？我看看吧！”方尘歌头。

   　这次的谈话出乎意料的顺利，雪里红似乎一下子变得好话起来，只要不是太过分的要求，雪里红答应的都很干脆，低着头，摆弄手指的样子，让方尘歌想起幼稚园的乖宝宝。

     巨大的反差，让方尘歌心中对迷魂术的创始人彻底崇拜到家，一个字，强，像雪里红这么顽固、坚持、狠辣、残酷、意志又格外坚定的人，愣是被方尘歌看不起的魅惑之术变成今天这副怨妇样子，摇摇头，这个技能以后还真是不能轻易使用，不然……想想身后跟着无数雪里红样充满幽怨眼神的人，方尘歌就阵哆嗦，还是雪里红的意志特别坚定，对待感情的态度一向可有可无，若是换其他人，难保不会扑上来……

    当晚，方尘歌依旧给紫竹护法，寒冰吐丝掌已经到冲关时刻，距离远行的日子越来越近，想到很快就能见到爸爸妈妈，方尘歌就是一阵激动。

   　整个屋子都萦绕着袅袅冰烟，氤氲弥漫中，恢复身紫衣的紫竹端坐在屋中央的软垫之上，眼睛微闭，脸上笼罩层白蒙蒙的冰霜，连睫毛上都沾染几粒冰珠，以他为中心，寒气还在不住外扩，但诡异的是，屋外依旧清爽适宜，没有一丝寒气外露，这样的控制手法，堪称绝妙。

  　方尘歌打了个哆嗦，意识重新回炉，耳朵支起，警惕地听着外面的风吹草动，今日是紫竹冲关的紧要时刻，若不是之前自己昏迷不醒，恐怕紫竹早已经开始冲关吧！

  　“呼……”阵凉风吹过，精神更振奋几分，嗯？不对，平白无故，哪里来的凉风。

  　方尘歌眉头微皱，六识全开，一股细微的能量波动传入脑海，果然有人，不过方尘歌并没有轻举妄动，在紧要关头，守住紫竹才是最重要的，至于来客，哼！若是就此离开，今日就便宜一回，若不知好歹，那就别怪不客气，方尘歌的眉峰一挑，眼中闪过丝厉色。

    “长老，屋中之人；练的什么功夫，怎地如此奇怪？”声如蚊虫的悦耳音在一个黑暗的角落里响起，夹杂在夜晚的风中，瞬间消散。

    “不清楚，不过可以肯定是一种冰属性的技能，属于上等功诀，不知屋中之人是什么身份？”略带嘶哑的声音压得极低。

    “据说是突然冒出来的，连罗林伯爵都不清楚，是方尘歌的朋友，他们的关系很神秘。”一声明显带着一丝恼怒，少年肯定就是方尘歌口里的心上人，哼！今天我倒要看看究竟是何模样，居然能把一个男人迷住。

     两人继续潜在暗处，仔细观察着屋内的动静……

     一个小时之后，屋中萦绕的冰烟几乎已经淹没所有东西，视力所及，是面如同实质的冰墙，慢慢地，冰雾的面积在逐渐缩小，最后速度越来越快，越来越快，直到最后团冰雾也被收进紫竹体内，那双淡漠的眼睛才缓缓睁开，整个屋子突然一寒，瞬间又恢复正常，脸上的冰花白霜已经退去，站起身，淡淡的笑容挂在脸上，看向以眼神询问结果的方尘歌，言道：“已经大成，不日就将出发。”


    “好，我已经准备好，就是不知道外面的两位朋友看够没有？”紫竹已经收功，方尘歌再无顾忌，朗声冲个角落喊道。

     角落里的人一愣，彼此对视，都发现对方眼里的那丝惊讶，既然道破身份，再隐藏就没有任何意义，索性摘掉面纱，坦然走出。

    “西丝公主？”等方尘歌看清面前的张脸，顿时一愣，不是都说清楚了吗，这人怎么深更半夜的跑来？身后被身黑布遮掩得严严实实的家伙是个高手，看样子，至少跟连阳是一个级别的，若不是身边带着个公主，恐怕自己很难发现他们。

    “方尘歌，他就是你口里的心上人吗？”西丝公主芊芊玉指轻抬，指向站在一旁的紫竹。

   　方尘歌脸色一沉：“我的事已经说得很清楚，还请公主慎言。”

  　“慎言？都被个人妖迷住，难道还要我帮你保守秘密不成？”已经发育初成的胸脯上下起伏着，眼睛通红，再也没有刚见面时的懂事乖巧，从小就被宠着，从来没有想要而拿不到手的东西，这次在方尘歌手里吃亏，自然激发内心的刁蛮性子。

    “什么？”方尘歌的脸色更沉，若西丝不是女人，方尘歌恐怕早已经跟她单挑，侮辱紫竹，简直比侮辱他自己还要愤怒。

    “尘歌，我饿了，咱们去吃宵夜，半夜三更的，跟个神经病生什么气！”刚突破寒冰吐丝掌，紫竹心情不错，看在西丝传达‘心上人’那句话的份上，今天就饶她命了。


六四、一个接一个的麻烦

    紫竹的话彻底让西丝暴走，“白长老，你看看，他说我是什么态度，居然敢说我是神经病，今天若是你不教训教训他，他就不知道什么是天高地厚。”西丝颤抖着手，怒指着紫竹。

    身边的黑袍老人脸色也难看之极，来之前公主只是来偷偷探探情况，为避免被伯爵府的高手发现，才请自己一起，若是公主和自己在一起，遭到侮辱，而自己又没有帮公主讨回公道，以后在皇宫也就没法混。

     方尘歌很生气，对西丝虽然没有特殊感情，但相比起来，还是比较喜欢这个率真的孩子的，此刻，当公主的高傲刁蛮嘴脸完全暴露在面前，心里有股不出的厌恶，很难相信以前的自己怎么可能会跟这种人相处，而且还相处得相当融洽，看来皇宫中的人，隐藏功夫高深莫测呀！

    白长老瞬间拦住两人的去路，“给公主道歉，否则……”

    方尘歌眼中闪过一丝不耐，紫竹刚刚突破，还不知道具体情况，可是关系到自己回家的时间，哪有空跟无聊的老头穷嗦，眉头一皱，歪头看向西丝：“我们没有错，凭什么道歉？堂堂国公主，夜探大臣的府邸不说，还企图干涉别人的私人事物，这事儿我一定要告诉舅舅，看看陛下究竟是什么意思。”

    “…………”西丝没想到以往和善的方尘歌，在此刻会毫不犹豫地站在那紫衣少年边，根本不顾及自己的感受，心中委屈根本无法压抑，眼圈一红，几乎落下泪来。

  　“哼！不道歉就打到道歉为止。”双手一探，白长老不再嗦，向方尘歌的前胸抓来，同时抬起右腿，踢向方尘歌的腿弯。

  　没想到老头脾气还挺暴躁，说打就打，腿弯前弯，身子一拧，躲开一击。

   “喂，老头，你是在欺负我们伯爵府无人吗？三更半夜不睡觉，打算大闹伯爵府？眼里还有罗林伯爵吗？”一身白衣的罗林伯爵，不知何时已经站在小院门口。

  　西丝眉头一皱，也冷静下来，毕竟在宫中待那么长时间，耳濡目染之下，自是有几分大局观，看样子，罗林伯爵早就发现两人，等的就是这个机会，若是被他抓住把柄，在父皇面前，有理也变成无理。

    “伯爵大人，您误会了，我是来找尘歌玩的，这么晚，我也该走了，再见！”不由分说，扯扯白长老的衣袖，白长老会意，冲罗林伯爵头，带着西丝，飘然而去。

    “唉，这丫头真是越来越不像话了。”罗林走到方尘歌面前，轻拍拍他的肩膀，很有种保重的味道。

    “舅舅，这么晚，您怎么还没睡呀？”尴尬一笑，知道舅舅误会了，也没解释什么，这种事越解释，反倒越乱。


    “睡得着吗？你们这里这么热闹，看得老头子心痒啊，不过，尘歌，你究竟喜不喜欢公主，如果不喜欢，最好不要去招惹，这个丫头，从小没吃过什么亏，一旦认定的事，还真有几分陛下的执着，这次，你真的有麻烦了。”罗林伯爵翻个白眼，真当大魔导师是摆设吗？府里进来人都不知道？不过这个紫衣服的小子是谁，难道是白天的白衣面纱高手，但是，也太年轻了吧，不会的，一定是尘歌另外的朋友，小子，不知道从哪儿交这么多怪怪的朋友。两个剑圣当生活老师，还当得心甘情愿，还不算，突然冒出来的白衣面纱人，使唤着两个剑圣，像使唤自己的下人样，现在又蹦出来个紫衣少年，罗林伯爵无语，看来这个少年也不是好惹的茬儿。


   “舅舅，我对西丝公主真的没兴趣，您最好跟陛下声明，省得最后麻烦！”三人边往屋里走，方尘歌边头疼道。


   “呵呵！现在知道头疼了？不过这事儿还没到不可缓转的地步，毕竟还没有公开，双方都不算丢面子，好吧，我下次进宫，跟陛下交交底儿，不过西丝这人也不错，以后又有前途，娶回去当老婆也不是不可以，还是你心里已经有人？”坐在椅子上，罗林伯爵皱眉分析着，同时也问出心中的疑问，像西丝这样的人，虽然有公主的刁蛮脾气，但总体来还是不错的，人够漂亮，身份高贵，最主要的是，心地不坏，娶这样一个人，收益绝对超值。


    “不错？舅舅，难道您没看到刚才那样子，我可受不了，再说，我已经有心上人了。”微低着头，眼角的余光，偷偷斜一旁的紫竹一眼，脸色有点泛红。


     本来没什么兴致的紫竹，听到此言，眼睛一亮，那张堪称完美的面庞更加柔和几分。

    “哦？”本打算离开的罗林伯爵眼前亮，离开椅子的屁股又坐下来：“是谁家的小妞，长得怎么样，叫什么名字？”一连串的问题问得方尘歌脸色一白，顿时哑口无言。

  　“尘歌，我累了，想休息！”紫竹眼看方尘歌脸色不对，站起身，走向一旁的床铺。

   　这么明显的送客手段，若是罗林伯爵还看不出来，那就白活这么多年了，愣一楞，站起身：“既然朋友要休息，我们出去谈！”太好奇，心中想着方尘歌接触过的女孩，雪樱？暗香？要不就是学院里的，可这小子据说也没在学院呆几天呐！

    “舅舅，今天很晚了，我也想休息了，有事儿明天再说吧！”方尘歌压下心头的情绪，嘴里打着哈欠，眼睛逐渐合拢，似乎真的困极了。

    “那好吧！好好休息，明天就进宫跟陛下说，事儿可不能拖了。”罗林伯爵终于走了。

   　关上门，方尘歌眼睛逐渐睁大，其中尽是迷茫之色，脸色一阵苍白，面对亲人，难道就要一直这么欺骗下去？

   　腰上一紧，闻着那熟悉的气息，方尘歌闭上眼睛，叹一口气，“寒冰吐丝掌怎么样了？”

  　“已经大成，我们随时可以离开，若是你愿意，我们现在就走？”紫竹虽然也知道方尘歌为难，可没想到他竟然会对他说一句相关的询问，你就这么在意，这样下去，可不行，离开是最好的办法。


    “不，很多事还没有安排好，今晚的事儿，公主不会善罢甘休的，也许，明天就会有麻烦上门。”紫竹的头搁在方尘歌肩膀上，话时的温热气息喷洒在后颈，传来一阵麻痒，脖子不由缩缩，声音也变得飘忽起来。


   　紫竹笑了，“不要在乎麻烦，若是道理讲不通，武力也不失一个很好的解决方法，到时候我会出面，看看兰特帝国究竟有着什么样的守护力量，我在个大陆也有八十多年，还真没有和一个大陆的国家起冲突的心思，不过既然惹到一的头上，玩玩也无所谓。”

   　方尘歌愣，随即苦笑，妖毕竟是妖，根本不解人类之间错综复杂的关系，不过，妖的手段有时候还真是直接又有效。关键时刻往往能改变很多东西。


    来到床边坐下，拉住方尘歌的手一直没有松开过，眼睛直视方尘歌的眼睛，“尘歌，我想让记住，不管在任何时候，我都会站在的身边，所以，不要害怕，哪怕面对最亲的人，不要屈服，不要怀疑，他们理解，皆大欢喜，若是不理解，想我们也不必在意，毕竟感情的事，只有当事人最有发言权，呢？”

    面对紫竹真诚的目光，方尘歌惭愧地头，每每遇到感情的事，都是竹子在努力，而自己呢，在感情的道路上，看来自己还不够坚定啊。

  　正思索间，一个温热的气息靠过来，方尘歌一愣，随即就想退后，可后腰被搂住，动都动不了，何况是退，脸色瞬间涨红，眼里的柔和面庞在逐渐放大，直到唇与唇的碰撞，软软的，带着股淡淡的清香，舔舐、啃咬，地蚕食着对方的领地，方尘歌僵硬的身体，逐渐变软，眼神也迷离起来，脑子一片空白，呼吸粗重，喘息声在外人听来格外引人遐想。

   “原来就是吻的滋味，好像还不错的样子。”方尘歌心里突然冒出个念头，把自己吓跳，眼睛瞬间睁开，紫竹的脸在眼前放大，此刻的两人不知什么时候，已经倒在床上，身体从未有过的接近，而紫竹的手还隔着衣服，放在方尘歌的胸前，揉捏着那颗圆挺的珠子。

    “…………”慌乱地推开紫竹，眼神闪烁，结结巴巴，不知该说什么。

    紫竹眼里完全被笑意填满，尘歌惊慌失措的样子，还是那么可爱，诱人，伸出舌头，舔舔红润的唇，那性感的样子，要多诱惑就有多诱惑：“要不要一起睡？”微微沙哑的嗓音中，透出无限磁性，方尘歌愣，下意识地点头，又慌忙摇头。


     脸上红晕未消，胸口起伏着，手下意识地拉住胸前的衣服，盯着紫竹半晌，终是落荒而逃：“我还是自己睡吧，怕半夜有狼，姓色的狼。”

     身后传来紫竹的哈哈大笑，这样调教下去，也许不用等多久…………

     第二天，方尘歌提心吊胆地等，皇宫动静都没有，松一口气的同时，心也慢慢放下来，也许是舅舅今天进宫，把陛下摆平了，公主毕竟只是公主，做主的还是陛下。

    放松下来，开始和方兰准备回家的事，学院偶尔会去一趟，迎接他的往往是欣雅老师幽怨的目光，可在学院，以方尘歌现在的水平，还真学不到什么东西。


   　转眼，一个月的时间过去，小青准备的东西也准备好了，众人在大厅会和完毕，方尘歌看一下，别说，这段时间自己身边居然聚集么多高手，连阳晋岚俩剑圣，紫竹和小青更是深不可测，程飞和程叔忠心不二，现在又多雪里红和雪樱，算起来，自己手下没有一个弱兵啊！


    “各位，我们马上就要出发，我和姐姐回老家一趟，然后越过南方的魔兽山脉，到烈焰岛一趟，听说那里五十年遇的喷发即将到来，不知各位的意思呢，是继续留在伯爵府，还是跟我南下？

     话主要是给雪里红二人听的，其他人基本都要跟着，程飞是不会离开方尘歌半步，程叔要照顾大家的饮食生活，连阳二人更是巴不得时时刻刻跟在紫竹身边，以便观察升级到剑神的不同表现，试图从中找出升级之道。

     剩下的唯有雪里红二人。

     “尘歌去哪儿，我自然跟着！”

     “我要照顾哥哥！”雪樱站在雪里红身后，脸上的表情已经恢复往日的平静淡漠。

     “还真是一对兄妹，连性格都这么一致！”方尘歌心中感慨着，大手一挥：“既然如此，各位回去好好准备吧，我们明日就出发。”

     出兰特城，方尘歌才真正松口气，终于摆脱，在兰特城日，心就一直悬着，可看看身后的安尔顿和暗香，方尘歌咧嘴，两位可是正宗的小姐少爷出身，没想到舅舅还真舍得，怎么烈焰岛四周也是充满危险的地方，就样放一双儿女离开，舅舅对自己还真放心。

     伯爵府内，老管家站在罗林伯爵身边：“大人，就这样让少爷小姐离开，会不会太草率些，怎么也应该在暗中派几个人跟着，万一遇到什么危险，也不至于那么被动。”

     “呵呵！你也认为是草率行事？不是我看得起尘歌，他毕竟还年轻，你忘记他的两位生活老师，那可都是剑圣级别的存在，何况还有那个神秘少年高手跟着，这样若是还能遇到危险，那也无话可说。”

    “倒是，有这样的条件，少爷和小姐既能历练，又不至于有危险。”老管家终于恍然大悟。

   　皇宫中的座豪华宫殿内，西丝公主一脸怒容，手中的花瓣片片飘落，“方尘歌，居然敢先下手为强，既然父皇已经决定放你离开，那么我也无能为力，但是，想摆脱我，不可能，心儿，出门的东西都准备好吗？”

    “公主，都准备好了，可是，你真的要样做吗？那可是欺君之罪呀！”长相清秀的小丫头紧皱着眉，脸头一疼，公主要离家出走，自己做贴身宫的就得帮忙打掩护，命苦啊！

    “嗦什么，本公主决定的事，绝没有更改的道理，你要是敢把事儿告诉父皇，回来定不饶你。”

    “是是，奴婢不敢！”

  　“哼！谅你也不敢。”接过包裹，一道白光闪现，东西就不见了，满意地看看手腕上碧粼粼的手镯，眼里闪着坚定的光芒，“方尘歌，本公主可不是那么好欺负的，想逃跑？没那么容易。”

六五、小山村的强盗

    在通往宾拉城的大道上，三辆魔兽车以最快的速度行驶着，第一辆马车上坐着方尘歌，紫竹，程飞，雪里红四人，中间的魔兽车内坐着小青，暗香，雪樱和方兰，最后面是安尔顿，程叔还有连阳晋岚。


   “再有两天就能到达宾拉城吧，到宾拉城离家就不远了。”方尘歌的脸上压抑不住的激动，已经四年，四年不见了，不知道再见爸爸妈妈，会不会已经认不出自己，还有姐姐，变化更大了，更像大家闺秀，也更漂亮了。

    搓搓手，方尘歌睡意全无，行走在路上的这些天，精神直处于亢奋状态，根本平静不下来。

    “尘歌，我和你一起回家吧！让他们在宾拉城等几天。”手被股清爽的凉意包裹着，在越来越热的气里，分外舒爽。

    方尘歌愣，“不是说好，你们都在城里等着吗？只有和姐姐加上表哥表姐回去，用不几天，我们就会回来，在宾拉城，你们也可以做最后的准备，虽然那里的魔兽山脉中的魔兽级别较低，可毕竟谁也没往深处走过，不定里面有高等级的魔兽呢，还是多做准备的好。”

    “不，我要一起去，就说是朋友好了。”

    “我也去。”不等方尘歌接话，程飞就接过来，程飞话依旧简洁，可意思表达的很清楚，自从坐在同辆车上，程飞就感觉气氛格外诡异，紫竹和方尘歌的小动作很多，比如手一直拉在一起，偶尔，紫竹会往方尘歌身上靠，要不就是头抵在一起，而方尘歌的反应更奇怪，仅仅是象征性地挪下，脸上还带着抹羞赧的红晕，没错，就是害羞，程飞觉得不是自己疯了，就是世界疯了，而那个曾经强悍如斯的雪里红，竟然用那样幽怨的眼神看着方尘歌，对紫竹想恨又不敢恨的样子，格外矛盾。

    “我自然也不能落下！”雪里红也接腔道，眼睛顺道还撇紫竹一眼。

    “你们……”方尘歌无语，“我们家很小的，住不这么多人。”没错，家里只有三件草屋，爸爸妈妈一间，姐姐一间，自己一间，一下子去那么多人，爸爸妈妈该犯愁了。

    “没有关系，我不需要睡觉。”

    “我修炼！”

    “我看星星！”

     三人的回答看似不同，表达的意思却是一致的，去，一步不让。

     方尘歌看看这个，又看看那个，“你们三个提前排练好的？还是我们家有什么你们需要的东西？”

     眼看三人的指头同时指向自己，方尘歌更无力了，雪里红是受迷魂术的影响，想时刻跟自己呆在一起，可以理解，可程飞凑什么热闹啊！

    “去就去吧，随你们怎么想，不过到我们家，食宿自理。”方尘歌也不跟他们客气，大手一挥，做出最终的决定。

     因此，在离开宾拉城的时候，本来四个人的探亲之旅，变成七人。

     方兰把方尘歌拉到一边，一脸焦急：“尘尘，你是干嘛，咱们家能住下这么多人吗？表哥表姐也就算了，那几位可都是挑剔的主儿，到时候怎么招待？”

   　摊摊手，“姐姐，这些问题我都说了，可他们执意要去，我有什么办法，不过招待上就不用操心，已经提前说好，食宿问题，自己解决。”方尘歌看着方兰，一脸无辜。

  　“你这孩子，怎么越来越不像话，这样的话怎么说得出口，唉！既然来了，就是客人，到时候让妈妈想办法吧，大不了把邻居家的房子先租几天，咱们现在倒是不缺金币。”方兰想起临行前，舅舅给的那张卡片，心中还一阵激动，那里面可是五万金币的存储啊，虽然在兰特城呆几年，不再是以前为生活奔波的乡巴佬，可这么多的钱下子放到自己面前，还是很不适应。

   　两辆魔兽车的速度已经降下来了，通往小山村的路途明显不太好走，撩开车帘，雪里红的眉头逐渐皱起来。

  　“怎么了？”方尘歌率先问道，论出门经验，几个人加在起也不如雪里红一个人，人家毕竟是个佣兵团的团长，走南闯北，什么场面没见过。

  　“路上似乎多许多的佣兵，很不寻常！”

    “哦？怎么看出他们是佣兵？”程飞也撩起车帘，打量着外面零零散散的路人。

  　“哼！干我们这行的，一眼就能认出彼此，即使再改装，身上的血腥气息也掩藏不住。”提起佣兵，雪里红的眼里满是神采。

    “会不会是和我们一样，是去烈焰岛的佣兵？”方尘歌稍一沉吟，接口道，毕竟以前这带可是冷清得要命。

  　“嗯！非常有可能，我们当初就是得到消息之后来到兰特帝国的，想来兰特帝国的圈内人士应该也有消息来源，不过他们怎么都不走大道？”

  　“我下去问问。”方尘歌跳下车，看佣兵走的方向，分明是通往小山村的方向，心顿时提起来，即使对这些人了解不多，仍然知道其中有些佣兵粗暴残忍，往往一言不合就大大出手，希望家里不要在个时候出事才好。 

    “怎么样？”眼见方尘歌一脸阴沉的回来，众人的心都提起来了。

    “大道被堵住，过去需要很高的等级，通往魔兽山脉的道路只剩下小山村前的那条，所以他们都改道了。”方尘歌说完，看紫竹眼：“竹子，带我先走，我怕家里会出事，爸爸妈妈都是不懂任何武技的人，万一遇到脾气不好的佣兵，吃亏是难免的，我总有种不好的预感……”

  　“走。”紫竹二话不说，拉起方尘歌，下车，直接腾空，化为两个黑点，消失在远方。

   　方兰看着小山村的方向，也是一脸焦急，同时对方尘歌身边直跟着的紫竹更加好奇的，具有飞行能力，起码也是剑圣或者魔导士以上的水平，而且，看紫竹带着一个人还如此轻松，恐怕……想起之前在伯爵府发生的一幕，方兰的心跳又加快几分，难道他会是超越剑圣的存在？怎么可能，他看起来还那么年轻，几乎跟弟弟差不多的年纪，怎么会有那么高的成就，还是突破剑圣之后，会恢复青春？

    方兰胡思乱想着，手里的的鞭子不停，真希望快些到家，看看爸爸妈妈是否安康，不过既然尘尘回去，应该会无事吧！对弟弟的本事，方兰还是比较信服的，再说，身边还有个疑似剑神的存在呢！

   　在方尘歌的指引下，两人以最快的速度飞往小山村，远远地，就看到不少佣兵摸样的人正在小山村在指指点点，脸上露出一副很恶痛觉的表情。

   　方尘歌心中‘咯噔’声，在不远处的一个隐蔽之地下落，快速来到人群，挤进去，一看，方尘歌就愣住，一瞬间，脑中片空白，身子一个踉跄，差点摔倒，身后的紫竹也皱起眉，急忙把方尘歌扶住。

  　原本田园般朴实无华的小山村，已经成片断壁残垣，黑色的烟时不时从其中未完全燃烧的木头上升起，透着残破没落，似是在为地的死尸哭泣、祈祷。

   　等反应过来，方尘歌挣脱开紫竹的搀扶，发疯般扑向那些被整齐摆放的尸体，一具又具，每次掀开上面盖着的白巾，心中既紧张又害怕，害怕突然出现的会是那张熟悉的脸庞，没有，还是没有，直到近百具尸体完全检查一遍，都是村中之人，可了独独少罗娜和方刚夫妇。方尘歌一屁股坐在地上，呼呼喘着粗气，仅仅是刚才的动作，就紧张得满身是汗，脸上却露出一丝笑容，“竹子，没有，太好了，爸爸妈妈还活着，他们一定还活着……”

    “尘歌，我刚才打听过，都是臭名昭著的旋风盗贼团干的好事，为的就是拖延别人的行程，掐断佣兵们的补给，他们好早日到达烈焰岛，多些捡到贵重炼器材料的机会。”

    “为拖延时间，就把这么多人杀死，实在是该死，可是爸爸妈妈现在还下落不明……”眼圈一红，方尘歌的泪掉下来了，连忙低下头，可泪依旧啪啪地掉着。

    “不要担心，我们再去找，我相信，他们会没事的。”紫竹搂住方尘歌的肩膀安慰道。

    “是啊，是啊，没有消息，就是好消息，旋风盗贼团往往是来去如风，匆忙之间，不定漏掉一家亲人呢！快去其他地方找找看吧！”佣兵中有些上年纪的人有些看不过去，谁家没有父母姐妹，旋风盗贼团的这次作为彻底犯众怒，所谓祸不及家人，一旦涉及到普通的无辜百姓，就不是利益所能解释的，根本就是丧尽天良的表现。

   　擦擦泪水，向旁众人鞠个躬：“多谢各位，若是各位在之后的途中，有见到爸爸妈妈的，希望能报个信，方尘歌定当重谢。”说完，和紫竹两人围着小山村开始仔细查探。

    “旋风盗贼团的人还不少，看脚印，至少有五十多人的样子，而且个个身手不凡，嗯？”忽然，方尘歌发现一个奇怪的现象，脚步离开的地方，偶尔散落些干燥的星星草，方尘歌眼前一亮，难道是爸爸妈妈给人发出的信号？

    “走。”方尘歌二人直接沿着脚印离开的方向追去。

     方刚被绑在辆黑色蓬车里，旁坐着妻子罗娜，因为不会武技和魔法的缘故，盗贼头领并没有限制罗娜的自由，亲眼见到相处多少年的乡亲被一个个以残忍的手段杀死，罗娜看身边盗贼的眼神中充满仇恨，恨，恨自己为什么没有修炼天赋，不然也不会这样狼狈地束手待毙，若是一早示警，乡亲们也许能跑远了……

    前面的盗贼头目名叫黑旋风，长得跟名字很是般配，魁梧高大，浑身的肌肉鼓鼓着，好像总有使不完的力气，要是以为他傻，那么就大错特错了，小圆眼睛中，偶尔射出的精明亮光，外加身的血腥气息，让人遍体生寒。

    “女人，我的耐心是有限的，加入我们盗贼团，或者，死，选择一个！”若在平时，黑旋风根本不屑于理会这种两个手指都可以掐死的柔弱女人，可惜在这次执行任务的过程中，就因为这个人，整个行动速度被拉长一刻钟。

    别小看一刻钟的时间，对于向以速度闻名的旋风盗贼团，就是耻辱，所以在问清大概情况之后，一向桀骜不驯的黑旋风心动，简直就是变态的预测能力，这种能力若是能利用到战斗中，那功用根本无法估量，黑旋风才起招揽的念头。

    “哼！你们根本就是畜生，加入你们？除非我死！”罗娜狠狠地吐口吐沫，牙咬切齿骂道。

    “好好好，既然给脸不要脸，兄弟们，先杀那男人，看看女人能坚持到什么时候，在尼眼里是死去的人重要，还是活着的人更重要。”黑旋风话看似彪悍，实则透着劝告，死去的人已经死去，难道为自己的执念，让自己家破人亡吗？

     罗娜长长的指甲几乎陷进肉里，眼睛通红，不能眼睁睁看着丈夫惨死，可更不想替臭名昭著的盗贼卖命，何况就是些盗贼杀死自己一个个的乡亲父老，这个仇不能不报。

    “给我三天的时间考虑，到时候是杀是留再做决断，现在先放了方刚，你放心，他不会任何武技，对你们构不成什么威胁。”罗娜似乎下很大的决心，才直视黑旋风，坚定道。

     面对这样的目光，黑旋风还真被骇了一下，心中暗暗嘀咕，在乡村野店，居然有这样不惧怕自己气势的人？而且还是手无缚鸡之力的人，在这一刻，黑旋风心中燃起几份警惕，但面对罗娜挑衅一般的态度，内心不服输的一面也滋长起来，再不怕，依然是个女人，难道有五十多号弟兄在，还怕个小小的娘们不成。

    “好，一言为定，希望三天后会是令我满意的答案，不然，可不要怪我辣手摧花。”一甩袍袖，黑旋风离开黑蓬车。

    ‘呼’罗娜长出口气，总算把那难缠的家伙骗走，能拖延三天就拖延三天，不定到时候有人会顺着星星草的方向追来，虽然这种希望不大，可罗娜直没有放弃逃生，还有一双儿女在兰特城，四年没有见面，也不知道怎么样，夫妻俩不能死，一定能等到救兵，拳头紧握，默默为自己打气，抬眼看着已经被松绑，却依然昏迷的方刚，罗娜的眼泪又落下来了。

六六、紫竹的情绪
    在茂密的灌木丛中，一条弯弯曲曲的小道逐渐蔓延到树林深处，小路上车轮压过的痕迹非常明晰。

   “看这痕迹，他们过去应该有半天的时间，我们快些追，希望来得及。”方尘歌弯腰捏泥土，看看，皱眉道。

   “放心吧，他们跑不了，我已经感觉到他们的位置了。”紫竹的脸上依旧淡然，那微凝的眸子，射出两道寒光，射向不知名的远方，“自然的气息中夹杂的血腥之气就特别突兀，何况是这么浓烈的血腥之气，我们走吧，最多一刻钟，就能赶上他们。”

     点头，双手紧紧抱着紫竹的腰，两人再次飞起，低空飞行，还要避开所有挡路的树枝树叶，是很麻烦的事情，可些问题到紫竹面前，完全不存在，所到之处，所有枝叶都快速清出条通道，等两人过去，枝叶再回复之前的样子，那场景连沉浸在焦躁中的方尘歌都不由目瞪口呆。

    “看见没，前面的人应该就是那伙盗贼。”紫竹趴在方尘歌的耳边低声道。

    “恩，我们下落。”

    找个隐蔽的地方藏好身形，方尘歌观察着前面的支队伍，皱眉：“麻烦了，这支队伍虽然残忍，可盗贼头领倒是个人才，前后防御都无懈可击，若是冒然出现，恐怕不但救不了人，反而容易坏事，而且爸爸妈妈在不在其中还不好说。”

  　“不然，我们混入其中？”紫竹在一旁接口道：“等打听到爸妈的确切消息再行动不迟。”

    “恩，就这么办，至于如何混入……”方尘歌趴在紫竹耳边，小声地嘀咕几句，紫竹笑着头，揉揉方尘歌的头，“不错呀，你鬼点子还不少，就这么办！”

   　黑旋风身下骑着头二阶的青狼，嘴里吆喝着，颇有些匪气，忽然，耳朵一动，忙在青狼脖子上轻拍下，正全速赶路的队伍立刻停下来，整齐如一，恐怕帝国的军队也难以做到种程度。

   　打个手势，盗贼全部进入战斗准备，黑旋风又向前走几步，才听清前面的话音，脸上顿时喜笑颜开。

    “竹子，有这块寒铁冰晶，以后我们就不用到处冒险，等到拉槟城，我们把这块冰晶卖掉，到时候置房子买地，过安稳日子，多好啊！”

    “这块冰晶至少可以买几十万金币，我们的好日子确实不远，不过，兄弟，那地方的其他材料们不拿走吗？那可都是好东西呀，可惜太大了，我们又没有空间装备，不然，全搬走，一定值不少钱。”

    “嘘！小声点，别人听去，我们就没命，没听过匹夫无罪，怀璧其罪的道理吗？这件事，一定不要告诉任何人，天知地知，连父母都不要告诉。”

  　“知道，还用交代，怎么咱也是年多的老佣兵，道理还是懂的……”

   　两个年龄不大的声音蹲在前面的灌木丛中，旁若无人地交谈着，甚至连黑旋风摸到他们身后，都没有察觉。

    黑旋风的眼睛以亮，通过其中一个人的肩膀，看见块拳头大小的寒铁冰晶正躺在对面少年的手中，寒气直接在少年的手掌上结层冰霜，阳光透过斑驳的树叶，照在上面，闪着耀眼的光芒，黑旋风的目光中闪过一丝贪婪，心中暗自揣测，寒铁冰晶可是雪域帝国的特产，而且只有白色冰湖出产，得到的几率太小得如同走路遇到八级魔兽，今天老子不知走什么运，屠个村子，遇到一个拥有预知能力的人，随便赶个路，也能截获一枚寒铁冰晶，听着两人的语气，似乎是在一个地方捡的，而且这个地方还有很多好东西，一定是某个牛人的藏宝库被这俩小子发现了，这下发了。

  　“别动，都别动，把手举起来，嘴巴咬紧。”刚才还兴高采烈的少年，似乎被四周涌出来的盗贼吓傻，愣愣地举着手，不知所措，连寒铁冰晶掉在地上，都没空去捡。

    黑旋风捡起地上的寒铁冰晶，掂掂，不错，确实是寒铁冰晶，而且是超级纯净的寒铁冰晶，从通透如玉，光华如绸的手感可以看出，其中的杂质含量极少，几乎可以忽略不计，黑旋风的眼睛直冒金光，迫不及待地来到方尘歌和紫竹面前：“说，这东西哪儿来的，快带我们去找，别耍花样，这么近的距离，还没等魔法发出来，你俩的脑袋先搬家。”黑旋风打量着两个都不强壮的少年，有些摸不准两人的实力，看着年纪倒是不大，顶多也就是个中级剑师或者中级魔法师，不过黑旋风还是很小心地警告道。

    “我们捡的，只有这么多。”其中一个白衣少年抢先道，白净的脸上带着诺诺。

    “哼！你们刚才的话我都听到了，不要再做无谓的挣扎，否则，你们的小命，我可不敢保证。”

     白衣少年脸一色白，狠狠瞪紫衣少年眼：“让你小声，还那么大声，看吧，房子没了，以后安逸的生活更不会有了。”

    “秘密还不都是从你嘴里出来的，这时候来埋怨我，太不讲道理吧！”紫衣少年一步不让，眼眸直视白衣少年。

     眼看两人又要吵起来，黑旋风抚抚额头，他有想不明白，这样白痴的两个人，怎么能从年的佣兵生涯中活着回来，还真是奇迹。

    “好，别吵，烦死了，只要告诉我东西是在哪儿捡的，我保证不杀你们，还给你们买房钱，如何？”黑旋风都不傻，棒子加玉米，连哄带骗。

     等拿到那些珍贵的炼器材料，想怎么处理两个白痴小子，还不是凭自己一句话，现在的关键是怎么能哄着二人，把自己带到他们口中的山洞。

     “真的？不骗我们？”两人几乎异口同声地问，黑旋风几乎失笑，看来俩小子是想房子想疯了，不过对于个没有加入佣兵团的佣兵来说，在宾拉城买房子，负担确实重了。

    “当然不骗你们，这里这么多人都可以作证。”

    “那……那好吧，不过我们要坐车，这里的路太不好走，我们已经走两天了，累都累死，不然那也不会被你们逼到近前，还毫无所觉。”白衣少年的话很多，相对来紫衣少年倒是很沉默。

   　“坐车？”黑旋风稍沉吟，点头，四个人在他眼里没有什么区别，若是那人投降还好，若是不投降，自己只好把种能力扼杀掉，也不能被其他势力得去。至于两人，不管怎样，最终的结果都将是一死路条，区别在于早晚问题，对于没有用处的人，旋风盗贼团的口号就是，斩尽杀绝，不留后患。

   　队伍中唯一辆车中再添两人，不同的是，两位少年的待遇明显比之前的两位好，不过监视更严。

     混入盗贼队伍的两人不是别人，正是蓄谋半的方尘歌和紫竹，面对着坐在角落垂泪的妈妈，方尘歌的手都颤抖了，可他不能动，身边盗贼团的人虎视眈眈，甚至连表现出认识的意思都不敢，若是只有紫竹二人，自是可以杀进杀出，可现在的问题是，冲出去的同时，还要带着两个完全不会武技的成人，难度就提高不止一倍。

   　队伍再次上路，这次的速度明显慢下来，在方尘歌的指引下，黑旋风率人在前面开路，沉默的气氛格外压抑。

     好不容易熬到晚上，随便吃点东西，方尘歌和紫竹就假装睡觉，闭上眼睛，感知却一直锁定身边的守卫盗贼。

     罗娜抱着方刚，睁着红肿的眼睛，呆呆地发愣，下午进来的两位少年人很不寻常，是罗娜唯一能感觉到，可并没有出言询问，从加强的守卫来看，两人的处境恐怕和自己差不多，只是那个白衣少年的摸样为什么如此熟悉呢，难道是同命相连的缘故？罗娜真恨不能上去把那少年脸上的脏东西拿掉，仔细观看一番，可她明白，这是在给自己找麻烦，同时也会引起黑旋风的疑心，强忍着要去看白衣少年的冲动，罗娜的眼眸盯着丈夫的侧脸，压抑着心中的念头。

     半夜时分，守卫的眼皮也开始打架了，精神萎靡，方尘歌知道机会来，悄悄挪挪位置，使得和罗娜的距离更近些。

     压抑着声音，尽量逼成音线：“妈妈，是我，尘尘回来救你们了。”

     本就没有睡着的罗娜惊，抬起头，惊疑地打量着四周。

   　方尘歌头，眼中的泪无声滑落。

   　张张嘴，罗娜还是忍住说话的冲动，可内心的激动却怎么也忍不住，“是尘尘回来，当年的小孩子已经长大，敢深入敌营来救妈妈。”

   “不要说话，先听说，把爸爸交给我身边的人，他是朋友，妈妈趴到我背上，不要出声，剩下的交给我们。”

     罗娜连连点头，紧咬嘴唇，怕会不小心喊出声来，四年的分离，再次见面居然是在这样的情况下，罗娜心中怎能不激动。

   　紫竹双手连一击，一旁的守卫根本来不及反应，就软到在地。

     二话不说，接过依旧昏迷的方刚，放到背上，直接走到前面引路，顺便解决些小麻烦。

   　外围的守卫很密集，一个个精神灼灼，居然没有空隙可钻，和紫竹对视眼，时间耽误不起，看来只有硬闯。

   　一人背着一个，向队伍的后方摸去，这些盗贼倒是警惕得很，除在外围巡逻之外，中间也有少量的人站岗，趴在一个帐篷旁边，方尘歌知道，事不宜迟，爸爸妈妈都不是修炼之人，呼吸根本瞒不过多久。

    ‘唰唰’两片竹叶飞向正路过此地的两名巡逻兵，‘扑通扑通’连声音都没来得及发出，两人就仰面栽倒在地，面对这些杀人不眨眼的盗贼，紫竹毫不留情，一击毙命，来不及处理尸体，刚才的声音肯定已经引起其他人的注意，方尘歌快速跟上紫竹灵活的脚步。

    “谁？谁在哪儿？”不远处的喊声，根本没有响应。那人倒也干脆，知道出事，立刻大喊：“敌袭，敌袭……”在大喊声中，眼神逐渐收缩，一片绿莹莹的竹片在眼前放大，最终钻进他的咽喉，躲无可躲之下，结束他罪恶又短暂的一生。

    在寂静的夜晚，那两声高昂的‘敌袭’似乎在休息的队伍中投下一颗大火球，顿时，队伍沸腾，睡觉的人纷纷抄起身边的家伙，有条不紊地查找声音的来源，很快就有人发现问题。

    “车上的四个人跑了，守卫都被杀了。”黑旋风黑着脸，外衫都来不及扣，提着大剑就追出去：“他们肯定往后跑，组织人手，给我追。”就不信，两个不会武技的人能跑出老子的手掌心。

     话虽如此，黑旋风也暗自吃惊，那两个少年是什么来历，居然能拿出寒铁冰晶做诱饵，若不是么珍贵的东西，自己岂能上当，哼！堂堂旋风盗贼团的团长居然被两个小娃娃耍了，不过，这样就能逃出去吗？也太天真吧，今天就让你们看看什么是真正的残忍，什么是真正的血腥。

     一声令下，旋风盗贼不愧是以速度而闻名的盗贼团，如同刮过阵风，人就消失在远方，黑旋风满意地头，这才是自己最引以为傲的，随后，拍身下的青狼，一道残影闪过，人已经不见。

   　方尘歌的头上已经见汗，幸亏有紫竹开路，旁边的树枝杂叶对两人造不成什么伤害，否则，身上的多出几道口子事小，影响速度，被追上可就麻烦。

     身后的追兵已经临近，方尘歌心中焦急：“竹子，要不你带爸爸先走吧，找个隐蔽的地方，再来接我。”若是一个人，可以空出个人手迎敌，可两个人身上都有负担，就不好办。

    “尘尘，把妈妈放下来，你们带着爸爸走，他们的目标是，只要我留下来，他们就没必要追你们。”

    “不行，妈妈，那是盗贼，不会讲什么道义的，何况，刚才我们已经让他们丢面子，他们不会轻易放过我们的，有我们在，你就放心吧，姐姐们想必已经快过来，我们只要能拖延会儿时间，应该能等到救兵。”方尘歌的气息还算平顺，一眨眼跑几十里的路，作为魔法师，已经很不错，若不是有体内融合灵气的滋养，他早就倒下了。

    “尘歌，带着伯父伯母先走，我阻他们一下。”紫竹已经停下来，冷静的面庞中透着缕缕杀气，想他堂堂竹林之王，何时被如此憋屈地追过，今天不教训教训着这帮人，还真以为自己无所不能了。

     放下妈妈，认真看紫竹一眼，抹把头上的汗，转而背上依旧昏迷的方刚，搀着罗娜，一声‘小心’就急速而去。

     罗娜有心阻止，可看儿子没有丝毫担心的神情，也就犹豫着没有话，心中却纳闷，这少年什么身份？怎么好像根本不把臭名昭著的盗贼放到心上一般，而且尘歌根本不担心他的样子，似乎那些盗贼在那少年面前，什么也不是。

     方尘歌的速度明显没有之前快，最后把方刚放到块比较隐蔽的地上，“妈妈，你们在这儿藏好，不要出声，我去看看竹子。”

   　罗娜忙点头，“快去看看朋友吧，为救我们，连累他有什么损伤就不好。”

   　方尘歌心中苦笑，谁能伤得竹子，但他还是不放心，就在刚才，他感觉到紫竹身上散发出来的杀气，那是一种以前从未在紫竹身上出现过的气息，这样的气息出现在清新淡雅的紫竹身上，是那样的不协调，下意识的，方尘歌想阻止，可惜爸爸妈妈的安全还没有保障，因此，在找到个一较为隐蔽的地方安置之后，方尘歌毫不犹豫地选择返回。

   　一身紫衣飘扬，白天身上的那种胆小懦弱早已不见踪影，脸上也白皙如初，黑旋风看着和白天气质相差十万八千里的紫衣少年，眼中闪过一丝惊艳，好俊的少年郎，不过俊有什么用，在弱肉强食的世界，实力才决定地位，决定生死。

     嘿嘿笑：“怎么不跑了，还是被同伴抛弃，打算用你的命拖延我的时间，为义气而献身？”

     紫竹冷眼看着这个黑大汉，想起小山村中看到的那些残肢断臂，没来由地，心中涌起一阵愤怒，‘愤怒’多么陌生的字眼啊！眼眸中闪过一丝明悟，难道师父把自己丢在里，就是为让自己一样样地找到属于人的各种情绪？

六七、终相聚

     愣神的功夫，盗贼们呼啦一声，瞬间把紫竹包围在其中。

    黑旋风看着在包围中依旧没有丝毫惧色的紫竹，愣了一下，怎么这少年连基本的紧张都没有，难道是吓傻了？

    “兄弟们，把这个小子给抓回去。”高举大剑，一声暴喝，如同空中打道闷雷，看到团长如此生猛，盗贼团的气势更加鼎沸，纷纷高举武器，呐喊着，冲向紫竹……

    面对冲撞而来的狂徒，紫竹分外平静，冷漠地扫视下彼此的距离，心中默默念叨着：“杀恶人即为善念，既然你们找死，就不要怪我心狠手辣！”

    紫竹本身乃植物修炼而成，骨子里是爱好和平厌恶杀戮的，若不是迫不得已，一般不会杀人，即便跟着他的小青也受他的影响，能不杀人就不杀人，可当小山村的惨剧活生生呈现在紫竹面前时，他第一次有杀戮的冲动，把造成这一切的人统统杀掉，那样的人活着只会造成更多的流血，还不如去死。

    不慌不忙从身边的树上取下一根树枝，嘴里默默念叨着：“对不起，实在是不想让紫灵沾染上那些肮脏的东西，只好委屈树兄一下，算是为不远处小山村所有的山民收利息了。”嘟囔说完，手腕一抖，本来毫不起眼的树枝在紫竹的控制下，居然一有股凌厉的气势，似乎一下子就成了杀人的利器。

    最先到达紫竹身边的是名叫狗三的家伙，立功心切，对面的少年又是一副柔弱可欺的模样，狗三跑的特别快，甚至比当年他□邻居家的女孩被发现时，跑得还快，超过同伴同时，狗三甚至还得意地冲同伴笑笑，手中的短剑直奔紫竹的侧腰拍来，在他想来，这么漂亮的少年，若是捅死了，怪可惜的，生擒活捉最好，到时候要杀要刮，还不是任由头领处理，头领高兴，说不定，自己的地位又会上升一个台阶。

    心里做着美梦，脸上还带着笑意，可倏然，一根枯老的树枝深深插入狗三的心脏，毫不留情，脸上的笑容凝固，身体被无边的恐惧淹没，狗三至死都不明白，平时随便脚就能踩个七八节的枯树枝，为什么就能要自己的命。

    不远处的黑旋风瞳孔瞬间缩成针孔大小，看着已经扑上去的手下，再想阻止已经来不及，心中恨极痛极，都是自己手培养出来的精锐呀，烈焰岛还没去，在半道就折损人手，到地方，怎么向老大交代。

     一会儿功夫，如同狗三般不明不白死去的人就有五个之多，浓浓的血腥味，传出多远，紫竹的脸色也渐渐发白，紧咬牙关，才能阻止自己不当场吐出来，杀人和杀魔兽的感觉果然不同，手上的枯枝已经完全变成血红色，在盗贼们看来，已经不是什么枯枝，而是一件张着大嘴吞噬生命的魔兽。

    一个个同伴倒在自己面前，盗贼们的眼睛也红起来，内心疯狂的面逐渐呈现，倒下一个，上来两个，这些盗贼本都是犯大错，被抛弃的人，内心根本没有道德观念，自私是他们相同的性格，只要对自己有利，他们会毫不犹豫地抛弃其他人。

   ‘死’谁不怕，但明知结果是死亡，却还反抗不走的情况下，他们开始发疯，发疯的结果就是，砍掉右臂，用左臂继续攻击，砍掉双腿，爬着也要拉他一起进地狱。

    紫竹的脸色越来越白，他情愿去和剑圣级别的高手作战，也不愿意和这帮疯子玩死亡游戏。

    黑旋风终于冲到紫竹面前，眼睛通红，仅仅眨眼功夫，自己的人已经倒地十几个，而且一个个死得不能再死，先是混入队伍而不被察觉，然后在自己眼皮底下把人救走，接下来连杀自己十几名兄弟，这样的耻辱都是面前这个十几岁的少年所赠，黑旋风怎能不恨。

   “报上的姓名，老子手里不死无名之辈！”挥手制止手下人疯狂的冲击，直视着紫竹开口道。

   “你还不配知道的名字！”紫竹缓一口气，眯眼道。

   “好好好，现在什么都是虚的，来来来，有本事咱们打一场，谁打赢谁才有说话的权利。”黑旋风怒急而笑，提起青狼，瞬间就到紫竹身前，淡白色的斗气破体而出，来势汹汹。

    紫竹也长出口气，杀个黑大个儿，对那些小兵小卒绝对能起到威慑作用，到时候群龙无首，尘歌他们也就安全了。

    两人各怀心思，目的却是相同，那就是打败甚至杀死对方。

    不见紫竹如何动作，可黑旋风的剑却走空，带着浓浓血腥味的枯枝狠狠掠过黑旋风的头顶，带着一股劲风，黑旋风头上的簪子掉落，‘咔嚓’声摔在地上，碎成几块，在寂静的夜晚，格外响亮。

    摸着头上光秃秃的一块头皮，黑旋风身上冷气嗖嗖的上窜，要是再向下，焉有自己的命在，仅仅是一招就如此，要是打下去，还能有自己的好，少年究竟是什么人，怎么可能在这样的年纪拥有么高的武技，自己可是货真价实的大剑师，而且是经过千锤百炼的，以前总是看不起那些拿钱砸出来的高等级公子哥，可现在的结果很明显，自己和这个貌似公子哥的人之间拥有着如鸿沟般的差距，一个等级的差距都不可逾越，难道面前的少年会是剑圣的存在，摇摇头，连黑旋风自己都不相信，也没听大陆有个这么年轻的剑圣啊。

    黑旋风不愧是经历过无数厮杀成长起来的人物，仅仅是愣神儿，就反应过来，□青狼长啸声，以比来时更快的速度，消失在片林子里。所谓识时务者为俊杰，可见这位黑旋风老大是最最识时务的那种人。

    一招而退，他手下的人更是直接，首领都撤了我们也都快走吧，一瞬间便一哄而散。

    紫竹没有去追赶，一招败敌，内心也没有丝毫喜悦，愣愣地站在满地的死尸中间，直到确认这些人已经走远，紫竹才走到一棵大树下，呕吐起来，脸色惨白，精神疲惫，一次杀这么多人，而手法干净利落，恐怕黑旋风如何都不会相信，是紫竹第一次杀人，还是以如此惨烈的手段。

    扶着大树，紫竹吐得昏黑地，连方尘歌走到身后，轻拍他的脊背都没有发现，也可能是气息太过熟悉，紫竹根本没在意。

    “好了吗？那些尸体已经处理过了。”方尘歌的脸色也有白，想起刚到里看到的景象，方尘歌还是忍不住发颤，简直就是人间地狱，鲜血染红大部分的地面，沿着土壤，深入地表，在很长段时间内，地方的血腥气将无法消除。

    “好多了，你怎么自己回来了，伯父伯母到安全的地方吗？”

    “我把他们隐藏起来了，我们快些回去吧，地方的血腥气很快会引来些佣兵或者魔兽。”

  　“好。”稍稍整理下衣服，回头冲方尘歌淡淡笑，“你刚才没吓到吧？”

    “还好！”

     说着话，两人渐渐消失在远方，原来的战场已经成为一片灰烬。

   　突然，紫竹率先停下脚步，拉着方尘歌躲到一旁的树后。

     方尘歌心中疑惑，不过对紫竹的行为并没有任何疑问出口，是一种来自灵魂的信任。果然，远方的脚步声越来越近，偶尔还夹杂着人声，仔细一听，两人相视而笑，雪里红他们终于找过来了。

     不过当看到雪里红身后被捆得如同粽子一般的黑旋风，方尘歌和紫竹都愣住了。

    “雪里红，这是怎么回事？这胖子怎么到你手里了？”方尘歌边上前一步，拉住被方兰搀着的罗娜，边问一旁的雪里红。

    “你们就不懂吧，盗贼这个职业的人，一旦得罪，最好不要放走，否则等待你们的将是无穷无尽的报复，胖子被你们打跑之后，想回头查明你们的身份，正好在路上被伯母认出来，我们才抓来，否则，你们就麻烦了。”说着，还示威似的向紫竹撇眼，功夫厉害又怎么样，没经验样办事不利落。

    方尘歌真有哭笑不得，现在的雪里红是越来越孩子气了。

    “这些人又是怎么回事？”雪里红身后跟着不下五十人的小队，清一色的软甲护身，手里拿着大剑，看样子至少都是高级剑士的样子。

    “他们都是以前我佣兵团的人，本来让他们在大道口等我的，没想到……一下子耽搁那么久，后来等不到人，他们就跑到这个唯一的小路上等我，这不，昨天碰上的。”提及这个佣兵团，雪里红还是蛮自豪的，佣兵团成立至今，都是他撑起来的，其中凝聚着他的无数血汗。

    “我们都没什么经验，以后的事情，就由你来安排吧，只要能尽快赶到烈焰岛就行了。”从刚才的这件事看来，以后和佣兵盗贼打交道的时间多着呢，自己和紫竹都是没什么经验的人，安尔顿他们更是初次出门，雪里红受迷魂术的控制，暂时不会对自己不利，既然这样，不如干脆把整个行程的安排，都交由他来做，这样既不用自己费心，又办成事，何乐而不为呢！

    “好！”雪里红的脸上明显带着压抑的激动，这是方尘歌第一次表现出对他的信任，而且是把这么多的人都交到他的手中，“既然山村不在了，看伯父伯母就一同跟我们去宾拉城好了，安顿好之后再商量到烈焰岛的事不迟，再说，烈焰岛也不是先到，就一定能先进去的。”

    “好，就依你安排！”说完，方尘歌拉着紫竹，跟着罗娜看方刚去。

  　方刚被黑旋风下药，一直昏迷着，这次抓到黑旋风之后才搜出解药，灌下去不一会儿，方刚就醒了，遭此劫难，又遇家人相救，重逢的喜悦和山村被毁的悲伤夹杂着，其中滋味时间难以言诉。

    看着儿子儿出去几年，回来的时候带着这么多人，而且个个身手不凡的样子，罗娜和方刚心头惊喜的同时，也夹杂着担忧，有足够的力量也就意味着承担更多的责任和风险，以罗娜的聪明，又怎么可能不明白其中的道理，不过既然孩子选择这条路，他们也不会阻止。

   “尘歌，怎么也不介绍下你的朋友，刚才多亏他，不然，我们就真的危险了。”罗娜擦擦眼泪，摸摸方尘歌的头，温和地看着紫竹，问道。

  　方尘歌拉过紫竹，笑得有些腼腆：“妈妈，这是在去兰特城的路上结识的好朋友，紫竹，以后您可以像信任我一样信任他。”

  　紫竹的心颤，冲罗娜优雅地弯弯腰：“伯母，您好！”

  　罗娜笑得更温和，“好，尘歌没怎么出过门，以后你们在一起，可要费心多多提他。”

    紫竹脸上的笑容瞬间加深不少：“伯母放心，我会把尘歌照顾好的。”

    方尘歌默默站在紫竹身旁，眼睛一红，泪水差夺眶而出，紫竹刚才的动作在外人眼中很平常普通，可在方尘歌眼中却是大大的不同，跟紫竹相处么久，还从来没见过那堪比标枪的脊背弯过，今天在妈妈面前，他弯腰，代表着什么？他为自己可以弯下挺直的身躯，放下内心的骄傲。不过……一拉紫竹的衣袖，话怎么越听越别扭。

   “那样我就放心了！”罗娜的话中带着无限寂寥，“我累了，想休息一下。”不等方尘歌反应，罗娜就和方刚一起钻进随行的魔兽车里。

    方尘歌把紫竹拉到无人处，皱眉问道：“妈妈是不是看出什么了，刚才还挺高兴的，怎么突然……”

   “也许是真累吧！折腾两天，仅有的精神力都透支了。”紫竹搓着方尘歌的手，心不在焉地回道。

   “哦！”

  　回宾拉城的路上，又遇到好几伙佣兵，双方实力都差不多，又是匆忙之间，也没人故意找麻烦。

  　在距离宾拉城二十里外的处山脚下，雪里红吩咐手下人扎下营盘，就地休整，还是原来的几人外加罗娜方刚夫妇，进宾拉城。

    有安尔顿在，几人直接住进城主府，城主德隆是布芬的爸爸，又是雷克家族手提拔出来的人物，对罗娜更是如同对待大小姐一般，方尘歌看在眼里，心才放下，知道紫竹心急，因此，仅仅在宾拉城陪爸爸妈妈三天，几人就再次启程，直奔烈焰岛。

六八、烈焰狂狮

    有雪里红佣兵团的加入，方尘歌等人不得不选择重返小山村的那条路，再次站在自己曾经生活七年多的地方，方尘歌心中感触万千，曾经多么渴望离开这个地方，去看看外面的世界究竟有多大，现在看到了，可真正属于自己的家却没了，宾拉城城主德隆对待爸爸妈妈虽然不错，可总不是长久之计，既然妈妈不愿意去兰特城，那么，就让我来重建小山村好了。

    幽居生活未必不适合爸妈的心态，眼看生活辈子的地方被毁，心中的伤痛很难平复吧，若是有能看到小山村的重建，希望他们伤痛的内心，能得到一丝欣慰。

    越过小山村，进入魔兽森林，这里的魔兽对于他们来，根本不值得他亲自出手，作为菜鸟的安尔顿、暗香和方兰成了开路者，尽管第一次见到血腥，两人会惊恐会害怕，可最终还是忍住往后躲的冲动，顺利击杀魔兽。

    森林中的生存技巧也给不少人狠狠地上了一课，雪里红在这方面是老手，既然大家一路，那么如何在魔兽的世界尽量安全顺利地生存下来，成了每个没有经验之人的必修课。

    说起来简单，真正做起来，很复杂，需要很大的耐心和超乎寻常的细心，一时的失误和大意，就可能成魔兽口中的食物。

    对于第一次接触些东西的少爷小姐们，是新奇而又刺激的，雪里红的亲身操作更是让众人大开眼界，同时对他谨小慎微的性格也有更深刻的认识，这个人谨慎起来真是让人发指，当初若不是遇到方尘歌这个怪胎，还真翻不了船，谁能想到相差一个等级，雪里红又是魔武双修，随便拿出那一样，都能把方尘歌压在身下，动弹不得，可惜，最终还是来了一个出人意料的结局。

    本来对他还存在不少怨言的安尔顿和暗香几人，脸色逐渐不那么难看了，看着雪里红的目光也欣赏起来，从个人角度来看，这个人的做法没有错，但是伤害的对象换成自己的亲人的话，就接受不了了。

    “虽然没去过烈焰岛，不过我从得到的情报分析，这是个位于海中的岛屿，人们称此海为红海，红海中不是普通的海水，而是沸腾的海水，以烈焰岛为中心，向四周逐步扩散，温度也由高到低，从而保证临近烈焰岛的海水不会被蒸干，大家可能感觉到，现在的空气已经开始热起来，并不是天气变热，而是明天我们与烈焰岛的距离在拉近，之后在魔兽森林中也会有更多的火系高阶魔兽出现，所以之后的路程要小心。”

    方尘歌站在一旁，看着雪里红侃侃而谈，会心一笑，看来雪里红是确实在用心做事，总算可以放心了。

    对于雪里红提供的资料，方尘歌也在认真倾听，他对此次行程可以是一无所知，本身也只是来瞧瞧热闹，看看竹子这次目标的难易程度，能不能帮上忙，再则就是历练，和安尔顿他们相比，方尘歌多的仅仅是雪域帝国的经历，在对这个世界的了解上，甚至不如经过系统学习的方兰，所以，对于雪里红的讲解，听得很是入神，仿佛又回到高中时代的高考前夕。

    偷偷用眼角的余光打量一下方尘歌，雪里红心中终于有小小的成就感，他看得出来，一路上，方尘歌的心都在紫竹身上，两人几乎可以是形影不离，见识过紫竹的手段之后，雪里红明智地选择沉默，不过沉默可不代表放弃或者认输，中迷魂术又如何，自己认定的东西，就要努力去得到他，而不是知难而退，有时候武力并不能阻止所有问题，比如感情。

    他的努力没有白费，和很多人的距离都拉近了，最重要的是，方尘歌身边的人都不再用仇视的目光看他，让他松了一口气，并不是雪里红多么在乎其他人的看法，而是他不希望方尘歌身边的朋友在方尘歌面前说他的不是，改变一个人在另一个人心目中的形象，就从改变他身边人的看法开始吧。

    “好了，今天就先到这里，今晚就在此处扎营吧！”雪里红佣兵团的成员一个个听话得如同木偶，对于雪里红的命令更是彻底地执行，连半点疑问都没有，让方尘歌众人阵哑然，帝国的正规军恐怕也没这么强的服从意识吧！

    方尘歌就好像军训时听到教官的解散号令一样，瞬间脱离人群，跑到一个平坦处，帮一个佣兵团员一块搭起帐篷来。

    雪里红神色一黯，还是跟上来，好不容易瞅到紫竹不在一旁的机会，岂能错过。

    叹息一声，苦笑道：“尘歌，你也没必要避我如蛇蝎吧，难道在你心里我就那么的不可信任吗？”

    尴尬一笑，说实话，平时，方尘歌还真不知道该拿什么样的态度对待雪里红，普通朋友吗，明显两人曾经打得不死不休，若不是受制于人，以雪里红的性格，怎么可能对自己和颜悦色，“你想多了，我要是不要信任你，怎么可能把整个队伍的指挥权给你，还让你有同化我身边人的机会。”方尘歌狡黠一笑，对于雪里红的目的，心知肚明。

   “那你之前的躲避是什么意思？别告诉我你不是故意的，我不信。”目的被揭穿，雪里红似乎根本没感觉到，轻轻松一口气的同时，心中更疑惑。

   “我可是为好，在迷魂术的影响下，本就对我产生一丝……恩，算是好感吧，怎么呢，总之还是少在面前晃的好，免得给造成不必要的困扰。”方尘歌的话音中也透着苦恼，两人的关系确实难以理清，先不追究是谁的责任，单单说起迷魂术的这个功效，就让人难以启齿，在方尘歌心中，还是觉得对不起雪里红多一些，毕竟这个手段太不够光明磊落，甚至有占别人便宜，侮辱人的嫌疑。

   “可是我想见到你，恨不得时时刻刻都跟在你身边，像紫竹公子一样，一刻见不到你我心里就不踏实，你这样老躲着，会给我造成更大的困扰。”雪里红一脸严肃，看不出丝毫开玩笑的意思。

  　方尘歌一愣，这算是变相的表白吗？表情是不是太严肃了。

   “这样啊，那以后我不躲了，不过这样下去，情况会不会更加严重啊！不行，现在我就去修炼，定一要早早到达六级，然后帮你解除困扰。”轻吁一口气，方尘歌站起身，钻进帐篷，真的修炼去了。

    雪里红目瞪口呆，这孩子，还是个急性子！

    夜晚的凉风吹走空气中的热闷，让人们烦躁的情绪得到片刻的清凉，此刻，方尘歌正沉浸在修炼中，浩瀚的精神世界中，被淡紫色精神力改造过的气旋在不停旋转着，每旋转一次，都会有一丝增长，不过肉眼根本看不到那丝变化而已。

    帐篷外围是守夜的佣兵，今晚正好轮到安尔顿和程飞领头，程飞依旧寒着脸，路上最不顺心的人就是他，以前直形影不离的方尘歌成了紫竹的左右手，对自己虽然还是一如既往的关心亲切，可明显被冷落的感觉，让程飞一下子很不适应，找原因，却没有头绪，苦闷的心情无法排泄，因此，对谁都没有好脸色。

    安尔顿想话也没力气，每天要记录的知识繁杂而庞大，偶尔还要亲自上阵对付魔兽，因此，到夜晚，拖着疲惫的身躯，也没了说话的兴趣。

  　两人均微低着头，心中不知在想着什么，在寂寥的黑夜中，脚步声显得是那么清晰响亮。

    安尔顿正要往下落的脚没有任何预兆地停在半空，冲一旁疑惑的程飞做个噤声的动作后，精神力外放，凝眉细听，“有声音，像是脚步声，而且不是人类的脚步。”

   “魔兽。”两人几乎异口同声地喊道。

 　“魔兽来袭了，魔兽来袭！”疲惫一扫而空，脸色凝重地急速向外跑去，外面巡逻的佣兵显然也听到声音，各自找着自己位置，开始有条不紊地布防！

  　一时间，临时的大营大乱。

   “怎么回事？”雪里红从营帐中出来，手里提着大剑，拉住一个路过的佣兵喊道。

   “团长，目前还不清楚是什么魔兽，不过，您听脚步声，绝对不是之前遇到的普通角色。”

  　方尘歌也从修炼中清醒过来，一惊，即使在森林中行进么多，也没见雪里红佣兵团如此凝重地对待过某件事物，现如今紫竹带着小青和连阳晋岚去寻找调和寒热的植物太阳花，至今还没有回来，营中的大多是菜鸟，雪里红一个人能应付得过来吗？

  　急匆匆收拾好，走出营帐，来到防御前沿，趴在雪里红身边，低声问道：“能判断出魔兽的等级吗？”

   “有可能是八级魔兽，烈焰狂狮，实力几乎可以和人类的剑圣相提并论，没想到，刚到烈焰岛的外围，就遇上这等厉害的魔兽，真不知道是咱们运气差还是……”雪里红摇摇头，“紫竹这家伙，用到的时候不见人影，不想见到的时候总在我面前晃。”

  　对于紫竹的实力，再没有人能比雪里红感触深刻，虽然不知道究竟到何种等级，但仅仅凭借当初毫不费力地驱逐自己，雪里红判定，至少可以和剑圣不相上下。

  　方尘歌皱眉：“我们不能什么事都依赖别人，这样下去怎么进步，呆会儿实在不行，你配合我，我的那底细你是知道的，对人类有用的东西，对魔兽同样有用，我还不信，我们这么多人，干不倒区区一个八级魔兽。”

  　雪里红咬牙，方尘歌说得不错，自己怎么会想到去依赖紫竹的力量，人家虽然是强者，即使可以轻易打败八级魔兽，但也不可能时时刻刻在自己身边，万一那单独对上这样的角色，找个墙角哭去吗？

    在两人说话期间，空气明显炙热起来，一股股的热浪伴随着‘踏踏’的脚步声扑面而来。

    视力所及之处，出现一头顶着火红毛发的魔兽，全身上下没有一根杂毛，脖子四周是直立的鬃毛，厚厚的一层，给人一种蓄势待发的错觉，尾巴在身后甩甩地，煞是可爱，可是方尘歌毫不怀疑，若是被这根尾巴扫上，身上绝对掉条肉，那可是堪比钢鞭的存在。

    距离营地千米的距离，头烈焰狂狮停下来，圆圆的眼睛盯着面前的人类，似是在人性化地思考问题。

    敌不动不动，佣兵们也摆好阵型，身上布满防御斗气，手里拿着大剑，一刻也不敢放松。

    烈焰狂狮似是感受到来自对面的敌意，本就直挺挺的鬃毛更是竖起来。

   “注意，它要攻击了！”雪里红的眼睛直直盯着烈焰狂狮，手中的长剑在月光下，闪着幽幽的冷光，嘴里开始念咒，上来，雪里红就毫不保留地魔武同用，可见烈焰狂狮在他那里绝对被划入超级危险行列。

    方尘歌也不敢怠慢，站在雪里红身后，他的魔法在这样的场合根本起不到太大的作用，所以，迷魂术直接作用于双眼，发红的眼眸中闪过柔和的橘黄色光芒，温暖而舒心，方尘歌面对烈焰狂狮，选择温柔迷惑，或者是烈焰狂狮童年生活的再现。

    温暖的沙滩上，妈妈带着小狮子在海边玩耍，时而戏水，时而打闹，饿的时候，妈妈会出去猎杀食物，顺利的话，小狮子就能饱餐顿，家人过着简单却幸福快乐的生活…………

    在外人眼中，烈焰狂狮的目光已经由刚才的凶残狠厉逐渐柔和起来，鬃毛也慢慢下垂，身心都从刚才的备战状态撤出来，雪里红用眼角的余光打量下方尘歌，心中不由惊叹，这些东西可都曾经在他身上试验过，虽然最终摆脱出来，其中滋味，只有深入其中的人才能明白，不是意志坚定者，根本就没有什么反抗的念头，有的甚至真心希望沉浸其中，哪怕是幻想，依然不可自拔，场景实在太逼真，就如同现实发生过的一般。

    人是如此，没有什么智慧的魔兽呢？雪里红心里一颤，亏自己刚才还在担心，面前少年，简直就是魔兽杀手，照这样看来，八级魔兽在迷魂术的影响下，根本发挥不出自身的狂暴优势，所谓烈焰狂狮，若是不发狂，其战斗力最多发挥出六成，若是六成的烈焰狂狮自己都战胜不了，也就不用混了，直接一头撞死算了。

六九、化敌为友

    烈焰狂狮的情绪已经慢慢缓和下来了，雪里红嘴里的咒语却行云流水般倾泻而出。

    风雷咆哮，是一个名副其实的六级魔法，也是雪里红目前能施展的威力最大的魔法。

  　暗黑的空中突然多九个圆球状的银白色物体，咆哮着，带着丝丝轰鸣之声，直奔烈焰狂狮砸来。

    方尘歌此时是有苦说不出，精神力迅速被抽离，烈焰狂狮的身子一抖，本能地感觉到危险，那种令他快乐的回忆如潮水般从脑中退去，眼眸逐渐恢复清明，但风雷咆哮也已经到近前，那种由上而下的压迫力让烈焰狂狮的鬃毛瞬间竖起，一声怒吼震撼地，抬起前爪，准备迎接接踵而至的风雷弹。

    银色的风雷弹几乎把整个夜空都照亮，一个又一个，足足九枚风雷弹的袭击都被暴怒的烈焰狂狮撕碎，乍起的鬃毛，连连的怒吼，一切显示着烈焰狂狮心底的愤怒，美好的回忆就这么没了，都是这些人类害的，若不是他们，自己就可以和妈妈在起多呆一会儿。

    智慧不多的烈焰狂狮愤怒地一个个撕碎些打断自己和妈妈团聚的罪魁祸首，目光仇视地看着对面的雪里红，他知道这些东西应该都是这个人类弄出来的，不过凭借这些儿戏的东西，就想伤害八级的自己吗，痴心妄想，今天定要把他们一个个撕碎，方解心头之恨。

    心中的愤怒越积越多，动作也越来越粗暴，每撕一下，佣兵们就颤抖下，似乎他撕得不是什么风雷弹，而是一些佣兵的心。

    若是连团长最厉害的魔法都挡不住狮子的话，那么接下来，在他手下被撕碎的很可能就是自己的身体。

    雪里红在魔法发出的同时，身子凭空跃起，一抖长剑，直刺烈焰狂狮的眼睛，这招可谓刁钻之极，烈焰狂狮的全部注意力都在那些风雷弹上，对于雪里红那看似软绵绵的剑，也不在意。

   ‘叮’的声，长剑刹那间弯成个半圆型的弧度，随着一股弹力，雪里红飞射而去，再看烈焰狂狮，仅仅是耷拉下眼皮，似乎一点事儿都没有。

    方尘歌眼睛瞪得溜圆，心里直骂娘，防御也太变态吧，雪里红那把剑可是精钢提纯打造而成，虽不是什么神兵利器，可也是饮过无数人鲜血的软剑，现在拿到烈焰狂狮面前，如同小孩子的玩具一般，根本就没被放在心上。

    眼看烈焰狂狮步步逼近雪里红，方尘歌顾不得精神力的消耗，一个水绕千柔甩出去，烈焰狂狮的四周立刻多无数条柔韧的水线，看起来纤细，可始终不断。

    别小看细小的水线，一旦被缠上，即使一个防御齐备的大剑师也难逃厄运，是方尘歌根据个五级魔法改造而成，仅仅是小小改变下内部的魔法元素排列，使得这些原本威胁不大的水线更加坚韧细小，最细的时候甚至堪比头发丝，不注意的时候，很可能被无声无息地缠上，可是背后阴人的大利器，可今天，方尘歌知道，连六级的风雷咆哮在烈焰狂狮面前都如此不堪击，何况是自己这个区区大魔法师的攻击手段，所以很难引人注意和重视的水绕千柔就派上用场，即使不能突破烈焰狂狮的防御，可控制下他的行动还是可以做到的。

    本已准备拼命的雪里红突然发现烈焰狂狮的脚步一个跄踉，整个身子都歪向一旁，一愣，随即明白过来，一定是方尘歌又用什么手段，心里惊讶，这小子究竟暗藏多少绝招啊，亏得当初自己还想杀人夺宝，现在看来，当初的计划真是糟透了。

    雪里红心中念头一闪，就被压下去，现在可不是胡思乱想的时候，烈焰狂狮被控制，自己的机会只有一次，错过的代价也许就是无数条生命的消失。

  　既然前面突破不行，我就不信连身后也突破不了，雪里红阴阴笑，长剑再抖，无声无息地来到挣扎不休的烈焰狂狮身后，烈焰狂狮此刻正不要命地往外吐火弹，一个又一个，没有攻击方向，看不清自己对手的感觉真是糟糕透。

    银白色的软剑，映着火红的火弹，一剑击出，没有任何花哨，没有任何技巧，纯粹的一刺，可其中包含的凶狠暴戾之气，完全可以把一个普通的高级剑师骇得无从躲避。

    细小的孔洞被包围在片火红的绒毛当中，可此刻却被雪里红完全锁定，没有丝犹豫怜悯，‘扑’的声，长剑直直刺进肉里，雪里红愣，居然一偏，再一看，长剑刺入狮子的臀部，深入两寸多深，血顺着长剑唰的一下就留下来。

  ‘嗷嗷’烈焰狂狮痛苦地嚎叫着，带着无边愤怒，趁自己心神分散时偷袭，还要对自己那里下手，若不是自己提前感到危险，自己很可能……

    想到这里，烈焰狂狮的心里就再也忍不住，长尾‘啪’的扫，结结实实抽在雪里红躲闪不及的前胸，连脖子都被划个长长的口子，外衣很快被鲜血染成红色，看起来更加狰狞可怖。

    面对流血的伤口，雪里红的眼睛眨都没眨一下，长剑继续往前递送，试图把伤口划深些，可惜烈焰狂狮根本不给他这样的机会，长尾一卷，长剑倏然脱离雪里红的手掌，烈焰狂狮散发出那种狂暴的气息几乎让人无法呼吸，更不要用力夺剑。

    细韧的水线此刻已经深深勒入烈焰狂狮的肉里，可不管方尘歌如何控制，再也难以深入分毫，心里感慨家伙的变态防御，眼看雪里红满身是血，方尘歌也急了。

    身后的安尔顿等人眼看两人斗得艰难，也不管自己发出的攻击有没有用，一瞬间，所有的攻击直接朝着烈焰狂狮招呼，魔法斗气一大片，什么的等级的都有，天空被绚丽的魔法照得大亮。

    本就受制的烈焰狂狮在一顿大餐面前，被打得狼狈之极，虽然本身造成的伤害很小，可身上的那身漂亮的红毛瞬间就被切割得七零八落，威武不凡的烈焰狂狮瞬间就成没毛的秃狮。

    本在控制水绕千柔的方尘歌，正觉精神力疲惫之时，突然,一声明显的啼哭在精神意识中响起，骇得方尘歌心神一震，那根失去控制的细韧水线，立刻土崩瓦解，化为星光，消散在空气中。

    一屁股坐到地上，呼呼喘着气，脸上惊异不定，看看四周，显然其他人根本没听到那声啼哭。

   “欺负我，你们都欺负我，以多欺少，以大欺小，卑鄙，无耻，狡诈，我要回家告诉叔叔，让叔叔打你们个落花流水！”少年清脆的声音中带着无限悲愤与委屈，让听到声音的人不自觉想摸摸他的脑袋，安慰安慰他。

    方尘歌心中一动，意识发出声探寻：“你是烈焰狂狮？”

    抱怨的声音戛然而止，方尘歌能感觉到那个声音的警惕与好奇，想说话，又不敢说的样子，想象一下都觉得可爱。

    声音放柔，不觉带着几分迷魂术的亲切之意，“小狮子，我们没有恶意，咱们休战怎么样？”

   “你是谁？你是刚才攻击的人类吗？叔叔说人类都是坏人，不能听你们的话。”声音中带着谨慎，但其中的好奇成份更大。

   “叔叔说得没错，不过人类中也有好人和坏人之分，若不是你对我们露出敌意，去们也不会主动攻击你的，毕竟你也是八级魔兽，我们也不想招惹你。”

    听到方尘歌这么说，小狮子明显高兴起来：“那是，我可是妈妈最为之骄傲的孩子，当然厉害了，告诉你个秘密，我很快就要晋级了，到时候就可以像叔叔一样化为人形，到人类社会中历练……”小狮子似乎已经很久没和人交流过，好不容易找到个听他话的人，嘴根本就像炒豆子一样，说个不停。

  　在外面的人看来，刚才还暴怒的烈焰狂狮突然间冷静下来，身子甚至坐到地上，身上仅剩的毛发也柔顺下来，敌意全消。

    ……这是怎么回事？

    雪里红看看烈焰狂狮，再看看满面含笑的方尘歌，长长出了一口气，狮子应该是被尘歌用什么手段制住吧，要不要给他一击？不过想到烈焰狂狮那变态的防御和自己空空的双手，雪里红立刻放弃这个诱人的想法，还是静观其变吧，万一坏了尘歌的事可不得了。

    打一个手势，刚才还乱哄哄的人群，一瞬间转到方尘歌身旁，呈半圆形，把方尘歌保护在其中。

    “小狮子，今年多大，怎么这么厉害呀？”

    “哈哈，你一定不会相信，我出生只有一百五十年，相当于们人类的十五岁，至于为什么会升级这么快……这是秘密，我先不告诉，等你通过我的考验，真正成为我的朋友那，我会告诉的，对了，我要回去，叔叔知道偷偷溜出来玩，又该生气，不过，这身漂亮的衣服算是毁了，还有伤口，完了完了，指定要被发现，怎么办？都怪你们…………”

   “你身上的伤可以治好，不过需要靠近我身边，你要保证不伤害我，我就帮你治伤，如何？”进行这么久的精神交流，方尘歌也大概摸清烈焰狂狮的性子，简单来说就是个什么都不懂的单纯小狮子，出生时间不长，当然是相对于魔兽来，不知道是什么原因，实力提升得飞快，一百多年的时间，提升到八级，也造成实力与智力严重不成比例，因此，作为小狮子唯一的亲人，他的叔叔为他的安全着想，就限制他的自由，答应他，到九级化为人形之后，就可以到人类世界历练，因此小狮子修炼得更加勤奋，最终的结果，小狮子的心思单纯得像张白纸，等级虽高，却不怎么会用，也是几人至今还站着的原因。

    “真的？”意识中传来小狮子欣喜又不敢置信的声音。

    “当然，你可以试着相信，或者现在就回家去，最多被叔叔批一顿。”方尘歌似乎吃透小狮子不敢样回去面对他叔叔的心理，毫不迟疑地。

    “好，我就相信你一次，希望你不会让我失望。”过一会儿，才传来小狮子赌博似的声音，说起来还是方尘歌第一次施展迷魂术留下的后遗症，精神力的入侵在使烈焰狂狮陷入幻境的同时，也留下亲切的气息，和母亲相类似的气息，不知不觉间，烈焰狂狮对方尘歌已经放下心防，即使叔叔说了千万遍地告诫过他，要小心人类，不要相信人类过的每句话，可带着亲切气息的方尘歌打破套在小狮子头上的这个魔咒，成功取得小狮子的信任。

    雪里红紧握双手，目光眨也不眨地看着方尘歌微笑着走向烈焰狂狮，然后轻轻拉起小狮子的前腿，没有预料中的反抗，烈焰狂狮柔顺得如同从小驯养的魔兽，一动不动，那双灵动的眼睛，一直盯着方尘歌的动作。

    微微一笑：“我要施法，呆会儿会有一道灵气通过的身体，是一种可以治愈创伤的灵气，不要反抗。”

    “好，我相信你！”不知为何，烈焰狂狮面对方尘歌清澈的双眸，一句自己连不敢相信的话竟然脱口而出。

    融合灵气的运用越来越纯熟，疗伤的效果也越来越好，只是一个瞬间，小狮子臀部的伤口就开始发痒，然后是愈合，身上掉落的毛发也开始有生长的迹象。

    不过方尘歌没有继续下去：“小狮子，今天我有些力不从心，这样回家会不会被叔叔训了？”

   “哈哈，真的好了，太好了，这样不会了，我在外面经常和别人打架的，不过从来不会受伤罢，叔叔对此向来不过问，不过若是受伤，就不一样了。总之谢谢你，累了吗？那你就先休息吧，我以后再来找你玩。”兴奋的小狮子用头在方尘歌的身上蹭蹭，转身向远处跑去，就在众人齐齐一松口气的时候，小狮子的身形又站住，回头看方尘歌眼才转身离去。

    方尘歌的意识中回响着小狮子临走时的话：“现在我相信，你是个好人，人类中也有好人，就像我们狮子中也有坏狮子一样，还有，我的名字不叫小狮子，我叫红狮！以后你就是我的朋友！”

    欣慰一笑，方尘歌心神一松，再也撑不住，精神力耗尽的结果就是直接昏死过去。

   “尘歌”

 　“方尘歌”

   “尘尘”各种各样的叫声，或惊恐，或担忧，交织在起，可惜方尘歌已经听不见，他只想就这么睡过去，不要理会外界的一切纷扰，实在是太累了。

    雪里红的速度从来没这么快过，在察觉到方尘歌不对的那一刻，就急速冲过来，接住即将倒下的柔软身体。

 　“闪开，老钱，快过来。”雪里红不愧是见过大场面的人，相比被吓傻的方兰几人，雪里红很快冷静下来，抱着方尘歌直接走进自己的帐篷。

    老钱是佣兵中为数不多的光明法师，在雪里红喊出他名字的瞬间，就快步跑到雪里红身后，嘴里念着咒语，等雪里红把方尘歌小心地放在床铺上，咒语也已经完成，一个光明系的治疗魔法很快把方尘歌包围在其中……

七十、精神力的突破

    全身上下被一股暖洋洋的气流包围着，说不出的舒畅享受，意识沉陷在种浓浓的气流中，不想动弹分毫，不知道过了多久，方尘歌的意识才从迷茫中醒来，原本不停旋转的精神力气旋已经化为乌有，整个意识海中，一片空荡荡的，激灵灵打了个冷颤，脑袋清醒过来，心中涌出无穷恐惧，在强者为尊的世界，实力胜过一切，若是精神力没了，自己最多就是普通人一个，或者有可能成为白痴。

    想到这儿，方尘歌的意识再也顾不得那令人舒爽享受的感觉，皱眉检查着，是哪里出问题了？以前也曾经出现过精神力枯竭的情况，可从没像现在这么严重，回想着之前的战斗，发一次三级的迷魂术，然后是对水绕千柔的控制，之后就是和红狮的对话，之前两个手段确实颇为耗费精神力，特别是对水绕千柔的控制，精神力更是不要钱似的哗哗往外流，若不是其他攻击均不奏效，方尘歌也不会冒险采用这种得不偿失的控制手段，但仅仅是两个魔法也不至于精神力耗尽呀？

    疑惑不解的方尘歌，再次检查整个意识海的角角落落，都不放过，‘咦’在一个不起眼的地方，五滴精神力凝结成的液体悬浮在半空，只是原本的青色变成淡紫，而用来增加精神力的气旋却不见踪迹。

    方尘歌只觉得心中一空，说不出的失落恐惧，难道自己做错什么，为什么气旋会消失？气旋的消失岂不意味着以后精神力的增长将停滞不前，甚至再没有增长的可能？

    冷静，一定要冷静，方尘歌遍遍地告诉自己，不要慌，慌乱只会令事情更加糟糕，以前培养出的冷静沉稳，在这刻似乎又回到方尘歌身上，仔细回忆着之前的战斗，然后是观察那五滴淡紫色液体，感受着其中散发出精纯庞大的精神力，方尘歌更加疑惑，分明就是进入迷魂术第五层的征兆，可为什么气旋会消失？难道气旋的消失是进入五层之后的必然？那么之后的精神力又是通过什么途径获得增长？

     眼睛一亮，懊恼地跺脚，真是关心则乱，何不退出意识海，然后修炼下试试，看看精神力会不会增加，若是增加，是通过什么途径，若是不会曾加……方尘歌心底一沉，若真是这样，也只能求助紫竹，虽然嘴上不曾服输，可两人的差距实在太大，到那个时候，若还是不肯低头，那就不是真正的朋友，恐怕竹子也会怪自己的。

    已经过五天，方尘歌气息悠长，可就是不曾醒来，期间，老钱已经记不得自己总共施展多少个治疗魔法，魔力耗尽之后，原地休息，以最快的速度恢复魔力，团长为尽快让自己恢复魔力，不惜拿出珍藏的魔核，之后，又是治疗，如此反复，老钱是疲惫不堪，可看着团长憔悴的脸色和血红的眼睛，老钱不敢提出休息，他相信，若是他敢说出来，团长绝对会当场撕了他。

   “雪大哥，去休息一下吧，我来看着尘尘。”方兰怯怯地看雪里红眼，终于还是鼓起勇气，把心里憋好久的话出来，现在是真的不恨雪里红，虽然不知道中间发生什么事，可自从雪里红和尘尘在一起之后，这个人对尘尘表现出绝对的耐心，这种纵容和宠溺恐怕连亲兄弟都不一定能做到如此完美。

    特别是这次尘尘受伤，雪里红自始至终没有眨下眼，身上的伤口仅仅简单包扎一下，队伍中只有老钱这个光明法师，为节省他的魔力为尘尘治疗，甚至连一个简单的治疗魔法都没有舍得给自己使用。

    这样的人，即使再大的仇恨，也让人恨不起来。

    “不用了，我要一直看着他醒来，队伍离不开他，否则我们来烈焰岛就没有任何意义。”雪里红的说辞让旁的雪樱嗤之以鼻，心中虽然不忿，可脸上丝毫不敢表现出来，即使是雪里红的亲妹妹，若是说不该说的话，下场一样不会好过，雪里红在家里有绝对的权威。

    “可你的身体更重要，若是连你都倒下，我们就真的群龙无首了。”

    “不会的，尘歌没有醒来之前，我不会倒的。”斩钉截铁的口气噎得方兰顿时不出话来，无奈叹息声，拉着雪樱出帐篷，心里嘀咕，究竟是你弟弟还是我弟弟呀，出事儿，怎么显得比我还紧张？

     帐篷中只剩下在角盘膝专心恢复魔力的老钱，床铺前的雪里红以及床上未醒的方尘歌，雪里红的脸上闪过一丝疲惫，精神可谓疲乏到极，若不是意志力一直坚持着，谁知道会不会直接栽倒。

     拉起方尘歌白皙修长的手，放到唇边，轻轻磨蹭着，眼中的红光逐渐变得柔和起来，喜欢一个人的感觉似乎还不错。

     嘴唇向来是最敏感的地方之一，雪里红突然觉得唇边的手指微微颤动丝，就是那微弱的颤动，狠狠撞击着雪里红的身心，颤着声音，雪里红似乎不敢惊动依然双眸紧闭的方尘歌。

     “尘歌，尘歌，……你醒你吗？真的醒了吗？说话呀！”

     熟悉的眼眸渐渐睁开，瞳孔开始凝聚，等看清眼前的人，明显吃惊：“雪里红，是你吗？怎么搞成这个样子？难道我仅仅昏过去一会儿？”明明感觉过很长时间的，活动下四肢，力量慢慢回到身体，浑身上下不出的舒坦，处处充满力量。

    “终于醒过来了，你都过去五天，我只是担心，现在终于可以放心。”心神一松，雪里红脸上还挂着放松的笑容，整个人却已经昏过去了。

     抱住突然倒过来的身躯，方尘歌吓跳的同时，心中也暖洋洋的，迷魂术也罢，发自内心的也好，有这么关心自己的人，感觉确实不错，不过看到满身血腥味的雪里红，方尘歌皱眉，也太不爱惜自己的身体吧。

   　说话声外加两人之间的动静太大，冥想恢复魔力的老钱疑惑地睁开眼睛，当看到倒在方尘歌怀中，昏迷不醒的雪里红时，立刻惊呼起来，治疗术毫不犹豫地落在雪里红身上，可极度的疲惫，根本不是治疗术能痊愈的，所以雪里红依旧昏迷不醒。

    “去打些水来，这些伤，我来处理。”半抱着雪里红，方尘歌冷静地吩咐道。

    “让我去打水？”老钱用不可思议的目光看向方尘歌，像看一个怪物，自己可是真正的魔法师呀，这个世界上居然有人让个魔法师去做打水这种侮辱人的事情？这少年不会是因为刚才打斗，脑子坏掉了吧？

    “快，不然，你们团长伤口感染，我可不负责任。”

    “好，你等着。”提及团长的安全，老钱咬着牙出帐篷，很快，两名佣兵抬着个不知什么材料的软带子，进来，把软带子在个树枝搭建的框架内固定好，一个简易的容器做好，携带方便是这种软袋的最大优，方尘歌一笑，雪里红这些伤对于其他人来，也许很重，但对于拥有融合灵气的自己来，可谓小菜碟，所以，方尘歌都不担心。

     衣服和着鲜血，已经牢牢粘在起，用手揭的话，绝对是带层皮，用水小心地润湿，小心地把皮肤和衣服分离，这个过程整整花费了一个多钟头，等把雪里红的衣服全部脱掉之后，方尘歌倒吸一口冷气，外表阴柔的雪里红，身上居然满是肌肉，流线型的肌肉看起来不但不显得臃肿，反而充满健康美，只是，在这些肌肉上，一道道的新伤旧痕遍布，看起来触目惊心。

   　抚摸着那道道的疤痕，方尘歌心中感慨，每个人都有自己的故事，也许每道伤痕背后也是一个个惊心动魄的故事。

   　沉浸在思索中的方尘歌丝毫没有察觉到本应该昏迷的雪里红，不知何时已经睁开双眼，半眯着的眼眸中闪过一道亮光，随即又隐下去，继续闭着眼睛，假装昏迷。

   　回过神来，方尘歌忙拉过雪里红的手，一道道融合灵气沿着手臂，走遍全身，不断激发着身体的潜能，修复身体的创伤。

   　半个小时后，方尘歌才放开雪里红的手，擦一把头上的汗水，重新用布巾把雪里红身上脱落的血块疤皮擦掉，才重新给他换上衣服：“好了，你要是睡不着就起来，没什么好害羞的。”

     雪里红的眼睛瞬然睁开，深邃的眼眸深处闪过一丝笑意：“不是我害羞，是我怕你尴尬。”

    “同为男人，你有的我都有，有什么好尴尬的，倒是你，全身上下都被我看光了，难道你不会害羞？”

    “引用你刚才的话，同是男人，我有什么好害羞的，还是你想对我负责？”

     方尘歌身子一僵，拍拍脑袋，语气颇为懊恼：“对不起！我忘记了，不过你放心，我的迷魂术刚刚突破第五层，照这样的速度修炼下去，用不了多久，就能帮消除意识中的那些关于我的暗示。”

    “是吗？”一瞬间，雪里红的情绪低落下来，本该高兴的，可为什么心中兴奋不起来,心中甚至隐隐有些抗拒。

   　提及此事，两人都沉默下来。

   　想起自己的精神力增长问题，方尘歌借口休息，打发前来问候的人，独自回自己的帐篷，盘膝坐好，迫不及待地开始依照原来的线路修炼精神力，意识却直观察那五滴淡紫色液体的动静，果然，没有气旋的帮助，淡紫色的液体也不像以前那么安静，随着线路的畅通，淡紫色的液体开始向外散发一种淡淡的光芒，随着光芒的延伸，五滴精神液体，看是在意识海中缓慢地移动，那移动的速度，若不仔细观察，根本看不出来。

  　一夜的修炼，也仅仅让些液体移动的距离，不过，方尘歌感觉得出来，这种移动式的修炼，相比气旋来，快很多，一夜的功夫，明显感觉到精神力的增加，方尘歌自然大喜，心中的沉郁一扫而空，五层的精神力，不知道带来的又会是什么样的能力增强，还真是期待呀！

    原地休整的时间过了不久，方尘歌的身体也慢慢恢复了，雪里红更是状态奇佳，商量一下，还是继续上路吧，好的，紫竹他们取得太阳花之后，在烈焰岛边缘会和，在森林中耽误这么多，紫竹他们该担心了。

  　之后的路途异常顺利，即使偶尔有魔兽作怪，也都是一些上不台面的小魔兽，方尘歌暗笑，自己这帮人可真够倒霉的，正赶上红狮出门溜达，要不也不会耽搁那么长时间。

  　半个月后，空气中的炙热气息越来越浓烈，隐隐还有些腥咸的味道，队伍中的孩子们一改之前的低迷情绪，都兴奋起来，从未见过大海的他们，即使知道前方的路途不会顺畅，依然很激动，眼眸中闪着好奇的光芒，恨不能下跑到海边，看看大海的模样。

   “大家提高警惕，这次烈焰岛的光芒很不寻常，我怀疑会引来很多隐士强者。”雪里红走在队伍中，尽量把自己的情报分享给众人，“以前烈焰岛开启的时候，都是橘黄色的光芒，而这次却是诡异的红光，我想，会引起不少人的好奇之心，毕竟对于那些强者而言，突破才是一生中的最大渴望，但凡有机会，即使付出千倍的危险，他们也会挤破头来争抢。”

    方尘歌点头，对雪里红的这番话很是认同，人一旦失去目标就不会再进步，而那些强者的目标已经到顶峰，他们必须寻找新的目标来促使自己进步，否则就是倒退。

    “你们看前面……”这时，一个行在前面的佣兵喊起来。

    顺着他手指的方向，众人都倒吸口冷气，因为小山村的事耽误不少时间，方尘歌他们算是最后的一拨，偌大的沙滩上，到处都是帐篷，小堆小堆的，形成一个个小团体，每个小团体的帐篷旁，都会竖起根旗杆，上面写着这个小团体的名字。

  　比如兰特帝国的唯个S级佣兵团――蓝月佣兵团，他们的旗杆上画着弯新月，蓝底白边，橘黄色的月牙，一旁是金线绣的大字，蓝月佣兵团，各种色彩搭配起来不出的清新静雅。

    看看身边的雪里红，“原来每个佣兵团还有自己的旗帜呀，怎么没见你们佣兵团的旗帜？”

   “这还不简单。”雪里红冲身旁努嘴，一个瘦高的佣兵打开包裹，拿出根手臂粗细的杆子，‘唰’的一声展开，纯白色的旗帜上用红色丝线绣着一块血红色的云朵，旁写着雪里红佣兵团六个大字，鲜明是鲜明，可是不是太诡异了。

    方尘歌看着怪异的旗子，心中嘀咕，雪里红，雪里红，还真映这个名字。

   “来者何人？”

  　前方煞那间涌出不少佣兵，服装很是杂乱，看就知道，是临时凑出来的。

  　懒懒地指指刚刚打开的旗帜，“你眼睛瞎了，没看到名字吗？快去通报，老子累着呢！没空跟你们这些喽嗦。”

  　这些佣兵倒是没有因为雪里红的话就暴跳如雷，其中一个明显是头目的人，眼中光芒一闪，微微躬身道：“原来是雪域帝国的雪里红佣兵团，请稍后，我们就去通报。”挥手，一个瘦小的佣兵飞快地向一个最大的帐篷跑去。

七一、五十VS二百

    能到里的佣兵都不是庸才，更何况，雪里红佣兵团虽是最近几年才兴起的，可神秘的背景，残忍果敢的手段，很早就引起其他佣兵团的注意和重视，今天若能揭开雪里红佣兵团的神秘面纱，也是在场每个佣兵团乐于见到的事情吧，毕竟面对未知的对手，心中难免发怵，知己知彼才能百战百胜。

    不一会儿，帐篷内走出群人，为首的三人，两，看到三人，方尘歌一愣，目光不由落在身旁的雪里红身上，其中的人不是旁人，正是在白色冰湖冒险中，被雪里红暗算的雪梅魔导士，没想到人居然活下来，最终还千里迢迢跑到兰特帝国，看看站在身后的青年西索，方尘歌摇摇头，恐怕之后的日子要更热闹，不过既然现在雪里红跟着自己，就不能眼睁睁看着他挨欺负，即使魔导士也不行。

    不过再想想雪里红的本事，方尘歌有些颓然，好像也没人欺负得了他。

    “雪里红，没想到你真的敢来。”雪梅看到雪里红眼睛都红了，冰湖上的一幕可谓是一生的耻辱，母子俩差点葬身冰湖，都是拜面前的人所赐，心中怎能不恨。

    急怒出手的雪梅突然觉得身后有人拉她的衣袖，回头一看，儿子西索冲她摇摇头，一愣，顿时反应过来，想想雪里红在白色冰湖的表现，此时出手的结果只能是两败俱伤，正好给身边其他势力机会，实在不是什么明智之举，冷哼一声，返身归队。

    眼看一场争端就样平息，一旁蓝月佣兵团的团长格林眼中露出一丝失望之色，目光掠过西索时，停顿一下，看来小看这青年了，在那样的仇恨下居然还能忍住，不应该是传闻中的纨绔子弟呀！

    雪里红对于雪梅的出现似是也不意外，脸色如常，冲中间的大汉头，“这位就是传中的格林团长吧，幸会幸会！”

   “哈哈，今日能一睹雪里红团长的风采，这一趟烈焰岛没白来，若是能和雪里红团长把酒言欢，更是荣幸，可惜沙滩就这么大地方，已经满员，我看……要不雪里红团长另找地方安置？”格林的语气中透着为难，似乎真的很想让面前帮人入住，可又不好开口赶别的人，这话就透着不少学问。

    雪里红哪有不明白话的道理，弱肉强食，若想入住沙滩，就需要拿出本事来。

    烈焰岛的周围长满种不知名的火系植物，遍体通红，别说住人，就是靠近，若没有高级剑师的实力，都难以坚持下来，只有面前这一片平坦的沙滩，还算安全，不然就得重返森林，和魔兽为伍，那样的话，不但气势上受挫，一旦烈焰岛有什么异动，从森林再出来，相比沙滩上的人，就落后一步。

    雪里红冲格林身边的一个白脸汉子微微笑：“想必这位就是旋风盗贼团的团长吧？”

    白脸汉子正是旋风盗贼团的团长，人称白旋风，他身旁站着一名三十岁出头的黄衣子，人称黄旋风，和之前被雪里红捉住的黑旋风合成三旋风，旋风盗贼团臭名昭著的原因就是他们没有什么良知，对于群丧失良知的人，根本没有道理可讲，他们可不管你是普通百姓，还是魔法师剑师，只要对自己有好处的事，直接杀无赦，根本不留余地。

    对于这样一群人，不知道有多少人恨之入骨，可惜，没有足够的实力，只能继续恨着，终身不得解脱。

    显然，对于雪里红首先喊出自己的身份，白旋风是有些吃惊的，旋即就警惕起来，脸上不动声色道：“不错，不知阁下有什么事？”

   “想跟你们盗贼团商量个事儿，”

   “什么事儿？”

   “收拾东西滚出烈焰岛怎么样？”

    白旋风的笑容顿时僵在脸上，随即，一股狂怒自心底喷薄而出，“雪里红，刚才你说什么？我没听清，能不能再说一遍？”

    一旁的格林也竖起耳朵，心中暗想，据闻雪里红阴险狡诈，做事从来不留后路，是真正难缠的主儿，没想到今日一见，也不见得多么高明，上来挑衅谁不好，直接对上最凶狠的旋风盗，以人困马乏之势，针对养精蓄锐多日的旋风盗贼团，胜率可不高啊！

   “带着你们的盗贼小子们，滚出烈焰岛，否则，就把命留下。”雪里红的脸色丝毫不变，就在刚才听到方尘歌传音的时候，就明白方尘歌的意思了，为小山村的所有人报仇，消灭旋风盗，因为是方尘歌提出来的，所以雪里红没有考虑，毫不犹豫地就答应，才有刚才那番对话。

   “大哥，我本以为我们已经是最嚣张的，没想到现在的年轻人比我们还要嚣张，但是嚣张是要靠实力的，小子，做好被灭门的准备吗？”黄旋风心中虽怒，可脸上丝毫不露，背后的双手做个手势，一个旋风盗贼团的小喽趁人不注意，迅速消失在人群中……

    雪里红冷笑声，正色道：“嚣张不嚣张，我们待会见分晓，有本事就别逃，我们列开阵势，好好战场，你可敢？”

    旋风盗贼团以速度见长，若是他们要逃，还真不能保证全灭。

   “好，老子倒要看看，雪里红究竟有什么本事，其他团长可要作证，谁先逃谁是乌龟王八蛋。”白旋风狠狠吐一口吐沫，转身召集人去。

    ……其他佣兵团的人惊讶，也兴奋，雪里红佣兵团不管输赢，咱都佩服他份勇气，上来就敢和旋风盗对着干，还真是给咱佣兵团长脸。

    虽然旋风盗和他们共处一地，可打心眼里，一些佣兵看不上这些盗贼，一个个都是强盗出身，杀人无数，而且从不讲道义，这样的人根本不会有人愿意跟其合作，但因为烈焰岛的事就在眼前，保存实力很重要，所以，也就表面上只能和旋风盗和平共处。

    雪梅没有想到雪里红会选择这个最棘手的对手，在格林说出那句话的时候，雪梅就知道坏了，格林明知他们和雪里红不死不休的仇恨，还在这个时候用激将法，根据雪里红以往的做事习惯，斩草就要除根，一定会选择把自己的佣兵团除去，以绝后患，究竟是什么原因让他改变自己的贯作战风格呢？眼睛扫过雪里红身后，瞳孔愕然一缩，“是他……他怎么会和雪里红混在一起，难道刚才的决定是他在干预？难怪难怪，可究竟是怎么回事？看来要好好收集收集情报，不解对手的情况下冒然下手的结果，不一定就得罪那位紫衣强者。”至今雪梅对紫竹出手的那一击，依旧记忆深刻，魔武双修同时至同龄人巅峰的雪里红在那样的一击中，没有丝毫还手之力，这样的存在至少是剑圣级别，可怎么会有这么年轻的剑圣？

    仔细再一看，轻呼一口气，好在那位紫衣少年不在……

    格林心中也惊讶万分，不过更多的是窃喜，旋风盗从到达这里开始，就嚣张跋扈，作为兰特帝国唯一的S级佣兵团，格林什么时候让步过，可这次带的人总共才百有余，而旋风盗就有二百之众，而且个个都是不怕死的主，疯狂起来，拼个两败俱伤，就划不来了。因此格林一直在几个佣兵团之间周旋，他们也在防备旋风盗，为即将到来的烈焰岛开启，谁知道旋风盗为独吞那么罕见的炼器材料，会不会趁机下手，一个个击破，所以在表面和平的背后，一个个不为人知的联盟正在悄然建立。

    心中虽然兴奋，可表面上格林还是一副急切的样子：“两位团长刚见面,怎么就要动手，有事好商量商量，和平解决多好，何必动手，伤了和气。”

   “格林团长不必，我意已决，请让开吧！”雪里红对格林的假惺惺的劝阻毫不在乎，所带的五十名佣兵拉开阵势，随时做好战斗准备。

     五十VS二百，而且是二百亡命之徒，格林嘴角一抽，雪里红是不是疯了。

     雪里红叹一口气，后退一步，显出身后的方尘歌，刚才方尘歌的话已经说得很清楚，自己的仇要亲自报，所以，两个旋风谁都不能动。

    心中无奈的同时，雪里红也想看看方尘歌这段时间的进步，少年从白色冰湖见面至今，都在以坐火箭般的速度，飞速前进，其中的努力刻苦是有目共睹的，连自己在他手底下都没占到什么便宜，何况白旋风和黄旋风，所以雪里红虽然感慨，却毫不担心。

    对面，旋风盗贼看到孤孤单单的五十多人，嘴角都不由露出丝残忍的笑容，平时，旋风盗都是以一当十，现在四个打一个若是还打不赢，他们完全可以去撞墙了。

    白旋风和黄旋风站在队伍前，没有之前的沉默和内敛，外放的杀气如实质般和身后的盗贼呼应着，多年的配合让他们知道，怎样才能更好的威慑对手。

    其他佣兵都站得远远的看热闹，几位头领站在一起，幸灾乐祸的有之，疑惑不解的更多，但几乎所有人都倾向于旋风盗，到不是他们希望旋风盗赢，而是实力摆在那里，不得不做那样的想法。

    格林甚至已经想好了，等他们两败俱伤的时候，自己一个招呼，趁机灭旋风盗，到时候雪里红感激自己，平民大众更会称颂自己灭掉这样一个恨之入骨的组织，到时候自己就不仅仅是个单纯的S级佣兵团，声望也会到达一个前所未有的高度……

    人人心里都在打着自己小算盘的时候，方尘歌上前一步，冰冷的眼神就像看一群死人，自从来到这个世界，方尘歌还从来没有如此强烈的杀人欲望，想起小山村无辜的百姓就是惨死在这样一群人手里，方尘歌的手都不由开始颤抖了，可心底却越加冷静，“你们的对手是我，你们是一起上，还是一个个车轮战。”

   “呃！”白旋风一愣，眼神飘向雪里红，眼看雪里红丝毫没有阻挡的意思，白旋风一乐：“小娃娃，毛长齐吗就出来嚣张！”

   “是啊是啊，还是回家喝奶去吧，说大话是需要代价的，面对我们盗贼团的代价就是生命。”

   “走？既然来，还走什么，看细皮嫩肉的，比人还要美，们要是弄上床，玩起来会不会比人还要爽……”

   “哈哈哈……王老二，还是么猥琐，不过模样确实不赖，比飘仙阁里的头牌都漂亮，连这么正经的人都有心动……”

    各种各样的污言秽语扑面而来，雪里红挑挑眉，眼眸中闪过一道红光。

    再看方尘歌，只是袖下的手指轻微动动，脸上没有半分动容，一双逐渐发红的眸子直直盯着白旋风冷声道：“不敢出战吗？”

    白旋风的眼睛逐渐眯起来，事有反常即为妖，少年小小年纪就敢出来挑战，而且雪里红并没有丝毫阻止的意思，事情有些不对劲。

   “哈哈，就凭你，还不配团长亲自出手，我王老二来领教领教小美人的手段。”先前说话猥琐的王老二急切地站出来，不怪他要抢功，这个少年看起来风吹都能倒，特别是那漂亮的脸蛋，哈哈，怎么看也没有半个高手的样子，打败这样一个对手虽然不够风光，可王老二不在乎，他在乎的是第一眼看到少年的感觉，多么美好的猎物啊，很多年没遇到这么极品的少年，真是老爷厚爱，临进烈焰岛前，居然送来这么一份美餐，王老二怎能让别人抢先。

    白旋风微微点头，让王老二试试少年的底细，自己也好有个准备。

    一脚踏出，距离方尘歌就只剩下十米之遥，几乎在一瞬间，数十把冰刃快如流星，一眨眼间就到王老二的眼前，四周的红光映着白色的冰刃，更显得森寒，脸上的淫色还未褪去，就被恐惧取代。

    脑子还来不及反应，头就这么被冰刃分割成碎末，尸体也随着栽倒在地，荡起一片炙沙。

   “轰”人群一乱，人们的脸上满是不可思议，中级魔法瞬发，是一个少年应该做到的事情吗？什么时候世界这么疯狂了。

    白旋风知道王老二会败，可没想到败得这么干脆，甚至连武器都没有拔出来，就丢了脑袋，而且是脑袋被割成碎末，只剩下头盖骨，被一堆红色白色的东西包围着，恶心之极。

    刚才侮辱方尘歌的人几乎下意识地捂住嘴巴，目光小心地扫扫四周，这少年不会因为自己刚才的话而报复吧，他们可不想重蹈王老二的覆辙。

七二、五层精神力的恐怖威力

    “好好好，原来是位魔法师小朋友，今天若是不把你放倒，就对不起我刚刚死去的兄弟。”白旋风脸色一片铁青，刚才的一击，级别虽然不高，可那是瞬发的魔法呀，即使魔导士级别的人也不可能瞬发一个中级魔法，真不明白少年是怎么做到的，但不管如何，他的年龄在那儿放着呢，即使从娘胎就开始修炼，也就十几年的时间，还能到什么级别，高级魔法师顶，而自己怎么也是大剑师巅峰的存在，这么多年的领悟，他能够感觉到，距离剑圣只是一步之遥，可就是一步，困他十几年，仍然没有任何头绪。

    回头看看被刚才一幕打击到的手下，不满地哼声：“这样就没信心吗？以往我是怎么教你们的，都好好想想。”战场之上也不适合惩罚，白旋风忍住K人的冲动，一脚步踏出，顿时，大剑师的威势毫不保留地释放，和雪里红不同，白旋风的气势是一往无前的战意，疯狂血腥，没有后路可退。

    魔法师固然稀少，帝国对魔法师的待遇也贯优于剑师，可那是对大规模战争的作用巨大，想想吧，士兵密集的战场，丢个大型的群体攻击魔法，那效果，绝对赶得上剑师的半天厮杀，但对上一个已经可以斗气外放的大剑师，也不是简单的小魔法就能取胜的，更何况，谁知道刚才的魔法是不是提前就准备好的。

    白旋风的剑是土黄色的，带着一股压迫力，厚重感十足，凌厉的杀气随着步的接近扑面而来。

    雪里红的眼眸闪过一抹担心，距离战场如此之远，依然感受到这种血腥的杀气，那么处于漩涡中心的方尘歌呢？

    白旋风打的好主意呀，是看尘歌年龄小，见识一定不多，打算先用气势把对方骇住，然后再出手，就易如反掌，一个人即使本事再高，战斗的时候若是起恐惧倒退之心，那么结局也就不言而喻。

    可惜方尘歌的意志都不比雪里红差，尽管被那股血腥的杀气冲击得想转身而逃，可想到小山村无辜而死的村民，方尘歌即将后退的脚步就如同生根般，怎么都挪不动。

    白旋风脸惊讶，不由再度打量起对面的少年，在自己百分之七十的杀气冲击下，居然仍然站得笔直，没有丝毫退却之意，仅仅这份心智就不得不让人敬佩，假以时日，必定又是方强者，可惜，两者永远不能称为朋友，那么在稚鸟成长之前杀掉，是最好的结果。

    一咬牙，杀机更甚，百分之百的杀气蜂拥至方尘歌的四周，把方尘歌团团包围其中，若是换旁人，恐怕当场发疯都有可能。

    冷哼一声，方尘歌不耐烦地动动手指，仅仅凭借杀气就想击败我吗？太小瞧人了，不过这样也好，就让尝尝被无形精神力冲击的滋味，打定主意，佯装不支，脸色在控制下也变得苍白起来，眼眸中的恐惧是那么明显，整个人如同飘在血海中的叶扁舟，随时可能翻入大海。

    白旋风心神一松，就嘛，对于自己身上积存的杀气向自信的很，若是连个小孩子都吓不住，自己还有什么脸面做这个盗贼团的老大。

    可就在他心神松懈之时，一股看不见的精神力以无可匹敌的速度趁虚而入，直直钻进白旋风的眉心，然后消失不见，脸上的表情一僵，内心竟然涌出阵惶恐，究竟是什么东西，自己的感觉不会错的，一定是有什么东西进入自己的大脑，可检查全身上下，没有变化呀，力量犹在，究竟是怎么回事？还是尽快把诡异的小子解决之后再吧，免得夜长梦多。

    打定主意，白旋风一个旋身，手中的大剑泛着亮白色的光芒，疾驰着，直奔方尘歌的前心，挖心是白旋风贯的爱好，一个人的心被挖出来之后，身体并不会立刻断绝生机，眼睁睁的看着自己的心脏在面前跳动，脸上呈现出各种丰富的表情，那场景，白旋风想想，就觉得心跳加速，太享受那种感觉了。

    方尘歌站在那里，看着瞬间就要到达面前的宝剑，好似吓傻般，动不动……

    此刻雪里红后悔了，他不明白为什么方尘歌不动手，可眼看那剑已经距离胸口不到一米，再换招都不可能，更不要扑上去救人。

    会有什么奇迹发生吗？希望有，不然，这个地方所有的人都要为尘歌陪葬，雪里红前倾的身体中闪过无尽的疯狂，随即就被眼前诡异的一幕惊呆，抹一把脸上的冷汗，尘歌果然是尘歌，这份临危不惧的胆魄，自己恐怕也比不上。

    不仅是雪里红，见到这一幕的所有人都惊呆，嘴巴张得老大，不知该作何反应。

    原来就在大剑距离方尘歌衣服仅半尺远的地方，突然停下来，白旋风脸上居然冒出层细密的汗珠，挣扎着，心中似乎很矛盾，不知道的人还以为他无法决定是否斩杀方尘歌呢！

   “杀他，为兄弟报仇。”

   “团长，动手啊，还犹豫什么呢？您不会真的看上他吧？”眼看大局已定，后面的人好伤疤忘疼，刚才王老二的下场，在转瞬之间就消失在脑海中，被团长制住的人，至今还没有活下来的先例，所以他们丝毫不担心，方尘歌会有机会报复。

    白旋风的全部心神都被压制着，身体越来越不受控制，大脑也开始变得迟钝起来，这种诡异的情况肯定和面前那镇定自若的少年有关，可问题究竟出在哪里？难道都是那少年搞的鬼，看来今天要栽了呀，意识越来越模糊，即便意志再坚定，毕竟是剑师，没有专门修习过精神力的法门，和方尘歌这个修习迷魂术的人相比，精神力的差距不是半点。

    两人对峙的瞬间，雪里红也窜到方尘歌面前，先把人带到安全的位置，才开始正视白旋风的情况，看看方尘歌，心中了然，恐怕家伙跟自己一样，也在无意中着方尘歌的道儿，只是希望不要是自己的这种，不然，竞争对手又要多一名了。

    方尘歌自始至终都没有什么表情，目光冷冷注视着如同木偶的白旋风，似是在看什么有趣的东西。

    刚才起哄的盗贼们急了，团长怎么跟傻似的，剑到那小子身上，还不动手，现在好了，居然被别人拦住，自己刚才说的话一定会惹来怨恨，完了，希望团长能发扬贯的作战风格，一杀到底。

    孩子的话对，不过与心中的意思却恰恰相反，只见威望在队伍中无可匹敌的团长返身回到队伍，□裸的杀气毫无保留地释放，通红的眼睛中没有丝毫感情。

   “大哥，刚才是怎么回事……”黄旋风的话还未问出口，只觉得喉咙处阵冰凉，低头一看，那把熟悉的土黄色大剑划过喉咙，鲜血狂喷。

   “为……什么？”黄旋风只来得及问句，头一歪，倒地而死。

  ‘呼啦’原本等着听答案的众盗贼目光惊骇地看着团长，不知所措。

    白旋风的目光并没有因为黄旋风的死而有所波动，手提大剑，如同杀神，平日的兄弟，此刻在他眼里没有任何的意义，杀戮成心中唯一的主导。

    那些盗贼虽然本身的实力也不错，可和拥有大剑师顶峰的白旋风比，就差远了，血肉飞舞，残肢断臂，切脑袋如同切西瓜一样，一时间，战场成修罗场，鬼哭狼嚎，听得旁的众人身上直抖，这才是真正的血腥，跟最原始的魔兽没有什么区别。

    逐渐地，开始有人反抗，“团长中魔了，大家都别逃，一起努力，把他擒住。”

   “对呀，对呀，刚才还没事，一定是那个小子使坏，先干掉他。”

   “对对对，小队，围歼那小子，余下的，结阵，把团长困住，等杀那小子，团长自然就恢复。”

    脑袋清醒，平时的小队长发挥作用，分出五十人，直奔方尘歌而来，算盘是好的，可惜他们忘记方尘歌身边多个雪里红，在他们奔来的同时，雪里红佣兵团也从刚才惊骇的幕中清醒过来。

    群殴？还得，你们有人，我们就没有人吗？呼啦声，几乎所有的雪里红佣兵团的人全部上前，瞬间就把方尘歌二人保护在中间，加上方兰他们，六十多人对五十个没主心骨的小喽，还是很轻松的，虽然些小喽凶残一些，暴力一些，却也不失为新人历练的好材料。

    疯狂的五十人小队在一瞬间想起，那少年似乎不是个人，而是代表着实力手段同样不下于旋风盗贼团的雪里红佣兵团，再看看其他眼冒金光的佣兵团，这些盗贼相信，自己这些人稍稍露出不支的时候，那些佣兵团会毫不犹豫地下手，自家人的脑袋自家人知道，每个人头上都有命案，还不止一条，旋风佣兵团实力不是最强的，却是速度最快的，杀人越货之后，立刻撤走，绝不贪多，因此才逃到现在，佣兵工会的悬赏通告上，他们的悬赏价值都不比第一大盗低多少。

    在这瞬间，这些盗贼想很多，利弊相比，最终都选择一条路，逃，这时候谁还管团长的死活，再说团长本身就是大煞星，死在他手里的兄弟就有半百之多。

   “呵呵！你们逃得吗？”方兰手擎大剑，柳眉倒竖，杏眼圆睁，弟弟的本事大，控制大的，做姐姐的本事小，就杀小喽，为无辜的乡亲们讨个说法。

    一时间，沙滩上陷入混战，方尘歌的目光始终没有离开白旋风，这个时侯也不由倒吸一口冷气，几个呼吸之间，一百多人的盗贼就去半有余，一身的白衣几乎染成红色，身上的血浆人脑配合着那冷酷的表情，原本还有几分信心的盗贼腿肚子开始转筋，眼眸中露出无边恐惧，如果之前还想着抵抗的话，当看到团长那没有丝毫感情的眼睛，他们都明白，今天恐怕将是旋风盗贼团覆灭的日子了。

    几乎是一瞬间，剩余的盗贼一哄而散，各自寻找出路，白旋风提着大剑，发挥出无以伦比的速度，几个起落，又是十几个盗贼的脑袋搬家。

    格林和雪梅等人站在远远的营帐处看着，脸上虽然没有什么表情，可心都揪揪的，这样凶残的杀戮恐怕也只有旋风盗贼团的首领能坚持得下来吧，其他人恐怕早就跑到旁呕吐去。

    目光再次移到那个少年身上，这次，格林的目光中没有轻视，反而带着抹恐惧，这个少年究竟对白旋风做什么？既然这样的手段用在白旋风身上都如此有效，那么自己呢？能抵挡得吗？

    不能再犹豫，场上的情况格林看得很清楚，再等个十分钟，旋风盗消失了，就没他们什么事，现在是强弩之末，正是捡便宜的机会，轻轻挥一挥手，蓝月佣兵团的副团长立刻会意，带着两个小队冲向战场，加入战团。

    这样一来，观看的各大佣兵团纷纷加入，战斗呈面倒趋势，旋风盗贼团的成员瞬间只剩下挥剑狂砍的白旋风一个。

    方尘歌心底带着几分兴奋，没想到五层的精神力居然是控制灵魂，虽然只能控制比自己精神力低的灵魂，已经很满足了，这片大陆，修炼精神力的人少之又少，再说，即使遇上，自己的精神力也不一定能够比其他人弱，对于迷魂术的精神力修炼法，方尘歌还是很有信心的，白旋风这个试验品也很成功，看着遍地的碎肉人脑，红色沙滩，方尘歌脸色一白，胃里一阵翻腾，强压住那股要呕吐的欲望，扫眼其他佣兵团正在打扫战场的成员，眼眸中闪过一丝厉色，捡便宜捡到这儿来，不给你们教训就以为我们是好欺负的。

    悄悄撤回那股控制白旋风的精神力，原本毛线粗的精神力现在只剩下头发丝粗细，可见在和白旋风的争斗中，消耗不低。

    白旋风原本毫无表情的脸上，开始闪现一股迷茫之色，眼眸逐渐灵动起来，不再是刚才的木然与冷酷。

    等意识重新回归，刚才发生的一切逐渐在脑海中放电影似的展现，一幕幕的杀戮让白旋风的眼睛几乎滴出血来，那可都是自己手拉起来的兄弟呀，就样不明不白地死在自己手中，双拳狠狠砸进沙滩，狰狞的看着方尘歌的方向，“今天，你必须死！”

    根本不理会白旋风的挑衅，冲格林等人点头，“既然各位对旋风盗也这么有兴趣，我们就不多奉陪，白旋风的脑袋可值不少钱呢，格林团长就看着办吧，雪里红，我们去安营。”

    听到方尘歌的话，雪里红忍住爆笑的冲动，点头，清点人数，开始撤离。

    格林的脸上可谓精彩之极，白旋风的话无疑证明一个问题，刚才的白旋风被控制了，而现在，白旋风醒了，然后，雪里红领着人撤，剩下的烂摊子……格林无语凝噎，不知道把方尘歌骂多少遍，仍然不解恨，心里憋屈得厉害，这小子，太TMD损。

    “对了，我相信以蓝月佣兵团S级的实力，斩杀一个小小的白旋风，绰绰有余，应该不用我们这些人困马乏的人帮忙吧！”临走的方尘歌又回头来一句。

    “不用，这种小事，还难不倒蓝月。”格林赌气道，求助？蓝月佣兵团丢不起那个脸。

七三、紫竹归来

    旋风盗贼团的驻地基本已经成空壳，剩下的两个人也都是负责后勤的，没怎么反抗就被制服了。

    挥手打发其他人，独自进一个临时的帐篷，确定四下无人，方尘歌再也忍不住趴在帐篷边，干呕起来，那种原始的血腥场面比上次在森林中紫竹遇到的更甚百倍，是赤裸裸地发生在眼皮底下，或者可以是由自己一手操纵的杀戮，凄厉的惨叫，碎肉满飞的情景不停地在眼前晃来晃去，加上精神力的大量消耗，方尘歌的脸色异常难看，惨白中带着青灰色，身体不住颤抖着，无助而迷茫，一个个鲜活的生命就样慢慢消散在眼前，而自己居然无动于衷，是这个世界改变自己，还是自己适应了这个世界？

    身后传来声无奈的叹息：“不要勉强自己，不喜欢的事就让我来做吧，我已经习惯血腥了。”

    方尘歌僵硬的背又软下来，神色复杂：“雪里红，你应该恨我的，是我把你变得不再是你。”

    无所谓地耸耸肩：“我觉得现在这样很好，起码像个人。”

    方尘歌愣：“难道你以前都不把自己当人？”

   “你觉得我以前的是人吗？”

    想到以前那个阴险狡诈，为达目的不择手段的雪里红，方尘歌沉默，每个人都有自己的无奈，也许他也有他自己的故事吧。在他肩上拍拍，以示安慰。

    雪里红倒是不很在意，笑笑：“现在好多了吧？”

    转移话题，方尘歌的脸色好很多了，

    “恩！刚才的消耗太大，我需要恢复一下，你去忙吧，不要紧，我总有会适应的。”随意坐下，闭目开始修炼。

    雪里红把帐篷里收拾下，走出去，外面很多事情都需要他来主持，不然他倒是很愿意陪在方尘歌身边，只是不知道那个人什么时候回来，如果可能，雪里红很希望他永远别回来。

    长长出口气，让心情慢慢静下来，闭上眼睛，感受着精神力的快速恢复，转而又想到刚才的战斗，

    攻击还是太单调了，魔法和精神力，一个有形一个无形，都是极易消耗的东西，而且消耗的东西同样是精神力，查看体内充沛的融合灵气，方尘歌的脸更苦了，自然灵气难道只有治疗和吞噬两种技能？会不会还有其他尚未发掘的能力呢？指挥着体内的融合灵气缓缓流转于身体各处，还是老样子，除了多出一丝，没有其他改变。

    就这样运转几圈，方尘歌变得颓废起来，若是只有两种功效，而修炼起来又如此费时费力，还不如放弃重来，这个世界的武技虽然粗糙，起码有攻击力，而这个算什么，最多起到辅助作用，生死关头难道还能改变结局不成？

    转念一想，不对，若是自然灵诀仅有这些作用，当初那老道会不眠不休地追了兔子两年，甚至最后同归于尽，不可能，一定是有利害的手段，而自己还没有发觉，不能着急，心急吃不热豆腐，看来以后要多多练习，希望能尽快发觉东西的作用。

    仅仅凭借能量，能怎么攻击呢？能量外放以杀敌？那不是浪费吗？方尘歌叹了一口气，以前接触的武学太少，或者根本上不台面，以至于现在想自己摸索也找不到门路。

    真不行的话，就能量外放试一下，总比没有攻击力强，能量外放也不是那么简单而没有危险的，记得上次和雪里红拼斗的时候，就是因为能量外放，而没有得到控制，疯狂吞噬中，差点爆体而亡，好在最后关头，所吞噬的魔法能量没有了，不然，焉有自己的命在。前几天才把吞噬的能量完全转化为体内的融合灵气，虽然增长一大截，却不知道怎么用，说来还真是憋屈。

    这地方没有其他能量波动，应该不会有事吧，大不了咱学金庸老先生笔下的段誉公子，来创个六脉神剑什么的，关键时刻，来个近身攻击，也不至于到身边的危险，无任何反击手段。

    想到就做，是方尘歌的贯风格，融合灵气运于指尖，狠狠地逼出体外，对准帐篷里的小矮桌就放出去。

  　嗯？等半，没有动静，睁眼看，四周静悄悄的，那还有融合真气的影子。

    看看自己的手指，再看看稳稳站在那里的小矮桌，摇摇头，同时心中给自己打气，没有次就成功的才，多尝试几次也许就能成功，融合灵气在体内流转，次不行，两次，两次不行五次，五次不行就十次，甚至百次千次……

    方尘歌心里发狠，我还就不信，别人抢破头的东西会是废品，一边实验，一边总结，若想有实质性的攻击，仅仅是外放还不行，必须控制外放的过程，甚至逼出体外之后，还要保持凝聚不散，这样才不至于快速消散在空气中，起来容易做起来难，想要控制破体而出的灵气谈何容易，一遍又遍的实验，摸索，总结经验，然后再试验，最终的结果只有个，方尘歌体内灵气耗尽。

    躺在地上，沉默地看着帐篷顶，整个帐篷里唯一的动静就是那粗喘的呼吸声，不甘心呐！一定可以的，我还是实验太少了，别人创造门武学不知需要多少年，而自己就想成功，怎么可能，自嘲一笑，还是太心急了。

    脸上的烦躁之意逐渐褪去，盘膝坐起，按照自然灵诀的法诀开始修炼，空荡荡的丹田逐渐诞生一丝融合灵气，随着功法的运转，灵气逐渐增多……

    当灵气达到一定的程度，再练习外放控制，等体内的灵气耗尽之后，再打坐恢复，如此反复，不知过了多久，第四遍恢复灵气的时候，丹田内发生让方尘歌措不及防的变化，本来空荡荡的丹田内，随着一丝丝白色灵气的增长，逐渐浓郁起来，白蒙蒙的一片，如同实质，正当方尘歌沉浸在灵气增长的快感中时，‘轰’的声，丹田好像突然遭遇爆炸一般，吓得方尘歌激灵，修炼之时，心神一个不稳，就有可能走火入魔，尽管方尘歌心里七上八下的，却不敢大意，稳稳地盘膝坐着，提心吊胆地开始查看丹田究竟出什么事。

    看不要紧，惊得方尘歌目瞪口呆，原本雾气腾腾的丹田，此刻空荡荡地漂浮着粒指甲盖大小的白色圆珠，莹润亮泽，整个珠子闪耀着蒙蒙的柔光。

    “这是？”方尘歌不由问出口，即使他般意志坚定之人，也不由大惊，千辛万苦修炼的灵气不见，突然冒出一个珍珠，谁看能不惊，即使那灵气没有什么大用，也是自己千辛万苦修炼出来的呀，治百病不敢，起码治疗些暗伤创伤，那是手到病除，关键时刻还能吞噬能量，可现在算怎么回事？

    “是内丹，修真之人所说的金丹，也可以理解为魔兽体内的魔核，总之是个能量高度浓缩的精华存储所在。”

    听到声音，方尘歌一愣，继而狂喜，回身把拉住紫竹的衣袍，激动道：“竹子，你什么时候回来的？”

   “几天不见尘歌变得好热情啊！”紫竹脸上的笑容逐渐扩大，继而把把方尘歌搂入怀中，狠狠在脸上亲两下。

    方尘歌脸色一红，身子一扭，滑出紫竹怀抱，“你真是越来越不正经，对了，刚才你说的话是什么意思？你能看到我丹田里的珠子？”

    微微一笑，伸手重新把人拉进怀里，坐在一旁的床铺上，才开口解释道：“我早就看出你修炼的这门功法不凡，可没想到真的可以踏入修真门槛，所谓修真，就是由一个普通人修炼至飞升成仙的过程，可谓逆而行，其中艰险无比……”

    紫竹的目光逐渐变得忧虑，“我看得出，你根本没有运用和继续下去的法诀，也就随你怎么练，没想到居然真的能独自弄出个金丹来，你以后打算怎么办？”

    “能怎么办，功法还是从别人身上得到的，根本没有另外的来源，只能走一步算一步，也许什么时候也会像今天这样，更进一步呢！没有运用之法，就自己想一个出来呀，看我刚才……”

    “方尘歌！”紫竹脸上是少有的严厉，猛然打断方尘歌眉飞色舞的表述，“刚才我说这些并不是想鼓励你继续下去，修真过程之艰险根本不是你能想象的，何况根本没有接下去的功法，也没有领路的老师，这样贸然练下去，怎么死的都不知道，你到底明不明白？”手指紧紧抓住方尘歌的肩膀，真想把孩子的脑袋掰开，看看里面究竟怎么组成的，怎么就没有危险意识。

    方尘歌愣了，傻傻地看着满脸着急的紫竹，若是连他眼里无所不能的竹子都危险，那还真的危险了，眉头渐渐皱起来：“那颗所谓的金丹怎么办？难道把它废了？”

    紫竹松了一口气，能听劝就好：“那倒不用，到金丹期，人的寿元就会成倍的增加，照现在的情况，活个千年都没有问题。”

   “真的，那我岂不是成长生不老的怪物？”方尘歌眼前一亮，嘴边的话脱口而出。

    紫竹翻了一个白眼，一副没见过世面的样子：“千年就是长生不老？千年之后还是会死的，除非更进步，不过是你别想，修真路途艰难，若是仅靠自己摸索，早晚会出事的，况且这个世界根本就没有修真者，也就没有什么参考标准，靠自己摸索，行不通的。”

   “哦！那就算了，你什么时候回来的？太阳花到手了吗？”收敛心思，方尘歌才想起紫竹此行的目的。

    紫竹的脸色逐渐阴沉下来，“没有，这一趟白去了。”

    “怎么了？”方尘歌愣了，难道世上还有敢和竹子为难的人？

    “被人捷足先登了。”

  　“怎么会，不是那个地方很隐蔽吗？”

    “哼！肯定是那老头临走的时候，让这个空间的几个小神好好‘关照’下，不然其他人根本不可能知道太阳花具体的开放时间。”说起事儿紫竹就脸郁闷，设下一些难题也就算了，历练的同时，还可以增长实力，可现在，这些所谓的神明，居然干出种背后偷袭的事情，真是丢脸丢到外星球去。

    这时，方尘歌才发现，紫竹的两条腿不停地发抖，虽然还是习惯性地站得笔直，可再也没有那种紧绷的的感觉。

    “你受伤了？快坐下，你怎么不早说……”尽管难以置信，方尘歌依旧撩起紫竹的袍子，挽起裤管，看一看，整个小腿一片青灰，本来白皙的大腿也变得干瘪，如同枯萎的竹子。

      　　“怎么会这样？”抚摸着一块块的青色，方尘歌惊呼出声，还从没见过这样的伤呢，大腿内几乎没有生机，小腿内更是潜伏着一股青色的气息，会是什么手段造成的呢？

   “风之神和黑暗之神联手造成的，上面是黑暗之神的吞噬生命，下面是风之神的风息，是两种厉害又歹毒的功夫，没想到他们如此高看我，居然联手偷袭不说，还用出自己的绝招。”紫竹的眼中闪过一抹杀机。

   “风之神？黑暗之神？还联手？”方尘歌目瞪口呆，片刻后摇摇头，这些东西距离自己还太遥远，不过自家竹子的本事还真不是盖得。

    融合灵气缓缓进入小腿，流转着，片刻后，方尘歌的脸上再次升起惊讶与一丝不易察觉的惶恐，“你的伤……我的灵气对这伤居然不起作用？”无往不利的融合灵气居然第一次失效，让一直以来不怕受伤的方尘歌有些慌了。

    微微笑，摸摸蹲在自己脚边的少年的头，紫竹脸上闪过一丝暖意：“不奇怪，毕竟打伤我的两个家伙和你的差距太大，这样一来，他们所创造的伤口，就不是一般的东西所能治愈的，必须是功力相近或者是比他们实力高额度的人，才可以治好我，这就是规则，空间的规则，以后你会慢慢明白的。”

    似懂非懂地点头，察觉到紫竹的疲惫，方尘歌忙把他扶到床上躺好：“那这伤该怎么治，需要什么东西，我去给你找。”

   “不用了，我们紫竹族有自身的疗伤法门，这伤虽然看似严重，其实我已经控制其发展势头，慢慢地竹之精华会把他们驱除出体外，只是需要不少的时间而已。”拉住忙碌的方尘歌：“来，陪我躺会儿。”

    稍犹一豫，就被紫竹强行拉上床，带着炙热气息的唇，不由分地压上来。

七四、年龄小，要节制

    方尘歌很激动，也很被动，久别重逢，还是有点小想念的，特别是在大战之后，内心迫切希望有个信任的人来依靠一下，其他人虽然也可信任，可方尘歌在他们心目中的形象都是高大而无所不能的，他不能破坏这种形象，不能在他们面前露出如此软弱的一面，而面对雪里红，方尘歌是压抑的，想发泄却必须忍着， 
    他不能让因为迷魂术而深陷情网的雪里红雪上加霜，对自己有什么误会，那样即使以后有机会解除迷魂术带来的副作用，心中依然会留下阴影。

    现在好了，紫竹回来了，在强大的紫竹面前，方尘歌可以无所顾忌地表现自己的无知与天真，最真实的一面完全展现。

    空气中渐渐弥漫着一股暧昧的气息，喘息声越来越大，方尘歌觉得自己快不能呼吸了，嘴巴里都是紫竹的味道，清香淡雅，跟他的人一样。

    眼神逐渐迷离，浑浑噩噩不知身在何处，手不由自主地勾上紫竹的脖子，迎合着…… 

   “咳咳……”一声咳嗽惊醒帐篷内火热的两人，方尘歌脸颊绯红，快速推开紫竹，站起，整理好略微凌乱的衣裳，搓搓有些发烧的脸蛋，漆黑的大眼睛嗔怪地瞥着在一旁偷笑的紫竹一眼，低头出去。

   “连阳啊，好久不见呵！”故作镇静的神情又引来连阳的一阵轻笑。

   “小子，我是不是打扰你的好事了？”

   “去，没有的事儿，说吧，找我什么事儿？”脸上又是一阵发烧，毕竟脸皮薄，帐篷又不隔音，连阳作为剑圣的存在，那耳朵可不是一般的灵敏。

    眼看方尘歌磨不开面子，连阳也不再继续这个暧昧话题，脸色一肃：“三天后就是烈焰岛开启的日子，蓝月佣兵团通知各个佣兵团的头领到大帐商议具体的安排，你需要走一趟。”

    “啊？雪里红是团长，是谁都知道的事实，我为什么要去？”方尘歌一脸不解。

    连阳拍拍方尘歌的肩膀，苦笑：“兄弟，你恐怕还不知道吧，现在提及你的名字，所有的佣兵，没有不知道的，那一战，你彻底出名了，不过是凶名，所以格林次特意邀请你参加这次的聚会。”

    挠挠头，“我这样的人也可以凶名在外？”

    连阳扑哧乐，“尘歌，你太看得起自己了，真正的恶魔往往长得比天使还天使，记得去蓝月大帐。”

    走几步，复又站住，回身，娇媚一笑：“年龄太小的时候，记得节制。”说完不等方尘歌反应过来，大笑离去。

   “节制？节制什么？难道……死人妖，给我死回来……”

    连阳掩嘴而笑，根本不管身后咆哮的方尘歌，转身就不见踪影……

    蓝月佣兵团的大帐位于旋风盗贼团右边，相隔不是太远，当方尘歌和雪里红一同到来的时候，其他首脑都已正襟危坐。

    抱歉一笑，两人相继落座，雪里红依旧我行我素，根本不在乎雪梅和西索恨不得生吞活剥他的眼神，方尘歌的感觉则不同，和以前相比，这次众人的目光明显带着畏惧与惊恐，白旋风那样的大剑师的顶尖水平，都被面前这个少年玩弄于鼓掌之间，他们自问，可没有白旋风那身精湛武技，所以还是小心好。

    无奈地耸耸肩，反正又不是朋友，爱怎么看就怎么看。

    格林坐在正中央，扫视下全场，当看到方尘歌的时候，微笑着点头，才轻咳一声，“各位，三天后就是烈焰岛开启的日子，相信大家也都得到情报，这次的烈焰岛的征兆和开启方式和其他几次不同，多年前那次是黄色的光芒，随便人进入，只要有本事就可以再外围呆上一年，运气好的话，可以捡到不错的材料，而这次的征兆变成橘红色的光芒，不知道是不是烈焰岛内部发生什么不为人知的变化，但这种变化的影响非常严重，那些剑圣大魔导师级别的存在，很可能来凑这份热闹，所以，我们的处境就会非常危险，”

     格林说的话刚到这里，下面就开始嗡嗡地议论开来。

    “蓝月的情报准不准，难道真的会引来剑圣大魔导师级别的存在？”

    “好像是的，我们佣兵团得到的消息基本也是样，听说兰特魔法学院的院长希尔斯特对这次的烈焰岛开启也很感兴趣。”

    “真的假的？那个级别的人来，还有我们什么事儿，这一趟岂不是白忙活了？”

    “人家才看不上咱们眼里的炼器材料呢，到那样的级别关注的恐怕就是一些自然变化，潮起潮落……”

    格林抬手，底下立刻安静下来，方尘歌和雪里红相视一眼，脸上都是一副了然之色，看来格林对这些人的影响力不小啊，或者看到几天前方尘歌的出手，他们暗中已经开始有靠拢的迹象。

    “这次大家给格林面子，能参加这次聚会，就明天我们有共同的目标，所以，希望在进入烈焰岛外围的人中，我们能团结致，遇到外敌，共同抗御，想来大家也明白，在那些强者眼中，我们都是些不足挂齿的存在，顺手杀了也就杀了，在联合之下，如果能侥幸活下来更好，若是不行，临死我们也要让他们知道知道，佣兵都是血雨腥风中走过的人，临死也会扯下一块肉来。”格林狠辣且具有煽动性的话语，立刻把气氛调动起来，本来听有强者到来，萌生退意的人，听到这话，立刻热血沸腾，叫嚣着，要让那些不把我们当人看的强者们看看，佣兵也不只是一帮为糊口而冒险的小瘪三。

    当雪里红和方尘歌回到营帐的时候，对这次进入烈焰岛的人员都大致有了了解，首先是蓝月佣兵团的团长格林和副团长琳琳，这个副团长据是魔法师，具体到什么阶段，没有人知道，因为是副团长的同时也是格林的夫人，有格林在，琳琳基本不需要出手，所以，没有多少人见过这个人的本事，最多知道是火系魔法师，这个格林义无反顾地前来烈焰岛，很大程度上也是为了他这位夫人，众所周知，火系魔法在火元素活跃的地方修炼事半功倍，而即将开始的烈焰岛无疑就是这样一个修炼圣地。

    红日佣兵团的主要成员是团长多尼以及之前在罗宾城有过一面之缘的副团长麦鲁，当初夜探纨绔子弟亚恒家时，曾见过一面，不过那时的方尘歌还是什么都不懂的小菜鸟，不过麦鲁却不认识方尘歌，多尼是个四十多岁的中年汉子，在帝都也算是数得着的人物，实力仅次于格林，没什么家世，十年前组建红日佣兵团以来，完全靠自己的打拼，才有今日的规模，也足够他引以为豪。

    至于排名第三的亮星佣兵团，则纯粹为任务而来，烈焰岛开启的消息传开，佣兵工会各种各样的任务就出来了，其中就有不少是关于烈焰岛的，以前曾经有人在烈焰岛开启的时候捡到过不少珍贵材料，但是烈焰岛的温度太高，一般实力根本不能靠近，所以，想要材料只能靠别人，到佣兵工会发任务，成了一种普遍的手段。亮星佣兵团的团长名叫纳仁，达到大剑师之境也将近三年，副团长则是一位罕见的盗贼，一直隐于暗中，没有人知道是谁。

    雪梅和西索就不用多说，两人直到会谈结束，眼神都没离开过雪里红，若不是见雪里红一直不离方尘歌左右，两人恨不能直接冲上来，拼杀一阵，方尘歌注意到西索的实力似乎有些古怪，从气息上看，根本就是大剑师的水准，可在白色冰湖的时候，他还仅仅是一个初级剑师，一年不见，难道这家伙连升三级，到大剑师水准，连颇有分的程飞至今还是高级剑师呢，怎么可能？

    不过这些念头也仅仅在方尘歌脑中一闪而过，这些都不是他该关注的东西，相信雪里红会把情况摸清，斩草除根，身边时时刻刻跟着这样两只凶狠的狼，做什么事都不放心。

    心里挂着紫竹的伤，方尘歌连修炼都没心情了。

    无疑，烈焰岛行的难度将增加很多，虽然紫竹可以对付剑圣级别的存在，可好汉还架不住人多呢，何况现在受伤了，连阳和晋岚两人到时候不定帮谁呢，若是雪域帝国来的人，他们能保持态度中立已经不错了。身边可以抗衡剑圣的人只剩下小青人，还是一个经验不足的……方尘歌叹息一声，依靠别人终不如依靠自己，实力还是太弱呀，特别是在听到黑暗之神和风之神的时候，嘴里虽没说什么，可心里明白，自己不甘心被紫竹样远远抛在身后，不能并肩作战，甚至在关键时刻，还有可能成为紫竹的累赘，想起这种后果，方尘歌就揪心，一定不能拖紫竹的后腿。

    也许是真的累了，紫竹还在休息，方尘歌另外找个帐篷，盘膝坐好，想起之前紫竹所说的话，又是一阵迷茫，自然法诀真的就那样半途而废吗？修炼这么多年的东西一旦停止，浑身不舒服，若是能有下一步功法就好了。

    下意识地，方尘歌从乾坤戒中拿出那个玉片，平滑的表面，反射着柔和的光芒，体内的融合灵气自动沿着经脉流动起来，‘轰’的声，方尘歌眼前一黑，就失去了知觉。

     再次醒来，眼前白茫茫一片，

     揉揉脑袋，“这是在哪里？”回想之前，自己在一个帐篷中准备修炼，然后手里拿着玉片呆呆发愣，不知怎地就晕过去，这里……究竟是什么地方？

    “不错不错，能自动激发宝玉中残存的灵气，来到懵懂之境，也算有些天赋。”一个苍老的声音突然在耳边响起，方尘歌个激灵，“谁？”

    “别管我是谁，我的时间不多，相遇即是有缘，自然灵诀也算找到传人了，下部的功法会打入你的脑海，记住八个字，持之以恒，决不放弃。唉！心愿总算，这部心法传么多年，愣是没有人实验一下，找个传人还真不容易，希望自然灵诀可千万不要像创造的其他功法样，练到中间……不会的，不会的，可是修改不下三遍的东西，一定可以直接跨过雷劫，成就仙人的，希望你小子不要半途而废…………”苍老的声音喃喃自语着，声音逐渐消散在空气中，空间又恢复白蒙蒙一片。

    如果不是脑袋中突然多出的很多信息，方尘歌都要以为刚才的切都是自己的幻觉，或者不切实际的幻想。

    内心深处太想得到自然灵诀的后半部功法，以至于老头最后嘟囔些什么，根本没在意。

    闭上眼睛整理下脑中的东西，再次睁开眼睛，已经回到现实中，看看安静躺在手里的玉片，方尘歌笑，自己手里有这么个好东西，竟然不知道……

    不过现在玉片中的灵气耗尽，那个空间是再也进不去了,也不知道那个老人是谁，一定是个拥有大神通的人，方尘歌默默想着，才把玉片重新收回乾坤戒中。

    有了玉片的教训，方尘歌再次把乾坤戒中的东西翻个遍，可惜，除了一些不认识的花花草草外，再没有什么值得关注的东西，心里一直记挂着自然灵诀下步修炼的事儿，匆匆收拾之后，再次沉下心神，这次很容易就进入那种深层修炼之中……

    一晃，三天时间已过

    各大组织将要进入烈焰岛的人纷纷来到海边，海中波浪翻涌，热气沸腾，投进一块石头，瞬间便化为液体，水温至少有几百度，边缘如此，进入烈焰岛的范围呢？

    尽管安尔顿程飞等人也想去，可受自身实力的限制，根本不可能靠近岛屿，所以这次雪里红佣兵团出动的人有六人，方尘歌，紫竹，雪里红，连阳，晋岚，小青，尽管如此，当各大势力相互打量的时候，仍然成瞩目的焦点，别的实力一般都是两人，有的仅有一人，连蓝月佣兵团也仅仅出三人，而雪里红佣兵团下子就出来六人，大家心知肚明，没有达到大剑师和魔导士水平，在烈焰岛边缘根本刻钟都呆不了，更不要坚持一年。

    格林捋捋小胡子，眼睛逐渐眯起来，尽管已经高估雪里红佣兵团的实力，可与估计还是相差甚远呐，其中好几个人的实力，连他都看不出，说明什么？不是有隐藏实力的装备，就是实力在自己之上，之上？格林一惊，难道其中会有那个级别的人？怎么可能？

七五、渡海

    方尘歌默默站在紫竹身边，看着眼前火般颜色的海水，眉头微皱，“竹子，我们要怎么过去？”

   “方兄弟，这你就有所不知了，据说红海也是一项考验，若是连红海都过不去，那烈焰岛也就不用去了。”不等紫竹回答，一旁的格林率先开口道。

    不过他的目光却直停留在紫竹身上，连那个恐怖的少年都要来请教的人，一定不是什么简单角色，难道他才是雪里红佣兵团的真正当家人？

    “哦！原来如此，格林团长想好怎么过去了吗？”方尘歌的脸上迅速恢复淡然。

     格林一愣，这么明显的暗示，少年居然看不出来，还是故意的，再次看一眼紫竹，笑道：“能有什么办法，红海温度奇高，船入沉船，人入成灰，不知方兄弟准备怎么过去？这位兄弟看着如此面生，也是你们佣兵团的人吗？”不介绍，就主动开口，最好探明白这些人的来历和实力，以后进烈焰岛，也好有个防范。

    回头一把拉过方尘歌，紫竹的语气前所未有的冷漠，“格林团长还是想想怎么过红海吧！”

    碰一鼻子灰，格林却没有半分沮丧与懊恼，盯着紫竹的眼神更亮几分，神情间流露出的高傲是那么的自然，好似此人本该如此，难道他出身贵族？不不不，那些个王子皇孙也不如这位高贵自然。

    正当格林百思不得其解的时候，其他人已经开始准备渡海的事宜。

    首先是红日佣兵团的团长多尼和副团长麦鲁，二人准备的是一条船型魔导器，从上面散发的逼人寒气可以看出，是一件不错的冰属性魔导器，在整个米尔大陆，魔导器都是非常稀缺的，很多魔法师把精力都用在修炼提升实力上，对制造魔导器感兴趣的凤毛麟角，何况还是如此大型的运输魔导器，可见，红日佣兵团为这次的烈焰岛之行，下了不少本钱！

    很快，两人就把魔导器放入海中，果然，蜂拥而来的热浪在接触小船的一刹那，溃败下去，小船的边缘散发出种淡淡的寒光，几乎隔离船里船外的温度，两人跳上小船，向岸上挥挥手，“各位，我们先行一步，咱们岛上见！”一道遁光闪过，小船慢慢消失在视线中……

    有了第一个，其他人都有些迫不及待起来了，尽管知道进门还有道关卡，可谁也不愿意具体是什么，自然不希望其他人捷足先登。

    即使是格林也不再说话，和夫人琳琳相视一眼，从空间饰品中同样拿出一个条状的东西，琳琳是个三十多岁，面容姣好的人，一身的红衣将那玲珑的身段衬托得越发凹凸有致，嘴里的咒语如同轻风杨柳般轻柔，一挥手，一道红光闪过，原本毫不起眼的木条，发出一阵红色的光晕，蓝月佣兵团的三人跳上木条，琳琳催动法力，木条如同射出的箭一样，转瞬就不见踪影。

    亮星佣兵团也不敢怠慢，他们这次接的任务，仅仅酬劳就够他们花一辈子，所以明知烈焰岛危险重重，纳仁还是狠狠心，接下这个寻找烈焰石的任务。

    眼看其他人相继出海，纳仁也忙从怀中拿出一朵小花，纯白色的八片花瓣上，各镶嵌着颗鸡蛋大小的珠子，光华闪耀，看就非凡品，可见纳仁为了这次任务，也费了不少心。

    冲空中一招，一个黑衣人凭空出现在他身边，两人微微头，就起坐在花瓣之上，同样消失在茫茫大海上。

    雪梅狠狠瞪了雪里红一眼，才拉着西索，脚踏海面，直接飞向烈焰岛的方向，空中，原本凭空飞行的两人，突然被阵白色光晕包裹着，飞向远方。

    “这些人各个都身价不菲呀，若是把他们都劫去，不知道兰特帝国的佣兵工会，会不会直接解散。”方尘歌看着其他人各显神通，不由有些眼红，他根基浅，本身又不富裕，看到一个个的宝物在眼前晃悠，不由得心中YY。

   “不错的主意，烈焰岛是动手的好地方。”雪里红的眼睛亮，忙附和道。

    紫竹宠溺一笑，怜爱地摸摸方尘歌的头，似乎方尘歌什么都是对的，手一挥，一个菱形的船型物品出现在海里，淡淡的寒霜笼罩在整个船身上，透着逼人的寒气。

   “都上来吧！”说完，紫竹率先拉着方尘歌飞身跃上小船，虽然是在海里，小船竟然不出的稳固，除微微有些晃动外，根本感觉不出是在海上。

   “竹子，你在哪儿弄的这么好的东西呀？”

    紫竹苦笑：“是我的冰霜抽丝掌的能量所化，不然你以为我这几个月的功夫都是白练的。”

   “啊，原来如此，看来为了这次的烈焰岛之行，你还真的准备了不少东西！”

   “那是，公子对那炙炎火心可是势在必得，不好好做准备怎么行呢！”小青每每看着两人的相处模式，就郁闷不已，好不容易有和方尘歌对着干的机会，焉能错过。

    方尘歌对小青话中的敌意似乎好无所觉，目光惊奇地掠过菱形小船，惊叹不已，心中再次感叹，紫竹的手段真是不少，这样的妙法自己怎么就没有几个呢，可恶的兔子，偷来的东西居然全是妖族所用之物，对人用处都没有，不行，等有空闲，一定要把脑中妖族的些修炼法门整理下，不能用还不能看看？过一过眼瘾也好嘛！不定其中有适合人类的功法被自己忽略呢！

     小船乘风破浪，化为道水线，向烈焰岛的方向驶去，速度极快。

    不一会儿，就看到前面的半空中雪梅和西索的身影，越靠近烈焰岛，空气中的火元素越浓烈，对于不是火属性体质的人来，阻力也越大，仅仅是调整呼吸就是前进过程中的大难题。

    小船是由紫竹控制的，根本没有理会雪梅二人，直接从二人旁边飞驰而过，两个多小时后，方尘歌遥遥远望，入目一片炙热的红，格林等人已经上岸，仅仅地表的温度就让人跳脚，无疑，他们都准备得格外充分，冰属性的物品齐上，全身恨不能裹进冰层。

    雪里红也拿出提前准备的装备，给方尘歌套，至于其他人，根本不需要，关键是雪里红也不屑于去准备别人的。

    其实方尘歌身上所穿的乃是紫竹褪下的竹叶所化，寒暑不侵，可谓异宝，不过他还是接过雪里红递过来的装备，套在身上，低调些还是好的，毕竟没有紫竹那么大的本事，靠装备武装出来的实力，总觉得没有安全感，况且他也知道‘匹夫无罪，怀璧其罪’的道理，自然不想引起其他人的侧目和窥视。

    别看仅仅是渡海，不管是魔法还是斗气，消耗的都很厉害，一着陆，格林等人就开始轮流守护着恢复功力，方尘歌几人上来之后，也不打扰对方，找个位置安置好，等待后面的几人。

    一个小时之后，雪梅和西索才落地，没有物品隔离，空气中的阻力又格外大，两个人的身形都有些狼狈。

    他们刚刚上岸，包裹烈焰山的层红色禁制轰然而开，从中出来一位中年汉子，冷峻的脸庞上，没有多余的表情，“烈焰山开启，进入的规则，打败他，但不可杀死！”

    汉子话简单有力，他身后站着一个火红色的小狮子，方尘歌一看，差点笑出声来，不就是路上拦截他们的红狮吗？后来被他放走，这家伙什么时候成烈焰岛的守护者？一旁的汉子，难道就是他口中颇为惧怕的叔叔？

    红狮此刻也很郁闷，上次回来之后，叔叔确实没有怀疑，没过几天，就派给他一个任务，刚开始的时候，红狮很兴奋，打架，红狮最喜欢，可逐渐解情况之后，红狮就泄气，这次来岛上的都是高手，既然来此，必然有超高的本事，自己的任务就是，尽力打败这些人，不许他们上岛，不过若是在自己手底下放一个人进去，回去可是要关禁闭一年，再不许出来玩。红狮也曾偷偷去看过这次来的人，结果大大泄气，这次恐怕要被关个十几年的禁闭。

    耷拉着脑袋，红狮一副颓废模样，不过当目光随意落在方尘歌几人的身上时，红狮的眼睛一亮。

    不是因为他看到方尘歌，而是他看到雪里红，这个曾经对自己下狠手的人类，肯定不是方尘歌心中的好人，心中嘿嘿奸笑，终于有机会报仇了，在刻，红狮心中做出个决定，他要放水，放方尘歌过去，把雪里红留下，好好蹂躏番，好解心头之气。

    方尘歌自然不知道红狮的算盘， 可也没有出声相询，安然站在紫竹身边，静观其变。

   “烈焰岛开启时间为三天，一旦进去，一年后方可外出，想进去的，可以一个个上来挑战。”说完，中年汉子就负手立于旁，完全把小狮子露出来。

   “既然不能杀死，那么怎么样才算打败，总得定个标准吧！”纳仁看着中年汉子，开口询问道。

   “后面的门开着，能越过红狮进入的就算赢。”

    众人眼前一亮，这样的话，难度相对来要低不少，毕竟狮子至少也是八级魔兽的样子，打败还不能下杀手，谈何容易，现在好了，仅仅只需要越过红狮，跑到身后的门口，相对来说，难度至少降低一倍不止。

   “我先来！”纳仁脸上闪过股狂热，多年的佣兵生活注定经常和魔兽打交道，可八级魔兽还是不多见的，今天有机会交手，也是难得的磨练机会呀！

    人狮战在一处，纳仁进入大剑师虽然只有短短的三年，可因为实战经验丰富，所以打得也相当精彩，红狮害怕关禁闭一年，自然勇猛无比，灵活的狮尾猛甩，爪子狂挠，时不时的，嘴里还放两个火系魔法，弄得纳仁手忙脚乱，应接不暇。

    整整两个小时过去，眼看红狮打出真火，纳仁也知道该见好就收，百忙中冲身后喊声，“我先进去了，你快来！”一句话说出口的同时，速度陡升，红狮毕竟对战经验不足，被对手突然爆发的速度惊下，就一愣神的功夫，纳仁已经消失在门内……

    “我来……”第二个站出来的还是亮星佣兵团的，一身黑衣，遮住大半样貌，从声音听来，此人年龄不会超过三十岁，可那股神秘劲儿还是让众人好奇一把。

    “难道就是亮星佣兵团神秘的副团长？”红日佣兵团和亮星佣兵团向是水火不容，难得有样解对方的机会，自然不会轻易放过。

    “看样子很有可能！”麦鲁在一旁无奈答道，自己个团长什么都好，就是嘴巴大，心里有什么嘴里什么，都不会掩饰，不知道因此得罪多少人。

    “装神弄鬼的，难道是长得太丑，没脸见人？”

    “人家是盗贼，自然需要隐藏身形，黑色最适合隐藏。”

    “看就是故作神秘……”

     黑衣人根本不理会身后断断续续传来的议论声，走到距离红狮十米远的地方，停下来，身形愕然消失在众人面前。

   　隐身？

     刚才还议论纷纷的两人立刻闭上嘴巴，大张着嘴巴，一副吃到苍蝇的表情。

     身形再次出现，黑衣人已经到门内，身影一闪，进入烈焰岛的人再次多一个。

   　一旁的中年汉子对此好似都不关心，半闭着眼睛，不知心里在想什么，倒是红狮怒了，被个人类样的戏耍无视，事后还要关禁闭，放到谁身上也受不了，何况是性如烈火的魔兽。

  　“吼”

    狂暴的气息开始在四周弥漫，此刻的红狮完全脱离刚才那副可爱的样子，鬃毛乍起，脸上露出无限狰狞，不愧是烈焰狂狮，发起怒来，够恐怖。

    不过方尘歌怎么看怎么觉得个表情吓唬人的成份居多，面露好奇地看着小狮子，想看看小家伙究竟想搞什么名堂。

    格林此刻后悔呀，为什么自己不第一个冲出去呢，毕竟刚开始的烈焰狂狮还没有到达发疯的程度，现在好了，黑衣人没安好心呐，临走把烈焰狂狮激怒，明摆着不想让我们好过呀，既然刚才选择观望，现在更是不能出去，烈焰狂狮正在气头上，他可不想成为头小狮子的出气筒。

    小青上前步，“我来领教领教小狮子的高招。”

    本来还威风凛凛，准备大杀四方的小狮子，立刻蔫了，乖乖地闪开身形，前爪还人性化地做个请的姿势，看得身后的格林目瞪口呆。

    雪梅心中然，一个仅仅八级的魔兽，当然不敢和一个已经化形的魔兽相比，这样的结果早在意料之中。

    小青哼一声，抛过来一个算你懂事的眼神，向身后示意一下，走进烈焰山大门。 

七六、烈焰岛外围

    “……这不公平，连抵抗都没有，直接放过去了，这也太假吧？”不但多尼，这次连格林和麦鲁都有些沉不住气了，难道烈焰狂狮是一只色狮？看到那女孩漂亮，就直接放行了？想到此处，格林看看身边的夫人，暗中点头，别看已经三十多岁，可琳琳还是如当初少女时那般漂亮，这么些年过去，仅仅增添几分成熟性感。

    “别看我，他是不会放我过去的，我可不是他的同类。”

  　“同类？难道……”这次格林真的惊了，再想想刚才那女孩的年龄，以及在雪里红佣兵团站立的位置，格林浑身冰冷，甚至连目光都不敢光明正大的看向紫竹，可又忍不住好奇心，只能用眼角的余光扫一眼，再扫一眼……偷偷问道：“你是怎么看出来的？”

    “我是魔法师，精神力自然强大些，身上散发的气息可以看得出来，何况你认为这只烈焰狂狮会甘心向一个人类低头吗？”

    “看看那边的紫衣少年是不是他们的同类。”

   　琳琳仅仅扫眼，就咬牙道：“我看不出来，不但他看不出来，他身旁的所有人都看不出来。”

    “什么？怎么可能？”格林惊呼出声，才察觉自己的声音似乎有些大，连忙假装咳嗽，以掩饰刚才的失态。

     那个叫方尘歌的少年也就罢了，人家是魔法师，虽然不知道到什么级别，但精神力强大的毫无疑问的，毕竟有白旋风被控制的先例在前，雪里红魔武双修，精神力也不弱，紫衣少年明显以头领自居，来历和神秘感都决定他的不简单，但他们身后的两人是什么人，难道也是魔法师？怎么可能一下子蹦出那么多魔法师？

  　不管怎么样，格林是不准备出手，除非等到援兵到来，得罪这样一帮人，恐怕援兵还没到，自己就先挂了，那样的蠢事他才不会干。

    那位中年守护者对于他们的喊叫，连眼皮都没抬一下，红狮更是投过来一个自认为颇具威胁力的眼神，然后头颅高高昂起，冲他们狂吼声，前爪刨刨地上的沙子，对于这些人的迟疑，似乎有些不耐。

  　雪里红上前一步，“小狮子，手下留情！”知道小狮子听得懂人话，雪里红故意大声道。

    冷冷看雪里红眼，再次冲狂吼一声，声音中居然有一种得意，哈哈，终于有机会报仇了，回来是对，看你还往哪儿跑，今天拍不死你。

    刚才没有用的绝招，疯狂地开始往雪里红身上招呼，什么火球火弹，火墙术，外加烈焰焚，流星火雨，全是大面积的攻击，看得其他人一阵心悸，多尼等人暗自庆幸，幸亏刚才没有上前，不然现在疲于应付的人就是自己，这样的攻击，要应付下来，不容易呀！雪里红是踢到钢板，可怎么看烈焰狂狮似乎跟他有颇大的仇怨似的？不管怎么样的结果最好不过，等烈焰狂狮的力量耗尽，他们在后面就可以捡小便宜，怀揣这种心思，多尼等人全乐滋滋地看着场上狼狈的雪里红，没有丝毫同命相连的自觉。

   “红狮，尘歌有话带给你，你要不要听？”好不容易得空，雪里红忙小声道。

    本来正狂放的红狮听话，动作一缓，眼睛怒瞪着雪里红，大有不说出实情就要好看的意思。

    暗暗震惊狮子的通灵程度，雪里红嘴角挂上迷人的笑容：“尘歌，他想让我在烈焰岛陪他捡炼器材料，若是不让我过去，怎么帮尘歌的忙，要是你真看不顺眼我，等从烈焰岛出来，我们大战三三夜，如何？”

    歪头想一下，就这么放家伙过去，实在气闷，不过方尘歌那人挺不错的，等他们出来，再出气也是一样的，想到这儿，红狮人性化地点头，抬起前爪，对着雪里红的后背就是一巴掌，当然，这个巴掌大了。

    看红狮点头，雪里红没躲，结果被爪子拍飞，直接飞进烈焰岛大门。

    战场距离众人所占位置有段不小的距离，人狮的话，其他人倒是没有听到，眼看雪里红好运地进门，众人哗然。

    “这样都可以，运气未免太好吧。”

     尽管心里不忿，可抗议往往无效，还是省吐沫星子吧。

     方尘歌笑着直接走到红狮面前，传音道：“还要不要再打架？”

     挥挥爪子，声音颇颓废道：“算算，你也算我认识的第一个朋友，怎么可以向朋友出手，况且，我也不是你的对手。过去吧，出来的时候别忘来找我玩。”

    “好，冲你这句话，我会让后面的三人手下留情的，你小心。”

    在外人看来，方尘歌直接走到烈焰狂狮面前，微笑着摸摸那厮的头，直接就走过去，小狮子甚至连刚才战斗乍起的鬃毛都柔顺下去了，更是没有阻拦。

    这次格林等人倒是没有一个人吃惊的，原因无他，精神攻击嘛，在他们想来，一定是方尘歌对烈焰狂狮运用精神魔法，然后很轻松地过关。

    眼看方尘歌平安过去，紫竹也不怠慢，上前一步，大手一挥，红狮立刻被卷飞五十米有余，在紫竹面前，红狮如同三岁的婴孩般脆弱，再次站起身，检查一下身体，没有丝毫受伤，红狮才放心，不过打量着紫竹的背影，眼眸中有着不曾有过的惊惧，尘歌果然没有骗我，这人手下留情了，不然，仅仅一摔，就能去自己半条命。

     别看小狮子，红狮很有自知自明，明知打不过还要上前，在红狮眼里是很愚蠢的行为，比如现在，既然方尘歌的话没有骗我，何必再去摔那两脚呢！

     因此当连阳，晋岚上前，想要大展神威的时候，红狮仅仅用眼神撇一下，根本没有丝阻拦的意思，让两人郁闷不已，只得匆匆追上紫竹的脚步，心里感慨，难道小狮子被紫竹的一摔吓着，没道理呀……

    进入烈焰岛的大门，热浪扑面而来，小青和雪里红已经在里面等着，相比小青的轻松舒雅，雪里红就显得狼狈得多，若不是借用尘歌的名头，自己一不准就进不来了，没想到烈焰狂狮有如此天真的一面，不过想想出来后免不了的战，心中不由发苦，以现在的水平，根本挡不住那小狮子多久，别说三天三夜，就是半天都坚持不了，不过这都是以后的事儿，一年时间，不一定自己也会有意想不到的进步呢。

    几人一会和，向烈焰岛的深处走去。

   “竹子，你来过这个地方吗？”

   “没有。”

   “那我们这个方向对吗？怎么一直对着这个方向走？”方尘歌忍不住心底的好奇，问道。

   “我和那炙炎火心有一定的感应，能分析出他的大概位置，只要向着他走就对了。”

   “原来如此！”方尘歌恍然。

   “对了，我们就在此处分手吧，再往里就不是你们所能承受的温度。”紫竹摸摸方尘歌的头，颇为不舍。

  　方尘歌一愣，之前紫竹可从来没说过在烈焰岛要分开行事，一时间，心中有些不是滋味，承受不火焰的温度？自己果然还是跟不上他的步伐。

  　掩饰住内心的酸涩，略微点头。

    “连阳晋岚，二人暂且留在第一层，务必护得尘歌周全，事情过了，你们需要的东西我自会相赠。”

    连阳二人的眼中在瞬间爆射出耀眼的光芒：“确定？”

 　“当然。”

   “好，成交！你放心，我们会用生命去保护尘歌的。”即使紫竹不说，连阳也会保方尘歌安全的，但有更深利益的驱动，人心会更稳的。

    紫竹知道，进入烈焰岛之后，处处充满危机，自己不在尘歌身边，安全是最让人担心的，现在有两个剑圣的承诺，紫竹放心很多。

    自始至终，方尘歌都没有话，通过灵魂的羁绊，他能感受到紫竹的不舍与担心，既然不能做追随他的同伴，就尽量不要让他担心！

    再次抬起头，方尘歌的脸上挂着淡淡的笑意：“竹子，一路保重，记得我会一直在等你！”也许是方尘歌和紫竹相处以来，最主动的一次，也是说出的最肉麻的句话。

    紫竹脸上的笑容更深了，“尘歌难道只有这句话吗？”说完，不待方尘歌反映，嘴唇就俯下来，也许是受到炙热气息的影响，这次的吻不同往日的温柔，来时凶猛，落时如狂风暴雨，啃咬，蹂躏，吸吮，好似不把方尘歌生吞入腹，誓不罢休，可怜方尘歌红润的唇，瞬间就被摧残得肿胀起来，可那性感的样子，让人更加想蹂躏番。

    手指在唇瓣上来回磨蹭着，最终，紫竹还是毅然转身，向烈焰岛深处走去。

    笑容僵在脸上，脑子轰轰直响，还处于罢工状态，好半晌，方尘歌才重新有意识，手不由摸向仍然疼痛的唇，眼神涣散，面前已经没有人了。

    “唉！”轻叹声，方尘歌转过身，正对上一双吃惊的眼睛，和两张幸灾乐祸的欠揍脸庞，忙向后倒退一步，才想起刚才紫竹竟然是当着这么多人的面……脸上烧得厉害，特别是对上雪里红颓然的眼眸，心中的愧疚更深，明知这样会对他造成定的刺激，可……看来要尽快达到精神力第六层，消除他心底的迷魂术，不然，这样下去，自己先要疯了。

    “尘歌，紫竹的吻感觉怎么样？看起来很有经验的样子，你们是不是……”

    “晋岚，这里晚上好热，我想和连阳起睡，他身上估计会比较凉，这样……”根本不理会连阳的八卦，方尘歌明智得选择以晋岚为突破口，果然，不等他说完，连阳就被晋岚拉到身后，“不用，晚上他跟我睡。”

  　“这样啊，那好吧，我就不夺人所爱了！”不能和连阳一起睡，方尘歌似乎颇觉遗憾。

    “喂，不是吧，你什么时候变得这么小气了……”连阳不忿地盯着方尘歌，不就打听高手的房内情况吗？至于这么保密？

    “我们现在去那儿？”雪里红实在受不种被隔离在外的气氛，忍不住开口问道，语气尽管已经尽量平和，但方尘歌还是从其中听出幽怨的味道，浑身一抖，立刻冷静下来。

    “烈焰岛我们都没进来过，最好的办法是找一处相对安全的地方安置下来，然后慢慢寻找炼器材料，是我们来此的主要目的，不是吗？”

    雪里红想想，也没有更好的办法，在这鬼地方，只能走一步算一步，点头，原本的六人变成四人，身上虽然穿着装备，可也经不起长时间的折腾，雪里红白皙的肌肤泛着红晕，汗水滴滴答答的，连长长的眼睫毛上都是凝结的汗水。

   　方尘歌还好，里面有紫竹送的衣服保护，仅仅感觉炎热，到还没有忍受不了的地步，连阳和晋岚也不再说话，在这种地方，每说一句话，就是对体内水分的一种浪费。

     沉默的四人缓缓走在堪比沙漠的路上，四周一片赤红，倒也有花有树，有山有路，可惜的是，没有水，即使有河，恐怕也早被这么高的温度蒸干吧！

    拽下一片赤红的树叶，方尘歌皱皱眉：“连树叶中都没有任何水份，看来我们今后一年的日子都不会太好过。”

   “咦？那边似乎有个山洞，不知道温度会不会降一些。”连阳指不远处的一座高山。

 　 顺着手指的方向，只见半山腰处，确实有个不大的洞口，在一片赤红的山中央，格外显眼。

   “走先去看看，说不定已经被别人捷足先登呢，别忘了，我们来之前，已经有人进来了。”晋岚和连阳左右把方尘歌夹在中间，四人走向山脚。

    抬头，连阳一个起跃，跳起来足有五米多高，借助山上的岩石，再次跃起，几个起落，就靠近山洞边缘，还没等他查探情况，‘嘶嘶’的声音从洞中传出……

   “原来是头碧眼魔蛇。”连阳手扒着凸出的岩石，气劲凝聚，不远处的两颗小石头如同被人控制般，以极快的速度射向大蛇的眼睛，刚出洞口的大蛇眼睛还不太适应明亮的视线，微微眯着，心底嘀咕，是谁竟然敢打自己洞府的主意，找死来的吗？在这一带谁不知道我碧眼魔蛇的大名。

    正在他洋洋得意，自我陶醉的时刻，两股劲风扑面而来，因为速度太快，空气中甚至传来爆裂声。

   ‘砰砰’两枚石子，无一落空……

七七、修真之初始

    对付这只尚未成气候的碧眼魔蛇，对于连阳来说，无疑是用牛刀杀鸡，大材小用，很快，一只罕见的火属性魔蛇就被灭，看着连阳手里多出来的那颗火红魔核，方尘歌心中不住感慨，实力也就代表着财富，这颗魔核拿到外面，根本就是有价无市，七级魔兽，即使在魔兽山脉也是很难遇到的。

    山洞很深，直觉能通半个山脉，曲曲折折，很是难走，以几人的速度，五个小时才走完全部的通道，看来魔蛇为自己的洞府，花费不少功夫，可惜便宜了方尘歌几人。

    安顿下来之后，方尘歌选个比较幽静的所在，开始盘膝修炼，连阳和晋岚二人则尽忠职守，开始布置山洞四周，首先是洞口，在一片赤红中，黑色的洞口实在有些太过引人瞩目，如何把洞口隐藏起来成当务之急，不过可难不倒佣兵出身的雪里红，因为烈焰岛的所有东西都是红色的，连树枝树叶都不例外，所有树枝残叶成掩饰洞口最主要的材料，混合着碎石粉，一个凝固魔法丢过去，不同的材料瞬间结合，一个简易门的雏形出现，经过雪里红的精雕细琢，放到洞口之后，连阳跑到山下看，果然，不仔细看根本发现不了这个经过处理的洞口，三人才放下心来，开始为以后年的生活做准备。

  　所谓捡炼器材料，全靠运气，根本没有技巧可循，烈焰岛开启期间，从中心往外会时而迸发出些材料，至于落地的位置在哪里，无人可以决定，也可以是随机的，没有规律可循。

    所以，进入烈焰岛三个月来，三人轮流出去转悠，没有固定的方向，天一黑就回来，三个月下来，倒也捡到不少好东西。不过即使出去，他们也会留下连阳或者晋岚中的人来守护方尘歌，因为自从在山洞中安顿下来之后，方尘歌坐在那里就再也没动过，开始三人还颇为担心，后来看他不吃不喝，依然面色红润，气息悠长，尽管心中好奇，却也逐渐放下心来。

    这次方尘歌下狠心，翻出当初吞噬兔子的记忆，其中的妖修功法一堆，可惜对方尘歌无用，以前也就未加理会，可现在不同，被紫竹狠狠地抛在后面，心底不服输的念头上来，方尘歌什么都不顾，翻开其中一篇妖修功法，看起来，然后是第二篇，第三篇，看就是三个月，兔子偷的功法太多，加上方尘歌第一次接触些东西，理解上难免缓慢，但就是这三个月，让方尘歌茅塞顿开，狠狠拍大腿，一脸的懊恼，真是身有宝山而不知用，还真是讽刺，若不是来自紫竹的刺激，自己恐怕还不会回过头来翻阅兔子的记忆，一翻不要紧，其中虽然大部分是介绍修炼功法的，但几乎每篇功法后面都会介绍一些适合门功法的小手段，这些手段无不诡异神奇，随便拿出一个来，效果也不输于这个世界魔导士的魔法。

    长长出了一口气，心中暗自庆幸，幸亏看了，不然，有手段不练，以后岂不是要后悔死。

    因此在闭关三个月后，方尘歌没有丝毫出去的打算，兴奋地找出几个自己现在迫切需要的小手段，练起来，以他金丹期修为，在修真界已实属高手，就因为没有进行过系统的学习，所以对修真者的攻击方法和手段，陌生得很，也好奇得紧。

    首先方尘歌练习的是一种控火的技巧，对于外面无所不在火元素，不利用岂不是浪费？再说，在烈焰岛外围，时间仅有一年，只有进入二层，才能和紫竹同进同出，也就是五年时限。

    这种技巧好巧不巧，正是炎狮修炼功法所载，名为艳阳照，原来在修真人士达到金丹期之后，就可以从丹田催发种本命火焰，名为三味真火，而这个小手段就教你怎么样才能快速掌握三味真火的运用，是这篇最基础的技巧，可对于方尘歌这个菜鸟来说，正合适，第一次按照上面的方法召唤出属于自己的本命火焰，方尘歌的脸上满是激动，不同于火系魔法的狂暴炽烈，三味真火很平静地在指尖跳动着，可方尘歌就是知道，这种火焰比起其他火焰来，要厉害万倍。

  　比如眼前的大石，仅仅一个弹指，大石就在那星星火苗的影照下，化为飞灰，任谁看到种效果都会吃惊得难以置信，方尘歌也不例外，吃惊之后，就是狂喜，没想到修真的东西这么好用，若是这样，还要魔法干什么，火球是挺大的，可惜烧不死人，轻轻一个护盾就能挡下，可三味真火却是不同，石头都可以在瞬间化为飞灰，何况人？

 　 一个月不休不止的练习，方尘歌的准确率已经非常高，几乎可以是百发百中，若是暗中偷袭，更是难以有人躲过。

    心中暗喜的同时，更加坚定修真的念头，方尘歌心中明白，要想赶上紫竹，凭借这个世界的那上不台面的手段，是根本不行的，也是他不顾紫竹的劝阻，执意要修炼下去的原因，不想被抛下，每当紫竹以危险的名义，把他留下时，嘴上虽然不说，心里却很不是滋味，同样都是人，自己就差那么多吗，甚至不如他身边的一个小丫头。

     握握拳，方尘歌再次投入训练，原本仅有十多平方的小斗室，现在已经扩大的倍有余，当然，都是方尘歌练习控火术的结果。

     一转眼，来到烈焰岛已经半年，指尖上深红色的火焰在徐徐跳动，不注意的话，一定会认为是再普通不过的火系魔法，只有一旁的连阳知道，这小簇火焰是多么的恐怖，当初第一次看到方尘歌施展这种诡异技能的时候，连阳简直不能相信自己的眼睛，就是这么一小簇火苗，愣是摧毁一间石屋，这样的效果即使被火系大魔导师看到，恐怕也难以置信吧！

     火苗随着方尘歌的动作，随意在空中飞舞着，好似火中精灵，顽皮可爱！

     终于，少年收回火焰，“是该出去一趟的时候，用当地的烈焰石，加上白色冰湖得到的寒铁冰晶，冷热，两种属性，炼制出来的武器定效果非凡，不过要想炼制种两属性，特别是两个极端属性的武器，先需要一株可以调和两种能量的蓝草，不然两种能量一旦产生爆炸，后果绝对不是自己所能承受的。好在根据功法中的描述，蓝草正好和乾坤戒中的颗药草相符合，让方尘歌又惊又喜，当下决定出去寻找烈焰石。

    “尘歌，我们等雪里红他们回来，一起去吧，外面并不安全。”连阳看到方尘歌终于准备结束为期半年的修炼，眼眸中闪过一丝喜色，之前答应过紫竹要护得方尘歌的安全，所以，即使再想和晋岚一起出去，连阳依然压制自己的欲望，两人分工不同，若是因为自己的私心，而让四人中的任何人遇到危险，到时候，麻烦可就大了，所以，半年来，连阳和晋岚的日子也是离多聚少，难得方尘歌想出去转转，连阳自然求之不得。

     方尘歌点头。

   　第二天，四人起出发，半年来，附近近千里的大小山脉都转遍了，路上也曾经遇到过些人，不过因为没有什么利益冲突，倒也全身而退。

    “雪里红，这半年来，收获如何，可有捡到烈焰石？”方尘歌略显苍白的脸上，带着一抹好奇，第一次参加这种活动，心中隐隐有些兴奋。

   “烈焰石那东西可是传闻中的存在，哪有那么容易得到，不过捡一些比平常稍稀有些的炼器材料。”

   “哦，原来如此！”方尘歌的眉头不自觉皱起来，原来烈焰石这么难得呀，看来炼制武器的事还有些棘手。

   “你需要烈焰石？据那东西非一般火焰而不能去除其中杂质，不去除杂质自然也就无法炼器，所以东西虽然珍贵，到你手里也是无用啊！”雪里红见多识广，来之前还专门找方面的书籍研究过，对烈焰石的特性也解些，据烈焰石是通过特殊的地脉之火烘烤千年所提炼出来的火之精华，若是用来制作武器，自然效果堪比神器，可惜经过地脉之火煅烧过的东西，其他火焰能将其融化吗？显然是不可能的，尽管人们知道是好东西，可能锻造的人却是没有，所以这么多年来，还没听有谁拿种收藏品来打造武器。

    一旁的连阳诡异笑：“雪里红，别不相信，对于别人来说，烈焰石是硬不可摧，对于尘歌来说，易如反掌。”见识过方尘歌手段的连阳自然清楚三味真火的厉害，他相信，即使烈焰石也难抵挡那种看起来渺小实则恐怖的火焰。

   “哦？还有种事？”雪里红的目光在方尘歌身上扫几眼，笑道：“看来尘歌这半年来，收获不小啊，回去可要给我们展示一下。”

    晋岚也一脸兴趣盎然，脸上犹自不太相信，话若不是出自连阳之口，他只会嗤之以鼻，不过能从连阳嘴里说出来，即使夸大，也有一方面的可能，心里猜测着，心惊不已，半年能提高到融化烈焰石的程度吗？究竟是什么厉害的技能？

    方尘歌嘿嘿一笑，郁闷半年的心情豁然开朗，身边能时刻有朋友相随，也是一件美事。

    “其实也没什么，就是一种比较厉害的火焰而已，连阳夸大其词了。”

    “我可没有夸大其词，你们回去看看尘歌闭关的地方就知道，扩大倍有余，那可都是实实在在的石头啊！”

  　“那只是普通的石头，走吧，我们多走些地方，可能遇到的炼器材料也多些。”

    眼看方尘歌不愿多谈，雪里红也不再深究，毕竟是在烈焰岛，处处充满危机，这些自身的事情完全可以回去以后解决。

    半年的时间已经足够几人适应此地的温度，相信到外面，即使火系的高级魔法直接打在没有任何防御的几人身上，都不会有任何的损伤，毕竟里的温度和火系魔法相比，也不逞多让。

    烈焰岛的空永远是红色的，晚上也仅仅带着深沉的暗色，以几人的速度，晃已经出去千多里，中间倒也偶尔会看到一些矿石，可惜都不是方尘歌所需要的，魔兽倒是遇见不少，而且都是比较高级的六七级魔兽，不过遇到方尘歌行，算他们倒霉，仅仅雪里红就能把他们搞定，半年来，伴随着无所不在的实战，雪里红的魔法和武技都在飞速进步，甚至隐隐有突破瓶颈的征兆，和他一起出去的晋岚，不是遇到特别危险的情况，根本不出手，就这样，雪里红收集的六、七级魔核就多不胜数，不过大部分都是火系的，在这种地方，其他属性魔兽很难生存下去。

    眼看暮色将近，雪里红提议道：“既然大家都出来了，今晚我们就在附近随便凑合一晚如何，这样所走地方的面积可以大一些。”

    众人点头。

    这是一个树木稀疏的小林子，看看四周实在无处可去，只好在此处落脚。在晋岚的要求下，他和连阳负责轮流守夜，本来方尘歌还要抢的，怎么可以让两位大叔给自己一个年轻人守夜，可看到雪里红猛眨眼睛，只得放弃，也许雪里红猜的是对的，人家也算是久别重逢，自己还是不要再去拆散的好，毕竟之前就是自己的原因，让两人分开么久。

    这是一颗至少有百年的古树，十人围抱也未必抱得，仅仅分支也有至少四米的直径，方尘歌惬意地躺在树干上，四周是稠密的红色树叶，遮挡得很是严密，闭着眼睛，却没睡着，心中想着心事，也不知道现在紫竹怎么样，外围如此，里面的温度可想而知，腿还受那么重的伤，想着想着，方尘歌不由担心起来，外围有那么强大的魔兽，里面的魔兽会不会更上一个层次？

   “尘歌，睡着了吗？”旁的雪里红依样斜躺着，声音却传过来。

   “没呢！怎么了？”

   “你这么刻苦地修炼是为什么？”雪里红突然冒出句风马牛不相及的话。

   “为什么？自然是生活得更自由些，少些束缚，多些快乐。”在这个世界，没有实力，连基本的安全保障都没有，更不要自由和随心所欲。

   “就些？”好似没料到方尘歌的思想如此简单，雪里红有些不信。

   “对呀，难道还为权势金钱不成，那些东西在真正的强者看来根本就是累赘。”

   “唉！”雪里红似乎长出口气，睁开有些茫然的眼睛，想到自己心底的执念，为那个念头，他曾经抛弃很多，包括自己的所有快乐，可自己的追求在少年眼中原来只不过是累赘，在这刻，雪里红有些怀疑，自己是不是一直都错了……

七八、斩杀剑圣

    在红黑的一幕笼罩下，整个烈焰岛陷入诡异的寂静，没有虫鸣，没有鸟叫，连声最常见的蛙叫都听不到，这里的环境不允许那样弱小的生物亵渎它的地位……

    忽然，在遥远的天际，红色逐渐扩大，再扩大，黯沉的幕从中心的被照亮，玉盘似地向四周扩散，然后分成无数光，向四周掉落，速度之快，宛如流星，若是孩子看到一幕，一定会惊讶于它的美丽，可惜里没有孩子，方尘歌和雪里红几乎同时坐起，飞身飘下古树，这时，连阳和晋岚也在第一时间赶到二人身边。

    “是矿石在飞落，快……”雪里红话音未落，人已经朝着一个大块的流星掉落地飞过去。

     方尘歌三人也赶忙跟上，因为这个方向所落下的流星不但是最大的，也是附近唯一的一处。

   　四人的速度飞快，眨眼间就到流星掉落地，果然，无数大块小块的材料，知名的，不知名的，足足有足球场那么大一片。

    相视一眼，四人眼中都露出狂喜，若能得到这些材料，以后就不用出来转悠，一趟烈焰岛之行，算没白来。

    雪里红率先开始往空间饰品种装材料，连阳和晋岚也一脸兴奋，不过他们可没忘记自己的职责，连阳即使捡材料，也不离方尘歌十米范围。

    方尘歌相对来则要沉稳许多，这些东西虽然珍贵，却不是他需要的，眼睛在偌大的场地中一扫，突然，眼前一亮，烈焰石，足有拳头大块，静静躺在不远处被压倒的大树根一旁。

    暗呼运气不错，第一次出来就遇到自己想要的东西，正当方尘歌要去收取唯一的一块烈焰石时，不远处，一道流光闪过，人影一晃，消失时，树下的烈焰石已经消失不见。

    方尘歌当时眼眉就立起来，虎嘴里夺食？不等方尘歌发怒，那人影一顿，回身哈哈大笑道：“都把手里的东西放下，附近的矿石，最好一个子儿都别动，否则，这就是你们的下场。”单手一劈，一块不知名的矿石顿时成粉末。

    方尘歌瞳孔微缩，脸色阴沉，停下要抢夺的动作，雪里红和连阳晋岚也分别来到方尘歌周围，气氛瞬间凝固。

    “院长大人，您可真闲呐，居然跑到这里跟我们这些学生抢东西来了。”前面的人影不是别人，正是兰特魔武学院的院长，剑圣希尔斯特。

    “方尘歌，这话对我没用，在这个地方，没有身份，只有实力，别以为我不知道，之前跟你一起的紫衣少年就是紫竹吧，当初在我的办公室，你是怎么承诺的，你不记得了吗？要不要我提醒你！”此刻的希尔斯特根本没有为人师的慈祥表率，阴沉的面庞透着淡淡的杀气。

     方尘歌眼睛渐渐眯起，神经紧绷，老家伙终于撕开伪善的面具，准备翻脸了吗？

     “你想杀我？”

    “不不不，准确地说是你们，在场的所有人都要死。”斯尔斯特眼皮都没抬，扬手就是两道白色剑气，直奔阴影处。

    两声惨叫传出，‘噗通’‘噗通’两具尸体现出身形，方尘歌倒吸一口冷气，这两人他很熟悉，正是红日佣兵团上来的两人，多尼和麦鲁，死去的两人脸上仍然带着不敢置信，仅仅一招，两个大剑师就死于非命。

   　这样的手段，连晋岚和连阳都变了脸色。

   　知道今日不能善了，方尘歌四人很快调整位置，三人合围，把方尘歌保护在中间，一则方尘歌是他们心目中的保护对象，而且实力几乎是最弱的，另外，方尘歌是魔法师，不适合近身作战，当然最主要的，他们都不希望方尘歌出事。

  　斯尔斯特看到几人的动作，并未阻拦，冷笑着，如同猫戏老鼠，看着对手在挣扎中绝望是非常享受的一件事。

   “准备好受死了吗？”随着话音，虚空抓来，快如闪电，肉眼根本难以看清。

   “咦？”看着空空的手掌，希尔斯特皱起眉峰，“竟然可以躲过这一抓，你们是什么人？”

   “呵！兰特帝国赫赫有名的剑圣居然是这副嘴脸，今日真是长见识了。”连阳嘴上不吃亏，何况刚才那抓可谓危险之极，若不是他反应快，还真让老家伙得手了。

   “你们不是兰特帝国人？对了，你们是雪域帝国来的，咦？居然也是剑圣的实力！”斯尔斯特的脸色逐渐凝重，两名剑圣，似乎有些难办。

    不动手看不出来，刚才连阳和晋岚出手，就被斯尔斯特看出虚实。

    “见识不凡呐，现在还要杀我们灭口吗？”

    “哼！剑圣也是分级的，你们两人才进入剑圣境界十几年吧，杀你们最多费力气。”事到如今，不可能再有讲和的余地，斯尔斯特虽惊不乱，很慎重地抽出背后的武器，一柄碧绿色的双刃剑。

    连阳和晋岚也收起平时的嘻嘻哈哈，郑重地拔出自己的武器，方尘歌和雪里红连连后退，这个层次的战斗根本不是他们可以参与的，不过能看到三名剑圣的比拼，也是难得的学习机会，雪里红眼睛眨也不眨地盯着战场，眼眸中露出狂热。

    方尘歌不同，对于这些剑师之间的战斗过程，他一点兴趣都没有，眼眸转动，散落一地的矿石此刻无人问津，生命受到威胁的时候，其他一切都是枉然。

    看看指间的乾坤戒，方尘歌放出丝精神力，眨眼之间，遍地的矿石疯狂向方尘歌涌来，光芒一闪，消失不见。

    正打斗的斯尔斯特嘴角抽抽地，以前怎么就没看出这小子这么卑鄙，居然趁人之危，不过，若是换自己，恐怕比他做的还绝。

    连阳和晋岚晋级的时间毕竟还短，相比老奸巨猾的希尔斯特，根本不可同日而语，若是一对一，必输无疑，即使二对一，两人仍然不占上风。

    眼见两人取胜无望，方尘歌眼珠转，暗想，两人打不赢，就三人，明着打不赢，难道还不能偷袭吗？眼神逐渐坚定起来，相信若是没有连阳二人的抵挡，自己的下场一定很惨，再次望向斯尔斯特的目光，阴森起来，这个老头屡屡想要杀我，刚见紫竹时如此，现在又是如此，实在枉为人师。

    紧盯着交战的三人，手中的三味真火时刻准备发出，多年未曾出现的兴奋与激动在刻重新回到方尘歌身上，自从修炼火焰以来，只在石头上实验过，用在人身上的效果不知道会怎么样，能破去剑圣级别的防御斗气吗？

    正在这时，连阳和晋岚同时向斯尔斯特发动攻击，一连串的招式，即使希尔斯特在此刻也手忙脚乱，他的背正好对着方尘歌，机不可失，深红色的火焰瞬间出手，打着旋，直奔希尔斯特射来。

    虽然在和连阳二人交战，另外两人的动静，希尔斯特一直在关注，眼看方尘歌果然趁机偷袭，希尔斯特的脸上露出阴谋得逞的笑意，凭借那小火焰，就想要他的命吗？未免太天真了吧！

    一边化解对面两人的招式，身子一边朝方尘歌站立的位置退来，看似无意的动作，其实蓄谋已久，至于方尘歌放出的那火焰，希尔斯特根本没放在心上，只是心里奇怪，小子不是水系魔法师吗？什么时候能放出火来了，难道在烈焰岛半年，激发与火元素的感应，拥有火系魔法的体质？不管怎么说，这小子今天是死定了。

    嘴角带着一丝狞笑，身子突然在空中翻转，手中的双刃剑直奔方尘歌袭来，这一下变故完全出乎众人的意料，老家伙居然搞偷袭，堂堂剑圣，低下身份去偷袭一个大魔法师，任谁也不会相信，可事实发生在眼前，不容不信。

    雪里红也从痴迷中清醒过来，第一时间扑向方尘歌，希望挡住那霸道的剑，可惜不管他的速度还是反应相对希尔斯特的剑来说，都太慢了。

  　希尔斯特甚至可以预见这少年惨死的样子，心中更加得意，你们不是有两个剑圣吗？从弱者下手，个个击破，到时候还不是一样的结果。

    方尘歌也没想到老家伙突然来手，可即使想到，要想躲开剑圣的剑，凭借他现在的本事，很难，腰一拧，身子尽量往旁边侧，泛着碧绿光泽的大剑插入肩膀两寸有余，就停住了。

    原因有二。

    其一，方尘歌的身体强度出乎希尔斯特的预料，比战士还要坚硬，十层的钢板在剑之下，也只有洞穿一个结果，可到方尘歌这儿，不管用。

    其二，希尔斯特脸上的笑容僵住，力量再也发不出来，他不敢置信地看着胸前那个拳头大小的黑洞，一脸的惊骇。

    就在刚才，那在希尔斯特眼中如同星星之火般的东西，转瞬就冲破他的斗气防御，势如破竹，直接穿过它的身体，漆黑的伤口处，连血都没有流出来，可心脏没有，直接被焚化。

    心思渐渐飘远，直到模糊，因为没有心脏的人是活不了的，希尔斯特的尸体轰然倒下，那星星之火也重新回到主人的指间，只是比去时小了足足一圈有余。

     拔出肩上的碧绿双刃剑，右手捂住肩膀，方尘歌脸色苍白，火焰可是他的本命火焰，损失了，很难弥补，而且对精神力和各方面的影响也是很明显的，融合灵气作用与肩膀，伤口很快愈合，外伤没有，可内伤治愈起来可不容易，屁股坐在地上，大口喘着气，刚才实在凶险之极，几乎用以命搏命的方式，若不是希尔斯特轻敌，看不起那火焰，甚至根本不屑于躲避，自己也就不可能得手。

     此时，雪里红、连阳、晋岚都来到近前，看方尘歌的眼光都像看个怪物。

     雪里红此时再也没有以往的沉稳狠辣，结结巴巴道：“你……竟然杀了希尔斯特，他可是剑圣中的顶级高手啊！”

     方尘歌翻了个白眼：“那又怎么样，我是偷袭，又不是正面打败，大哥，拜托，赶紧收拾东西，撤吧，这个地方不安全，相信很快又会有人赶来的，若是让别人知道我们杀了希尔斯特，出了烈焰岛之后的日子就别想安宁了。”说着站起身，拍拍身上的浮尘，率先来到希尔斯特身边，一招手，一个古朴的戒指就出现在方尘歌手里，来不及细看，再次招出三味真火，把希尔斯特的尸体焚烧成灰，四人才匆匆离开此地。

    可怜希尔斯特世清高，不输于人，死时居然匆匆被火化，甚至连骨灰都未来得及收起，就被吹散与天地间。

    与此同时，距此二十里的一个小路上，匆匆行来三人，若是方尘歌在此，一定会认出，正是在蓝月佣兵团进入烈焰岛的三人，格林，琳琳以及另外一名大剑师高手。

   “希望希尔斯特院长不会出事，怎么还没到啊！”格林满头大汗，几人以最快的速度前进着。

   “团长，你多虑了吧，院长怎么也是剑圣级别的人物，何况在同级别中也鲜有对手，有危险的应该是遇到他的人吧！”另外的那一名高手皱眉不解道。

   “话虽这么说，可刚才的动静太大，难保不会引来高手，院长大人独自一人，总觉得不放心，我们加快速度，院长若是出了事，我们今后在烈焰岛的日子将会很难过。”

   “恩！”三人咬着牙，全力前进着……

    方尘歌四人连夜赶回山洞中，隐蔽好洞口，方尘歌再也坚持不住，丹田内的金丹乱窜，吓得方尘歌来不及查看战利品，忙盘膝坐定，给连阳使个眼色，就进入修炼。

     内视看，果然，原本泛着柔和光芒的金丹，此刻暗淡无光，甚至上面还分布着无数细小的裂纹，方尘歌一惊，顿觉六神无主，怎么办？金丹若是出问题，恐怕自己就会被打回原形，成为一个纯粹的魔法师，实力大跌在所难免，可细纹要怎么修复？剑圣的防御果然强悍，连三味真火都差点报废，想着当初的孤注一掷，方尘歌阵后怕，幸亏希尔斯特轻敌，不然，四人恐怕都难逃厄运。

    尽量吸收着空气中游离的灵气，融合竹叶中的自然灵气，流入丹田，再经由经脉的循环，加大融合灵气的量，几个周下来，金丹虽然还是暗淡无光，可表面的细纹已经小很多，方尘歌大喜，看来是灵气消耗过度所致，不过要想修复原来的创伤，却不是短时间内可以解决的问题。

    等精神好些，方尘歌睁开眼睛，入眼的是三张放大的脸孔，都脸惊奇地望着他。

七九、疗伤及进步

     推开靠近的三人，“你们是干嘛？”

     看方尘歌醒了，三人才松口气，连阳夸张地拍拍胸脯：“吓死我们了，你一坐就是七天，若不是还有气息传出，我们都以为你坐化了呢！”

    “滚，坐化是那么用的吗？那是形容得道高僧得！”方尘歌无奈翻个白眼，不过心里却是暖暖的。

    “得道高僧？那是什么？”眼看方尘歌无事，三人也放松下来，连阳更是充分发扬刨根问底的精神，妩媚的大眼睛眨不眨地看着方尘歌，让人不忍拒绝。

  　方尘歌一愣，这才想起，这个世界没有高僧，随口胡诌道：“得道高增就是隐士强者，在隐蔽的地方死去，称之为坐化。”

  　连阳认真地头：“原来如此！”回过头，温情脉脉地看着晋岚：“岚儿，以后我们大限将至时，也找个隐蔽的地方，一起坐化好不好？”

    晋岚抿着嘴，双手揽住连阳的肩膀，狠狠点头。

    方尘歌绝倒……

    打发三人，方尘歌重新开始闭关，首先拿出希尔斯特的那枚戒指，样式很普通，黑色的纹路却透着古朴庄重，希尔斯特死了，戒指自然成无主之物，精神力一探，里面的东西哗啦声，一倒地，五花八门，很是全面，特别是当看到那块拳头大小的烈焰石，方尘歌终于露出笑意，仅凭这块深红的难得材料，这次的冒险值得了。

    希尔斯特怎么也是魔法学院的院长，活了这么多年的老怪物，所收集的东西自然不差，不过相对于方尘歌来，就有些累赘了，挑些魔法上有用的东西，其他的又收起来，以后有时间的时候，再分给身边的人吧，实在不行，卖换成金币也是样的，现在的关键是如何尽快把伤势恢复。

    手里把玩着从希尔斯特戒指中翻出来的魔核，方尘歌陷入沉思，烈焰岛紧靠米尔大陆南端，距离竹林域甚远，灵气自然不够浓郁，要想恢复伤势，需要很多灵气来进行修补，这就难了，难道自己就眼睁睁看着紫竹进入核心层，而自己只能在外面干着急？不行，方尘歌的心突然沸腾起来，看看手里的魔核，眼中闪过抹坚定，既然融合灵气能不计属性地吞噬能量，然后化为自身灵气，为所用，那么魔核中的灵气呢？想到就做。

    首次尝试，方尘歌不敢大意，仅拿出一枚最低级的魔核，级风系魔核，握在掌心，小心地放出融合灵气，吞噬技能发动，颗魔核瞬间被吞噬干净，看着手里的粉末，方尘歌阵狂喜，果然可以，这样算来，岂不是可以无限制地得到能量，脱离竹林域也不用担心灵气不足的问题？

    就这样，方尘歌开始吞噬，消化，再吞噬的循环，时间眨眼就过去两个月，当方尘歌再次内视的时候，满意地点头，金丹不但恢复原貌，相比之前，还大了一圈，光芒更亮。

   一翻手，拿出用命换来的烈焰石、寒铁冰晶和蓝草，指间跳动的火焰明显比之前更大些，三味真火的壮大离不开两个月来无数魔核的吸收消化。

    是该炼制一把武器，看着只有拳头大小的烈焰石，方尘歌犹豫半晌，最终还是重新收回去，这东西可珍贵得紧，用了就少了，还是先用别的东西练练手再说。

    寒铁冰晶虽然也比较贵重，可方尘歌不缺，因此，拿出之前捡到的材料，分类，然后开始炼制简单的武器。

    第一次炼器，方尘歌没有丝毫经验，精神力控制着那小簇火焰，材料刚刚放上去，‘刺啦’声，烧得灰都没剩，让方尘歌楞了半天没反应过来，嘴里忍不住骂一句粗话。

   “操，也太变态吧，两个月不见，当刮目相看，难道两个月中所吸收魔核中的能量还有加强火焰威力的作用？”这个问题显然没有人能回答，再次控制火焰，把材料放上去，小心地调整着温度，仅仅坚持三秒，又化为飞灰，炼器对火焰的控制要求果然高，以方尘歌如今的水平，根本上不了台面。

    可方尘歌就是不信个邪，一次次的失败，一次次的经验总结，再次投入，再失败，在这种非人的打击下，方尘歌愣是坚持住了，没有放弃，真硬那句话，要想功夫深，铁杵磨成绣花针，这次，方尘歌花费了两个月的时间，当眼前把小匕首没有因为火焰温度太高或者太低而报废的时候，方尘歌内心兴奋万分，看着漂浮在空中的黝黑匕首，眼眸中露出份温情，喜悦悄悄爬上少年的脸庞，小心地拿过匕首，来回打量着，就像看自己的孩子一般。

    满意地点头，终于成功了，经过两个月不眠不休的练习，现在方尘歌的控火技术可以连火系的大魔导士恐怕都有所不如，当然，主要原因是这个世界对于种精细活根本不太在意，也许铁匠铺的资深铁匠才能和方尘歌相媲美。

    放下匕首，方尘歌开始查探自己的收获，对火焰精准的控制，让精神力消耗剧增，每次炼器之后，方尘歌都要花上不少时间来恢复精神力，因此，两个月来最大的收获也许不是炼器所得，而是对精神力的控制，以及精神力的突破，没错，两个月的修炼，精神力成功由五层提升到六层，也是方尘歌直能在失败中坚持下来的原因，炼器对于精神力的增长可谓作用巨大，迷魂术中，精神力的修炼方法本就快速，次炼器，让精神力每次都消耗殆尽，然后再恢复，中间的过程虽然痛苦，可收获同样巨大，精神力的增长速度竟然是平时的十倍有余，不过种疯狂的方法，般人是承受不的，即使方尘歌如此坚定的意志力，想起来当时的感受，依旧后怕不已，稍不注意，也许自己就变成白痴，这样走在死亡边缘的修炼方法，若不是不得已，谁都不愿意使用。

    盘膝坐好，开始恢复精神力，两个小时后，不管是精神力还是体内的灵气都恢复到最佳状态，睁开眼睛，再次拿出烈焰石、寒铁冰晶和蓝草，指间的火焰红中泛着青色，熟练地控制着火焰的温度，根据脑中功法所载，开始炼制。

    首先是烈焰石，这种材料确实是最难炼化的一种，整整花费了一夜，烈焰石才有软化的迹象，方尘歌头上开始冒汗，这样下去，体内灵气耗尽，也不一定能把烈焰石完全炼化，怎么办？要么尽早放弃，要么咬牙坚持，眼看着烈焰石在三味真火中逐渐变为液态，方尘歌咬咬牙，修真之路艰险无比，若是有困难就放弃，以后怎么可能有高的成就？手中握着两枚高级魔核，不得已的时候，只得边吸收，边补充。

     好在烈焰石开始软化之后，速度快很多，三个小时之后，方尘歌心中长出口气，终于炼化了，精神却丝毫不敢放松，控制着火焰，继续焚烧着那团液体，一块巴掌大小的寒铁冰晶随之扔进火焰的另端，寒铁冰晶融化倒是很快，甚至发出刺啦刺啦的声音，其中的多余水份很快被蒸发出去，只剩下一团银色液体。

    控制着两团液体，相互靠拢，在即将融合的时候，一棵碧绿的小草及时投进去，本来相克的两属性液体，很快融合在起，慢慢调整形状，刻画阵法……

    这个过程是需要很大耐心，额头上的汗也顾不得擦了，方尘歌眼睛都不敢眨一下，已经到这种地步，千万不可功亏一篑。

    丹田内的灵气在迅速减少着，原本色泽闪亮的金丹，也在这种无休无止的消耗中暗淡下来……

    终于，在方尘歌心中即将绝望的时候，‘铮’的声轻响，传入方尘歌耳中，无疑比仙乐更加美妙，意味着飞剑初成。

    脸露狂喜，方尘歌不敢怠慢，忙咬破中指，滴鲜血落在剑上，立刻，光芒大盛，整个房间都笼罩在层淡青色的柔光中，半晌，方才恢复如初。

    撤了火焰，方尘歌真想直接昏过去算了，可想到枯竭的灵气和精神力，脸上阵抽搐，拼着最后丝力气，忍着脑中针扎般的疼痛和耳中的轰鸣，盘膝坐定，开始恢复……

    身体情况很糟糕，精神力甚至濒临崩溃，可看着那涓溪流逐渐变成汪洋大海，方尘歌还是露出欣慰的表情，痛并快乐着大概就是形容此刻的方尘歌吧。

    这次恢复用了足足的时间，精神力达到一个新的高度，六层的境界彻底稳固，甚至有继续上升的迹象，在魔核的帮助下，受损的金丹也再次亮了起来。

    长出口气，站起身，活动下四肢，拿起耗费自己无数心血的飞剑，方尘歌还是露出满足的笑容，付出终有回报，希望把剑有功法中描述的那般神奇，既然是由蓝草从中做的调和，自然不能湮没功劳，就命名为蓝剑吧。

    利用所学来的技巧，控制着飞剑在小小的斗室中飞几圈，果然如传中所说，指哪打哪，灵活多变。

   ‘轰’刚才瞬间的走神的后果就是，飞剑直接洞穿坚硬的石壁，粉尘飞扬，也引来直驻守在外面的连阳三人。

    一下子就是几个月的闭关，不担心是不可能的，可多少了解方尘歌秉性的连阳最终还是选择单纯的守护，劝是没有用的，别看方尘歌平时总笑呵呵的，一旦做出决定，再难改变，除非自己想通，这种执拗得堪称顽固的坚持度让连阳暴走，可想到少年的处境，叹息一声，最终作罢，即使远在烈焰岛深处的紫竹恐怕也想不到，他的强大会给身边的人带来如此大的压力吧。

     听到爆破声，三人几乎同时撞开石门，闯进斗室。

     斗室内，方尘歌手提把青色长剑，孤零零站着，看着某处，目光发直。

    “尘歌，发生什么事？”连阳率先开口，晋岚更是直接闪身来到方尘歌面前，挡住黑黝黝洞穴中喷射的热浪。

    “这是？”

    “好像是一处地脉之火，很浓郁的火元素气息。”方尘歌喃喃自语道，心里则转着念头，刚才不经意间的剑，直接击穿面石墙，收回飞剑，正打算出去，却感受到从击穿的洞穴中传来的热浪，方尘歌立刻断定，就是地脉之火，原本外围根本不可能存在的火焰。

     距离一年之期仅仅剩下两个月时间，自己的肉体强度能承受烈焰岛内部火焰的温度吗？方尘歌把握都没有，虽然有三味真火护体，可也不能时时刻刻召唤，召唤三味真火是需要灵气和精神力做后盾的，方尘歌自问还没有那种变态的供应能力，练体成最迫切的修炼，可惜没有一个好的场所，虽然外围的火焰也很不错，可方尘歌本身的肉体强度就很不错，经过这么多年的滋养，更是到了一个瓶颈，要想进步，很难。

     有了地脉之火就不同，这种相对强大的火焰不正是自己目前最需要的吗？

    “真不知道我们的运气好，还是太差，居然一直住在地脉之火上方，怪不得那碧眼魔蛇选择里作为洞府呢，对于火系魔兽来，在地脉之火上修炼，那速度，一日千里也不为过。”雪里红感慨着。

    “是啊，看来我们要再找个住处，地脉之火旦爆发出来，还真有些麻烦。”连阳点头。

    “不，我要继续闭关，你们另外找住处安排吧！”

    “什么？”三人大惊。

    “尘歌，你不会是走火入魔吧，这时候还要闭关，即使闭关，也要等我们找到住处之后商量吧！”

    “是啊是啊，现在想闭关，也没有地方呀！”

     晋岚叹息一声，看方尘歌眼，没有说话。

     方尘歌微微一笑，“放心吧，我所说的闭关，就是要利用地脉之火，你们不用担心，难道忘那恐怖的火焰吗？地脉之火炼不化的烈焰石都被三味真火炼化，你们还担心什么？”

    “啊，……真的把烈焰石炼化？”雪里红眼前一亮，不敢置信地看着方尘歌手里提着的长剑，好奇中带着无边惊讶。

    “那是自然，不然你以为黑洞是怎么来的。”翻了个白眼，雪里红是越来越沉不住气，还是跟自己在一起呆久了，连思考问题和心理承受能力都变差了。

     雪里红若是知道方尘歌的想法，非气吐血不可，以前的雪里红走到那儿，都挂着才子的名分，试想，以不到三十岁的年纪把魔法和武技全部修炼到同龄人仰望的级别，这样的人走到哪儿自然备受瞩目，可自从遇到方尘歌之后，自己反而成人群中的最弱者，这种巨大的反差让雪里红很是郁闷，而现在，居然有人炼化传中的坚不可摧的烈焰石，他能不动容吗？

     别说雪里红，就连晋岚和连阳都一脸震惊，看着方尘歌的眼神就像看恐怖的怪物。

     最后还是连阳先反应过来，上前一步，拍拍方尘歌的肩膀：“兄弟，你真不是人，不过，我支持你，住处不用找，我们就在附近凑合下，反正只剩下两个月的时间，你放心闭关就是。”

     另外两人虽然没说什么，可那肯定的眼神，依然让方尘歌内心充满感动。

     眼看三人鱼贯而出，方尘歌脸上的笑容更灿烂，眼圈微微发红，狠劲眨眨，眨掉汇聚的水雾，看着这么黑漆漆的洞穴，一时间，内心豪情万丈……

八十、地脉炼体

    方尘歌紧闭的眼睛猛然打开，手提蓝剑，迎着热浪，义无反顾地进了黑洞。

    入眼不再是黑暗，而是金黄一片，巨大的岩洞随着脚步，逐渐展露在面前，四周的石头不知是什么材质，被烘烤得噼啪之声不绝于耳。

    仅仅走了五百米的距离，方尘歌就再也坚持不住了，即使有紫竹的竹叶护体，仍然感到炙热难耐，好似身上的水份都被瞬间蒸发掉，肌肉更是阵阵紧缩，知道自己的极限已经到了。

    当即不再犹豫，盘膝坐下，翻找着从兔子记忆中吸取的那些记忆，方尘歌记得，当初曾见过篇孔雀化人的功法，篇功法的最后曾附带介绍过个小功法，以火炼体，孔雀作为神兽凤凰的远亲，对火焰的运用相当到位，只是在化人的时候遇到个问题，转化，修炼之后本身的防御惊人，可化人之后，防御则下降百分之五十，是骄傲的孔雀所不能接受的，好在孔雀中也有惊才艳艳之辈，耗费百年时间，终于参悟出个功法，以火炼体，通过他们最熟悉的火焰，在化人之后修炼肉体，使得肉体的防御能力提升到化人前的水平。

    而方尘歌之所以敢留在地脉之火中修炼，凭借的就是个小技巧，既然是孔雀化为人形之后修炼的技巧，想来人也同样可以修炼，只不过困难些罢，毕竟，普通人类可没有孔雀那般熟练的火焰操控之术，好在方尘歌对火焰的操控也有不少心得，否则他也不敢尝试种稍有不慎，就化为飞灰的方法。

    手上不停，按照记忆里的方法，打着一道道法诀，空气中浓稠的火元素立刻暴动起来，融合，挤压，再融合，这个过程相当艰难，这里的火元素本身就是非常纯净的，经过再次的融合挤压，更加纯净，一遍又一遍，最终一个鸡蛋大的火红圆球出现在方尘歌面前，是火元素中的精华，也是方尘歌费近一天的时间，从火元素中抽离出来的。

    望着火红的火元素精华，方尘歌脸上没有丝毫喜悦，相反，眼眸中露出几分惊恐和怀疑，这东西，真的可以进入身体，然后帮助改造肉体吗？

    咬牙，眼眸中的迟疑迅速被坚毅所取代，既然已经走到步，再没有后悔的可能。

    默默引导着这股火之精华，使之成为一条细丝状，慢慢冲向自己小手指的少冲穴，最初的灼烧差点令方尘歌发狂，强忍着将其驱逐出去的冲动，运用法诀，开始炼体，火之精华所过之处，总有一些东西被焚烧成灰，沿着经脉慢慢流过，随着焚烧的肉体杂质越来越多，火热的精华的温度也慢慢降下来，颜色也变成红褐色。

    方尘歌头上豆大的汗珠噼里啪啦地往下掉，最后甚至已经渗出血来，好似身体已经被蒸干，再也分泌不出一滴的水份，随着这团红褐色的东西顺着手指滴滴答答被排除体外，方尘歌舔舔干裂的嘴唇，脸上终于露出喜悦的笑容，成功了，尽管过程痛苦无比，甚至有种被扔进油锅煎炸的感觉，方尘歌依然不后悔，有几倍于人付出，才会得到更多的回报。

    站起身，噼里啪啦一阵脆响之后，整个身体都有一种轻灵的感觉，空气似乎也清凉起来，仅仅一被团火之精华灼烧过后，就有这样的效果，方尘歌对之后的炼体更加期待了。

    望着前面更加炙热的通道，坚定地头，看来又可以往前走一段了。

    每前进大约五百米的距离，方尘歌都要坐下来，抽离一团火之精华，然后重温被油炸的滋味，还带着几分稚嫩的脸孔往往扭曲得不成样子，可坚持下来之后，同样的脸上笑得也格外灿烂。

    就样七八次之后，明显感觉越来越艰难，行程已经由原来的五百米停顿一次，变成三百米一次，即使如此，每次炼体时，方尘歌仍然感觉痛苦在加倍，时间也在加长。

    体内的大部分杂质都被火之精华分离出去，不管是肌肉还是血脉都进行不知道多少次的重组、加强，幸亏有融合灵气的愈合效果，前面破坏，后面修复，撕裂再愈合，再撕裂，再愈合，如同个变态杀手为满足杀人的快感而变相地折磨人样……

    痛苦还在持续着，并且有越加痛苦的迹象，每次炼体结束之后，方尘歌都阵后怕，他不知道自己是怎么坚持下来的，因为坚持已经成一种习惯。

    视野逐渐开阔，方尘歌明白，自己在逐渐接近地脉之火的核心，也是整个地脉之火的精华，若是能用其炼体而不死，那么自己的身体强度将达到一个新的高度，虽然不知道紫竹的身体究竟有多强，但经过货真价实的地脉之火的锻造，自己的身体强度，一定不会输于他。

    能有这样超过紫竹，在方尘歌看来，是很值得自豪的事。

    终于近了，前进步都变得艰难无比，火之精华的炼体也异常艰难起来，体内似乎已经无任何杂质可以去除，可方尘歌知道，还没有达到极限，越到后面，杂质与肉体的结合程度越密集，分离起来也格外难。

    再次炼体结束，方尘歌已经成血人，整个人瘦圈，疲惫地坐起，盘膝开始恢复，两个小时后，双漆黑明亮的眼睛睁开来，精神力再次恢复到巅峰状态。

    看着不远处跳动的地脉之火，方尘歌眼中闪过丝炙热，手一招，头发丝般的地脉火精华飞入方尘歌体内，这次的精华不同以往，别看量少，可破坏力之大，远远超出方尘歌的想象，在入体的刹那，方尘歌有种错觉，似乎入体的不是什么火之精华，而是颗原子弹，还是被人引爆的原子弹。

    身形再也不能保持盘坐，翻倒在地，翻滚着，嚎叫着，那痛苦的嘶吼让人听，不寒而栗……

    精华所过之处，不再是毫无动静，不管经脉还是肌肉骨骼，纷纷破碎，寸寸断裂，瞬间，方尘歌的体内就如同被龙卷风刮过的山脉，被夷为平地，再也分不出骨骼经脉和肌肉。

    翻滚的少年渐渐停止动作，脸色苍白柔弱，如同死去般，若不是那心口处还有跳动的痕迹，跟死人没有什么区别。

    不知道过多久，股清润的能量缓缓流过残破不堪的身体，所过之处，经脉续借，肌肉重生。

    体内被扫荡过的地方寸寸地缓慢生长着，骨头，筋脉，肌肉，血液，尽管速度奇慢，可毕竟在慢慢变化……

    那少年指间似乎动下，想睁开眼，可平时灵活的眼皮，此刻却不听使唤，重若千斤。

    十天后，少年睁开眼睛，茫然地打量着四周，记忆慢慢复苏，想起那不堪回首的炼体历程，宛如噩梦，少年一个哆嗦，脸上露出无边恐惧，拍拍胸口，幸好坚持下来，感受到四周已经舒服很多的温度，少年笑：“竹子，我终于有信心在身体强度上赶超你了。”

    少年正是被折磨得死去活来的方尘歌，经受出地脉之火的炼体之痛，方尘歌的肉体达到种不可思议的程度，尽管看起来还是那么瘦弱，可肌肉中蕴含的无穷力量，激发体内蓬勃的战意，一声长啸，直接顶破石山，冲出洞穴。

    坚硬的山石轰然崩塌，轰隆之声不绝于耳，引得四周的魔兽慌乱逃离……

    正在不远处休息的连阳三人猛然站起身，望向大山的方向。

   “终于安全出来了！”

    收起气势，方尘歌安然落在三人身边，脸上笑容依旧，只是眼圈有发红，言语有些哽咽：“活着回来了。”

    连阳上前步，把抱住面前瘦圈的少年，眼圈红，忙眨眨眼，笑道：“欢迎回来，怎么样，地脉之火的滋味如何？”

    “一个字，爽，不过可不想再爽第二次。”安慰地拍拍连阳的背，趴在他耳边悄悄道：“不怕某人吃醋？”

    “哼！都可以做爷爷了，他吃什么醋，不过可不可以先把身衣服换下来，跟要饭花子似地。”

    低头一看，果然，在最后那火之精华的冲击下，即使紫竹的竹叶也备受摧残，嘴角一抽，心疼地来到大树后，一个水球术下来，草草冲个澡，从乾坤戒中拿出另外一套竹叶服穿上，才走出来。

    四人重聚，心情都是前所未有的放松，来到连阳他们新找的住所，休息几天，重新恢复着这么多来疲惫的精神。

   “尘歌，还有三天就到离开的日子，你准备怎么办？”四人又聚在起，对于这个问题，几人各自有不同的想法。
 
  　没有回答连阳的问题，而是把目光移向沉默许多的雪里红：“雪里红，我的精神力已经突破六层，可以帮把灵魂上的阴影抹除，你准备好了吗？”

  　雪里红一愣，轻轻点头，目光中满是复杂。

   “看着我的眼睛，尽量放开心神……”方尘歌的声音很柔和，六层的迷魂术果然不是一般人可以抵挡的，连旁的连阳都有种想放开心神的错觉，察觉到自己的状态，猛然一惊，忙收敛心神，目光惊奇地看着方尘歌施法。

     刹那间，方尘歌眼睛的颜色一变，粉红中透着淡紫，如同飞速旋转的漩涡，让对视的人深陷其中，不能自拔，。

     雪里红在对视的瞬间本能地挣扎下，很快，在方尘歌柔声的话语中，就放开唯一挣脱的机会……

     精神力达到六层，对上迷魂术的本能副作用很是轻松，不到两分钟，雪里红灵魂中，方尘歌留下的影像就被清除了干净，再次真开眼睛，雪里红多了几分冷静和肃杀，少了以往的依赖和幽怨。

     长出口气，心中感慨，这才应该是心目中的雪里红，以往的那个实在让人很难适应。

    “好了，我们两清了，一年之期即将到来，可以等三天后自动传送出去，相信一年多来，耽误你不少事，只能抱歉，不过对于外面的朋友还请照顾一二，毕竟在一年多里，我自认对你还算不错。”

    “放心，你永远是我的朋友，外面的那些人，还会如以前一般对待他们的……你真的不一起出去吗？”雪里红眼里闪过一丝挣扎。

    “不，我必须去做认为对的事情，就如同你一样！我们的追求不同，就此别过吧！”

    “那……保重！”雪里红果然是雪里红，即使内心不舍，依然选择离去，外面还有很多事需要他去处理，不能因为自身的自私，而坏了这么多年准备的大事。

    “等等……这些炼器材料是上次杀死希尔斯特所得，现在我们来分一下，烈焰石已经被我用掉了，所以，这些东西们三人先挑，剩下的归我，毕竟已经率先选了一件。”哗啦一声，堆积如山的炼器材料出现在眼前，各种各样的珍稀材料如垃圾般堆在一起，若是炼器大师看到这一幕，指定骂方尘歌败家。

     三人也不再客气，各自选自己需要的，就不再动手，毕竟这些东西是方尘歌抢来的，即使他不拿出来，雪里红三人也是没有办法的。

   　三天后，雪里红在道红光中，消失在烈焰岛第层，同时，在通往第二层的入口处，三个人正缓步前行。

    “尘歌，这就是二层的入口吗？看起来很普通的样子。”

    “应该是吧，感受到竹子的气息，应该就在里边。”利用那微弱的灵魂感应，方尘歌三人成功找到二层的入口，是个似乎凭空多出来的门，黝黑发亮，火焰红的铆钉，看起来格外刺眼，门的材质很特殊，手摸上去，凸凹不平，跟之前遇到的东西不同，扇门是温的，在样炽热的地方，能保持样种温热的状态，很难得。

    手刚要去推，一个冷漠的声音传过来，好似就在耳边，又好像在很远的地方：“确定要进入第二层吗？”

    方尘歌惊，转瞬之间，又恢复镇定，他听出是在入口处，红狮叔叔的声音。

   “确定！”

   “为期五年，去除第一层的一年，在第二层的准确时间为四年，到期之后，不论生死，必传送出去。”

八一、红狮随行

     声音逐渐飘远，同时，一座大殿内，红狮老老实实地站在中年人身后，眼神复杂地看着叔叔面前的水晶球传来的影像：“叔叔，您再劝劝他吧，即使经过地脉之火，进入第二层样很危险，我们烈焰狂狮族，除叔叔您，至今也没有人敢于进入第二层，何况他们人类。”

    “哼！是他们自不量力，红狮，你什么时候么关心个人类？”中年人转过头，眯起眼睛，盯着红狮不放，一种无形的压力，几乎让人窒息，可惜红狮不是人类，对叔叔的威压也不放在心上，他心中一直认定，叔叔是不会真正伤害自己的，所以很多事做起来都有恃无恐。

    尾巴一摇，下扑到中年人怀里，撒娇道：“叔叔，方尘歌是我的朋友，第一个好朋友，是他教会识别好与坏，分清对与错。”

    目光一转，小红狮居然人性化地挤出几滴眼泪来 ：“叔叔平时只顾修炼，根本就不管红狮的死活，好不容易遇到一个对好的人类，现在他们又要死于我的眼前，而且还是死在您的地盘，我好伤心，既然叔叔不肯劝解，我自己去劝好，大不同进入第二层送死去。”

     完说挣脱出中年人的怀抱，愤然向外走去。

     中年人一愣，平静无波的眼眸中，难得露出一丝狡黠，“那你早去早回。”

    “啊！”红狮行走的脊背彻底僵住，一向疼爱自己的叔叔居然舍得我去烈焰岛第二层冒险？太不可思议，回过头，巨大的狮眼中露出几分疑惑：“你应该是叔叔吧，应该是的，怎么可能有人冒充得，不过转变得也太快吧！”

    叹息一声，拉住进退两难的红狮：“孩子，跟叔叔还耍小聪明，是不是吃定叔叔不会让你去？放心，这次我是下定决心了，即使你不提出来，我也要把扔进第二层，好好历练历练，看看一年前的战斗成果，堂堂烈焰狂狮的后代，居然没有阻挡住几个人类，还好意思给自己找借口，我算是想明白了，温室中的花朵，永远也不可能成为真正的强者，所以，叔叔已经想好了，既然那个叫方尘歌的小家伙认识你，那么就去和他一起历练吧，虽然第二层的情形通过水晶球也看不到，不过人多还是放心一些，毕竟那小家伙在地脉之火的摧残下，成功活下来了，就明他的不凡，跟着他我放心一些，你去吧！”

    “叔叔，您真的确定让我去冒险！”红狮眼中闪着兴奋地红光，恨不能趴在中年人脸上亲一口，才能表达心中的喜悦。

    “孩子，叔叔说的话什么时候不算过了，你要好好修炼，有大恒心大毅力，方能早日化形成人，明白吗？”抚摸着红狮的头，中年人眼中闪过一丝挣扎与不舍，可瞬间就被坚定取代，不经历风雨，怎能成长下一代强者，接替自己的重任？

  　“是！我一定努力！”红狮兴奋地如同小孩子。

   　烈焰岛二层中，即使如连阳晋岚剑圣级别的存在，依旧感觉炙热难耐，如同置身火炉中烘烤，方尘歌看起来到比他们还轻松很多。

  　打量下四周的环境，跟第一层没有什么不同，只是里很人性化，比如，不远处会有殿宇，房舍，人气很旺样子。

    当三人打量眼前景物的时候，白光一闪，头火红的狮子‘噗通’声被扔在三人眼前，方尘歌愣，猛然撤身后退，等烟尘散尽，方尘歌才看清楚，不正是在路上相遇到的红狮吗？入口的时候，还给自己作弊来着，是得罪谁了，被摔得这么惨！

     精神力一探，忙发出询问：“红狮，你是怎么了？”

    “哎呦，叔叔下手也太狠了，报复我，纯粹是报复我刚才的小聪明，这么大的人，还记小辈的仇，不过叔叔的性格似乎变开朗许多了。”喃喃自语着，晃晃狮头，站起身，抖抖身上的烟尘，看向身边的三人。

    “方老大，以后可要罩着我，知道你是怎么进来的吗？就是去为你们求情，被叔叔扔进来的，可不能恩将仇报，扔下我不管啊！”红狮通过精神力传过来的声音还带着哭腔，甚是可怜。

    方尘歌愣：“你为我们求什么情？”

   “你们进二层纯粹是送死，所有我就求叔叔劝劝你们，别让你们进来，可叔叔不听，这不，一怒之下，把我也扔进来，你不会真的不想管吧？”眨着一双水盈盈的狮眼，红狮开始扮可怜。

    方尘歌顿时哭笑不得，不过心底还是流过一团暖流，可爱的小狮子，跟在身边似乎也不错，有时候，魔兽往往比人还可靠一些。

   “我没说不让你跟，走吧，我们出发！”

    简单跟连阳晋岚介绍一下红狮的情况，二人看红狮的眼神，都带着怪异，小狮子，还真是天真又可爱。

    想到红狮是那中年人的关系，方尘歌眼前一亮，传音道：“红狮，你从来没来过第二层吗？有没有听叔叔起过关于第二层的情况？”

   “没有，我们族内，只有叔叔来过此地，听叔叔说这里很危险，所以根本不让我进来玩。”

   “怎么个危险法，他有没有提过？”方尘歌不死心，继续追问。

   “似乎有很多危险的魔兽，往前看，那些宫殿楼阁看到吧，都是化形之后的魔兽所建，而且二层基本被他们划分完毕，随便进入谁的领地都不好，所以们走路都要格外小心，最好别跑到别人的领地撒野，那样小命怎么丢的都不知道。”

    方尘歌眉头一皱，似乎有棘手，人总是要走路休息的，不占别人的领土不可能，那么只好尽量别让他们那些原住民发现。

    三人一狮商量了一下，决定由晋岚开路，连阳断后，红狮和方尘歌在中间，尽量不弄出动静，白天休息，晚上赶路，反正有方尘歌和紫竹的灵魂感应，总体方向是不会错的。

    在一个小山谷较隐蔽的侧，好不容易熬到空暗沉，光线弱了下来，不过相比外面的天气，还是亮堂了不少，四道身影轻似棉絮，飘过座高山，几人松口气，虽然领地的魔兽厉害，可毕竟数量少，小心一点，还是很难被发现的。

    二层的温度决定不到化形期的魔兽就别想承受里的气候，自然，红狮是个例外，他出生在烈焰岛，土生土长的本地人，对此地的气温还是有定适应性的，况且他本身就是火系魔兽，在火焰浓烈的地方，反而更加舒服。

    三天之后，几人行走都有了一定的经验，这里的魔兽喜欢把宫殿建在高高的山顶上，因此，穿过他们领地的时候，只要注意最高的山头，别靠近，一般就不会有问题了。

    当然，也有可能遇到特殊情况，比如现在，方尘歌几人看着从天而降的中年儒雅人，在如此炎热的气，冷汗直冒。

    并不是这个人长相如何恐怖，相反，人长的很白净，儒雅中透着飘逸，若不是出现在这样一个地方，绝对会被人当做个教书先生，可作为剑圣的晋岚自然不会那么天真。

   “阁下是谁？”

   “我是谁？话应该我问你们吧，三个人类，外加一个未到化形期的狮族小家伙，这样的力量组合也可以闯入烈焰岛第二层吗？还是我们的领地成了任何人都可以随意进来的交易市场，若不是恰好在空中巡视，说不定还真让你们过去了。”‘哗啦’一声，把黑边乌金扇打开来，轻摇着，动作不出的优雅从容，好像他面前站的真的只是几只阿猫阿狗，不值一提。

    “你是白鹤族的什么人？”红狮把身子缩在方尘歌身后，只露出一个头，怯怯地问。

    “哦？小家伙不简单啊，说说看，你是怎么看出我是白鹤族的？”面对红狮，中年人笑得格外温和，不知道的，还真以为是慈祥的长辈呢！

  　“白鹤族可以随意在上翱翔，何况你的动作这么优雅飘逸，自然就是传中的白鹤。”红狮回答得相当理所当然，不过几句孩子气的话，却换来对面中年人得意的笑脸，方尘歌看得出，这人对于红狮的话颇为相信，自然也就肯定红狮的猜测，头皮一阵发麻，只顾着避开高山走，怎么没防着天上呢，可惜，现在后悔貌似已经晚了。

    “好了，看在小狮子刚才说真话的份上，饶了他一命，其他人是自杀呢，还是要我亲自动手？”眼神落在前面的晋岚身上，然后一个个扫过众人的脸庞，被眼神扫过的人，身上不自觉地起一层鸡皮疙瘩，从脚心直凉到头顶，仅仅是一种威慑力，就令人难以违抗他的命令。

    “那可不行，他们都是我的朋友，既然是朋友，就要同生共死！”红狮很是天真地完话，高昂着头，一副很够义气的模样，让方尘歌内心感动的同时，也哭笑不得。

     对面的白鹤先是愕然，而后放声大笑，转而看向方尘歌的眼神，带着浓浓的敌意：“哦，你是怎么骗得小狮子降服于你的，快自动解除契约，不然，别怪我对你不客气。”

    红狮的几句话居然让白鹤印象大好，眼看他和人类在一起，就一厢情愿地认定，孩子肯定是没出过门，被几个人类的花言巧语骗，这么天真的孩子，现在可真少见了呀，看在大家都是魔兽的份上，今天就麻烦了点，把他救了算了，自己的大殿正好缺个扫地的，就他了。

    白鹤打定主意，目光就直直向方尘歌射来，同时嘴里问红狮：“小孩子你是不是刚出门就遇到这帮人类？”

     红狮疑惑地头，“对呀，不过你是怎么知道的？”

     白鹤心中更加认定自己的推测，看着方尘歌的目光更冷，在他看来，一定是这个狡猾的公子哥，不然怎么会被人夹在中间保护，还骗得小狮子甘心为他卖命？

     “对不起，我不知道你说的是什么意思，我和红狮只是见过两次面的朋友，根本没有的什么契约。”对于这种自以为是的人，方尘歌发自内心的反感，因此说话口气更谈不上友好，只能冷淡中透着一股漠视。

    这种态度自然不是白鹤所能接受的，试想，一个小小的人类，居然敢和伟大的白鹤族长这样说话，实在是罪大恶极，在一瞬间，白鹤决定，先不杀这个小子，一定要留着慢慢折磨，反正在暗无日的空间里，也没什么乐趣可言，好不容易遇到外人，自然是要玩长久一点。

     哼了一声，白鹤不再废话，在他眼里，人类都是狡猾的动物，多说无益，还是以魔兽的方式解决问题最好，实力底下见真章。

    一个白鹤亮翅，两个巨大如蒲扇的翅膀破体而出，一个俯冲，直奔打前站的晋岚，把两个小保镖解决，才好戏弄正主儿，可惜他打的如意算盘在遇到晋岚的第一个照面就落空，别看晋岚平时总跟在连阳身后，不声不响，若论起功夫，和连阳基本不在一个层次，别看都是剑圣级别，其中的差别还是很大的，从剑身上所发出的亮白色斗气的浓郁程度，就可判断出此人实力的不凡。

     抖手中看似普通的大剑，晋岚的眼神立刻一变，没有平时的温文尔雅，取而代之的是冷酷无情，动作快似狸猫。浑身的杀气再也不加掩饰。

     连阳看着这样的晋岚，眼眸中多了一些回忆，当年的那个倔强少年，就是凭借自己的一身傲骨，在众多棋子中脱颖而出，最终超越期望，到达剑圣级别，是什么时候被那身影吸引的呢？本来已经有些模糊的记忆，在刚才晋岚转变气势的瞬间，在脑海中又清晰起来。

    大剑与中年人踢出的脚在空中相撞，‘砰’的一声，仅仅是气浪，就形成一个圆形的涟漪圈，向四周扩散，所到之处，万物皆成虚无。

   ‘蹬蹬蹬’晋岚的身形连退数米后，才勉强稳住身形，一张嘴，‘噗’的口鲜血喷出，顿时脸色苍白，但晋岚没有去管这些，似乎这么多年平静的生活所压抑的战斗分子在刻被燃，一向平静的眼眸燃烧着熊熊战火，手提大剑，‘蹬蹬蹬’又向前走几步，停在攻防均可的距离，眼睛凌厉地扫着同样狼狈的白鹤。

八二、白鹤之死

    强自按捺住吐血的冲动，白鹤心中大骇，随便一个人类都可以强到如此地步吗？还是自己被关进烈焰岛后，实力退步了？

    化形之后的魔兽，智慧不亚于人类，白鹤知道现在不是胡思乱想的时候，先拿下个人类，到时候拷问下外面的情况，希望不会是自己心中猜测的那样。

     方尘歌和连阳对视一眼，彼此默契地头，连阳上前一步，同晋岚站在一起。

     擦擦嘴角的鲜血，晋岚的目光始终没有离开白鹤，手缓缓伸开，和连阳的手紧紧扣在一起，是他们年轻时候所练的合击之法，两人的力量联合起来，通过这种合击之法的加成，将远远超越两人力量之和，可不是一加一等于二那么简单，也是套合击之术被如此看重的原因，当初雪域帝国为这套合击之术可费了老劲儿，得到之后也仅仅允许皇室训练出来的人练习，而连阳和晋岚就是皇室培养的死士之二，只不过最终以自己的力量，掌握自己的命运。

    “哈哈，人类就是如此卑鄙，打不过就想群殴吗？尽管上来吧，我白鹤岂会怕了你们。”白鹤说着，还不忘用眼神劝告小狮子一下，看见了吧，这就是人类的丑恶嘴脸。

    方尘歌此时可没空搭理红狮，这里是白鹤的领地，若是不尽快解决他，接下来肯定是无穷无尽的追杀，其他相邻的魔兽之间肯定有联系，若是被其他魔兽发现有机可乘，不管对自己一方，还是白鹤一方，恐怕都讨不好，因此，眼见连阳和晋岚联手也仅仅略占上风，方尘歌眼中露出一丝精芒。

    正当白鹤全力应战连阳和晋岚的时候，方尘歌开始在旁时不时地丢个火球过去，干扰一下白鹤的速度，即使不能造成大的影响，可心神的时刻提防是免不了了，因此，白鹤对连阳二人到没有多少恨意，可对于方尘歌就不同了，眼角的余光狠狠地瞪着方尘歌，心底暗自发誓，等结果两个难缠的对手，一定要那偷袭的小子好看，不折磨得求生不得求死不能，誓不罢休。

    方尘歌心底冷笑，手下却不停，最后，白鹤干脆不躲，在烈焰岛第二层，用鸡蛋大小的火球攻击人，简直是徒增笑柄，可惜，白鹤现在笑不出来，不然他一定拉上他的那些同伴，好好看看小子的笑话。

    连阳和晋岚突然一个飞跃，双双腾空三米多高，自上而下俯视着白鹤，两人的脸上几乎同时露出诡异的笑容，只因为他们想到兰特魔武学院的院长希尔斯特之死，心中嘀咕，尘歌家伙难道想故技重施？不过招还真够阴的，百试百灵。

     两人手中的大剑几乎同时击出，在距离白鹤还有三尺的时候，空中的两柄大剑突然光芒大盛，白光相融合的刹那，合二为一，在刻，大剑发出的威势，连白鹤都不由动容，晋岚的手覆盖在连阳的手上，大剑变成红色，吞吐着寸许光芒，直逼白鹤。

    再想躲已经来不及，慌乱之中，白鹤头高高昂起，展开双翅膀，护住自己的要害部位，原本温文尔雅的脸孔瞬间狰狞可怖，目光怨毒地扫过连阳和晋岚相握的双手，口中吐出个圆球状的暗器，以无以伦比的速度，飞向相对较弱的连阳。

    连阳身子尽量往旁侧，可距离实在太近，再则心理上毫无准备，最关键的是手里的剑不能停止，不然前功尽弃，咬着牙，正想承受着突如其来的击，突然，身子被扯到旁，取而代之的是一声闷哼，晋岚尽量承受着飞入肉体圆球的冲击力量，同时双手一抖，大剑再次加速，并狠狠地撞在白鹤的雪白的翅膀上。

    只听一声悲鸣，白色的羽毛在空中飘落，在红色世界中，如同下了一场大雪，鹤毛满飞。

    方尘歌眼前一亮，就是这个机会，趁病了，要命，手中早已准备多时的三味真火脱手而出，若是在打斗期间，白鹤说不定还躲上躲，可现在，翅膀的毛几乎被削下来半，鲜血淋漓，再说小火苗哪会被白鹤看在眼里，不过受欺负的感觉可不太好受，被身为高手的连阳二人欺负也就算，怎么也是强者，不说出去不丢人，可这个该死的小子在一旁捡便宜算怎么回事，不给他厉害，还以为大爷是好欺负的呢！

    半空中，白鹤一张嘴，小朵火焰就被吞进腹内，他原本的意思是给少年一个下马威，警告一下这小子，看到了吧，大爷吞噬火球都没有问题，何况被火球丢在身上，烈焰岛第二层的魔兽不是心目中的那些垃圾魔兽可比的。

    可火焰入口，白鹤就知道坏了，既然在烈焰岛待么多年，对火的研究自然非常到位，那种摧枯拉朽的破坏力，让白鹤的心中瞬间，绝望，目光扫过方尘歌目瞪口呆的脸，满是怨毒，根本不是之前的那些垃圾火球，为什么知道小子狡猾，还如此大意，现在一切都晚了，同时对入口的那小朵火焰充满好奇，究竟是什么样的火焰，具有这样的破坏力？

    可惜，他等不到答案，因为仅仅个念头之间，三味真火已经把白鹤焚燃成灰，随着热风，消散在荒山之中，做了肥料。

     方尘歌此刻还未从刚才的震撼中醒过神来，目瞪口呆地看着白鹤吞下三味真火，然后消失在空气中，心中闪过一个念头，是他运气太好，还是那人太鲁莽？

    不怪白鹤鲁莽，实在是方尘歌的这种小人行为在魔兽中太过不受欢迎，怒极攻心之下，白鹤才做了如此愚蠢的决定，同时也葬送了自己的性命。

    连阳时也扶着晋岚落在地上，白鹤临死之前的那一击，造成晋岚腹部受创，那颗不知名的圆球还停留在体内，毫无动静，因为不知道究竟是什么东西，连阳也不敢乱动。

    简单看了一下晋岚的伤，小心地利用融合灵气的温和特性，把那个圆球包裹起来，慢慢拉出晋岚体外，伤口无毒，在融合灵气的滋润下，自然好的很快。

  　仔细看看圆球，这时也看不出什么特别来，但既然是白鹤发出的东西，总不会是个铁蛋子吧，谨慎起见，方尘歌还是小心地把它放进乾坤戒。

   “是非之地，不宜久留，我们换个地方再休息吧！”

    连阳和晋岚同时点头，招呼了一下后面目瞪口呆的红狮，身影一晃，就消失在大山中。

    好在狮子适应能力一流，既然叔叔要跟着方尘歌，那就跟到底好了，不过刚才还真是险，原来战斗不仅要靠实力，还要发挥头脑，红狮一边走，心里边回味着之前的战斗，一时间，自我感觉受益良多，对人类的战斗模式也有了新的认识。

     几人刚刚离开，两道飞虹从而降，一个红发壮汉和名二十出头的人显出身形，壮汉满身疙瘩肉，头发竖起，右脸颊上横着道疤痕，不知是什么所伤，肉往外翻着，看起来狰狞可怖。

    那个人倒是长得妩媚之极，水蛇腰轻扭，来到刚才战斗的地方，提鼻子闻闻，小巧的鼻子微皱，“白鹤那贱人的气息就是在这里消失的，而且里有打斗的痕迹，难道家伙被人谋杀了？”

   “哼！我倒是希望，不过咱们几个之中，谁有那本事，况且有那本事的人还不早动手，会等到现在？”壮汉长得虽莽，心却是极细。

   “不是我们之中的人所为，难道还会是外来者，凭借那些堕落的人类，还是外面的垃圾魔兽？”那人明显对这个推测不大相信。

   “不要小瞧任何人，即使比我们弱小的存在。”壮汉冷着脸说完，独自腾身飞走。

    那人在后面气得直跺脚，“木头疙瘩，怎么说走就走，也不等等老娘。”水袖挥，也随之离去。

    第一拨人离去不久，陆续又来了几拨人，均发现白鹤的气息，可不知生死，随着这件事的传播，与白鹤领地相邻的魔兽都紧张起来，开始不当一回事的也开始关注此事。

    直到三天日后，守在白鹤殿宇附近的探子终于得到消息，白鹤从三天前夜里出去巡视领地，至今未归，此消息一出，在化形期魔兽中引起轩然大波，同时时局也紧张起来。

    无疑，白鹤的处境很危险，最有可能的情况就是，已经死了，问题是谁杀死白鹤？还是在白鹤的领地。

    众人的眼光开始仅仅局限在内部，认为是有人垂涎白鹤的领地，才暗中下手，目光锁定在和白鹤相邻的几人，可最终的结果是，谁都没有动手，而且这个推断也站不住脚，凭什么就不能是其他人干的，非得是相邻的人，其他人挑拨关系不可以吗？

     总之，魔兽们纷纷暗自打着自己的小算盘。

     起领地之争的原因，还得从圣灵果起，那可是让所有魔兽口水流不止的东西，魔兽自身修炼速度缓慢，可有圣灵果则不同，服用这种逆天果实，可以无止境地提升斗气或魔法量，对于魔兽这群以自然增长为主的生灵来说，这种果实无疑就是仙丹妙药。

    可惜圣灵果成熟艰难，需要充足的灵气滋养，百年开花，百年结果，百年成熟，三百年的时间对于浑浑噩噩的魔兽来，不算长，所以，他们就依照实力，分出各自的领地，领地内的圣灵果树自然就是自己的。

    圣灵果树很稀少，但在烈焰岛第二层的分布还是很均匀的，因此，分配好后，几百年来，一直没出过什么大事，被放进里的魔兽实力基本相当，即使开打，没有十天半个月的也分不出胜负，即使赢了，也是重伤，与其让其他人渔翁得利，还不如守住自己的方土地。

    但白鹤的死打破了这种维持几百年的平衡，几乎所有的魔兽都盯上白鹤领地的那株圣灵果树，他们不会移植，所以只能抢夺领地，把圣灵果树据为己有……

    就在众魔兽眼光锃亮，死死盯住白鹤领地那株圣灵果树时，方尘歌几人已经再次翻过几座高山，来到烈焰湖前，是一个然湖泊，在酷热的烈焰岛第二层，天然形成的湖泊也形成古怪的特点，不会干枯，只因湖泊里面不是水，而是翻腾的岩浆，火红色的岩浆翻江倒海，看一眼似乎都要被吸进去，再也出不来，相当具有震撼力。

    “天哪，要怎么过去？”连阳看着望无际的岩浆，别飞，仅仅看一眼，就心晃神摇。

     方尘歌也皱起眉头，没想到里居然会有岩浆湖泊阻路，可竹子的气息明显在岩浆湖对岸不远处。

     三人充满希望的目光再次集中在红狮身上，希望能从红狮口中得到过去的方法。

    “你们别看我，我也没听叔叔提起过这个岩浆湖，看波涛怒涌的样子，过去很难。”红狮缩缩脖子，见识刚才三人不眨眼的杀人手段，红狮心里对方尘歌有了惧意。

     温柔地摸摸红狮的头，方尘歌叹息声：“红狮，是不是因为刚才的事，和我有了心结？有问题就问，有话就说，憋在心里，解决不问题。”

     咽口吐沫，“方老大，您真是目光如炬，什么都瞒不过你，我是觉得白鹤也不坏，是咱们先进入他的领地，他才想着杀咱们的，咱们这样把他杀，是不是……有太残忍了一些？”

     连阳在一旁差笑出声来，嬉戏的看着方尘歌，带着这个可爱真的小狮子，还得时不时做心理辅导，工作可都不轻松。

    方尘歌微微笑：“红狮，不是所有的地方都可以用道理讲得通的，我们必须经过他的领地，若是在他阻拦的时候，我不杀他，那么有人类到达第二层的消息就会传开，其他魔兽对人类的态度你是知道的，到时候我们前进一步，都将付出几倍于此的代价，四年的时间虽长，可我不想浪费在这种无聊的事情上，再说，你以为若是我们败了，白鹤会放过我们吗？这就是弱肉强食的世界，实力强，生，实力弱，死。”

     似懂非懂地点头：“可是我确实不知道这湖怎么过去！”

    “没有关系，原住民应该知道，看来不想和他们打交道也不行了！”

     正当几人在为岩浆湖拦路而发愁时，不远处突然出现几缕流光，连阳一愣，快速拉过方尘歌，隐藏起来。

     红狮反应同样不慢，身子灵活缩成球形，滚落在旁的树丛中，和红色的环境融为一体。

八三、缘灭罩带来的转机

     两道人影缓缓降落在岩浆湖边缘，是两名稍年轻些的中年人，看起来有三十多岁的样子，长相一般。

    “每次看到翻腾的岩浆，都心里发怵，王大人也不知道在忙什么，竟然让我们来看圣灵果，以前可都是亲自前来的，连带我们一起都不太情愿。”

    “你知道什么，听说另外一个化形期的领主很可能被杀了，王大人自是把注意力全都集中到那儿去了，能多得一颗圣灵果树，王的实力就会高于其他大王，这样咱们廖浪山的日子就好过了，王大人也不用再忍着恶心，巴结那个丑莽牛。” 

    “是啊，每次回来，王大人都要恶心半天，日子还不如咱们这些下人呢！”

    “好了，快把王的宝贝打开，不然岩浆非把我吸进去不可。”

    两人嘀嘀咕咕说着话，一个人从怀中摸出物，形似罩子，不知道嘴里念些什么咒语，罩子见风就长，很快涨到两人大小，二话不说，两人钻进罩子，在方尘歌又惊又喜的目光中直接跳进岩浆湖。

    方尘歌正想出来看看两人在岩浆中的死活，那罩子是否可以确保在岩浆中的安全，却被连阳拉住衣服，疑惑地看过去，连阳轻摇摇头，目光射向不远处，忽然，一股熟悉的灵力波动从不远处传来，一个人跳出来，快速跑到岩浆湖边，直到确定先前两人在岩浆中来去自如，目光中才露出欣喜与激动。

    此刻方尘歌更加惊讶，此人不是别人，正是之前和紫竹起进来的小青。

    既然小青在此，紫竹呢？可明明紫竹的气息在岩浆湖对岸，究竟是怎么回事？

    连阳也看清先前感受到的波动乃是自己人，才松开方尘歌，从树丛后站出来。

   “方尘歌，你们……你们怎么到第二层来？”小青看到几人，更加惊讶，特别是方尘歌，以连阳二人的实力，在二层不受高温的影响，来如自如，还可以理解，可看方尘歌的样子，似乎更加随意，对四周的高温没有丝毫感觉一般，怎么可能？难道是他找到什么避火类的宝物？

   “竹子呢？你不是和竹子在一起的吗？我是来找他的。”

   “公子自然已经到对岸寻找炙炎之心去了……”小青看了一眼奔腾的岩浆湖，才来到方尘歌他们藏身的灌木丛，把和紫竹到第二层的经过徐徐道来。

    原来，当初紫竹带着小青很容易就躲开那些化形期魔兽，来到岩浆湖，他们遇到和方尘歌一样的问题，不同的是，紫竹修炼过吐丝寒冰掌，加上身体的强韧，飞过去不成问题，但小青修炼日短，还承受不岩浆湖上空的炙热气流，不得已，紫竹只好把小青留下来，让此处等着紫竹完成任务归来。

    小青表面上虽然认同紫竹的话，但既然走到步，如何肯甘心，紫竹走后，一个人就开始在四周的势力之间闲逛，当然，主要的目的就是打听情报，特别是岩浆湖的情报，尤为关注。

    无意间听圣灵果的消息，同样知道同为蛇修的王曼丹手里有件异宝，名为缘灭罩。

    此罩原本的功能乃是防御，避火只是附带的一个特性，而到烈焰山却有大用，曼丹所在的领地中，这颗圣灵果生长的地方特殊，正好在岩浆湖底部，一般人根本无法接近，更不要采摘，曼丹却不同，利用缘灭罩采摘圣灵果，而且此罩防御力惊人，其他魔兽想打的主意，却也无法可施。

    同时，生长在岩浆湖底部的这颗圣灵果因为吸收是纯净的火元素，同样是三百年成熟期，可结出的果实比其他果树要多上三分之一，成色更好，蕴含的灵气更加充沛。

    这些因素也决定曼丹对缘灭罩的重视，从不离身，而且，要发动缘灭罩需要有特定的咒语，否者也是无用，就像孙悟空得芭蕉扇，不知道怎么用，最终还得被人轻松抢回去一样。

    而这次，曼丹居然没有亲自来视察圣灵果的生长情况，而是派了两个手下来，让小青纳闷的同时，觉得有机可乘，才跟踪至此，打算杀人夺宝。

    殊不知曼丹之所以舍得把缘灭罩给别人使用，却是自己乏力，野心勃勃地想霸占已死白鹤的领地，而一切都起源于方尘歌他们的出手，有时候事情真的就是么巧。

    “原来是这样，看那缘灭罩见风就长，所罩之人肯定不会少，既然我们的目的相同，就合作好了。”此刻也不是计较的时候，小青对他没有什么好脸色，方尘歌两世为人，自然不会和一个小丫头较真儿。

    “哼！公子看见你肯定会生气的，让你在外面等着，你却不听话，公子最讨厌不听话的人了。”冷哼一声，小青算是默认方尘歌的提议，再说自己对付之前的两个人也没有必胜的把握，何况那两人手里还有个防御流的缘灭罩。

     方尘歌淡淡笑，心中不以为然，他就不信紫竹看见他突然出现会不高兴。

     几人不再话，收敛气息，躲在高大的灌木丛中，等待着猎物的出现。

   　过大约了一个小时左右，岩浆湖身翻腾，一个透明的罩子逐渐飞出来，缓缓落在岸边。

  　“起！”一声大喝，缘灭罩徐徐升空，然后变成一个铜陵大小的罩子飞入其中人的手中。

  　“大哥，没想到这次的圣灵果熟的这么早，我看要不了两年果子就可以采摘了。”

    “是啊，才两百八十年吧，难道是地灵气产生异变，不然怎么这项准时的圣灵果却提前成熟？不过这些不是我们能操心的，老老实实把看到的情况，报告王大人，说不定王高兴，采摘果子之后，分我们一个呢！”

    “要是那样就太好了。”提到圣灵果，两人都是眼神晶亮。

    “走，快去把情况告诉王，这次果子提前成熟，神不知鬼不觉地采摘，这样等到真正成熟的期限，我们就轻松多，想到其他领主看到光秃秃的果树的表情，就热血沸腾，好期待呀！”一个人走在前面，脸上满是幸灾乐祸。

   “是啊是啊，到时候，他们脸上的表情一定很精彩。”另一人也激动得满面红光。

    突然，树丛里传来一声大喝：“出手！”

    两人下意识地回头，正对上一双粉红中带着淡紫的眼眸，在这刻，连灵魂都颤动起来，目光再也移不开。

    自然是方尘歌的迷魂术，灵魂冲击，这种技能的作用就是震动的灵魂，让其有一段时间不能有效做出反应。

    几乎同时刻，小青的盘丝缠绕就攀上两人的身体，眨眼的时间，两人再难动弹半分，连嘴巴都被紧紧地堵上，不为其他，主要是防止两人念动咒语，发动缘灭罩，那样的话，所有的一切都将前功尽弃。

    得意还停留在脸上，灵魂和肉身却纷纷被制，两人睁着双眼睛，惊恐地看着慢慢从树丛走出来的四人一狮，心中骇然，是人类和魔兽的组合？什么时候人类和魔兽可以这么密切地配合，人类不是我们魔兽的宿敌吗？

    想到此间，两人看红狮和小青的目光变得鄙夷起来，心中自然冒出一个词，自甘堕落。

    小青自然明白他们的意思，怒极而笑：“两个小家伙，才化形几天，就无法无地指责起前辈来，胆量不小啊！”这段时间，一直跟着曼丹附近，自是对两人的情况如指掌，两人化形没有多久，不过，话说小青化形似乎也没几年。

    两人嘴巴被封，只能睁着双控诉的眼睛，看着小青，魔兽的性子都是高傲的，即使遇到比自己强大的人类，也往往拼死反抗，宁为玉碎，不为瓦全，很少有魔兽选择依附人类，这样会在同类面前抬不起头来，显然，他们把小青当做依附人类的魔宠。

    方尘歌的灵魂冲击时效已经过去，毕竟两人同为化形期魔兽，灵魂强大程度，虽比不上同级的剑圣，可也相差不多，因此灵魂冲击的时间，仅仅维持两秒钟，不要小看两秒钟，对于高手来，一秒钟足够改变很多东西。

    小青和两魔兽的对话，成功激起两人心底的愤怒，眼睛瞪得铜陵大，恨不能上前巴掌把这不争气的同类拍死，替他们魔兽除去这个耻辱，正是这种愤怒之极的情绪，给了方尘歌机会，几乎在小青眨眼的同时，方尘歌的眼睛再次变颜色，漆黑闪亮，如同耀眼神秘的黑宝石，急速的旋转，让眼睛在瞬间变成吸人的漩涡。

    他这次选择的是那名被称为大哥的人，听他们的谈话，两人往往以此人为首，魅惑起来虽然吃力些，相应得到的情报也多很多，特别是缘灭罩的咒语，就是由此人念动的。

    这个大汉稍稍高些，本来愤怒的目光，逐渐迷离，进而失去焦距，似乎丢失魂魄，再也没有自意识。

    一旁的另一名大汉终于发现同伴的异样，眼神中的愤怒逐渐变成惊骇，被束缚的身子也阵哆嗦，对未知东西的恐惧，让他的心彻底凉，身上鸡皮疙瘩起层，心底起疑问，他们是要干吗？

    眼看计划成功，小青兴奋地欢呼声，撤掉那人嘴巴上的封锁，大声问道：“喂，启用缘灭罩的咒语是什么？”

    本来毫无意识的大汉，眼中突然闪过一丝警惕，脸上也露出痛苦之色。

    方尘歌气得真想给小青来两巴掌，前提是不是人的话，有样问话的吗？有没有常识？方尘歌心里鄙夷，脸上丝毫不漏，眼睛射出道光芒，大汉顿时又恢复那失魂落魄状态。

    把小青拉到旁，方尘歌上前步，柔和的声音中带着丝诱惑，听到的人如同回到孩提时代，沐浴在母亲的怀抱中，肆意撒娇。

   “你叫什么名字？”

   “是曼三。”

   “修炼多少年？”

   “………………”

    这样比较常识的问题直持续十多分钟有余，名叫曼三的大汉神情才逐渐放松下来，似乎跟方尘歌已经不再是敌人，而是相交多年的朋友，还是无话不谈的那种。

    从两人身上搜出缘灭罩，方尘歌手里把玩着这个不起眼的透明罩子，眼角的余光观察着曼三，看他还是那副失魂落魄的样子，才彻底放下心来，毕竟是第一次施展类似催眠的技能，效果还有待观察。

    “这个东西叫什么名字，谁的？”

    “缘灭罩，王大人的。”

     小青瞪眼，敢自称王？就凭这个小小的花蛇吗？恐怕还不够资格，可惜，对她的反应，众人均选择无视，毕竟是紫竹的人，方尘歌不好什么，而且丫头性子直，很多事情若是和她计较下来，非气死不可。

    “怎么用？”

    “需要咒语才能发动，技能防御，附带技能，避火。”

    “咒语是什么？”

     问答，看似随意自然，水到渠成，可方尘歌心里明白，之前的所有问题都是为个问题服务的，能不能成功，在此一举。

    身后的小青情绪也稳定下来，眼睛眨也不眨地看着曼三，拳头紧紧握起，心扑通扑通跳得极快，可见其紧张程度。

  　曼三的这句话关系着能不能尽快渡过岩浆湖，尽快和公子会和，公子身边无人照顾，何况身上还带着伤，以这样的状态，即使找到炙炎之心，如何获取？

    “%￥#@&%￥@￥#*……”曼三似乎不知道四周有多少期待的目光，他的眼睛依然没有焦距，丝毫不知道刚才的那句话可以改变很多人的命运。

     方尘歌手中的透明罩子，果然变大了一些。

     方尘歌大喜：“怎么让他收回去呢？”

    “#%￥%#￥#%*#*##”

     缘灭罩又恢复原来的大小。

     收回迷魂术，方尘歌的精神有些萎靡，毕竟同时对两个化形期的魔兽施展灵魂冲击，之后又施展迷魂术催眠，所耗费的精神力是很庞大的。

    不过此地可不是回复精神力的地方，抖擞精神，看向连阳，小青已经把曼三重新控制起来，不过家伙被方尘歌的迷魂术控制这么长时间，精神也很不济，昏昏沉沉的，好似没有睡醒的样子。

   “两个人要怎么处理？”

   “杀了，不然等他他们清醒过来,我们的行踪就暴露了，缘灭罩虽然可以避火，可岩浆湖么宽阔，要过去很不容易，谁能保证一次就能成功。”晋岚眼神一冷，肃然道，这个时侯，这个决定就关系着么多人的性命，也不是心慈手软的时候。

    小青头，挥手间，两个刚刚化形的魔兽，还未开始享受生活，就一命呜呼。心神放松的几人却没注意到另名大汉临死前诡异怨毒的目光，即使注意可能也不会理会吧，被人杀死之前，有怨恨情绪，在所难免，谁也不会有其他想法。

  　随即，不敢耽误，方尘歌按照刚才曼三所念咒语，念了一遍，缘灭罩果然变大不少，再念一遍，又变大倍，等足够所有人进去之后，方尘歌才停止念咒，几人钻进缘灭罩，层透明的薄膜隔离外面炙热的岩浆，缓缓向对岸驶去。

八四、追与逃

    站在缘灭罩内部，久未感受到的清凉气息扑面而来，在外面看来，里面是半圆形的，进去才知道，这是一个类似蒙古包的东西，不过是透明的。

    方尘歌控制着缘灭罩，认准带有紫竹气息的方向，急速前进……

    于此同时，正和大汉莽牛在一起的曼丹心里一阵悸动，心神不宁，想起自家的圣灵果树，曼丹的脸色慢看之极，一定是曼三那边出事了！和缘灭罩的联系似乎越来越远。

    不好，难道是宝贝被人趁机夺取，怎么可能，凭借曼三二人的实力，除非领主级别的魔兽亲自出手，否则，不可能连个传音都发不过来。

    殊不知曼三二人根本连张口的机会都没有，就被人送去阴曹地府。

    曼三也不是寻常人，狠心，跺脚，“莽牛，此树不争，殿中出事，先走一步。”

    诧异地点头，心里猜测，廖浪山能出什么事？看曼丹急切的样子，显然不会是小事儿，难道和圣灵果树有关？
      　
    “需要我的帮忙吗？”

    “不用。”曼丹下意识拒绝，话出口才反应过来，脸上忙恢复镇定的样子，娇笑道：“小事儿，怎么敢劳烦莽牛哥哥呢！”

     莽牛心底冷笑，相处多少年，这人的本事，他还不清楚吗，如果刚才还是猜测，那么现在几乎确定，一定和圣灵果树有关。

     脸上不露声色，“一路保重！”说完，汉子就转过身，继续关注起白鹤领域内的动静。

     曼丹脸色变了变，难道莽汉看出什么？不管怎么说，先回去看看情况再说。

     一道流光飞过，曼丹不见踪影，莽牛才回过身，看着曼丹消失的背影，脸色逐渐转冷，“飞狐”

    “主人。”一只火红的小狐狸突然出现在莽牛身前，那副恭敬的样子是发自内心的敬畏。自己虽然是狐族，以出众的智慧闻名，现下却跟着一名以蠢笨老实出名的莽牛，在外人看来实在是很难理解的事情，可小红狐知道，自己主人的智慧根本不比自己差，甚至很多细节上的事儿，自己还不如主人想得细致，也是小红狐愿意跟随莽牛的主要原因，魔兽往往以实力为尊，红狐族却是特例，即使强者，若是没有令他们信服的智慧，他们也不会屈服，即使付出生命的代价。

    “跟着那条蛇，看他急匆匆回去所为何事，事情紧急可直接使用密术传音，到时我自会补偿与你。”

    “是，主人。”红狐眼中闪过一丝光亮，一个飞跃，就不见踪影，那速度恐怕连雨夜里的闪电也不过如此。

    因为方尘歌精神力虚弱，小青杀死曼三二人之后，仅仅是弃尸，并没有灭迹，因此，曼丹很容易就在岩浆湖边缘的树丛中找到两人的尸体，曼丹心中闪过一刹那的惊愕，真的死了？

    可是这两个化形期的魔兽，好不容易培养出来的，就么没了，白鹤领地的圣灵果树还没个影儿，先损失两名大将，这事儿放谁身上都受不了。

    曼丹的脸色阴沉似水，看看伤口，柳叶弯眉就是一跳，居然是蛇形魔兽下的手，难道是殿中自己手下见财起意？

     事不宜迟，曼丹伸出芊芊玉指，在空中挥舞几下，狭长的眸子紧闭，仔细感受着缘灭罩的踪迹：“嗯？怎么会在岩浆湖中？”

    “哼，以为到岩浆湖中，有缘灭罩护身，就奈何不了你吗？看来仅仅是问出驱动宝物的法诀，关于宝物的其他信息却不太清楚。”曼丹脸上闪过一丝冷笑，嘴里念念有词，随着奇特的咒语吟唱，一圈圈可见的波纹向方尘歌他们离开的方向探去……

    此刻方尘歌正驱动着缘灭罩，以最快的速度向对岸行驶，即使进岩浆湖，即使缘灭罩真的可以隔离岩浆中的火元素，方尘歌依旧觉得心里不踏实，一种发自内心的不安直缠绕着他。让方尘歌警惕非常。

    看着外面波涛汹涌的岩浆，几人都感到股无形的压力，小青也皱着眉头，安静地注视着外面的动静。

    整个缘灭罩都被红色岩浆包围着，阻力很大，加上方尘歌精神力萎靡，速度不是很快，连阳和晋岚是武士，对于种魔法咒语类的东西，一窍不通，小青更是不行，方尘歌脸色苍白，汗水顺着鬓角滴滴答答往下直淌，湿透的衣衫粘在身上，很不舒服，此刻他却不敢有丝毫的放松，这么多条人命都在自己手里悬着呢，心头的压力很大。

    感受到紫竹的气息越来越近，越来越清晰，方尘歌的心阵雀跃，不知道紫竹看到自己突然出现，会是副什么表情，希望不要像小青的这样，笑着摇摇头，怎么可能，竹子肯定也是想念自己的。

    忐忑中带着激动，想向前又怕相见的感觉，让方尘歌觉得格外新奇，难道就是恋爱的滋味吗？可笑自己居然在两世为人之后，才体会到种酸酸涩涩的感觉……

    小青沉静的脸上难得露出几分沉思，上次进烈焰岛时，紫竹对方尘歌的那个吻，彻底唤醒小青心中的妒忌之心，蛇本性阴冷善妒，小青受紫竹淡然气息的长期影响，加上经历世事不多，自然显得真活泼些，可紫竹这次的行为彻底激起小青的内心隐藏的欲望，知道自己想要的是什么，所以现在眼看方尘歌又要到公子身边，小青内心很矛盾，不想让两人相见，那样的公子会变得陌生，变得不完整起来，完美的公子怎么可以拥有这么一个平凡的爱人呢？小青不允许，可这次若不是方尘歌的功法正好适用于偷袭，自己也不可能如此轻松就得到缘灭罩。

    咬着下唇，小青内心正忍受着无边的煎熬，忽然，一阵看不见的波纹传来，火红炙热的岩浆根本阻拦不无声无息的声波，接触到缘灭罩，这些声波就分散开来，而缘灭罩正以肉眼可见的速度缩小……

    方尘歌等人纷纷从自己的思绪中清醒过来，脸上一阵惊骇，……这是什么东西？

    一转眼，缘灭罩就变得仅有原来的半大小，任由方尘歌如何念咒，再也不见其变大。

    必须当机立断，“大家出缘灭罩，这东西肯定还有其他的召回法门，我控制不了它。”

    众人也明白，呆在罩中虽不会被炙热的岩浆湮灭，可越发缩小的罩子也会把人压扁，与其如此窝囊地死去，还不如出去拼拼。

    红狮第一个冲出来，紧接着是小青、晋岚、连阳，眼看众人都已经站在外面，各种神通尽显，就是为不让岩浆沾染到自己身上，否则就是一层皮。

    好在几人的实力都不弱，一时半会儿还不会出现伤亡。

    眼看缘灭罩已经缩小到半人大小，方尘歌才身子一扭，如同美人鱼一般滑出罩子，火热的岩浆扑面而来，和缘灭罩中的清凉形成巨大的反差。

     此刻缘灭罩也终于缩成巴掌大小，化为一道流光飞向廖浪山方向。

    “不好！”方尘歌此时终于明白大致情况，缘灭罩根本就是如同认过主的东西一样，此刻很可能是曼丹利用什么方法召回缘灭罩，而曼三所的咒语也是曼丹临时下放的，如同子母咒一样，当子咒语遇到母咒语时，自然得乖乖靠边站，怪不得曼丹敢把这么宝贝的东西，毫无顾忌地给手下使用呢！

    方尘歌的猜测基本八九不离十，可此刻什么都晚了，方尘歌和红狮还好一些，小青乃竹叶青蛇修炼而成，性属阴，对火本就没什么好感，此刻却被炙热的岩浆包围在其中，内心不由烦躁起来，正想脱离岩浆，一冲而起，飞到对岸，一旁传来方尘歌略带欣喜的声音。

    “我们往对岸游，我感受到竹子的气息在接近。”

     众人均觉身体一震，想起那个无所不能的少年，瞬间又恢复精神，和紫竹会和成了 他们现在唯一的生路。

     缘灭罩被召回，曼丹能放过自己这行人吗？答案是肯定的，不能，所以尽快达到对岸，趁曼丹还没有追上来的时候脱离岩浆湖的范围，拥有缘灭罩的曼丹，在岩浆湖中实力绝对是无敌的，无人质疑。

     对岸已经在视野内，清晰可见，更加炙热的气息铺面而来，连阳和晋岚不由感觉阵眩晕，即使红狮也有些受不了了，只能加快吸收火元素的速度，希望把四周火元素吸光，能凉快一些，对于红狮的这个天真想法，方尘歌并没有出言打击，对别人的修炼功法无所知的人，没有发表评价的资格，而且看红狮的鬃毛更加红艳的样子，似乎在灵力的纯净度上更上了一个台阶，是很不容易的事情，灵力可以累计，可要提纯就难多了，可小狮子身上更加纯净的火元素均显示孩子所修炼的功法不简单，想想也就释然，看守烈焰岛的是人家叔叔，功法能差得吗？

    小青咬牙，若是再不做些什么，几乎要坚持不住化为原形，这里的温度根本不是她所能受得的，现在终于明白公子的意思，不是不能带她过来，而是这里的气温她就受不了，何况生存。

     就在几人各施手段，拼命往对岸游的时候，缘灭罩已经落在曼丹的手中，看着重新回到身边的缘灭罩，浮躁急切的心才放下来，转而，一股愤怒涌上心头，敢在老娘的地盘杀人夺宝，就要做好被杀的准备，虽然相信，没缘灭罩的保护，那些该死的杀人盗窃，一定出不岩浆湖，就会被岩浆吞没，曼丹还是决定亲自来看看，活要见人，死要见尸。

     突然，一声尖利的长啸响彻云霄，在方尘歌几人目瞪口呆中，一条巨大的青蛇盘旋着冲出岩浆湖，浪花飞舞，炙热的气流荡起阵阵涟漪……

     于此同时，

     本来漫不经心的曼丹眼眉立，一脸阴狠，“居然还没有死？那么就让我来送一程吧！”脚下倏然加速，缘灭罩像离弦的箭，射向小青现形的地方，那速度，和刚才方尘歌驾驭相比，不知快多少倍，在几个呼吸间，就来到几人近前。

    “哼！果然是一条小蛇，嗯？居然还有人类？难道那白鹤也死于他们之手？”曼丹也是异常聪明之辈，看到群陌生人，立刻就想到不久前白鹤的死，可笑那些人还在互相猜忌，没想到罪魁祸首居然在这里逍遥快活，不过他们过岩浆湖干什么？

   　曼丹眉峰挑，管他们干什么，得罪曼丹，想那么容易离开，做梦，脚下一踏，缘灭罩立刻破水而出，和小青遥遥相对。

     方尘歌也发现追来的曼丹，心里一惊，和连阳对视眼，看来今日的事无法善了。

    “红狮，以最快的速度游到对岸去。”

    “我要和你们一起！也要历练！”红狮的声音明显带着哭腔。

    “逃走同样是一种历练，在几乎沸腾的岩浆中生存下来本身就是一种难得的历练，听话！”方尘歌的话透着焦急，呆会儿打起来，自己这方绝对无法顾及红狮，而红狮和那守护着关系匪浅，千万不能出事，况且红狮跟着只会是拖累，若能提前逃走，不但能接应自己些人，关键时刻也许能起到意想不到的作用。

    “我就走，你们定要活着回来。”红狮也明白，以自己的实力，连飞上空都难，何况帮忙，到时候只会是拖累。

     红狮的眼睛通红，以前一直生活在叔叔的保护下，即使和别人打架，也都是小打小闹，从来不会遇到生命危险，因此修炼起来就不太勤奋，可现在，在朋友最危急的时刻，自己却只能选择逃跑，这是一种耻辱，是红狮所不能容忍的。

     抹了一把眼泪，红狮头扎进岩浆，以比刚才还快的速度向对岸游去，方尘歌才松口气，转过身，心里默默祈祷着那个可爱的小狮子能平安到达对岸。

     谁都没有注意到红狮消失的方向，火元素正悄然变化着，所有火元素几乎在红狮身影到达的瞬间，就消失不见，而红狮的所有毛发在刻变得红艳似血，股悲愤之情在红狮胸膛弥漫，胀得他难以思考，心游到对岸，然后刻苦修炼，早日化形。

八五、战斗打响

     岩浆湖上空，深红色的幕映照下，一个个身影相对而立，彼此对望。

    “果然是人类，真是丢我们蛇族的脸，今天我就先废了你这族人的耻辱。”曼丹的反应甚至比曼三更加激烈，只因为她们同属蛇族，哀其不幸，怒其不争，一脉相承让曼丹瞬间陷入暴怒，二话不说，直奔小青扑来。

    曼丹倒也清高，对付自己的同族，不屑于用缘灭罩，很显然，打算凭借自己的真本事，杀死这个族人的耻辱，因此下手毫不留情。

   “哼！一条小小的花蛇有什么资格，看打。”小青更是懒得解释，反正已经是敌人，也没必要多费口舌，巨大的蛇尾横扫而来，漫天的火元素似乎都要停滞了。

   “你敢侮辱我，小贱人，今天不杀你，我带你回族里，让你好好尝尝背叛蛇族的下场。”曼丹一向来都是高高在上的，什么时候被人如此说过，眼里露出一丝快意的笑容，灵活的舌头伸缩着，让人看顿觉毛骨悚然。

     曼丹到此刻对那几个人类倒是没有多少仇恨，或者根本不在乎，在她看来，人类都是孱弱的动物，在他们这些强横的魔兽面前，根本不值提。

    方尘歌和晋岚二人对视一眼，此刻想走，太不容易了，毕竟他们可没有方尘歌变态的身体，长时间呆在岩浆中，会受不了的，连阳已经到了极限，晋岚手扶着连阳，神情也很是萎靡，脸色更是苍白。

    方尘歌咬咬牙：“你们俩先走，尽量向对岸去，若是遇到紫竹，让他尽快过来援手。”

    “小心！”晋岚不再嗦，直接抱起近乎昏迷的连阳，向对岸飞去，他明白，两人在这儿，忙都帮不上，不过看方尘歌对周围岩浆满不在乎的样子，经过地脉之火锻造过的身体果然强悍，也放心许多。

    不是不在乎，而是岩浆中的火元素虽然充沛，和地脉之火相比还相差甚远，何况方尘歌的身体可不是简单经过地脉之火的锻造，而是地脉之火的火之精华，其中的区别可大去了。

    在方尘歌看来，岩浆对人体造成的伤害，还不如临近地脉之火百米范围的火之精华厉害，那都坚持下来了，何况现在。

    小青和曼丹已经打出真火了，开始只是为能飞到对岸，和公子会和，可惜曼丹言语甚至难听，甚至带着蔑视，是小青所不能容忍的，直以来，竹叶青蛇在蛇族中都是上层的存在，什么时候听过这样的言语。

  　两人越打越激烈，狂暴的元素波动一直震得岩浆湖翻腾不已，曼丹身上被蛇尾扫了一下，小青身上的伤口更多，毕竟小青修炼日短，和曼丹是无法相比的。

    方尘歌眼看小青只有招架之功，却无还手之力，只得硬着头皮往上冲，若是别人，面对曼丹这种老妖怪般的强者，方尘歌可能转身就走，可他不能不理会小青，若是弃小青与不顾，以后见到紫竹也抬不起头来，而且在以后的练功中，会增加一个心结，所以最终方尘歌还是决定留下来，心魔的威胁太大了。

     好在曼丹收回缘灭罩，攻击还有效，趁曼丹全力攻击小青之际，方尘歌一个精神攻击就甩出去。

     曼丹正准备对小青发动必死击，突然感觉心神震，整个人迥然恍惚起来，方尘歌经过之前对付曼三时的精神力消耗，至今仍未恢复，因此，一个精神攻击几乎是他所有精神力的凝聚，可惜，只是让曼丹恍惚一下，立刻就清醒过来，可就是这一秒钟的停顿，让小青抓住机会，狠狠一个甩尾，如同刮起十二级的大台风，曼丹当即被扔出去百米有余，晃晃脑袋，才稳住脚步，脸色难看到极了，目光阴冷地看着方尘歌，似乎在下一刻瞬间生吞活剥他，也不解恨。

  　此刻眼看方尘歌没有再战之力，小青也清醒过来，可不是意气用事的时候，和公子会和再来找花蛇报仇也不晚，想到此，巨大的蛇尾缠上脸色苍白的方尘歌，拼尽全力，向对岸的方向急速飞去。

    空气中炙热的气流烫得小青巨大的蛇头上层层的黑烟直冒，可小青的速度丝毫不减，生死攸关时刻，伤和生命比起来，显然不值一提。

    曼丹再也顾不得面子，一伸手，缘灭罩出现在手心，口中念念有词，缘灭罩迎风而长，转瞬变成人大小，曼丹忙钻进去，落在岩浆上，速度顿时陡增，和小青的距离越来越近。

    与此同时，连阳和晋岚也在小狮子的接应下，上岸，连阳已经昏迷过去了，晋岚勉强支持着，可躺在地上，连动一下的力量都没有了，很想昏过去，可想到方尘歌此刻还生死未卜，晋岚又忍住，以无比坚韧的意志力，克制着昏睡的冲动，目光直直看着不远处急速飞奔来过的紫色人影，脸上的焦急之色还真是难得见。

    “尘歌呢？我感受到他的气息，为什么只有你们上来？快说？”紫竹哪里还顾得上晋岚是不是快喘不过来气，紧紧揪住晋岚的前襟，眼神黑亮幽深。

    心扑通扑通跳得飞快，一种超出控制的感觉实在不好，偏偏方尘歌的气息越来越微弱，让紫竹有种抓狂的感觉。

  　第一次见到方尘歌，只是觉得这个小孩很好玩的样子，真可爱，还故作严肃，让人很有种戏弄下去的欲望，特别是绷着张漂亮的小脸，用大人般的口气，“放心，我一定会救你出去的！”那种笃定的感觉真的很让人感动，正因为如此，才对他产生兴趣，而自己的一贯主张就是，自己有兴趣的东西，必须是属于自己的，也就有之后在雪域帝国的安排，方尘歌果然没让人失望，仅仅三年时间，就从一个实力几乎可以忽略不计的小孩子，变成有勇气冲进白色冰湖的少年。

    再见方尘歌，萦绕在两人之间的那股暧昧很让人吃惊，同时也很好奇，因此千方百计地放他爱上自己，才有之后的夺心计划。

    确定关系之后，每次吻他，那从呆愣中回过神来，立刻害羞的满脸通红的表情更是深入心底，如同上瘾样，想看一辈子，那时的自己还曾自嘲打趣过自己，连无心的竹子都可以痴情吗？怎么可能？这也是每次可以义无反顾离开他的原因。

  　可现在是怎么回事？自己不是应该听从师傅的劝告，一心一意找到炙炎之心吗？为什么感受到那股熟悉气息的接近，就迫不及待地跑来？随着那股气息微弱下去，心中有种不出来的痛恨，痛恨之前的欺骗与虚伪，痛恨自己现在的无能与软弱。

    本以为这个世界仅仅是历练的工具，历练结束之后，只会飒然离去，可现在……紫竹此刻才知道，原来笑起来也可以这么苦，就是传说中的苦笑吗？

    唯一的牵挂，现在生死不知……而自己却无能为力。

    这里可不是白色冰湖，不是魔兽森林，更不是烈焰岛第层，这里是随时充满危机的第二层，以自己的实力都没有生存下去的必然把握，何况尘歌……

    一瞬间，紫竹心中转过无数念头，最终的结论只有一个，弄假成真，心底苦笑连连，看来聪明反被聪明误，爱情东西果然如师傅说的一样，没有输赢，更不可玩弄亵渎，否则，必然被爱情反击回来。

    勉强提起一口气，晋岚的脸色涨红，“救他，岩浆湖上空……”说完，再也坚持不住，直接昏了过去。

    扑通一声，紫竹好似失魂魄一般，不敢相信地喃喃道：“怎么可能，他怎么可能受得第二层的高温，现在居然在渡岩浆湖，那岂不是九死一生？”

    在寻找到炙炎之心前，根本出不了这个被圈定的范围，死老头，历练就历练吧，为什么只有成功和死亡这两条路，真的不可以回去吗？

    原来，紫竹的师傅当初制定了这个历练计划的时候，其中的条件之一，就是置之死地而后生，破釜沉舟就是这个道理，把所有的退路封死，才能全心全意投入到历练中去，否则，三天打鱼，两天晒网的，没有压力，怎么可能通过考验？

    紫竹不死心地向岩浆湖冲去，刚到岸边，一层看不见的波纹顿时把他反弹回来。

    曼丹和小青的距离越来越近，小青的飞行速度也逐渐降下来，青色的蛇鳞已经炸开来，露出血肉，被血腥味十足的蛇尾缠住腰，方尘歌有种想呕吐的冲动，不过想想那样做的后果，方尘歌最终还是忍住，他可不想被丢进岩浆里划为灰烬。

   “今天看老娘不好好收拾你们。”说着曼丹手里打着印诀，一股狂暴的元素波动在曼丹四周涌动，浩瀚的空气中，火元素以肉眼可见的速度凝聚着……

   ‘轰’的一声，爆炸在小青不远处响起，被气浪震得蛇鳞哗啦啦直掉，甚至最后一节尾巴都被震断，可见这个诡异的技能是何等可怕。

    尖叫一声，小青因为疼痛，身子猛然挺直，方尘歌也在这个时候被丢进几乎要沸腾起来的岩浆里。

    方尘歌精神力所剩无几，在下落的瞬间，心里只剩一个念头，要知如此，刚才就应该呕吐出来，那时候被扔掉，起码比现在的结果好。

八六、祸兮福所倚

  　曼丹含怒一击，威力确实非凡，汹涌的岩浆陡然迸射起片片浪花，方尘歌也随着浪花的下落消失在澎湃的岩浆湖中。

    小青脸色一变，看着恢复平静的岩浆湖，眼神复杂，既希望那少年能奇迹般浮出湖面，隐晦之处又希望他从此被淹没，那样，公子又可以恢复以往的淡漠平静。

    曼丹的脸色也是苍白的很，一口血涌到嗓子眼儿，又被咽下，站在不远处，恨恨看着小青，那少年已经彻底被岩浆淹没，这么长时间不出来，又没有缘灭罩护身，绝对死定了。

   “杀了方尘歌，你就等着我们公子报复吧，到时候，烈焰岛第二层所有的魔兽都将迎来灭顶之灾。”小青擦擦嘴角的血迹，嘲讽道。

    曼丹一惊，回想起刚才那个少年，似乎没什么特别之处，精神力攻击还不错，可惜太弱了，对自己起不了太大的作用，“你们公子是谁？”

   “你还没资格知道。”

   “好好好，今天我就把你留下，看看你口里的公子有什么神通，可以察觉出这少年的踪迹。”尽管曼丹对小青的话半信半疑，可谨慎总是不错的，把青蛇抓住，到时候看谁还知道自己杀了那少年，也就无所谓报仇了。

    打定主意，曼丹顾不上稳定自己的伤势，挺身前扑，本来妩媚的脸上，杀气沸腾，一片狰狞。

    小青嘴角弯出一个轻蔑的弧度：“本姑娘要走，早走了，只是那方法比较伤身而已，轻易不会使用，不过为了给公子报信，不得不用。”小青眼里闪过一丝厉色，偌大的身体陡然弯曲呈盘状，张口喷出一口精血，一道遁光眨眼间消失在视线内，那速度比之前逃走时，至少快五倍，曼丹目瞪口呆地看着她遁光消失，半天才反应过来，跺了脚，狠狠地啐一口，“算你走运！”才拿出缘灭罩，钻进去，一头扎进岩浆湖，圣灵果树就在湖底，之前让曼三二人去看，结果出了这种事，现在看来，自己还是亲自去查看一下吧，免得白鹤的东西没抢来，自己的先被偷了。

    别看小青说得轻松，走得潇洒，可等到岸上，‘扑通’一声，偌大的身子掉落尘埃，连化为人形的力量都没有。

    正焦急等待消息的紫竹，忙飞奔过来，同样是妖，能量同源，紫竹毫不犹豫把自身的能量输给小青，过了好大会儿，小青身上才重新有温度，突然，一脸焦虑的紫竹身体一僵，心下子空了，小青自己回来，那么结果还用猜吗，肯定凶多吉少，救活小青，只是确认一下消息而已，因为那微弱的灵魂牵引气息在刚才突然消失了。

    眼神空洞地默默听小青讲述着岩浆湖上的打斗过程，黑亮的眼珠，逐渐变成深紫色，小青知道，是公子情绪极度波动才会出现的颜色，已经有多少年没出现过，一百年，或是一千年？

    站起身，“照顾好其他人。”看着紫竹一步一步离开的身影，小青轻轻舒口气，刚才的压力实在是太大了，明显感觉到公子体内那股狂暴的情绪，似乎接下来就会爆发，他想毁天灭地，这句不切实际的话语突然出现在小青心里，不是错觉，刚才的公子确实想毁天灭地，可最终还是忍住了。

    此刻紫竹只有一个念头，发泄，不然他怀疑自己会爆炸，一向清心寡欲的自己，居然会有需要发泄的，多么不可思议，可自从遇到那个少年，所做的哪件事又符合自己的性格过了？一直给自己找着各种各样的借口和理由，并强迫自己相信，自己还是以前的自己，为什么要样做呢，承认自己的心里想法真的很难吗？

    现在好了，一切都没有了，炙炎之心，现在唯一的目标就是取得炙炎之心，突破师傅不知的禁制，即使翻遍岩浆湖也要找到方尘歌，即使灵魂气息消失了，我也不会放弃寻找，即使只剩下残魂，也要把聚在身边，想办法复活，这辈子遇到，就得生生世世跟着，绝对不允许他私自离开，哪怕身不由己，哪怕是死亡…………

     紫竹的步伐很坚定，对于师傅的历练之路从来没有么上心过，现在他的心里只有一个目标――炙炎之心。

     方尘歌在掉入岩浆的时候，就知道，自己恐怕凶多吉少，身体虽然可以抗住火元素的侵蚀，但精神力的枯竭却让他想直接昏死过去，这种状态根本无法做到有效的抵御，怎么办？

     精神力的恢复可不是一时半会儿就可以做到的，这段时间怎么坚持下来？仅剩的精神力探入乾坤戒，本想弄洗髓丹吃，虽然那东西对现在的自己起到的作用几乎可以忽略不计，可再小的麻雀也是肉啊，能补充是吧，乾坤戒中的情景如同盆冷水，却把方尘歌还有热乎的心彻底浇凉。

     原本装洗髓丹的上好玉瓶彻底碎成粉末，洗髓丹却不见，那些虽然不知道名字，却异常珍贵的药草，也已经不翼而飞，只剩下几根枯草根，好在那个刻录自然法诀的玉片还完好无损，其他带有灵气的东西几乎全部消失，也不能全部消失，准确来说，是其中的灵气全部消失，剩下的只是空洞的躯壳。

     方尘歌恨得牙根直痒痒，早不出问题，晚不出问题，偏偏救命的时候出这样的问题，这不是要人命吗？

     可自己的乾坤戒认过主的，戒指还在，怎么可能有人偷取其中的东西，还把灵气吸收干净，然后再放回去，越想越觉得不对，忙检查戒指中的其他物品，淡水吃食之类的，都原封未动，嗯？难道是个神秘的东西在搞鬼？

    一个大大的铁疙瘩进入方尘歌的视线，正是从晋岚体内抠出来的那个铁球，本是白鹤的东西，那家伙居然把铁球当暗器用，实在有搞不懂，难道东西还有别的作用？比如吸收灵气并存储起来？方尘歌心里胡乱猜测着，顺手把东西拿出乾坤戒，他可不敢再让东西呆在戒指内，简直就是超级吸血鬼。

    身体慢慢下落，越往下，岩浆越浓郁，火元素也越活跃。一边恢复着精神力，一边在铁球中输入丝融合灵气，想看看其中隐藏的究竟是什么东西，融合灵气刚输出，“嘭……扑……”方尘歌就感觉自己落在一层柔软的薄膜上，然后薄膜破裂，自己又掉进个大面积的平地上。

    心中一喜，他感觉得出来，这个地方没有岩浆，而是纯粹的火元素，还没等他庆幸，‘咚’的一声，身体又陷入无边的黑暗中……

    一连串的变故让方尘歌欲哭无泪，人在倒霉的时候，喝口凉水都塞牙。

    心中刚刚升起的希望，再次破灭，忍着浑身的酸痛，好不容易爬起来，咦？好美的夜空，只见黑暗的空间内，无数光漂浮在上空，一闪一闪地，如同调皮眨眼的星星，煞是好看。

    脸上不由露出陶醉之色，有多久没有如此放松过了，自从离开家门，就一直生活在极度危险的边缘，现在的处境更是九死一生，可此刻，方尘歌抛开其他，一心只想放松，享受难得的璀璨夜空。

    乐极生悲所的就是方尘歌此时的感受，欣赏着美景，跟所有的人样，看到美的东西，都忍不住动手想去近距离抚摸一下，方尘歌也不能免俗，一个光正好飞到他的面前，下意识地伸出手，谁知，光很听话的落在他的手心，然后融入体内，疲惫的身体顿时舒服许多，方尘歌心里一喜，光是什么？怎么还有增加修为的作用，难道刚才自己进入铁球中，这些光则是铁球吸收的灵气所化？

    若是这样的话，那自己的伤岂不是很快就能恢复，说不定还能提高修为呢，毕竟自然灵诀下半部的功法没什么大的屏障，只是对灵气的量要求奇高，自然，这个高对于方尘歌所在的米尔大陆来说，根本是不可能实现的存在，更不要说当初灵气稀薄的家乡。

    随着一个光消失在方尘歌手心，空中所有漂浮的光似乎下子找到出路，纷纷朝方尘歌涌来，方尘歌的脸色已经由开始的欢欣变得苦涩起来，灵气少不是什么好事，多同样也不是什么好事，可自己戒指内所有物品的灵气似乎也没有这么多吧，拼命处理体内壮大的灵气股，心里疑惑不解……

    曼丹几乎要歇斯底里，当赶到圣灵果树的地方，看到的景象差没让崩溃，岩浆湖的圣灵果树跟其他地方的截然不同，因为生长在岩浆湖底的原因，果树上面自然形成一层天然的屏障，用来隔离翻滚的岩浆，即使以曼丹这样修为的人也破不了这层薄膜样的东西，也是曼丹虽为一流之辈，却能抵抗住所有魔兽的窥测之心的原因，即使得到岩浆湖的地盘，也得不到圣灵果树，首先，没有缘灭罩护体的他们，根本没有办法在岩浆中长时间潜伏，再就是这层薄膜的缘故，别看薄膜看来透明脆弱的样子，没有缘灭罩的特殊功法，根本进不薄膜，更不要去采摘圣灵果。

    可现在呢，曼丹阴冷的眼神充满不敢置信，圣灵果居然提前成熟，而且比以前所结的果实饱满，灵气更是充足，但是，这些灵果似乎被什么东西吸附着一样，任她如何用力，也摘不下一个，而且曼丹感觉到圣灵果中的灵气似乎在减少，虽然速度很慢，可照这样的速度，总有圣灵果也会消失的，自己等待三百年的结果难道就是眼睁睁看着它消失？这个情况可把她吓坏了，没有圣灵果做为后盾，她的实力很快便会被其他魔兽赶超，拥有缘灭罩又怎么样，实力差距太大的话，缘灭罩只会更快地给她带灾难。

    已经三天了，曼丹用遍几乎所有的方法，依然毫无进展，难道是天意？曼丹几乎要仰天长叹。

    方尘歌此刻已经没有其他心思，体内暴涨的灵气几乎把他撑爆，夜空中的光越来越多,越来越稠密，最后甚至遍布整个夜空，本来黑漆漆的夜空，刹时如同白昼，一边引导着体内到处冲撞的灵气，一边想方设法开辟新的路径。

    身体经过地脉之火的锻造，变化是翻地覆的，之前不觉得，现在才感受到他的好处，如同一个本来快盛满东西的容器，注入过量东西的结果只有一个，爆炸，方尘歌的身体就如同容器，经过地脉之火的锻造，这个容器比原来不知大多少倍，现在这么多灵气的注入仍然绰绰有余，可方尘歌却没有这么乐观，看夜空中光的数量直在增加，总有满的时候，到时候自己的下场一样很惨，现在最好先解决怎么处理过多的灵气问题。

    同时心中也疑惑，难道自己无意间掉进灵气涡，不然怎么会有这么多的灵气供着铁球吸收，方尘歌现在已经认定，融合灵气这东西，可不能随便用，随便探测一下铁球，都能把整个人探测进来，是自己的RP太好，还是太坏？

    心中不断回忆着自然灵诀的下阶段，只有突破自然灵诀，才能加大自身灵气的吸收量，否则，自己的下场只有爆体而亡。

    时间匆匆而过，专心吸收灵气和突破境界的方尘歌丝毫不觉得时间的流逝，他必须和灵气的吸收速度赛跑，一刻也不敢停留，这可是事关性命的大事，不敢马虎。

八七、三年变化

    烈焰岛的天空似乎永远是红色的，不过若是仔细观察，你就会发现，随着季节的变化，第二层的气温也会随之变化，白空的颜色也会由深红到浅红，有所不同，只是变化幅度较小，若是不注意，很难发现。

    这样的变化不知经历多少次，曼丹每年都要来圣灵果树处试几次，可惜每次都是无功而返，眼睁睁看着圣灵果缩小，她的心抽抽的，来了两次之后，圣灵果已经缩小大半，后来干脆不再管它，免得看着难受。

    其他一些听到风声的魔兽，也曾派人过来，可惜只能眼睁睁看着，却没有丝毫办法，这种无力感让他们心中充满恐惧，自己领地的果树不会在这次成熟时，也出现同样的情况吧，既然这里的摘不了，还是守着自家的好。

    在通过岩浆湖之后，是一片平原，在平原的尽头，有一座名为烈焰山的地方，只因为每年固定时期，这座山就会有一个月的喷射期，烈焰山便由此得名。

    距离烈焰山不远处的一座小山包下，有一个直径大约十米左右的洞穴，经常有人出入，或者出去修炼，或者参悟着什么，不过他们脸上都没有什么表情，严格来说，他们眼中都带着淡淡的哀伤，可更多的是执着，坚定地修炼着，毫不停歇，似乎空闲时间去干别的，是种对生命的浪费，更是对自己的侮辱。

    三年，时间过得飞快，当初紫竹留下一句话后，就再也没有出现过，几个人慢慢清醒过来，努力恢复着身体，然后是刻苦地修炼，尽量适应着炙热高温的烘烤，就连身体最弱的连阳，也已经能生活自如，再也不会出现昏迷的现象。

    连阳常常在想，若是自己的身体好一些，晋岚就不用为照顾自己而率先退走，说不定尘歌就不会死，是的，在他们心目中，方尘歌肯定已经凶多吉少，开始的时候他们也不愿意相信，那个阳光活泼的少年就样没了，可随着时间的推移，方尘歌仍旧没有出现，希望越来越渺茫，充满期待的心逐渐沉寂下来，他们心中期盼的念头也慢慢淡了，但是报仇的心如同烈焰岛的温度一样，却更加炙热。

    那些魔兽需要他们去清理，所以在紫竹想办法突破禁制之后，就是他们出力的时候，现在抓紧时间修炼，为之后的战斗做准备，谁也不想落后。

    一个红发少年从山洞中慢慢走出来，白净俊俏的脸上却冷若冰霜，火红的头发随意披散在身后，手中握着一把长剑。

    “红狮，这么早就去修炼啊！”

    “嗯！”微微头，少年便大步离去，丝毫没有说话的意思。

    “唉！这孩子，还没有从尘歌死亡的阴影中走出来，这样没日没夜地修炼，也不知道是好事，还是坏事！”看着那执拗的背影，连阳一阵感慨。

     不错，少年正是三年前的红狮所化，当年红狮在情绪激荡之下，最后借助充足的红元素，一举突破到化形期，但自从红狮知道在那战中，方尘歌没能从岩浆湖中出来的消息之后，就再也没有笑过，尽管连阳和晋岚二人多次规劝他，不要把尘歌的死归结到自己身上，可这头倔狮子就是不听，认为当年的自己因为实力不足，做了逃兵，是一生中再难洗刷的污点，所以当务之急是增强实力，为尘歌报仇几乎成他的人生信条。

   ‘砰’的一声巨响传出，距离此处五百公里的一处岩层中，紫竹长出一口气，该死的最后一层禁制终于破掉了，炙炎之心的面纱也终于完全揭开，一脸严肃地看着千辛万苦找到的炙炎之心，别小看这簇跳动的火苗，烈焰岛几乎所有的火元素都来源于他远远不断的供应。

    寒冰抽丝掌是师傅所传，正是克制炙炎之心的法诀，谨慎起见，紫竹还是盘膝坐定，恢复着自己这段时间不眠不休的寻找和破禁消耗的灵气，同时也恢复着找到炙炎之心起伏不定的心境。

    片刻后，漆黑的眼睛睁开，整个岩层中似乎都感受到一股压力，缓缓站起身，目光锁定小小莲台上的蓝色火焰，试探性伸出右手掌，白色的寒冰气息细如蚕丝，紧紧缠绕在白皙的手掌上，四周立刻升腾起袅袅寒雾，四周因为炙炎之心而存在多年的高温都因此下降许多。

   　随着手掌的接近，手掌上四周的冰雾以肉眼可见的速度减少，最后手掌上的寒丝也逐渐消失，紫竹咬牙，灵气流转，新轮的蚕丝重新补上，就这样，越是靠近炙炎之心，手掌上的冰丝消失的速度越快，紫竹的脸色渐渐发白，眼看手掌距离炙炎之心的距离只剩下半米远，狠心，前进的速度愕然加快。

   ‘砰’因为高温和低温的快速碰撞，空气中不由发出撞击的声音。

   “嘘”终于，那青色的莲台被握在手中，一旦拿起传中的火焰之源，四周直持续的高温瞬间恢复正常，很久没有体验的清凉又回到紫竹身边，那舒爽的感觉让紫竹不由舒了一口气。

    得到炙炎之心，并未有意料中的兴奋，想到尘歌正是葬身于那炙热的岩浆湖底，盯着炙炎之心的目光就带着无边的仇恨和淡淡的哀伤。

     目光重新变得坚定，现在自己的目标重新确认，紫竹迫不及待地端着炙炎之心，直接出岩层，飞向岩浆湖岸。

     感受到熟悉的气息，小青率先站起身来，连阳，晋岚，红狮也纷纷睁开眼睛，脸上均露出激动之色，等待三年，今日终于有结果吗？

    远远看见紫竹手托的莲台以及上面跳动的火焰，小青激动地大喊：“恭喜公子终于找到炙炎之心，完成这次历练！”

    轻轻嗯一声，紫竹并没有像以往那样露出淡淡的笑意，脸上木然的表情，让小青的喜悦一下子僵到脸上。

   “我们究竟能不能出去，尘歌说不定被困在某处等着我们去救呢，你们倒是快呀！”红狮挥舞着手里的长剑，一脸的不耐烦。

     紫竹深深看了他一眼，二话不说，直接飞上岩浆湖上空：“小青，说出你们打斗的大致方位。”

    “是，公子。”感受到紫竹内心的哀伤，小青不敢造次，小心翼翼地飞到前方，指引着道路。

   　重新回到这个曾经战斗的地方，不管是连阳晋岚，还是红狮小青，心中不约而同地浮现出当年大战时的场景，想到自己曾经的朋友伙伴为掩护自己逃走，而掉落岩浆，再也没有出来，压抑三年的悲伤渐渐弥漫在岩浆湖上空。

  　一直冷若冰霜的红狮此刻也不由红眼圈，在他心中，尘歌是第一个朋友，也是对他好的人，而现在，这个朋友生死不知，自己却无能为力，样的心情，对于一向无忧无虑的红狮来，是个很大的打击。

    紫竹没有理会身后的这些人，身体直接沉入岩浆，在炙炎之心的照耀下，岩浆主动分离条道路，几条身影随后跟上，岩浆湖对于之前的他们可是可怕的魔鬼，可经过三年的刻苦修炼，现在已经不放在眼里，在湖中穿梭三日，也没有线索，唯一的不同是看到那颗奇怪的果树，上面三十多颗果子已经基本消失，眼看没什么特别，紫竹几人也没心情研究宝贝。

    曼丹对当年小青的话确实紧张了一段时间，可一年过去了，没有动静，两年过去了，依旧没有任何变化，慢慢地，心也就放下来了，还暗中自嘲把，境界越高，越谨慎不假，可胆子似乎也变小了，因为那条小蛇的两句话，自己居然紧张了两年，若是让那群魔兽知道，不定怎么嘲笑自己呢！

    “报！！王，不好，岩浆湖的波浪很不正常，隐隐约约有人影晃动，动作不快，似乎在找什么东西。”

    “嗯？看清楚是哪一方的人吗？”在曼丹心中，对岩浆湖感兴趣的似乎只有那些老对手，找东西？这么烂的借口谁相信，大家心知肚明，肯定是在打圣灵果树的主意。

    “没有，那些人很古怪，不似之前的那些势力，有些陌生。为怕打草惊蛇，我们只是监视，没敢靠近。”

    “好，做的不错，带我去看看！”曼丹冷冷一笑，站起身，不管是谁，赶上今老娘心情不好，来了就留下东西再走吧！

    “公子，这样下去也不是办法，不然我们去找曼丹问下情况吧，毕竟是她的地盘，对这里的地势都比较熟悉。”想起那个让自己修为大损的人，小青心中就涌出无限恨意，三年时间，实力才恢复以前的八成，让自己在这群人中，实力几乎降到最低，一向骄傲的小青怎么可能忍受这样的大仇而不报，所以，在紫竹搜索三日无果之后，小青适当地提出自己的建议。

    “不用，们我在里毫无掩饰地折腾，若是她还不出来，怎么当得起蛇王二字。”提及曼丹，紫竹眼眸中闪过一丝冷意，就是因为这个人，尘歌才和自己分离这么多年，至今还生死不知。

    “哈哈哈……不知是哪位朋友来到廖浪山，也不到鄙殿坐坐，也太不把主人放到眼里了吧？”曼丹身在空中，声音已经传过来。 

    几道长虹稳稳立于紫竹他们前方千米之处。

    “花蛇妖，还认识我吗？当年我的话你是否还记得？我们公子讨债来了。”小青见曼丹，立刻柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒喝道。

    “是你们？”曼丹激灵灵打了个冷颤，不由后退几步，才站定。

    “你就是曼丹？”

   　曼丹此刻已经想起当年的那场争端，打量着这群人，心中直颤，当年在自己眼中不起眼的角色，如今都已经成长到如此地步？才短短三年，怎么可能有这么快的修炼速度？

    特别是中间紫衣少年手中拖着的莲台，让她有种立刻逃走的冲动，不过想到自己的缘灭罩的防御能力，心又重新稳下来，人多又怎么样，到时候钻进缘灭罩，任你有多大的本事，也奈何我不得。

   “不错，我就是曼丹……”

    这句话刚出口，曼丹就觉得自己全身顿时动弹不得，再也没有刚才的自若，恐惧深深笼罩在心头，这是什么本事，为什么自己全身上下的灵气一丝也用不出来，难道是传说中的定身法？

    连阳等人早已经迫不及待地扑上来，曼丹手下带着的几个将领，看王都被一招制服，何况自己，忙四散奔逃，晋岚冷冷一笑，这么多人，若是还让他们逃，以后还怎么有脸再混下去。

    四周，惨叫声不绝于耳，红狮更是发挥他狂暴的一面，根本不用武器，一双白净的手在那些将领看来，根本就是死神的镰刀，生生撕扯着一条条人命，好似在发泄着某种情绪。

    残尸断臂被无情地抛入岩浆，瞬间火化成灰，消失无踪，至于鲜血，和岩浆的颜色融合在一起，看不出丝毫不同。

    曼丹眼睁睁看着自己培养多年的手下，瞬间覆没，心抽抽地疼，可现在不是心疼的时候，自身性命都被人捏在手心，那有心情管别人的死活。

    “说吧，你想要什么？”曼丹再次睁开眼睛，已经恢复平静。

    “我要当年被打落岩浆湖的那个少年的消息。”紫竹平静的脸上带着自己都没察觉的紧张，既希望知道尘歌的下落，又不希望知道，这种矛盾又迫切的心态几乎要把紫竹折磨疯，可该面对的时候，还是要面对。

    “不知道！”

     紫竹的神情松，转而又阴沉下来：“你怎么可能不知道，这是你的地盘，岩浆湖所有发生的事，恐怕你都如指掌吧，在我面前最好别耍花招，不然，后果不是你想看到的。”

     “哼！不知道就是不知道，不过，大概已经死了，掉入岩浆湖这么久，怎么可能存活。”看着手下一个个惨死，曼丹再好的心态也忍不住受到影响，情绪中带着明显的不满与幸灾乐祸。

    ‘啪’i个嘴巴扇过来，曼丹身子转几圈，缕鲜血顺着光洁的嘴角流下来，目光阴狠地看着这么面无表情的少年。

    “敢说他死？一个巴掌算警告，别再让我听到相同的话，三年，岩浆湖发生的事情，一件件地，包括所有的细节，最好都不要错漏。”紫竹慢条斯理地掏出一条绿巾，擦擦刚才打人的那只手，慢悠悠地说道。

     咬咬牙，曼丹最终选择屈服，这个少年显然油盐不进，心中更是没有怜香惜玉的意思。

     更可恶的是自己的轻敌，连缘灭罩都没来得及拿出来，就被制住了，看样子只有先敷衍过关，最好能骗他为自己打开禁制，才好想法逃走。

     缓缓述着关于岩浆湖的所有琐事，圣灵果的突变，魔兽的偷窥，岩浆湖上不断兴起的大小战斗……

     紫竹的眉头渐渐皱起来，圣灵果的变化会和尘歌有关吗？不管怎么说，是尘歌下落之后才有的变化，还是以前就如此？结论很难，之前没有注意，既然暂时没有其他线索，就先去看看那颗圣灵果树好。

   　曼丹眼中闪过一丝冷芒，假意带路，心中筹划着自己的计划。

八八、再相见

    再次来到圣灵果树的结界旁，曼丹看着已经完全消失的圣灵果，心里还是止不住地抽动，那可是三十多颗圣灵果啊！就样不明不白地没了。

    一双白皙的手在透明的结界上抚摸着，紫竹的眉头渐渐皱起来，破了结界无数，这个结界不能是最难破的，可也不是简单的那种，以紫竹现如今的水平，破解起来，起码也需要几天的时间，而紫竹现在最不想浪费的就是时间。

    曼丹察觉到紫竹紧皱的眉头，脸上不由露出得意之色，没有自己的缘灭罩，谁也别想进结界，自己逃走的机会就在此一举。

    “我可以把缘灭罩借给你用，不过你要保证事后放我一条生路。”

    “好。”紫竹的话干脆利落，没有丝毫的犹豫。

    “那你先去除了我的灵气禁制，我才能招出缘灭罩。”

    紫竹二话不说，一团紫气融入曼丹的身体，立刻，曼丹就觉得刚才还没有丝毫动静的灵气居然可以调动了，这种拥有力量的感觉太妙。

    眼角露出一丝喜色，少年厉害是厉害，可明显没有什么经验，就这样没有任何防范措施的放人，最后终会被人算计的，今天就让老娘教教你，什么叫人心险恶。

  　口中默默念动咒语，缘灭罩瞬间出现在手心，并长大到一人多高，曼丹一个闪身就进缘灭罩，轻舒了一口气，现在总算是放下心，嘴角挂着得意的笑容，神态又恢复刚才的优雅从容，曼妙的身影站在透明的缘灭罩内，说不出的妖娆诱惑。

    “小弟弟，刚出来混的吧，连常识都没有，太大意了，姐姐今天就教教你怎么做人做事……”曼丹自从进入缘灭罩就没担心过自己的安全，即使少年的攻击手段有些诡异，也不认为能破掉缘灭罩的防御，这罩子可是经受过第二层所有魔兽的联合一击，都未落败，何况这个少年，他再强，能强过十几个化形期魔兽的联合一击吗？

  　紫竹对曼丹的动作似乎没有阻止的意思，冷眼看着这个人表演，就像在看个小丑。

 　“说完吗？说完了快把东西拿过来，我的耐心是有限的。”

   “……”曼丹气得几乎要吐血，这人怎么可以蠢到这种地步，难道他不知道自己已经有缘灭罩作为依靠，不再需要低声下气地听他摆布吗？还真是不通人情世故的家伙。

    曼丹懒得再理会，反正打又打不过，想来他对自己的罩子也是无可奈何，没有缘灭罩，他们对圣灵果树也造不成什么威胁，所以还是撤了吧，早回到廖浪山，把这事通知其他魔兽，相信他们会对少年感兴趣的，到时候群起而攻之，她就不信凭借十几个化形期的魔兽就收拾不了这几个小小的人类。

    心里打着歹毒的主意，曼丹甚至朝紫竹抛了个飞吻过来，心中感叹，可惜这么完美的一个少年，若是有可能……曼丹脸上罕见地闪过一丝红晕。

   “你在骗我？”紫竹的脸上仍然没有什么表情，可眼眸中闪过的冷光让小青不由打个哆嗦，看来公子真的发怒了，曼丹惨了。

   “你们快来看，那是什么？”向沉稳的晋岚惊呼出声，可见他心中的震撼有多么强烈。

   “那是……是尘歌身上的东西，不会错的，当初尘歌从我身上取出这玩意，因为时间紧迫，没来得及研究，就丢进空间装备中了，这东西怎么会出现在光罩内，难道尘歌真的是在这个地方失踪的？”连阳看着禁制内的铁疙瘩，也是一脸激动。

    紫竹听到关于方尘歌的消息，也再顾不得跟那个人计较，闪身，来到连阳近前，低沉问道：“究竟是怎么回事？”

    连阳皱眉把几人刚进入第二层，就遇到白鹤的情况大概说了一下：“紫竹公子，铁球在尘歌身上肯定无疑，下一步，我们势必要进入这个禁制，也许答案就在神秘的铁球身上。”

    连阳着看看站在旁同样惊奇地打量着那铁球的曼丹。

    “没有问题。”紫竹回头，眼睛直勾勾盯着曼丹。伸出手去，“只这一次，把那个罩子拿给我。”若不是人对寻找尘歌还有些帮助，紫竹才懒得留她的性命呢，别忘了，当初若不是她的拦截，尘歌又怎么会蒙难，说到底，这人才是罪魁祸首。

    “切……”紫竹嚣张的样子却令曼丹发笑，嘴角露出一丝不屑，扭转头，根本不理会紫竹的话语，不过那个铁球是什么时候出现的，之前还真没注意到这个情况，难道铁球的出现会和圣灵果的莫名消失有关，那是不是把那铁球拿出去，圣灵果树又可以恢复原来的可采摘状态？

    “哼！”紫竹的脸色一冷，对着缘灭罩就是一拳，最简单的直拳，力量却是奇大，周围的空气甚至都发出嗡嗡之声，岩浆更是纷纷退让，带着空气波纹，毫无悬念地击打在缘灭罩上。

  　没有撞击声，更没有破碎声，在紫竹感觉，蕴含自己五分力量的一拳，就好像打在棉花上，软软的，没有着力。

   “哈哈哈……怎么样，防御不错吧，你不死心的话，可以再试试。”眼看紫竹拳跟所有人一样，被缘灭罩轻松化解，曼丹笑得更加得意，神情更是有恃无恐，本来还犹豫要不要继续待下去的曼丹，更坚定要进禁制看看的决心，能早日解决圣灵果的事，心里也就踏实了。

  　皱着眉，看看自己的拳头，紫竹的脸上依旧没有懊恼，只是疑惑，明明很大的力量，那层薄薄的东西是怎么卸力的呢，所有的力量又跑到哪里去？

    眼神一收，现在可不是研究的时候，破不了这人的防御，对接下来的步伐还真有些麻烦，歪头看着同样一脸沉思的曼丹，紫竹渐渐举起手中的那座莲台。

   “我时间宝贵，不想废话，更不想施展手段，来试缘灭罩，相信缘灭罩若是对上莲台上的火焰，那结果……”紫竹的嘴角忍不住划过一丝冷笑。

   “……”那跳动的火苗依旧可爱，曼丹身在缘灭罩内，身上还是止不住的颤抖，究竟是什么东西，为什么会拥有这么大的力量，它真的可以破除自己一直依赖的缘灭罩吗？

  　曼丹咬着牙，惊疑不定地看着炙炎之心。

  　眼看这人一再挑战自己的耐心，紫竹脸上已经明显带着不耐，青色的莲台晶莹剔透，衬托着上面的小小的火焰更加可爱调皮，手指轻弹，粒豌豆大小的炙炎之心立刻脱离莲台。

   ‘轰’离开莲台的炙炎之心，再也不是人们眼中那调皮可爱的样子，原本豆粒大小的火焰瞬间变为人头大小，以极快的速度直扑缘灭罩中的曼丹。

    无数目光都集中在那团火焰之上，连阳等人自然希望诡异火焰能破缘灭罩，最好曼丹知道厉害能主动献出来。

    接触到缘灭罩外面那层看似透明的东西，火焰就停止的前进的速度，不是，准确来说不是停止，而是前进的速度和刚才的迅猛相比，几乎可以忽略不计。

    尽管如此，连阳几人的脸上还是露出喜色，即使慢，总算有进展，这样的速度，总会破了缘灭罩的。

    曼丹脸上露出惊容，只因为，随着火焰的侵蚀，几倍于岩浆湖的高温同时传到缘灭罩内，她本体乃是花蛇，属性同样为阴，对于烈焰岛二层样的高温本是不喜的，但被抓来，能有什么办法，好在有缘灭罩护体，这么多年，早已经习惯缘灭罩的变态防御，可现在，这防御即将被眼前的紫衣少年打破，随着温度越来越炙热，，曼丹再也坚持不住，哀嚎一声，在缘灭罩内化为一条直径足足有一米的花蛇，身上斑斓艳丽的花纹，昭示着这条蛇的毒性有多厉害。

    “我愿意把缘灭罩献出来，求求公子，收了火焰吧！”曼丹痛苦地翻腾着自己庞大的身躯，嘴里求饶道。

    紫竹皱着眉，却不为所动，这人心思太多，一个不妨，很可能就着道，况且找到了尘歌的掉落地，剩下的，已经不需要这人参与，想到当初人把尘歌逼得落入岩浆湖，紫竹就忍不住想要亲手掐死她，不过为了大局，最终忍住那股冲动。

    “到这个时候才求饶，你不觉得太晚了吗？”小青眼看曼丹受苦，心中充满无限快意，得罪本姑娘的人，到现在还没有谁完好无损的。

   “哼！我死了，缘灭罩的法诀就无人知晓了，到时候你们想利用它进入禁制的愿望也就落空了，还是好好想想吧，我把宝贝送给你们，你们放了我，岂不是两全其美？”巨大的蛇头突然变成人脸，人面蛇身，看都不看小青一眼，一双桃花眼，泛着秋波，直勾勾盯着紫竹。

   “呵呵……”紫竹气急而笑，“曼丹是吧，到这个时候，还想耍花样，收起那所谓的迷幻术吧，这上不太台面的东西对我根本没用。”

   “……”曼丹的脸上惊疑不定，自己的迷幻术一向是族中最好的，怎么到了这少年眼里，成了上不台面的东西，况且，看他的样子，真的不像被自己迷惑的样子，难道今日要亡她了？

   “大胆，居然敢在公子面前使用如此下三滥的招数，蛇族的脸都被你丢尽了。”小青气得脸色通红，同时也暗自庆幸，之前的修炼中，小青经常把蛇族的这种生技能用在紫竹身上练习，也导致，紫竹在方面具有超级顽强的抵抗力。

   “你们……曼丹死也不会让你们得到缘灭罩的，到时候看你怎么进入禁制，哈哈哈哈…………既然你不想放过我，那么咱们最好同归于尽。”

    这人倒也刚烈，知道今日必死，居然在这个时候选择引爆内丹，目的不言而喻，毁了缘灭罩。

    内丹即是魔兽的魔核，魔兽在进入化形期之后，魔核就会自动升级为内丹，其中的流动的元素可以为己所用。

    偌大的蛇身瞬间膨胀数倍，艳丽的蛇鳞更加鲜亮。

    “嘭”的一声沉闷的爆炸在缘灭罩内响起的同时，紫竹也招手收回炙炎之心，重新归于莲台，人头大小的火焰又变成豆粒大小，融入莲台的火焰之中。

    本来透明的缘灭罩被散落的血肉填满，透明的外壳上沾染着无数的残血烂骨，场面令人作呕。

    晋岚上前一步，在紫竹耳边几句，紫竹点头，口中念几句咒语，缘灭罩就回到铃铛大小，其中的脏污更是不见踪影，只是经历炙炎之心的烘烤，整个罩子透着股古怪的淡黄色光晕。

  　紫竹二话不说，；来到禁制旁，打开缘灭罩，进入其中，慢慢地，跟随着缘灭罩，身影逐渐消失在禁制外……

    铁球内的方尘歌不知道外面过去多久，一直不停地吸收，然后炼化，再吸收，想办法突破，一道道枯燥的程序被执行无数遍，可他不敢停，因为他知道，停下来的结果只有一个，那就是死。

   ‘噗通’一声跪倒在地，少年呼呼喘着粗气，身上的汗水几乎汇成小溪，若不是最终他根据前世的训练，创出一路减缓光运动的招式，在以后的吸收时间，有缓冲的余地，结果还真不好说。

   “真想就这么睡过去呀！有多久没有如此轻松地休息过了，闭上眼睛，感受着体内澎湃的灵气，方尘歌苦笑，若是可以选择，他宁愿不要自然灵诀，不要后半部的巨大突破，想到之前所受的罪，依然心有余悸。

    突破了一个又一个极限，每当感觉快不行的时候，心中的执念都会跑出来，“紫竹还在外面等我，不能放弃，不可以放弃。”

    每坚持过一次，不管是肉体强度还是灵气的吸收速度都有大幅度提升，但是，这样无休止地突破根本不是人类所能承受的，方尘歌已经不知道自己打算放弃多少次，这样永远不知道前方的光有多少，不知道什么时候才是尽头的感觉让人充满绝望。

    面对着漆黑如墨的夜空，方尘歌却笑，从来不觉得，原来黑暗是如此可爱。

    稍稍恢复体力，随便挥洒一把汗水，方尘歌开始往铁球输入融合灵气，经过三年无休止的训练，对于融合灵气的运用已经到圆润贯通的地步。

    紫竹刚进入禁制，还没来得及查看那神秘的铁球，就看到人影一闪，那日思夜想的身影就出现在眼前。

    两人同时一愣，彼此打量着，时间相对无言，三年时间，两人变化都很大，方尘歌不知不觉已经十五岁，身高比进来时高了一个头不止，经过三年被迫式极限吸收训练，整个人都充满力量，身上的每个细胞都似乎在跳跃，活力十足。

    紫竹的外貌倒是没什么变化，只是更成熟一些。

    相视一笑，方尘歌上前，拍拍紫竹的肩膀，率先玩笑似地开口道：“竹子是不是算准今天我出关，所以前来接我呀！真是令人受宠若惊啊！”

    紫竹却没有方尘歌那么多顾忌，上前一步，紧紧把人搂在怀里，黑亮的眼眸逐渐泛红，眨眨，才轻轻道：“尘歌，吓死我了，我以后再也不丢下你了，即使危险，即使前途难测，也要牢牢把你捆在我身边，再也不分开。”

  　趴在紫竹怀里，方尘歌依旧有些脸红，不过被人关心被人爱的感觉真好，这么多年的坚持果然没有错，再见到竹子的感觉依旧没有变，他能清晰的感受到紫竹内心的变化，不再如以前般飘忽不定，紫竹的每句话都是发自内心的，就足够了。

  　方尘歌的眼睛逐渐模糊，他太累了，被爱人抱在怀里，心神的放松加上身体的疲倦，脸上带着开心的笑容，进入久违的梦乡。

    轻轻抱着方尘歌，走出禁制，紫竹脸上才恢复以往的淡笑，满足地看着怀里的少年，毫无顾忌地吻吻残留着汗水的额头，心里只有甜蜜。

    连阳和晋岚相视而笑，事情终于算是圆满，彼此心里的负担也放下来，整个人都轻松。

    “你们……你们怎么可以……”向冷若冰霜的红狮目瞪口呆地看着那毫无顾忌的两人，心中对以往的想法重新有怀疑，难道这样也可以？

八九、群魔出击

    距离岩浆湖不远的处山坳里，临时建起了一个小型宫殿，各山头统领早在三天前就已经到达廖浪山，听着一道道消息的传来，这些化形期魔兽的脸色也随之变动。

    “什么？曼丹那女人死了？怎么可能，她不是有缘灭罩护体吗？难道有人破了缘灭罩的防御？”头上留着两根棕色发辫的三十多岁人，难以置信地开口确认道。

    这人名为吴，本体是只大蜈蚣，为人阴险狡诈，对曼丹独自撑起的廖浪山虎视眈眈，窥视已久，这次听廖浪山的岩浆湖出事，马上从自己的领地赶过来，自然想分一杯羹。

    “距离太远，没看清，不过曼丹王自爆内丹是真的，那股能量波动很特殊，不过看样子，自爆显然没有起到什么大的作用。”

    “这样啊，居然有这么强势的人类到我们烈焰岛第二层，而我们居然好无所觉，还真是够丢人的，哥们几个要不要去会会这几位高人？”

    狼王藏千冷笑：“大家都别打马虎眼，我们目的都是相同的，不过要对付那几个诡异的人类，我们最好还是合作的好，免得各自为战，最后得利的还是人类，相比对人类的了解，你们可没有我们狼族清楚，利用外部条件和利益争端，挑拨关系，最后渔翁得利，是他们惯用伎俩，不小心，我们就可能上当，所以现在什么都不用，即使利益之争也是在赶跑那些狡猾的人类之后。”藏千睁着一双血红的眼睛，侃侃而谈，其他魔兽连连点头，对人类都没有好感的他们，即使彼此间有争端，在遇到和人类有关的事情时，也是一致对外，直到驱除外敌，才是解决内部争端的时候。

    “不错，藏千老弟话说得有理，我同意！”

    “我也同意，先赶走人类，我们再谈廖浪山圣灵果的问题。”

    “好……”

    一起对抗人类，这些魔兽居然仅仅几句话就统一意见，不得不说，人类在魔兽心目中的形象实在坏得可以。

    紫竹小心地抱着方尘歌，不紧不慢地走在队伍中间，小青开路，连阳和晋岚断后，红狮一直跟在紫竹身后，看着睡得香甜的方尘歌，若有所思。

    小青的脚步一顿：“公子，我们似乎进了别人的包围圈，这些可恶的家伙居然联合起来对付我们。”懊恼地握住手里的长剑，小青眼里闪过一丝自责，自己的实力还是太弱了，即使对魔兽的气息特别敏感，可实力的差距让他很难发现那些人。

    “叫他们的头领出来回话！”紫竹的声音很轻，目光一直没有离开怀中睡得香甜的方尘歌，似乎怕惊醒沉睡中的少年。

    狼王藏千既然是提出建议的人，自然而然也就被众人推选出来。

   “人类，曼丹是不是你杀的？”藏千第一句话就是确定情报的真假，情报毕竟不是太确定，若曼丹真的死在他手上的，只能说明眼前这帮人不简单，或者自己组织所有的魔兽也讨不到什么便宜，还是早想出路为妙，狼王虽然出头，可他不傻，相反，他很精明，身后这些家伙心里打的什么主意他很清楚，都不愿意出头，若是个软柿子，大家不介意块来捏，事后分一杯羹，但若是连经受他们所有人联合一击的缘灭罩都被人所破，摇摇头，还是早想退路为好。

    魔兽怎么了，人又怎么了， 和生命比起来，一切手段都不再重要，活下去才是真的。

    紫竹往前走一步，淡淡笑道：“既然大家都来了，也就不用费事让人挨个叫你们来，说起来还真剩不少麻烦。。”

    这群魔在后面一听，均愣了，随即面面相觑，少年找我们干什么？难道有什么阴谋？

    紫竹接着道：“你们不用担心我会长期吞并曼丹的地盘，我们所有人都是这次进入烈焰岛的试炼者，现在距五年之期只有一年时间，时间到了，即使我们不想走，也要被传送出去，所以，对你们来说这里只是暂住，不过，在今后的一年里曼丹所有势力范围内，除非有事相邀，否则不想有人出现打扰的生活，就这样，小青，我们走！”

    小青等人才知道紫竹的计划，相视一眼，看来公子是为让方尘歌好好休息，打算找个好条件的地方居住，才跟那些人费这么多口舌的，公子还真是……小青脸上闪过一丝幽怨，跟了公子这么多年，现在才知道，公子原来也有如此温柔的一面。

   “我们凭什么听你的一面之词，现在放你走出我们的包围圈，以后再想捉恐怕就难了吧！”狼王眼光闪烁，盯着紫竹怀里的少年看几眼，认定是个重要的人物，可能受伤了，机会呀！有人牵制紫衣少年，其他人，他们还不放在眼里。

    其他魔兽也冷笑点头，大家都看出便宜，杀曼丹真的那么容易吗？在岩浆湖待那么久就力量不损？，说出去也不会有人相信，趁现在他们人困马乏的时候，一举拿下，错过这个机会，等他们缓过劲来，自己这些人很有可能被一个个击破。

    紫竹气急而乐：“小青啊，看来公子是太仁慈，狼王是吧，我可是听说半年后就是圣灵果的成熟之期，既然今日找死，我就成全你，领地的所有东西我也接管了。”说着，手腕一翻，同样的手段再现，一朵小火苗瞬间扑向狼王藏千。

    藏千也不是易于之辈，但这样的小火苗，真的可以破开自己坚厚的狼皮甲吗？就这么愣神功夫，火苗倏然加速，瞬间来到藏千眼前，高温已经让藏千喘不过起来，这时候他才知道这小小的火苗是多么的厉害，再想躲已经来不及，只听‘刺啦‘一声，堂堂狼族之王连尖叫都没来得及发出，人就化为一团灰烬，比起方尘歌的三味真火，更甚！

   ‘哗’魔兽立刻乱作团，少年用的是什么火焰？挥手间，几千年的狼王就没了，这样的手段若是用在自己身上，即使皮糙肉厚，身上也不由冒出身的冷汗，再看紫竹的目光就像看个魔鬼。

   “怎么样？还有谁对我刚才的话有异议的可以提出来，我不介意跟他交流交流！”紫竹扫视下不住往后退的魔兽眼，轻声道，顺便还有节奏地拍拍怀中沉睡的少年。

   “你真的一年后离开？期间不干扰我们，也不打我们领地内灵果的主意？”莽牛瞪着一双牛眼，颇有些怀疑地看着紫竹。

   “当然，说话算数，我也不希望有人质疑我的话，心里若实在不相信，可以上来切磋一下，魔兽之间不都是实力为尊吗？谁拳头大谁就是大爷，今天我也想尝尝当大爷的滋味。”紫竹着还象征性地挽挽袖子。

    莽牛忙摇头：“既然公子如此说，我相信!一年之内会在自己的洞府闭关，绝对不去打扰公子清修！”抱抱拳，莽牛不等其他魔兽反应，带着自己的人，率先离去。

    莽牛在些魔兽中实力算是强的，他一走，其他魔兽也站不稳，带着畏惧的眼神，纷纷离去，只有原本狼王带来的人面面相觑，站在那里，不知该何去何从。

   “你们不用紧张，我不是杀人狂，回去守好自己的领地，等圣灵果成熟之后，给我送过来。”

   “是”这些小狼崽儿巴不得立刻离开，听到紫竹的话，立刻如蒙大赦，以最快的速度飞奔而去。

 　 紫竹的心情很好，脸上始终带着淡淡的笑容，对些闲杂人等也耐心许多。

    放了这些魔兽离开，紫竹都不担心，有藏千的前车之鉴，相信这些猴精猴精的魔兽，会知道接下来要做什么，根本不用自己操心，看了一眼仍然在沉睡的方尘歌，脸上露出些许满足的笑容。

    方尘歌觉整整睡了三天三夜，等他睁开眼睛的时候，已经是第四天的黎明。

    不过烈焰岛的气始终如一，也看不出什么白天黑夜。

    揉揉眼睛，体内的力量远远超过自己的预计，三年的不眠不休，收获果然巨大，不过想到那种光无休止融入体内的痛苦日子，方尘歌不由打了个冷颤，以后铁球可要慎用，他可不想重温令人绝望的那些日子。

    温热的大手搭在方尘歌腰上，还顺便捏了一把，身体一僵，才发现，身边居然躺着一个人，等看清那人的样貌，方尘歌笑着挠挠头，“竹子，我睡了多久？怎么头还是昏沉沉的？”

   “整整三天，说说你三年来的经历吧，我很好奇！”紫竹半躺着，搂住方尘歌的头，按在自己胸前，修长的手指在方尘歌脸上磨蹭着……

  　眼神逐渐变得迷茫，“原来已经过去三年了，还真难以想像，其实三年的时间，生活的很单调，甚至在不分昼夜地做着同样的动作，那就是吸收灵气，那种日子……”方尘歌砸咂嘴，眼眸中搂出一丝惊惧。

    感觉背上的手臂收紧一些，方尘歌的眼眸才恢复清明：“没事，已经过去了，我没那么脆弱，倒是你，怎么找到那个地方的？”

    屋内的气氛温馨又轻松，两人彼此讲述着几年分离的经历，紫竹眼里闪过几分痛惜与悔恨，原来尘歌为了自己的一时疏忽，受了这么大的苦，自己却一无所知。

    双手捧住方尘歌的脸，紫竹的神情从未有过的严肃：“尘歌，我爱你，生生世世。”

    方尘歌愣，头：“我知道呀！”随即脸色一红，这是紫竹第一次正面说出这样直白的话，算不算表白？

  　竹子变了，不过，方尘歌喜欢这种变化，黑亮的大眼睛笑成弯新月，眼神里满满都是那个紫色的身影，经历四年的分别，对于方尘歌来说，对紫竹的感情似乎更深了。

    紫竹微微一笑，也不点破，伸过头来，抵上方尘歌的额头，蹭蹭，方尘歌也笑，紫竹的目光逐渐变得深邃，唇覆上来，辗转缠绵，似是吻不够般，修长的手不由自主地伸到方尘歌的衣内，蹂躏着胸前的小珠。

    一股陌生的酥麻瞬间通便全身，方尘歌立刻从沉迷中清醒过来，不知什么时候，两人已经纠缠在一起，紫竹在上，他在下，那姿势，让人不想歪都难。

    翻身下床，慌乱地整理着凌乱的衣裳，不整理还好，一顿拉扯下来，更乱。

    干脆停手，微低着头，方尘歌的两手还在颤抖，胸前的两在抚摸下已经凸起，单薄的内衣根本遮不住诱惑的春光。

    “我……想去洗个澡……”说完，方尘歌就后悔，这时候提洗澡，实在是……

    “尘歌是在诱惑我吗？”紫竹就喜欢看方尘歌这副慌乱的样子，晕红的脸色更具诱惑力。

    “不是，不是，你别误会，……算了，不跟你说了，不正经的家伙。”方尘歌眼见紫竹嬉笑的样子，气就不打一处来，狠狠在紫竹背上捶了两下，才恢复冷静淡然的神色。

   　嗅嗅衣服，疑惑道：“三年不洗澡，怎么还是一点味道都没有？奇怪！”

    “哈哈哈……那还不简单，我趁你睡着的时候，给洗了呗！从上到下，从里到外，一点没落下，不用太感激我，来来来，献上吻就好。”紫竹心情大好，舔着脸，又凑了上来。

    “切，以前怎么就没发现，你还有这么不正经的一面！”方尘歌一边往外推紫竹的脸，一边无奈说道。这还是当初那个不爱理人的紫竹吗？不会是被街头无赖附身了吧！

    “尘歌对我的改变是不是喜在心头，没关系，以后我们单独相处的日子多了去，来，我们先洗鸳鸯浴去。”手里不知何时多出两套换洗的衣物，大手一捞，在方尘歌的惊呼声中，消失在长廊的尽头…………

九十、火灵泉

    被紫竹揽腰抱在怀里，方尘歌经历最初的大惊之后，渐渐恢复平静，只是脸色有些不大好看。

    “竹子，……你是干嘛？快放我下来，外面有人看着呢！”脸色通红，方尘歌咬牙警告道。

    “尘歌，难道你的精神力退步了，外面怎么可能有人，他们所有人都被打发到另外的山头去了，整个行宫只有我们二人，离开烈焰岛之前的所有时间，你都将跟在我的身边。”紫竹嘴角露出一丝狡黠，手丝毫不松，根据之前的经验，紫竹知道，怀里的小子狡猾得紧，亲亲可以，要想更进一步，不太可能，稍不注意，就溜了！为此，紫竹可是趁他睡着，把一切可能溜掉的借口、渠道都清除掉，这次看你还往哪儿跑。

    方尘歌才注意到，两人吵闹声么大，外面却没有丝毫动静，精神力一扫，果然，偌大的宫殿，空荡荡的，就他们俩人。

    一咬牙，莫名地，方尘歌心里紧张起来，手也不知道往哪里放。

    “那个……竹子呀，你先放我下来好不好，我突然想起来，我找红狮有事儿呢，既然之前你已经给我洗过了，今天就先不洗了呵。”笑容僵硬，心跳更是厉害，手攀着紫竹的腰，缓解着内心的紧张。

    “红狮？你找他能有什么事，再说，历练结束，他已经被他叔叔接出去了，他是烈焰岛的人，本身不受五年之约的束缚。”

    “啊！原来是这样啊！那我找连阳，他还欠钱没还呢，都三年多了，不行，得赶紧找他去，你不会告诉我，连阳和晋岚也走了吧？”方尘歌有些郁闷，这帮子人怎么就没个爱管闲事的，现在落到紫竹手里，早晚要被吃干抹静，虽然已经表白了，也接受了，可接受人和接受肉体上的深层交流，是两码事，起码方尘歌心理上还没有做好准备。

    紫竹轻轻一笑，这次的笑容和刚才的嬉戏不同，很温暖很宁静的笑容，和刚才判若两人，莫名地，方尘歌紧张的心安定下来，似乎在这瞬间，世界都平静，更没有什么事能让自己动容，是什么力量，仅仅一个笑容就能起到这样的作用？光明神的圣光普照也不过如此吧。

    “连阳和晋岚没有离远，不过他们离开廖浪山范围，这次的行动对他们触动很大，在境界上有不少体会，难得有这么好的情景修炼之地，两人携手出游，一时半会，还真不好找。”

     方尘歌撇嘴，就知道是这样的结果，紫竹想要做的事，往往滴水不漏，这次看来是难逃魔爪了。

    这座小山上的行宫是曼丹的清修场所，平时除了打扫之外，根本不允许闲杂人等进入，但日用设施却是俱全，仅后殿的房间就上百，浴室坐落在些房间的中间，是个单独的院落，门口，火红的果树上，挂着或红或黄的果子，远远的就闻到一股香甜之气。

     烈焰岛第二层的高温决定水在这里根本不可能存在，平时，里的魔兽也只有依附附近的势力，才得以生存。

     廖浪山既然属于曼丹的地盘，自然有水的来源，走进院子，来到后院，一座偌大的然湖出现在眼前，诡异的是，这个湖的湖水是罕见的红色，上面升腾着袅袅轻烟，宛如仙境。

    “是……火灵泉？”方尘歌吃惊地捂住嘴巴，难以置信地道。

   　顾名思义，火灵泉乃是火之灵气凝聚而成的像泉水一样的东西，其实它不是水，而是精华的凝聚物，每饮用一杯火灵泉，可延年益寿，若是修炼火属性的功法，可事半功倍。

     但面前火灵泉似乎也太大的吧！转首看向紫竹：“……你不会打算用火灵泉来沐浴吧？”

    “当然，这么好的东西，不用，多浪费！”

    “……你用才是浪费！”方尘歌已经无语，若是让米尔大陆的其他人知道，竟然用火灵泉洗澡，光一口水都能把人淹死，败家呀！实在是太奢侈。

    手里捧着晶莹中泛着光芒的泉水，方尘歌满脸痛惜，此刻他已经忘自己的处境，以及旁边还站着个看似冷漠君子的狼某人。

     直到‘扑通’一声响，才把方尘歌从心疼中拉回来，当他抬头看到发出声音的某人，方尘歌再次呆住，不知何时，紫竹已经褪去所有的衣服，笔直的脊背白皙莹润中泛着健康光泽，漆黑的发已经散开，随意披散在身后，匀称的手臂在泉水中挥动着……

    “喂，口水流下来了！”

    “啊？”下意识地擦擦嘴角，嗯？很干净，什么也没有。

    “竹子，你敢骗我？”方尘歌知道上当，顿时恼羞成怒，脸上红晕更甚，此刻也顾不得会不会糟蹋泉水，衣服都没脱，就跳进去，直扑紫竹。

    “当心没了，喂，你不是来真的吧？”紫竹脸上带着半真半假的惧怕，眼角却露出一丝笑意。一个小小的玩笑，就自动下水，哈哈，我家的尘歌还真是可爱呀！

     火灵泉的温度相比空气中的温度还要低一些，却很舒服，划过皮肤，带着丝丝凉意，如同丝绸在身上流过，方尘歌一时间忘记了紫竹，舒服地闭上眼睛，静静感受着体内呼应的灵气，两者本出于脉，交相呼应之下，灵气运转速度大增。

     若是以后都在泉水中练功，达到自然灵诀的最后两个境界，也不是没有可能。

   　一个时辰后，方尘歌睁开眼睛，浑身上下不出的舒坦，身体轻好多，头昏脑胀的感觉也已经不见，整个人神清气爽。

   　“咦？竹子，你怎么在这儿？”问完方尘歌就后悔，紫竹的脸色很难看，回想着一个时辰前的一幕，好像、似乎自己做错事情了。

     赶忙上前，讨好地跑到紫竹身边，手臂主动缠上紫竹的脖子，凑到紫竹唇边，轻轻啵一个，才笑着道：“我真不是故意的，刚才突然就那么入定，不过效果真的很好，不如你也来试一下，保证比平时速度快……唔……唔……”

   　方尘歌话还未完，唇就被堵上，大睁着眼睛，只能发出呜呜的声音。

   　惩罚性的吻，带着前所未有的狂野，狠狠蹂躏着柔软的唇瓣，手更是毫不怜惜地在方尘歌胸前揉捏着，另一只手搭在没入在泉下的翘臀上，来回打着圈。

  　疼痛中带着酥麻，方尘歌的身体逐渐变得柔软，手臂紧紧搂住紫竹的脖子，以免滑入水中，眼眸中带着淡淡水雾，迷离而茫然。

  　“尘歌，后悔吗？现在还来得及！”紫竹眼里闪过一丝痛苦，强忍着身体的不适，紧紧搂住方尘歌的身体。

  　轻轻摇摇头，眼眸逐渐恢复清明，“我不知道，但是我知道我确实是喜欢你的，但是，我心里好紧张，……”

 　“这就够了，放轻松，把一切交给我！”脸上闪过了然的喜悦，紫竹的一双手灵巧地剥去贴在身上的衣服，稍稍有些青涩的身体完全展露在眼前，紫竹眼中闪过一丝惊艳，匀称的身体，配上那修长的双腿，白皙中透着粉红，看着都想上前咬一口，紫竹也确实那么做了。

    “喂，喂，喂，你干吗咬我，属狗的呀？”胸前一疼，身子下意识后缩，方尘歌再顾不得羞赧，大声抗议道。

  　“谁让尘歌看起来这么好吃呢！这是对你刚才不专心的惩罚，好戏还在后面呢，尘歌要好好体会！”头都不抬，又是一口咬下，不过次舌尖扫过小小的凸起，痛疼中带着无边的麻痒，方尘歌忍不住嘤咛出声，修长的手逐渐下划，好似带着魔力般，划到哪里，哪里欲火连天……

   　火灵泉上空是火红的云朵，一片片或大或小，松松散散分布其上，许是下面泉水中交叠翻腾的身影让云朵都不好意思看，它们慢慢移动起来，最后组成一个巨大的红色云朵，罩盖整个天空，白色水雾中，时而会传出惊叫，喘息声，夹杂着肉体的撞击声，掺杂在一起，形成令人眼红心热的泉中野战图。

     无力地靠在紫竹怀中，手紧握着泉边的栏杆，两人的身体紧贴着，“竹子……我不行你，实话告诉我，你真是植物中的那种竹子吗？人们都说植物都是清心寡欲的，你怎么可以经历这么多次，还不满足。”带着浓浓的喘息与疲惫，方尘歌终于认输了。

     不知道站在云头多少次，一次次的高 潮，让方尘歌再也承受不起，这样下去，他怕自己会丢脸地昏过去，可身后家伙没有丝毫自觉，一遍又一遍地索取，似乎毫不知疲倦。

    “还有力气说话，不错嘛，我们继续……”紫竹微喘的声音中透着浓浓的情 欲，身体又动了起来……

     喘息尖叫再次响起，天幕渐渐暗下来，红光也成黑红……

   　安逸轻松的日子过着，自从有那次泉中大战，两人之间打破了唯一的一层壁障，相处起来自然暧昧无边，幸亏其他人都被打发走，否则看看两人相处，绝对要失血过多而亡。

   　对于紫竹的不知节制，方尘歌痛并快乐着，看起来那么斯文的人，禽兽起来怎么比魔兽还猛？方尘歌一直不理解，他现在时常在天堂与地狱边缘转圈，有时候真怀疑，若是紫竹想控制他，靠身体就可以了，身上每处的反应都被那家伙琢磨得通透，每次都没有反抗之力，这样下去可不行。

   　低头想着对策，短时间还真没什么好办法，总不能逃之夭夭吧！

    “想什么呢？”一双修长的手，轻轻搭在方尘歌肩膀，方尘歌哆嗦，就是这双堪称完美的手，每次都令他又爱又恨。

    “没什么，你不是在练功吗？怎么这么快就结束？”方尘歌怪异的眼神让紫竹忍不住失笑。

  　“看来我再不出来，我的尘歌就可能逃跑了。”紫竹次倒没有想往常样猴急，而是优雅地坐在方尘歌身边，拿起盘子上的水果，啃吃起来。

     方尘歌长呼一口气，总算正常了，没有再贴上来。

    “我们紫竹虽属于植物系，但因为所修的功法乃是攻击性较强的那种，所以，在性格上难免有副作用，也算是对我们不满足的一种惩罚吧！”

    “究竟是什么副作用？”方尘歌突然有种不好的预感。

  　“说起来也没什么，一旦化为人形，在经历情事的时候，会比较无节制，所以，一般人是承受不的，不过对于我们就没什么，尘歌的身体强度真是棒，快一个月了吧，至今连昏迷的症状都没有出现过……”

  　“死竹子，你想害死我呀，怎么不早说？”不等紫竹说完，方尘歌就跳了起来。

  　“你的身体我了解，不会有事的，况且我有准备强身健体的药材，可愣是没用到，看来我们还真是般配。”

     方尘歌更气，立刻又要扑上来，却被紫竹紧紧抱住，宠溺地点着他的额头，无奈说道：“你倒是听我说完呐！这种副作用的期限只有一个月，之后运功压制，就可以完全恢复了，现在我已经好了，所以你以后不用担心了……”

    “哼！反正这次是你的错，应该提前告诉我的，怎么心理上也好有个准备，不然，我还以为会一直这样下去……”方尘歌咬着唇，眼圈微微发红。

     紫竹忙举起手，“我以后改还不行吗？这样的情况以后要是再发生，你上，我下，这誓够毒吧？”

    “当真？”

    “当真！”

    “呵呵！这个誓言好，我喜欢！”

   　紫竹狡黠笑，嘴唇几乎贴在方尘歌耳边，舌尖的热气呼在耳垂上，一股酥麻瞬间通便全身：“我们现在是不是……”

  　“唔……唔……死竹子，不是已经过了一个月之期吗？怎么还……”

  　“谁让尘歌这么好吃呢，怎么都吃不够啊！”紫竹的声音似乎带着某种磁力，让听到的人浑身发软。

  　“啊……别舔……喂……啊……”大殿之内顿时乱成一团，粗重的喘息和呻吟此起彼伏。

   　一座大山的中间峡谷内，连阳和晋岚相拥而坐，晋岚看起来比之前年轻许多，自然多亏紫竹赐予的丹药。

  　“晋岚，我有担心尘歌，紫竹公子应该会有分寸的吧！就这样把他卖了，似乎很不够义气呀！”

    “不要担心，紫竹公子是真心喜欢尘歌的，岩浆湖底的战斗你又不是不知道，紫竹公子当时多伤心，别人看不出来，难道你也看不出来吗？”

  　“我知道，可毕竟尘歌还小啊，我怕他一时间接受不了这种同性之间的感情。”

  　“应该不会吧，尘歌看起来很精明的样子，而且，我看得出来，他是喜欢紫竹的，否则，即使有不老药，我们也不会安心把他独自放在行宫。”经过一段时间的相处，三人的感情已经很好，特别是方尘歌和连阳。

    “你说得也对，那小子似乎没吃过什么亏！算了，不想了，这次烈焰岛没白来，再过半年，就该回去了，到时候我们一起回雪域帝国，然后找个安静的地方隐居去，皇宫的那堆烂事儿，我也懒得再管。”

    “嗯，我都听你的！明天我们就起身回廖浪山吧，和大家多聚聚，也许出去之后就没有机会了……”声音逐渐变小，相拥的两人逐渐进入梦乡……

九一、黑暗天幕

    自从一年前廖浪山旁，狼王藏千死以后，整个烈焰岛第二层都陷入寂静，紫竹用强硬的手段，勇猛地镇住想打廖浪山主意的化形期魔兽，换来的是一年平静安宁的日子。

    当然，这是对紫竹来说的，这一年里，方尘歌却是苦不堪言，若不是经历地脉之火的炼体，还真难以承受紫竹的索取，不过后来也习惯了，发现事毕后，打坐练功，效果意外地惊人，一年的时间，不但灵气积累神速，连进步艰难的精神力也突破了第六层，到了第七层控魂的境界，心头大喜的同时，也异常不解。

  　最后还是紫竹给出答案，每次想到当时紫竹的话，方尘歌都异常尴尬。

   “尘歌呀！世上没有无缘无故的好处，你之所以进步快，全是因为我的木之精华，你以为每次进入体内的东西都白费了，那东西积累到一定的程度，好处多了去了，不过你要想拥有更好的效果，还是口服比较好……”后面紫竹说什么，方尘歌根本没听到，脸色比岩浆湖的岩浆还红，绞着手，恨不能找个地缝钻进去，这么无耻的话，到紫竹嘴里却理所应当，难道就是植物真的表现形式？不过后来两人再度交战的时候，对于紫竹的要求，方尘歌已经不那么排斥，试过之后，还真如紫竹所说，到喉咙就化为丝丝灵气，进入五脏六腑，盘膝打坐，效果果然比之前还要好。

    连阳和晋岚陆续回归，脸上带着幸福的光晕，这对佳人浑身洋溢着满足的喜悦。

    在进驻廖浪山的时候，小青就被丢进曼丹的藏宝阁，同属蛇类，曼丹收藏的东西对小青来说，必定有大用，利用收集到的宝贝，一年的时间，小青不但恢复原来的实力，还彻底巩固化形期境界，收获颇丰，本来小青在伤势恢复之后就想找紫竹的，可后来才知道紫竹下的那道谁都不可打扰的死令，也就不敢造次了，安安生生继续修炼，憋着股劲儿，人也更加努力了。

    五人重聚，却已有四人成对成双，连阳仔细打量着整个精气神都变的方尘歌，半晌才皱眉道：“尘歌，一年不见，你的实力似乎又有所提高啊！”

   “是有提高，不过还和你们比起来，还差的远呢！”不管到哪里，谦虚永远是美德，方尘歌知道，连阳是发自内心地关心自己，也笑着回道。

   “哼！还不是一样打不过我。”小青站在旁很不以为然，方尘歌一直和公子在一起，公子一定对他娇宠得紧，哪里会有机会练功。

   “小青，我没得罪你吧，你怎么老针对我，打过打不过又如何，再说，我为什么要跟你打，我们不是一伙的吗？还是你对我有什么不满意的地方，不满意可以提出来，不说出来，我怎么会知道呢！是不是？”有紫竹在一旁，方尘歌也不好过于据理力争，但被人当面挑衅，方尘歌心中很生气，几句话虽然是笑着的，但其中融合着他的愤怒，明眼人一下子就能明白其中的关键，可惜小青被妒忌充满头脑，根本没注意到一旁紫竹阴沉下来的脸色。

    “谁跟你是一伙，实力不行就别逞能，拖累我们公子的事，我还没跟你算账呢！”

    “小青！”

    “是，公子，小青失言！”忙低下头，眼角的余光却注视着紫竹的反应。

    走到皱着眉的方尘歌身边，安慰似的搂了一下，才转身面对小青，脸色很难看：“小青，我想你有个问题没搞清楚，我选你作为伴生生物，很大的成份是因为你无家可归，而不是对你的实力有所帮助，还记得当初的誓言吗？”

   ‘噗通’一声跪倒在地，小青脸色灰白，“我错了，公子不要赶我走，公子的事我以后再不干预，请公子原谅小青这次吧，求求你，公子！”

    小青真的吓坏了，当初还是一条普通的青蛇时，被紫竹所救，紫竹看他可怜，就好心收留了，也给她修炼的机会，作为伴生生物，一般都是没有思想的，可小青不同，紫竹给了她充分的自由和空间，根本没有控制她的心思，可现在倒好，仗着紫竹对的信任和放纵，开始对紫竹的决定指手画脚，是紫竹无论如何不能容忍的。

    “哼！这种思想在你脑子里存了很长时间吧，如果还想跟在我身边，尽早驱除掉，虽然我没有杀自己人的习惯，但为了尘歌，我不介意破这个例。”抬起小青的下巴，紫竹的目光紧盯着小青的眸子，恐惧的种子在这刻种下，没有规矩不成方圆，很多事情等着他去做，所以，内部的事情必须当机立断，否则内讧起来，对以后的事情很不利，尽管这种可能性很小，可一旦发生，后果不堪设想，所以，紫竹最终还是做扼杀念头的决定。

    “是，公子，这样的错误，小青绝不再犯。”声音虽然已经尽量冷静，可颤抖的身体泄露瞬间充满内心的恐惧。

    “嗯，不要让我失望！”转过身，毫无顾忌地搂住方尘歌，坐在中间的椅子上，继续道：“一年之期即将到达，都去把东西收拾下吧，有用的东西都收进空间饰品。”说完，根本不管连阳三人的反应，半搂着方尘歌，从容地离开大殿。

    连阳和晋岚相视一眼，轻轻一笑，看紫竹的态度，连阳放心很多，眼神扫过已经瘫倒在地的小青，两人眼中露出抹冷笑，别人看不出原因，两只人老成精的狐狸还能看不出？不过紫竹公子的手段还真是简单又有效。

     方尘歌二人重新回到两人住年的行宫，到离开还真有些舍不得，捧着熟悉的火灵泉，方尘歌却在思考刚才小青和紫竹的对话，此刻他才清醒过来，头脑也恢复运转，摇头苦笑，怪不得小青对自己的态度那么奇怪，原来是怪自己实力不足，拖累紫竹，甚至根本不配站在紫竹身边。

     抢她的位置，自然反应强烈，这小丫头，人不大，心思倒是不少。

    “小青从有意识以来，一直和我相处，我看着她从一条普通小蛇蜕变成人，可以说一直当做自己的孩子，若不是这次太过分，也不会选择断绝我们之间的感情联系。”搂着方尘歌肩膀的手紧紧：“你受委屈了！”

    “没什么，可能小青也没什么恶意，只是觉得自己的位置被抢了，我不会和一个小丫头计较的。”

    “小丫头？她可比你大多了。”

    “在我心里，她就是一个小丫头，直爽，爱恨分明，若不是因为你，可能我们会成为好朋友也不一定。”

  　“好了，我不说了，只要她不对你起歹心，我就放心了，你想要火灵泉吗？”紫竹脸上带着诱惑的笑容，看着方尘歌，像极了拐骗孩子的怪叔叔，当然了，外型如何再猥琐的话，更像了。

   　方尘歌几乎失笑，一年的相处，让他充分了解紫竹冷漠外表下那颗赤诚的心，当然了，这颗心只对某些人开放。

    “我自然想要，这么好的东西，留在这里，岂不可惜了？”

     紫竹手中突然多出一个白色的玉瓶：“知道这是什么吗？”

     方尘歌摇头，他见过的宝贝没几样，看玉瓶外观，圆润剔透，其中杂质都没有，而且是罕见的白玉，肯定不一般。

    “也可以是空间饰品，专门用来盛放液态的东西，保证灵气不会流失，而且无限量盛放，唯一一个缺陷是只能盛放一样东西，不能混装，不具有自动分层的功能。”

    每说一句，方尘歌的嘴张大一分，最后看着这小小的玉瓶，嘴巴能塞进一个核桃，对于紫竹最后遗憾的总结，方尘歌一阵白眼，这样强大的东西，若是还能分层，那也太逆天了吧，对于空间饰品来说能装固态的东西已经很不错了，放液体的话，必须用固态的容器盛放，现在有了这小玉瓶，火灵泉岂不是可以随时带在身上。

    一把夺过白玉瓶，“还愣着干什么，快装啊，不然，五年之期突然到来，到时候后悔都来不及了。”

    紫竹看着方尘歌急切的样子，宠溺一笑，拿过玉瓶，口对着火灵泉，口中念动咒语，火灵泉立刻一股股地往玉瓶中钻，大约收到一半的时候，紫竹停止动作，封上瓶口，递与方尘歌。

    “给我？”

  　“嗯！这怎么也是我们第一次的见证，正好，你一半，我一半。”说着，又拿出一个一摸一样的白玉瓶把剩下的火灵泉全部收进去，封口，谨慎地收起来。

  　方尘歌拿着白玉瓶，满脸通红，心里的甜蜜却越来越浓，瞟了紫竹一眼，才小心地把白玉瓶放进乾坤戒。

    不过想到那个无所不吸的铁球，又重新把瓶子拿出来，为难地砸咂嘴，狠狠心，还是拿出铁球，重新把瓶子放好，手里把玩着铁球，眉头皱起来：“紫竹，你看得出来这是什么东西吗？”

    “你就是在这东西里面待了三年？”

    “不错，我现在看到这玩意儿，还发怵呢！”

    “我看看，嗯？好诡异的东西，自成空间，还可以吸收外界能量，为己所用，好宝贝。”

  　“还宝贝？我差点被他东西害死。”方尘歌不以为然。

  　“能自成空间的东西不多，就像这个世界的空间饰品，是最基本的，这个东西，能让活人进去而不死，还不能称之为宝贝吗？之前你因为对它不了解，或者没有认主，不解他的用法，才误打误撞受了三年的苦。”

    “认主？怎么认？不会是滴血在上面吧！”

    “对呀，就是这样！”紫竹一副理所应当的模样，让方尘歌傻眼了，这样也可以？

   　出于对紫竹的信任，方尘歌很快咬破中指，滴一滴血在铁球上，血瞬间化为雾气把铁球团团围住，慢慢蠕动着，渗入其中，直到恢复之前的外表，才停下来，仔细观察，似乎又有不同，至于是哪里不同，方尘歌还真说不上来，这时，脑中已经多出了一些信息。

     黑暗天幕，空间系神器，可吸收外界灵气，也可用于灵气转移，储物……

   　介绍很简单但方尘歌已经很满足了，原来进入黑暗幕的灵气可以先存储起来，想用的时候再调出来，自己三年的痛苦时光，还真是够冤的。

    “好了，我们也准备一下，和他们一起，等待传送吧！”

    “嗯！”睁开眼，方尘歌点头，眼眸中的喜悦毫不掩饰，得到这样一个好东西，换谁都高兴，只是不明白，当初的白鹤是怎么想的，怎么会吞进肚子里，然后射进晋岚身上，难道这里魔兽遇到好东西，都先吃吃试试吗？

    “不过，我想再去岩浆湖底趟，圣灵果树可不能便宜那些魔兽，要把它移植到黑暗天幕中，不定三百年后，真的可以结出圣灵果。”想起黑暗天幕的灵气转移作用，方尘歌心中立刻有了决定。

    其他领主都在自己的领地，一年内确实没敢露头，眼巴巴地数着日子，眼看一年之期将到，一个个都紧张起来，若是那魔鬼不走，自己这帮人可就危险了，但愿那人说话算数。

    五道金光闪过，方尘歌五人顿时消失得无影无踪，过好大一会儿，烈焰岛第二层的万千大山中，才响起一阵阵欢呼，直直庆祝三天三夜，这些魔兽才把近一年的憋闷发泄出来，想起岩浆湖底的那棵圣灵果树，众魔兽纷纷摩拳擦掌，没有紫竹的干涉，他们就可以大打出手了。

    可等赶到岩浆湖底一看，众人顿时傻眼了，哪里还有圣灵果树，剩下的只有一个大坑，昭示着圣灵果树曾经的存在。
九二、迎接与伏击

    再次睁开眼睛，几人已经站在烈焰岛的入口处，红狮独自一个人双手插在衣兜里，无聊地踢着沙滩上的石子。

    “红狮？你小子挺帅的吗？”之前在岩浆湖底，仅仅是扫了一眼，等清醒过来，红狮已经被他叔叔接走了，没想到出来见到的第一个人居然是这孩子，方尘歌还是很高兴的。

    “方老大，你们终于出来了，我都被叔叔丢在这儿三天了。”猛然转回身，以前冷若冰霜的少年，脸上罕见地露出几分激动之色。

  　“叔叔？怎么回事？”

  　连阳和紫竹几人也满脸好奇地望向红狮，他那个叔叔还真够神秘的，实力深不可测不说，连行为都很怪，就拿上次的事来吧，就那么把未化形的红狮丢进烈焰岛第二层，难道他不知道有多危险吗？

    之前听红狮描述的叔叔，还以为他有多疼爱红狮，刚定位他的性格，立刻又来百八十度的大转弯，现在几人刚出来，那人又把红狮扔过来，这样的人心里究竟在想什么？

   “叔叔让跟你们起去人类世界历练，以后我们又可以在一起了，方老大，你可要照顾我哦！”红狮在方尘歌面前没有丝毫的冷意，连痛哭都被方老大看到了，更何况其他。

   “又是历练？”方尘歌皱眉，不过看到红狮脸渴望的样子，拍了拍红狮的肩膀，笑着说道：“只要你叔叔不心疼，我自然是赞同的。”笑话，化形期的帮手，天上掉馅饼，不要才是笨蛋。

   “太好了！”随后，很听话地站在方尘歌身后，五人队伍变成六人，红海对于经历烈焰岛第二层的几人来说，已经不存在丝毫威胁，甚至感觉清凉无比，直接飞过红海，落在熟悉的沙滩上，可眼前的情景却让几人愣。

   “这是？”

    只见红色的沙滩上，几乎全是帐篷，沙滩边缘，有几个人正在张望，看到方尘歌几人的身影，立刻撒腿就往帐篷里跑，不一会儿，一伙人匆匆忙忙走出来，方尘歌仔细看，都是老熟人，程飞赫然在列，西丝公主，舅舅罗林，爸爸方刚，妈妈罗娜，姐姐方兰，加上杂七杂八的人，看起来颇为拥挤。

    稳稳地落在平地，方尘歌上前步，拉住爸爸妈妈的手，激动说道：“你们怎么都来了？”

    “孩子，都五年了，我们能不担心吗？舅舅说这些天你可能会出来，我们就赶过来看看。”罗娜得轻描淡写，可从那微红的眸子和颤抖的一双手，方尘歌还是看出相见时的激动和关切。

    “让爸妈担心，我没事，我们都安全回来了。”

    “好好好，尘歌比我家的俩小子强多了，前途不可限量啊！”罗林捋着小胡子，神色间颇为自豪，怎么说进入烈焰岛五年，且能平安出来，仅仅是这段经历，就够让不少人羡慕的。

  　特别是看到出来的这几人，个个都很年轻，其中的三人根本就是不满二十岁的少年，看着他们的目光，都带着羡慕和崇拜。

    不少青年的目光都在小青身上打转，经历这么多事，小青已经褪去少的青涩，跟在紫竹身后，冷峻的脸上带着股少的清幽淡雅，这样的气质，自然吸引不少人欣赏中带着爱慕的目光。

     跟爸妈报平安之后，才来到西丝公主面前见礼，对于公主的到来，方尘歌很是奇怪，即使烈焰岛不同寻常，可也不用国公主亲自前来吧!西丝究竟想什么呢？方尘歌猜不透，因此更加谨慎起来，该有的礼节，一样不少，让人挑不出毛病。

    “尘歌不用多礼，这里没什么外人，我们还是以朋友相称好。”西丝看着更加成熟俊朗的方尘歌，复杂的眼神中隐隐含着一股幽怨。

    “公主客气！”方尘歌狼狈地躲开西丝的目光，急忙借口跑到其他人旁边，叙旧去了。

    “程飞，这几年都发生什么事，这么多人来到烈焰岛，难道有什么目的不成？”等众人各自散去，方尘歌找了个机会，把程飞叫到身边。

    五年不见，程飞已经由原来单纯的少年成长为十八岁的青年，双眸幽深，干练中透着沉稳。

    “这些人主要是为了希尔斯特院长而来，四年前，格林夫妇从第一层出来，传出希尔斯特院长在第一层失踪的消息，当时震惊整个兰特帝国，人们不相信，强大的希尔斯特院长连第一层这个坎都过不，很多人认为，院长大人可能进了第二层，因此，今天这里才围了这么多人，因为希尔斯特院长的生死关系着整个帝国的强者数量，皇室对此也很是关心，西丝公主主动请缨，陛下当时也没有其他合适的人选，就允了！”

     程飞褪去脸上的冰冷，叙说事情的始末。

    “尘歌，你要小心公主。”

    “这话怎么说？”方尘歌皱眉，难道这么多年过去，西丝公主心中的怨恨还没有过去？

    “可能还不知道……”

   　原来当年西丝公主偷偷溜出皇宫，本打算悄悄跟在方尘歌身后，找个时机，来个偶遇，然后顺理成章地跟在他的身边，可惜，西丝公主太高估自己的能力，从未出过兰特城，出城门就被城外的美景迷住，等回过神来，已经迷路了，祸不单行，在大山里，迎头来一头五级的斑斓虎，一场大战下来，结果可想而知，西丝大败，狼狈逃走，幸亏路上遇到两名佣兵，才脱离虎口，得救！最后表明身份，被送回皇城。

    “尘歌，经历这次的挫折，以西丝公主的身份地位，哪里受过这样的罪，所以我担心她会把罪责归咎在你的身上，防人之心不可无啊，何况这次皇室可下了不小的本钱，号称大剑师中第一人的皇家执法队队长桑尼斯，宫中供奉白长老都来了，院长夫人同样不可小视，加上罗林伯爵，仅仅明面上的几人，实力就这么雄厚，要没有什么图谋，我是不信的。”

    “你说的有道理，这女人有时候真是可怕，静观其变吧，我会小心的。”方尘歌点头，若有所思。

  　连阳和晋岚在到达沙滩当天，就过来和方尘歌辞行，目的已经达到了，晋岚和当初相比，明显年轻了很多，有紫竹药丸的帮助，如果不出意外，两人起码有五百年的寿命，因此，两人打算趁这些时间，游历一番，欣赏一下米尔大陆的各处景观，也算是一种所有情侣都向往的神仙日子吧。

    方尘歌挽留了几句，眼看两人心意已决，也不就好再说什么，天下没有不散的宴席，在魔兽森林边缘，辞别两人，才回到帐篷内。

    一段时间，紫竹都呆在方尘歌的帐篷里，不曾露面，可一股不安萦绕在心头，久久驱除不去，像紫竹这样的人，感觉是很敏锐的，这样的感觉来得不寻常，“尘歌，你再想想，我总觉得有什么事要发生，可又想不出来。”

    “我也感觉到了，我们从烈焰岛出来，根本没必要这么大的阵势，其中是不乏好奇之人，看过之后，这些人都陆续离去，还有就是想收购我们手里炼器材料的人，自从我们明确表态不会卖之后，那些人也已经相继离去，剩下的就是亲戚朋友，可公主为什么一直没有离开？烈焰岛已经关闭了，明显希尔斯特是不会再出来了，为什么还不走呢？若是因为我，以院长夫人和白长老的身份，根本没必要继续留在里，会是什么事呢？”方尘歌皱着眉，总觉得自己把什么漏掉了。

    “别猜了，既然怀疑，不如晚上我们去探探情况。”紫竹抚摸着他眉间的褶皱，轻笑道。

    “也只有这样了！”

    当天夜里，紫竹和方尘歌没有知会其他人，就悄悄来到公主的帐篷，已经是夜半时分，可明显西丝公主还没有入睡，贴在帐篷边缘，小心地隐藏着身影，毕竟外面之人乃是执法队队长桑尼斯，方尘歌自是不敢大意，可让方尘歌觉得奇怪的是，几股强者的气息居然都不在，连不离公主左右的桑尼斯都不在，二人路上根本没有遇到任何阻力。

    可越是如此，方尘歌越觉得有事情要发生。

    帐篷内，西丝公主穿戴整齐，根本不似要休息的人，脚步来回走动着，眉头紧皱。

    “公主不用担心，凭他们俩的实力，应该躲不开这么多人的围攻。”一个男子的声音从帐篷内隐隐传出来。

    方尘歌听力非凡，这句话自是听得清楚，心头一跳，这个声音怎么这么耳熟，可一时间又想不起在哪儿听过。

    “那两人据说都是剑圣级别的高手，这次从烈焰岛回来，实力绝对会再次进步，就怕罗林伯爵和白长老联手，也很难取胜。”西丝担心的声音传来。

    “不是还有院长夫人吗？这可是仅次于罗林伯爵的魔导师，加上执法队长桑尼斯的实力，拿下那两人，应该不成问题。”声音中透着一股子优雅从容，似乎切都在控制之中。

    “也对，何况暗中还有一些帮手，我就不信，在这么多人的围攻下，那两人还能不死，两人一死，就是大功一件……”想到以后的前途，西丝的声音中带着欣喜与得意。

    后面还一些什么，方尘歌和紫竹没有听，两人的身影已经消失在远方，从刚才得到的信息中，两人很轻易就判断出，连阳和晋岚有危险，虽然不知道西丝为什么要截杀那两人，但事实摆在面前,现在救人要紧。

    幸亏知道两人的行走路线，否则，还真得把西丝那小贱人抓来问候一番。方尘歌想到刚才西丝那得意的笑声，心里的怒火就止不住升腾。

  　看样子，白长老和罗林舅舅已经出发很长时间了，来不及通知其他人，方尘歌和紫竹相携腾身，向连阳离开的方向飞去。

    此刻连阳和晋岚的处境确实不妙，白长老是和他们同级别的存在，加上罗林这个大魔导师的配合，本就棘手之极，可桑尼斯和院长夫人武魔配合得更是衣无缝，虽然境界差点，可实战经验却出奇地高，连阳的面具已经掉了，露出绝世容颜，晋岚的头发也散乱开来，冷峻的脸上异常难看。

    “你们两个还是束手就擒吧，投降我们兰特帝国，说不定还能留一条活路，反抗只有死路一条。”桑尼斯尽自己最大的能力骚扰连阳，不求伤人，只求分散他的注意力。

    “哼！你们这群卑鄙之徒，趁人之危！”

    “希尔斯特是不是被你们杀的，也只有你们有这个实力，今天我要为他报仇。”院长夫人歇斯底里的质问一声，并没有让连阳动容半分，精神力高度集中，应付着一个又一个不要钱似的魔法。

    “不要跟他们废话，尽快处理掉为好。”白长老带着不耐，加快手下的攻击速度。

     连阳又是一阵的手忙脚乱，手臂上还被划道二尺长的口子，鲜血淋漓。

     罗林在后面看得阵叹息，两人毕竟是曾经是方尘歌的人，现在背着那孩子，偷袭他们，是有些过分，可想到两人在雪域帝国的身份和曾经死在两人手下的无数兰特精英，罗林软下来的心又硬起来，不管怎么说，自己首先是兰特帝国的伯爵，魔法师的表率，除去异国死士，是他义不容辞的责任。

     晋岚和连阳背靠着背，已经抵挡住三轮的攻击，不管是体力还是精神力，都疲惫到极点，天色已经进入黎明前的黑暗，他们从傍晚直坚持到现在，都有些绝望了。

    “尘歌一定想不到，我们刚离开就遭到伏击，否则他也不会让我们离开了。”连阳苦笑。

    “这些人做得滴水不漏，尘歌很难察觉，这次恐怕是我们一生中最危险的一次了，若能侥幸渡过，我们就找没人的地方隐居去，渡不过去，就死在一起。”

   　连阳狠狠点头！
九三、扼杀

    漆黑的夜空里，时不时闪过一道道亮光，炫彩无比，院长夫人从伏击至今，手都不曾停过，自身的魔法力耗尽了，就开始丢储物空间里的魔法卷轴，一个接一个，跟不要钱似的，可以是众人中最卖力的一个，眼睛通红，似乎亲眼看到，就是连阳二人杀死丈夫一般，这样肯定的猜测实在让人无语。

    白长老的攻击更是凌厉，不过和刚开始相比，明显后力不足，打了这么长时间，不但连阳二人疲惫不堪，对手同样不好受。

    罗林站在一旁，不住点头，真不知道方尘歌是如何和这样两个强悍的雪域国死士搅和在一起的，两人抵抗四人的配合攻击，能坚持到现在，已经很不起了，何况开始他们可是偷袭。

    不过只要及时杀了两人，就不会连累到尘歌，不然，让西丝公主一口咬住尘歌和雪域有勾结，就麻烦了，从事实来看，方尘歌确实有很大的嫌疑。

   “岚儿，你先走吧，我坚持不住了，没想到心静了，祸也来了。”一双手无力地抵挡着白长老和桑尼斯的进攻，连阳脸上没有丝毫血色。

   “说什么傻话呢，要死就死在一起！”晋岚冰冷的脸上闪过一丝悔恨，恨自己不能保护爱人，眼看连阳身上一道道伤口，触目惊心，他的心在滴血，恨不能把那些伤口转移到自己身上。

   “哈哈……好情深的一对呀，还真是让人感动，不过，你们俩不用让，今天谁也别想走。”白长老长啸一声，聚集自己剩余的斗气，灌注大剑之上，仅仅浩瀚的力量就压迫地连阳抬不起头来，眼眸中露出深深的绝望，慢慢闭上眼睛，放弃抵抗，毕竟这样的一击，在全盛时期也不敢硬接，何况现在。

    晋岚正被一个风雷咆哮缠住，眼角的余光却一直关注着连阳边的情况，眼见这强势的一击，晋岚不由目龇欲裂，根本不顾风雷弹会不会打在身上，直直朝连阳扑来，此刻，眼里剩下的只有面临危险的连阳，其他的，已不再重要。

    若能救下连阳，自己死了也值，若是救不及，连阳死了，自己也没必要活。

    报着这样的信念，晋岚扑了过去，可之前在白长老和桑尼斯有意识的引导下，两人的距离拉得颇远，白长老的剑很快，根本来不及，晋岚眼中闪过一丝解脱，能死在一起，也算没有遗憾了。

    可下一瞬间，情知必死的晋岚眼中突然爆发出一股别样的神采，脸上闪现出无边的欣喜与感激，只因为在必死的瞬间，连阳眼前突然出现一个身影，那个在他心里直高不可攀的身影――紫竹，此刻，晋岚真的放松了，他相信，紫竹到，什么危机都将过去。

    果然，本该砸在身上的风雷弹也瞬间没了踪影，方尘歌英挺的身姿出现在晋岚身侧，笑得温和：“没事吧？我们来晚了！”

    开心一笑，尽管大敌当前，晋岚心情却格外好，“不早不晚，正好。”

    连阳也重新睁开眼睛，不顾浑身的伤势，一头扎进晋岚怀中，喜极而泣，经历生死线，对彼此相依的时光更加珍惜。

    四人会和，方尘歌主动站出来，看看脸色铁青的白长老和院长夫人，又看看眼神复杂的舅舅罗林和桑尼斯：“可以给我个解释吗？为什么要杀我的朋友，还是以这种不光彩的方式？”

   “哼！作为雪域帝国的死士，他们死有余辜，竟敢主动来兰特的土地，就要做好被抹去的准备，你是他们的朋友，也难逃干系！”院长夫人盯着连阳和晋岚，面容扭曲，眼神怨毒。

   “说话请慎重，没有证据之前，还请不要血口喷人，外甥陛下可是亲口夸过他的，难道连陛下的眼光，你都要怀疑？”罗林此刻不能不说话，内心深处是不希望方尘歌参与其中的，可不知怎么走漏消息，既然赶过来了，自然不能逃避。

   “是不是一伙的，凭借他刚才的行为还不够证明吗？罗林伯爵，事情已经摆在眼前，就不要再做无谓的挣扎。”院长夫人看着方尘歌冷笑，破坏自己杀死仇人的人就是自己的敌人。

    方尘歌算是听明白了，原来他们竟然查出连阳二人在雪域帝国的身份，怪不得这么多高手前来击杀呢，若是能杀死两名雪域帝国的剑圣，那雪域帝国的综合实力将大大降低，这样的机会可不多。

    冷冷一笑：“你们不用难为舅舅，这件事起源于我，是我把他们带到这里的，自然我负责把他们带出去，不管他们是雪域帝国人，还是兰特帝国人，在我心里只认，朋友或者敌人，你们是朋友的敌人，自然也是我的敌人，一个个来，还是一起上？”

    方尘歌的话让白长老和院长夫人都冷笑连连，罗林却满脸苦涩，奇异的是先前攻击非常主动的桑尼斯，却略带踌躇之意。

    他心里七上八下的，之前在红海沙滩上，第一次看到方尘歌和紫竹的时候，桑尼斯就有怀疑，但毕竟过去整整八年时间，方尘歌和紫竹都有不同程度的变化，而且距离相对较远，紫竹仅仅出现一次，就呆在帐篷里，再也没有出来，这样一来，桑尼斯也不敢肯定方尘歌身边站的紫衣少年是不是当年的紫竹。

    可现在正面与两人相遇，距离相对拉近，紫竹的变化也不是很大，桑尼斯参与当年的行动，和紫竹是见过一面的，虽然仅仅一面，可紫竹的完美气质和绝世容颜，想忘记都难。

    因此，桑尼斯确定，他就是当年他们抓的竹林之王无疑。

    脸上踌躇几次，桑尼斯好似下很大的决心，上前一步，拉拉白长老的衣袖，轻轻摇摇头，在白长老不解的目光中，桑尼斯站出来，脸上带着和煦的笑容，躬身一礼：“方少爷，今天的事已经是国与国之间的恩怨，两位参与进来恐怕不太合适，只要二位能站在一旁，我保证两位雪域国的剑圣安全无忧，不知二位意下如何？”

    桑尼斯的态度可谓来个一百八十度的大转弯，明显不想与方尘歌结仇，但雪域国的剑圣又不能放走，事关两国实力的平衡，尽管在出发时，他已经被陛下赋予一定的特权，也依然不敢擅自做主。

    他心里的想法很简单，只要连阳二人不死，方尘歌和紫竹必然会随着去兰特城，到时候再把事情经过回禀陛下，由陛下定夺，自己也算考虑周详。

    想法是美好的，现实是残酷的，这个人，方尘歌又怎么会忘记，当初见到紫竹的只有希尔斯特，桑尼斯和自己三人，现在希尔斯特死了，剩下这个桑尼斯可是个定时炸弹，若处理不好，紫竹的身份暴露出去，那以后别想过安生日子，自己家人的安全也将完全没有保障，方尘歌相信，一个紫竹，完全可以让四大帝国疯狂，到时候即使强如罗林舅舅，也将被卷进暴风雨的漩涡，整个雷克家族的命运恐怕都将改变。

    眼神闪烁着，明显，桑尼斯没有说出紫竹身份的意思，毕竟人多嘴杂，万一走漏消息，八年前的事情重演，到时候兰特帝国的乐子就大。

   “桑尼斯，你什么意思，有什么资格做这样的决定？”院长夫人不等方尘歌回答，先不干了，今天若不手刃二人，丈夫的英灵怎会安息？

   “有没有资格，夫人看看这个就知道。”桑尼斯手里多出一面小盾，古朴的棕色，上面带着竹叶的纹路，令院长夫人吃惊的是，这面小盾上居然有足足三枚竹叶，在兰特帝国来说，代表着什么，她很清楚，冷哼一声，闪身站在一旁，气呼呼地不再说话。

    竹叶盾在兰特帝国就是权力的象征，一般的小盾上都是没有竹叶的，一旦有一枚竹叶，代表持盾者可以号令一万人以下的军队，何况桑尼斯拿的是三叶盾。

    方尘歌和紫竹相视一笑，悄悄向桑尼斯靠近一些：“你不是皇家执法队队长吗？我对于你的提议，很心动。”

    桑尼斯脸色一喜，只要方尘歌答应下来就好，从白天发生的事情上，他也看出来，方尘歌和紫竹的关系非同一般，几乎可以是形影不离，只要牵制住其中之一，还怕另外一个不乖乖就范吗？

   “但是……”方尘歌的话音拖得长长的，桑尼斯眉头立刻皱起来，难道少年还想提什么条件不成，只要不是太过分的，先满足他也未尝不可，毕竟为了竹林之王，拿出一些东西还是很值得的。

   “难道方少爷还有什么顾虑不成？”

    方尘歌看连阳和晋岚二人眼：“两位朋友似乎不太愿意。”话音未落，方尘歌的身子就窜出去，经过五年的锻炼，方尘歌的身体强度已经到变态的程度，情知不能让桑尼斯再有说话的机会，所以，他没有使用发作时间短的魔法，而是蛮横地用身体直接朝桑尼斯撞来。

    罗林愣住的同时闭眼，这孩子不是傻了吧，魔法师，朝剑师撞，不是自杀吗？

    白长老和院长夫人也愣了，心中冒出同样的念头，难道少年不想活了？没等他们看到结果，紫竹的攻击就到了，院长夫人是魔法师，被紫竹鬼魅般的身影靠近的结果只有一个，死，一个被仇恨冲昏头的中年人终是步了希尔斯特的后尘，一命呜呼。

    白长老又惊又怒，可对连阳发出那击后，体内的斗气明显不足，这么长时间不动手，也是存恢复体力的心思，没想到两个年纪不大的少年敢主动偷袭。

    自觉威严被挑战，白长老面沉似水，挥舞着大剑，直奔紫竹而来。

    战局再起，不过这次却是真正的一边倒。

    罗林的眼眸瞬间睁大，看着把桑尼斯撞得吐血不止的方尘歌，像从来不认识他一般，这还是魔法师吗？

    方尘歌的速度奇快，撞飞桑尼斯之后，伴着一股前进的惯性，手里倏然多一把匕首，狠狠刺进桑尼斯的脖颈，鲜血狂喷，连哼一声都没发出，桑尼斯就不甘地倒了下去，半个头颅脱离脖颈，死得不能再死了，大睁的眼眸中带着不甘、疑惑和愤怒。

    长出口气，方尘歌才放松许多，若是桑尼斯选择说出紫竹的身份，即使是舅舅罗林恐怕也会心动，更何况还有那个白老头。

    院长夫人和桑尼斯的死都很突然，本来还谈笑风生，谁能想到方尘歌和紫竹突然出手，白长老的脸绷得死紧，只因为和紫竹打，他一直处于下风，而且看紫竹从容不迫的样子，根本没有拿出全力，愤怒的同时，白长老心头闪过一丝颓然，难道自己真的老了，连个年轻人都打不过？是世道变了还是自己在皇宫待得太久？

    走神的功夫，紫竹手指上光芒一闪，白长老的眼睛下意识一闭，就再也没有睁开，光芒穿过胸口，直接轰碎心脏。

    说时迟，现实中只是一眨眼的功夫，四个围攻的人，三人惨死。

    罗林愣愣地站在旁，眼看着方尘歌熟练地召出火焰，把三人的尸体焚烧成灰，一时间感慨万千，时他才知道自己对这个外甥都不解，看刚才纯熟的手法，这种事显然不是第一次干，罗林心中突然冒出一句非常适合方尘歌的话：“恶魔心性和天使外表的完美结合，”

   “舅舅！您下一步打算怎么办？”

    直到方尘歌打扫过战场，给连阳和晋岚治完伤，罗林才反应过来，颓然道：“人都被你们杀光了，还能怎么办？公主好忽悠，陛下那儿可不太好办呐！外面的人有活口吗？”

   “没了，二十七人，全部杀死了，然后烧毁，尸骨无存。”

    罗林一哆嗦，那可都是暗中保护公主的死士啊！二十七名，就这么没了，陛下若是知道消息，非心疼死不可，每名死士花费的人力财力都是不可估量的，经过十多年的培养，才有近五百人，这次好了，还没发挥作用，一下子就少了二十七人。

   “既然没有活口，就好办得多，那边就不用担心了，你们准备怎么办？这件事公主一定会算到你们的头上。”

   “我们？我们一直在帐篷内休息啊，哪儿也没去。”方尘歌和紫竹相继一笑，回身重新送连阳晋岚上路，才越过罗林，回沙滩上的帐篷内。

    罗林叹息一声，把一丝不苟的法师袍随意蹂躏番，弄得污浊不堪，用地上散落的大剑随意在手臂上划两道伤口，衣服撕下来大大的一块，砸咂嘴，可怜的法师袍，委屈你了。

    他知道，西丝公主虽然年龄小，但心思慎密，也不是那么好骗的。因此尽量做到狼狈逼真一点。

九四、罗林的疑心

    随便冲洗一下，方尘歌和紫竹并排躺在藤兰编制的席子上，藤兰是种很软的植物，它的枝干宽大平整，本身散发着丝丝清凉，在炎热的沙滩上，是上好的床上用品。

    手沿着藤兰的纹路，前进着：“竹子，这次的事情难道就这么算了？总觉得西丝身边说话的人的声音有些耳熟，可又记不起来在哪儿听过。”

    一双手不老实地在方尘歌身上游走着，嘴里却道：“既然连阳他们都不打算追究了，而我们也杀了那人几乎所有的死士，这事儿算扯平了，经历这次的事情，身边可用之人几乎消失殆尽，相信那人也不敢再待下去了，至于身边之人，跟我们关系不大，只要不惹我们，是谁都无所谓，若是惹我们，不管是谁，都别想再安安生生地生活下去，还有，尘歌，你不觉得刚才的运动量太少了些吗？我们还是继续热身吧！”话锋一转，紫竹立刻欺上，熟练地解开方尘歌单薄的衣裳，一口咬下去。

    方尘歌闷哼一声，疼得倒抽一口气，“死竹子，你要咬死我呀！”

   “终于回神，若是心里不服，你咬回来呀！”

   “当我不敢……”战端又起，只是，没有硝烟，有的是让人脸红心跳的喘息呻吟……

  　另一个帐篷内

   “伯爵大人，您说的都是真的？”西丝脸色苍白，不敢置信地怒瞪着颇为狼狈的罗林伯爵。

   “公主，这么重大的事，我怎么敢撒谎，可怜桑尼斯和白长老他们，尸骨无存呐！不行，这个仇我一定要报，公主还是尽快给陛下传信吧，我就去查那些杀人凶手的下落，势必给白长老和桑尼斯队长讨回公道。”罗林风风火火就要离开。

    西丝大惊，“伯爵大人，您不能走……”

   “嗯，此话怎讲？难道公主还在怀疑我的话吗？”罗林面色一沉，微微有些不悦道，即使西丝贵为公主，在这个唯一的大魔导师面前，也不敢造次，脸色一红，有些诺诺道：“桑尼斯队长和白长老一死，我的安全……明天我即刻前往兰特城，亲自回禀父皇，今晚，伯爵大人……可不可以……”西丝扭捏的脸色很不好看。

    保护的人都死了，让独自面对这些乱七八糟的人，怎么受得了，所以必须有高手坐镇，无论从威望上还是实力上，罗林伯爵都是上上人选，但人家怎么也是全国魔法的楷模，一国的伯爵，让这样的人来保护自己这个小小的帝国公主，要求似乎有过分些，可为了自己的安全，西丝又不得不提出样的请求，面子和小命比起来，还是后者重要得多。

    罗林一愣，都是老狐狸般的人物，瞬间就想明白中间的细枝末节，阴沉的脸色变得温和起来，“自当以公主的安全为重，不过，身伤势还需要处理一下……”

    西丝大喜，忙挥手叫来随行的光系法师，一个五级的治疗魔法下来，罗林立刻精神大振，手臂上的伤口也以肉眼可见的速度愈合，换身法袍，就又恢复了那个高贵的魔法师领袖。

    西丝才长出一口气，安排好罗林，气呼呼地拉开帐篷里侧的挡帘：“你不是有百分之百的把握吗？现在好了，连保护的人都搭进去你，回去让我怎么向父皇交代？”

    年轻人皱眉沉吟片刻，平凡的脸上闪过一丝疑惑：“我敢肯定，罗林伯爵在说谎，根本不会有什么二十多蒙面人帮助那二人，不过若是方尘歌，也许有可能！”

    “什么？方尘歌怎么可能有这么大的能耐，就算在烈焰岛历练五年，可他才多大年纪，那些死士可都是花了十多年时间，千辛万苦培养出来的，虽不能个个达到大剑师，高级剑师还是能够全部达到，而且隐藏功夫个个都是优等，我不相信凭借几个人能把他们全灭掉，而且丝毫不发出声音，甚至连痕迹都没有留下。”西丝说起那二十七名死士，就一脸心疼，姣好的脸庞几乎扭曲，心疼啊！

    “能从烈焰岛第二层或者出来的人，不是那么简单的，何况他们可不止一人。”年轻人对于西丝的反驳无动于衷，眼中闪烁着耀眼的光芒，几年不见，那个少年竟然成长到如斯境界，真是让人难以置信。

    “哼！我们布置的如此周密，他们怎么可能有所准备，难道是有人故意走漏消息？”西丝已经冷静下来，开始反思之前的布局。

     西丝虽然怀疑罗林伯爵，可没有实质性的证据，也只得作罢，毕竟现在还要依赖罗林伯爵的保护。

     第二天，西丝行简单收拾行囊，急匆匆离开。

     目送他们远去，方尘歌紧握双拳，“还真不甘心就这么让他们离开，太便宜他们了，昨晚我们若是晚去了一会儿，连阳和晋岚可就没了，这么小的年纪就有如此心机，长大还得了。”

    “若是实在咽不下这口气，就想办法半路下手吧，反正舅舅也不会随行，一路上那人身边根本没什么人。”

     方尘歌眼前一亮，对呀，自己怎么没想到呢，看来在阴人上，还要向紫竹学习呀！

    “好，我马上去找那些盗贼团。”

    “打算以什么作为代价？”

    方尘歌眼珠一转，坏笑道：“自然是雪域帝国的特产――寒铁冰晶，东西多的是，而他们所代表的含义……”两人相视而笑。紫竹才放下心来。

    事情比想象中更加顺利，化妆是方尘歌的拿手本事，弄些泥巴粉刷之类的小东西，在紫竹惊讶的目光中，一名公子哥出现，二十多岁的年纪，枣红的脸膛，发髻用个简单的玉簪固定住，换上身雪域帝国人喜欢的白衣，手里拿出把折扇，轻轻摇两下，“本公子姓邙名流，雪域帝国人。”

    装模作样地完，自己先‘扑哧’一声笑出来，拉住紫竹的胳膊，急切问道：“怎么样，有没有破绽，还有时间，有的话，现在改还来得及。”

   “没什么破绽，只是腰要是再粗，人再壮，可以完全摆脱咱们的嫌疑，到时候可以省下不少麻烦。”紫竹斜着眼，上上下下打量着眼前这个陌生人，若不是那股熟悉的气息，还真难以相信，这就是自己的枕边人。

   “这个简单！”进去又捣鼓一会儿，再出来，原来的青年立刻变成微微有些发胖的人，脸似乎也圆不少。

    紫竹啧啧称奇，“我原来只知道幻术可以让人产生相貌变化的错觉，现在才知道，原来你所说的易容术，居然也有如此神效。”

   “那是，这可是当初我最喜欢的一门课！”方尘歌颇有些自得，说完，又有些感慨，都是那个世界的东西呀！记忆越来越遥远。

    在公主出发的第二天，两伙盗贼尾随而去。

    方尘歌布置好后，就把公主抛到脑后，反正只是教训一下，至于到什么程度，可不是自己能把握的。

    方刚和罗娜看方尘歌没事，也就放心地回小山村，早在两年前，小山村就修缮新，有安尔顿帮忙，一切事情都好办的很，而方尘歌临行，留下几万金币，虽然不多，但对于建个简朴的村庄，足够了。

    安尔顿和罗林坐在方尘歌和紫竹对面，很有些谈判的意味。

    惮惮法袍上并不存在的灰尘，深吸一口气，罗林终是忍不住开口，“尘歌，跟舅舅说实话，你跟雪域帝国真的没什么关系？他们怎么会派两名剑圣跟在你身边？”

   “舅舅，既然您已经先入为主，我也没什么好说的。”方尘歌摆出一副无赖姿态，安尔顿差点下巴掉在地上。

    方尘歌在他的印象里，一直是个老实又勤奋的好弟弟，可现在这副样子虽然也很有韵味，可对面的可是他的舅舅，堂堂的大魔导师，他怎么就敢用这样的态度来敷衍？

    “砰”罗林拳打在方尘歌毫无准备的肩膀上，只听“哎呦”一声，罗林伯爵已经顾不得身份，原地转着一圈，努力甩着几乎要骨折的手腕。

    方尘歌愣，继而大汗：“舅舅，您打人的时候也不提前说一声，您看……我不是故意的，身体自然反应，没拦住，幸亏您没用力，否则，您这条手臂就废了。”

  　一边说，一边拉起罗林的手臂，融合灵气在其中转了一圈之后，撤回来。

   “咦？居然不疼了，你小子用的是什么魔法？效果居然比光系的治疗术还要好？”罗林此刻完全忘记自己刚才要营造的那种凝重氛围，好奇地盯着方尘歌曾经拉住他的那只手，看样子，准备狠狠研究番。

   “您就别费劲了，这是我自身携带的一种灵气，不是魔法，您研究也没用。”方尘歌重新坐在紫竹身边，挥手道。

    甩甩已经完好如初的手腕，心中那个后悔呀，亲眼见到自己这个外甥仅仅凭借身体的力量把桑尼斯撞得口吐鲜血，自己居然还送上门去打他，那不是往钢板上凑吗？好在问题所用力量不大，反弹力也仅仅震裂手骨，否则……罗林面前又闪出桑尼斯吐血倒地的摸样，身上哆嗦，果然老了，记性也变差了。

 　“好了，你小子也别跟我插科打诨，既然之前的事情被我知道，最好跟我交交底，也好根据情况有个准备。”罗林叹息一声，脸上没有了刚才的玩笑，反而充满慈爱。

   “您就不怕我真的和雪域皇室有来往？”方尘歌往前探探身子，试探性地问。

   “孩子……谁让我们当年对不起你妈妈呢，怎么说，你也是我唯一的外甥，不向着你向着谁。”

   “既然舅舅这么说，也就不隐瞒你了，不过说出来您或许也不会相信，他们俩是被雪域帝国的国君雪克隐派来监视我们的，也是我们离开雪域帝国的条件。”

   “监视？为什么，你们两个孩子有什么可监视的，而且还是派两名剑圣。”罗林惊疑不定地重新审视方尘歌和紫竹，特别是自始至终都不曾说话的紫衣少年，罗林总有种熟悉的感觉，自己在什么地方见过人吗？和尘歌在一起，少年，俩剑圣，莫非……罗林倒吸一口冷气，少年会是当初府中的那名绝世强者吗？

   “这个我还不能告诉您，总之我们没有像您想象的那样，投靠雪域，当然，他们也不够资格，而昨天我之所以去救连阳他们，是因为他们已经成了我的朋友，在烈焰岛的时候，保护我很多次，而且他们也不打算再回雪域，对兰特更是没有丝毫威胁。”

    罗林点头，方尘歌的话他还是相信的，不过他现在更关心的是，这个紫衣少年究竟是什么身份？他和尘歌又是什么关系？

 　“好吧，烈焰岛的事情告一段落，现在我们是不是一起回兰特城？别忘了你还是兰特魔武学院的学生呢！”罗林微微有些讽刺的意味，自己外甥挂着学生的名，似乎仅仅在第一次去听了一节课，之后就事物缠身，再也没有进过教室。

  　不等方尘歌答话，始终没有说话的紫竹在这个时候开口：“抱歉，尘歌以后的时间是属于我的。”

    罗林和方尘歌同时一愣，方尘歌苦笑，紫竹在外人面前还是那么的霸道冷漠，罗林则心底暗喜，终于有和这个实力强劲的少年对话的机会。

   “阁下有什么资格和我一样，我是尘歌的舅舅，他学业未完成前，自然是回学院上课。”罗林站起身，脸上闪动着丝丝怒气。

    对于罗林做出的反应，紫竹表示都没有，刚才似乎在宣布自己的决定，宣布之后，决定生成，再无更改可能。

  　方尘歌咧嘴，让紫竹这样搞下去，舅舅非被气死不可，最主要的，两人的关系也将暴露，紫竹可是毫无顾忌的，而且在他的观念里也没有‘男人和男人在一起是不正常的’的常识。

  　“舅舅，安尔顿表哥，这件事，我们以后再商量，来，我送你们出去。”一手拉一个，连拉带拽地把两人拎出帐篷。

    “尘歌，告诉舅舅，那人究竟是不是之前府里的蒙面白衣人，如果是，你们究竟是什么关系，是不是他要挟你，告诉舅舅，若是，即使他再强，舅舅也帮你。”罗林皱着眉头，刚才那人的态度很冷漠，或者这种人根本不懂得人类基本的情绪，这样的人，是不能用常理判断的，所以，罗林内心凝重起来，难道尘歌真的被那家伙控制？

    方尘歌心里一暖，明白舅舅担心的是什么：“舅舅，您不要担心，他没有控制我，我是自愿和他一起的，真的，不信您去问妈妈，我们的事情，她应该知道一二。”方尘歌微低着头，双颊泛红，眼神有些闪烁，妈妈肯定猜出什么了，这次看两人的眼神都有些不对，可妈妈却什么也没说，只是让紫竹好好照顾自己，就和爸爸离开了。

   “真的？”听到话罗林才放心一些，妹妹别的本事没有，可预感往往是不会错的，既然妹妹都没有向自己说什么，看来确实不会有事。

    方尘歌狠狠点头。

西丝的消息

    罗林带着安尔顿等人陆续离开，方兰也跟着重新回到学院，在他看来，自己的弟弟是有大出息的人，而自己的责任就是学好本事，守护好父母，让弟弟没有后顾之忧。

    程飞被方尘歌打发回宾拉城，毕竟他的爸爸程国庆还在城中，而自己跟在紫竹身边，不知道又要经历多少磨难，当务之急是帮助紫竹寻够搭建空间桥梁的东西。

    两个月的时间转瞬即逝，在这期间，紫竹的炙炎之心操控越来越熟练，使用期间，火元素的泄露也越来越少，最终收发自如，红海之中是修炼炙炎之心的圣地，火元素充沛，也不怕因为炙炎之心的炙热温度，引起大面积的火灾。

   “竹子，我们下步去哪儿？”收拾着沙滩上的日常用品，方尘歌才开口问道。

    紫竹目向远方，眼眸中罕见地出现一丝惆怅，幽幽的声音轻如柳絮：“竹林域，我成长的地方，是回去的时候，不过走之前我们还要再去太阳花开的地方看看，虽然花被黑暗之神和风之神抢走，可原本的枝茎还在，有黑暗天幕，我们可以自己培养一颗出来。”

    这是一个罕见的山谷，之所以罕见，是因为它坐落在兰特帝国南部，却灵气充盈，不似其他地方那么依赖竹林域散发的灵气。

    谷内鸟语花香，色彩纷呈，跟烈焰岛的单调红相比，可谓是人间仙境，在万花齐放的中间，方尘歌注意到，一颗高大如同灌木的植物笔直地挺立着，上面光秃秃地没有花蕾。

   “想来这就是被摘掉花朵的太阳花树吧？”

    紫竹脸色凝重地点头，“不错，当初即将成功的时候，我的心绪出现波动，风之神趁机卷走太阳花，而我和他们也在此大战一场，可惜最后仍没能夺回太阳花。”

    “神吗？还真是霸道。”方尘歌的眼神逐渐眯起来，现在的他已经知道很多东西，比如在这个世界，人们眼中的属性神，都是由人修炼至强者，突破空间的封锁，自封的，所以对于一些所谓的风之神，黑暗之神，方尘歌并没有多少畏惧，有的只是心理上的重视，毕竟这些神都是至强的存在，能修炼到突破空间的限制，无不是惊才艳艳之辈，不管从心智上还是天赋上，不得不重视。

    这棵太阳花树不知生长多久，根茎很是粗大，盘根错节，很难移植，不过连百年开花百年结果百年成熟的圣灵果都移植成功，何况区区一棵太阳花树。

    一个小时之后，方尘歌拿出黑暗幕，认主之后的黑暗幕还是球状体，不过整个看起来古朴很多，嘴里念动咒语，太阳花树化为一道黄光，消失在山谷中，顿时，刚才还炫彩缤纷的人间仙境好似少了些什么，黯然失色不少。

    “山谷之所以不同于其他地方，就在于太阳花能释放灵气，来滋养周围的生物，可以有太阳花，就相当于一座移动的聚灵阵，在米尔大陆，可以不受灵气的限制，对修炼有着很大的帮助，特别是加上的黑暗天幕之后，效果更加显著。”紫竹回头看看已经没有灵动之气的植物，颇有些感慨。

  　方尘歌心头一喜，是啊，现在才发现者黑暗天幕简直就是个超强作弊器，吸收存储灵气不说，若是利用得好，简直是逃跑的至高工具，关键时刻，逃入黑暗天幕，还能补充吸收其中的灵气，这样逆天的宝贝，白鹤同学怎么就吃了呢？还真应了那句话，没文化，真可怕。

  　顺利地出山谷，和小青和红狮会和之后，直奔竹林域，竹林域位于四国正中，他们现在正在兰特帝国境内，因此路线竟然和西丝罗林他们回兰特城一致。

    四人都是强者，为避免路上引起不必要的骚乱，还是低调地选择坐车，飞行固然快速，消耗同样也很大，而且方尘歌还要时不时地观察下黑暗天幕中两棵树的生长情况。

    一日，几人走到处山涧中间，两边都是高山，中间的一条道路曲曲折折，很是难走，撩开车帘，方尘歌眉头皱，轻声道：“这里的地势很适合盗贼呀，道路狭窄，两侧埋伏，前后堵，那就是死路一条。”

     刚说完，只听‘哗啦啦’一阵响动，前后均出现不少拦路人，下意识地扫眼两侧的高处，果然，石头后面都传来一阵阵的精神波动，显然有人埋伏。

     紫竹再也忍不住，直接‘扑哧’一下笑出声来。

     方尘歌也一脸懊恼，“还真被我乌鸦嘴说中了。”

    “车里的人都出来，不然，别怪老子不客气，兄弟们，都看好了，遇到反抗的一律杀无赦！”中年人的声音中透着一股子阴狠味，众人毫不怀疑这句话的真实性。

    听到这个声音，方尘歌的脸色更加怪异，不是自己曾经拿出寒铁冰晶，让其去拦截西丝的那个盗贼团团长吗？怎么在这儿干起这种买卖了？

    红狮不干了，第一次出门就遇到劫道的，而且还都是这么弱的人类，嘴一撇，怒道：“给老子让开道儿，不然别怪老子不客气。”红狮很聪明，现学现卖，把那盗贼的话原路奉还。

    盗贼则哈哈大笑起来：“头儿，人家也自称老子，而且同样要对我们不客气，哈哈哈……”

    中年人脸色一沉，等着红狮的眼眸中带着不善。“年轻人，别敬酒不吃吃罚酒，只要留下钱财装备，我们绝不杀人，立刻放你们离开，如何？”

   “放屁，敢跟老子要装备，做梦去吧！”红狮外表冻死人，脾气却是火爆，一言不合，拉出长剑就刺，行家伸手，就知有没有，看到红狮的剑，那位头领脸色逐渐凝重起来，

    脸上抽抽的，心里苦涩无比，人倒霉的时候，喝口凉水都塞牙，被军队追杀这么些天，好不容易找到个藏身之地，结果钱花光了，也没有补给，想着劫个道儿，弄生活用品，等这股风头过去之后再说，谁知，却遇上这么个高手，这位名为林森的头领心中越发苦涩。

    红狮可不管这些，好久没打架，都憋坏了，好不容易遇到个送上门来，他直接包圆。

    红狮对上林森可谓轻松悠闲，林森也算厉害的，能在三十多岁达到大剑师水平，至少是万里挑一的人才，可要看和谁打，红狮虽然经验不多，可境界摆在那儿，站着不动，让他攻击，能破他的防御算不错了，因此，方尘歌并不担心，和紫竹悠哉地坐在车上看热闹，只是交代红狮别玩死了，留这家伙一条命，他还要打听下偷袭西丝那人的情况。

    半个小时后，林森已经气喘吁吁，大剑杵在地上，人却已经摊了。

    “……不就劫个道儿吗？用的着……这么整我？您到底想怎么样？给我个痛快话吧？”林森哭丧着脸，坐在地上干脆不反抗。

    红狮乐：“我想怎么样？你不是要劫我们的银钱和装备吗？有本事继续呀，打过我，别说装备，命留下来都没问题！”

   “您就别开玩笑了，要能打过你，我还留在这儿鸟不拉屎的地方劫道？”林森摇头苦笑。

    方尘歌三人已经从车上走下来，乍见到三人，林森一阵失神，真美呀，劫个道都能劫到这样的绝色，可就是这样的人物往往是惹不起的，真不知道自己的运气是太好还是太坏。

    “姓名？”

    “啊？！林森。”林森也是成精的人物，眼看刚才还嚣张无比的红发少年，在年轻人出来之后，老老实实站在一旁，那乖巧的样子跟刚才判若两人，看来少年才是主事之人。

    “以你们的实力，似乎不应该到这种地方做劫道这种掉身份的事吧，原因。”

    “这个……”林森眼神闪烁几下，媚笑道：“真没什么，城市附近现在查的严，没什么油水，这地方，虽然偏僻，可贵在没人管，逍遥自在。”

    “不实话是吗？红狮，都杀了，扔山涧里，反正这里没人管，随便扔几个人，也没人知道。”淡淡的语气，说出的话却把林森惊出一身冷汗，没看出来，少年竟然视人命如草芥，看来秘密是保不住，唉！今天出门肯定没看黄历。

    “别扔，，我说还不行吗？”林森连连摆手，耷拉着脑袋，反正早晚是个死，说出来也去去心中的沉郁多的憋闷。

    方尘歌挥挥手，制止住兴奋的红狮，眼神盯着林森，心中却是好笑，看来在死亡的威胁面前，人都会变得恐惧胆怯。

    红狮颇为遗憾地撤回伸出去的爪子，狠狠瞪林森一眼，似乎在发泄没能扔人的郁闷。

    林森一个哆嗦，面对这样配合完美的两人，今天是栽了。

    “事情还要从两个月前的烈焰岛说起，那时候和兄弟们随大流，想去看看从烈焰岛出来的人有什么不同，顺便看看能不能捞好处，可没想到人太多，情报也不准确，结果去晚了，人没看到，却接了一桩不该接的买卖……”林森的话语颇为悔恨。

     原来林森接了方尘歌的生意之后，就领着手下人出发，他还有一个兄弟，两人联手组建盗贼团，这次方尘歌出的价钱不低，拳头大小的寒铁冰晶，足足可以卖数十万金币，是他们盗贼团两年的收入，而目标只是一个人，而且这个人手下没什么力量，虽然面对这样的好事，林森也曾怀疑过，但人家报酬都付了，而且不要人的命，只是教训一顿，林森和兄弟商量，咬咬牙，接了。

    跟随那人来到处山谷之地，趁着夜色，盗贼团摸进营帐，利用毒烟，弄昏那些守卫人员，才找到此次的目标，是个很大的营帐，营帐内只有一个人，而且是个很漂亮的女人，林森兄弟没想到任务这样简单就完成了，均面色惊喜，纷纷冲进营帐。

    让他们没想到的是，西丝虽然年纪不大，却是高级魔法师，

    而且这些天一直担惊受怕，根本没睡着，所以，他们出现在营帐外，西丝就醒了，手里握着个七级的卷轴，不由分说，对着帐篷门就扔过去，可怜林森的兄弟当场被炸死，林森若不是机警，一条命也交代了。

    杀弟之仇不共戴，何况若不是弟弟临死前拼尽全力，推自己一把，林森的一条腿也就废了，之后的事情已经跟任务无关，林森疯似地冲西丝攻击，等他清醒过来，面前已经是一堆碎肉。

    之后就是噩梦般的逃亡生涯，林森命大，才逃到这个山崖上，这个时侯才发现，补给没有了，身边的兄弟也剩下寥寥几人。

   “然后你们就打起劫道的主意？”方尘歌阵怅然，那个口口声声说喜欢自己的小姑娘终是间接死在自己手里，而心中却没有多少悲伤，有的仅仅是感慨，是心肠变硬了吗？

 　“嗯！我们没想杀人，就是想劫东西，继续逃亡。”林森长出口气，这些话憋在心里这么多天，都快把他撑爆了，今天终于有了倾诉的对象，虽然对象貌似是自己的敌人。

   “追你们的是什么人？”

   “是正规军，被抓只是早晚的问题，毕竟我们几个人的力量，还不足以逃脱出军队的追捕。”林森明显有些颓然，逃了这么多天，他也累了，要不是手下还有十几个兄弟，他恐怕早没逃的心力了。

   “你们走吧，给你指条路，你在兰特境内恐怕已经没有立足之地，临近的雪域帝国也许是不错的选择。”方尘歌回身淡淡一笑，和紫竹四人重新坐上魔兽车。

    林森目瞪口呆，简直不能相信是真的，可眼前足够十几人用一阵子的食物和水，提醒着他，一切都是真的，脸上惊喜连连，看着消失在小路的魔兽车，眼眸中充满感激。

    “好人呐！没想到现在还有这样的好人！”林森站起身，擦一把脸上的汗水，“兄弟们，刚才那年轻人的话你们都听见吧，兰特已经没有我们的立足之地，下一步我准备听位好心人的，去雪域帝国，也许几年之后，这件事淡了，们还能回来，愿意去的，跟我来！”

    剩下的十几个人都是林森的嫡系，既然跟着逃了这么久，眼看有活下去的希望，自然都不会放弃。

    林森眼中露出满意的神采，回头看眼兰特城的方向，眼眸逐渐坚定…………

九六、竹林赛

    雪域帝国皇宫内

    人人都低着头，战战兢兢地恪守自己的职责，雪克隐阴沉着脸，看着一脸懊恼的太子雪远还有那罪魁祸首魔武学院院长奥克。

   “究竟是怎么回事？从头到尾，给我好好说清楚。”不怪雪克隐发怒，之前派到兰特帝国去的苏爽和梦炫舞居然失去踪影，随着而来的是兰特帝国唯一的公主西丝被杀的消息，而兰特帝国的矛头直指雪域帝国，口口声声西丝公主死于雪域人之手，要雪域帝国交出凶手，给兰特一个交代，否则只好兵戎相见。

    雪克隐虽然讨厌长老院对皇权的干涉，可自从五年前紫竹举重创三位长老以来，雪域帝国的强者实力可谓降到谷底，第一剑圣被杀，连阳和晋岚派出去，就没了消息，不是出了意外，就是被收买，总之别想指望了，长老院的长老如今实力下跌到剑圣临界，若不是有珍贵药材吊着，跌到大剑师都有可能，在这个时候和兰特开战，实在不是明智之举，可不管是抓到的盗贼团成员所提供的线索，还是那群盗贼的去向，似乎都和雪域脱不了干系。

    一项项证据表明，西丝公主的确是死于雪域帝国之手，可雪克隐作为雪域帝国的国君，对此事却毫不知情，让雪克隐怎能不恼火。

   “兰特皇室后代无能，今后皇位的归属很可能和这个西丝公主有关，于是，我们就派大剑师苏爽潜入兰特，伺机接近西丝，最好能取得好感，然后娶到手，这样一来，兰特帝国最终岂不是轻轻松松就落进我们的口袋，可惜……”雪远冷着脸，眸子里闪烁着森寒的杀机，“那苏爽本是奥克院长捡来的孤儿，看他资质不错，才收为弟子，哪里想到他居然是莱丁帝国从小安插的奸细，而中间传递信息的居然是后来入学的梦炫舞，此次他们可谓是煞费苦心，目的就是挑拨我们和兰特帝国的关系，他们好坐收渔翁之利。”雪远狠狠握握拳头，自己国家培养这么多年的青年之秀中，两个最出色的佼佼者竟是他国奸细，这样的事情若是传出去，肯定沦为他国的笑柄。

    “哼！现在的问题是如何顺服兰特使者，即使拖也要拖住战争的步伐，起码等长老们伤势恢复。”

    “没有办法，除非找出杀西丝公主凶手乃是莱丁帝国人的证据，而明显，这是苏爽假借那伙倒霉的盗贼之手，杀了西丝公主，而把祸端引向雪域，不会留下证据，我们堂堂大国，也不可能为讨好兰特而低头认错。”

    “那你的意思是应战？”雪克隐皱着眉，轻轻问道，此刻他已经恢复之前的冷静，事情既然无法挽回，相互埋怨是没有作用的，眼前是如何化解矛盾，即使打起来，也要有胜利的把握。

    “这次兰特帝国损失也很大，剑圣白长老惨死，他们的强者力量也在减少，说起来，我们无需怕兰特，或者这是个吞并兰特的机会呢！”

    “此话怎讲？”

    雪远略微沉吟，神色肃穆道：“兰特现任皇帝在位期间，虽然民众安居，但他错就错在没有生个争气的儿子，两个儿子，一个平凡，一个纨绔，根本不是继承大统的料子，这也是民众对皇室越来越没有信心的原因所在，不然一个西丝公主怎么可能造成那么大的影响。而现在，我们若是能利用微弱的优势，拿下兰特，那么以后米尔大陆的格局将彻底改变。”

    雪克隐冷笑，“莱丁帝国既然做出这样的事情，怎么可能让我们安安静静地拿下兰特，在我们两败俱伤的时候，他们想一口吃下我们两家才是真的。”

    “呵呵！只允许他们安插探子，我们难道就没有吗？现在到了帝国生死存亡的时刻，这么多年的棋子也该启用了。”雪远的目光中带着一股狠厉，被莱丁帝国耍了一道，任谁都不会甘心。

    “是……”雪克隐吃惊地张大嘴。

    “不错，我们也让莱丁尝尝最信任之人背叛的滋味。”

     雪克隐霍然站起，豪情顿生，掌击在桌案上，大喝声：“好！”

     ………………

     两个月的时间对于紫竹一行来说，根本不放在眼里，一路走来，方尘歌对于竹林域也有了深刻的认识。

     竹林域原本仅是由一片毫无特色的竹子组成的大面积竹园，因为紫竹的到来，这片毫无特色的竹子沾光，在紫竹未化形之前，自身的灵气控制不够圆润，外泄严重，直接导致附近的竹子成长迅速，不到一年的时间，这片竹林已经成了此地的名声，不少人啧啧称奇，只因为找不到这些竹子跟吃大补丹似地生长迅速的原因，都觉得诡异，不过很快就吸引不少强者观看，从而也发现此地浓郁的灵气。

    四国商量，谁也不肯让步，正好竹林域处于四国交界处，为避免争抢，最终达成协议四国共享，而四国的最强者也都纷纷迁居至此，四周的普通人逐渐被迁居他处。

  　随着紫竹化形的到来，灵气越加充盈，而这些竹子受到紫竹气息的影响，竟然也逐渐脱胎换骨，成了有灵性的青竹，因此紫竹后来的脱离，并未让竹林域受到大的影响，

  　四国的至强者都迁居至此，希望借助着诡异的竹林域，积累能量，达到境界上的突破，因此，竹林域实质上已经完全被这个世界的强者控制，不是那么容易进出的。

   “到了竹林域外围，小青和红狮必须隐藏起来，里面的那些老妖怪可都是火眼金睛，若是被看出来，等待我们的是什么结果，我想就不用多说了，”紫竹看了一眼不满的红狮眼，提醒道。

   “知道了，到时候我会化为原形，藏在方老大身上，若是问起，就说是魔宠好了，人类不都有自己的魔宠吗？这个借口正好。”红狮尽管不情愿，但他也知道，被那些人类强者看到，等待他的不是死，就是签订契约。

    小青现在乖得很，从来不多问一句，尽心尽力地伺候着紫竹，甚至连话都不再多说，听到紫竹的话，只是点头，就二话不说，化为一条青色小蛇，钻进紫竹的衣袖之中。

    竹林域外围，方尘歌抱着小猫大小的红狮，哭笑不得，红狮化为原型之后，居然比之前还要缩小数倍，让方尘歌白白担心一场，不过一身的红毛，配上方尘歌的身白衣，走在路上，要有多鲜艳，就有多鲜艳，想不引起其他人的注意都难，路上甚至有了不少少搭讪，问及他手中的魔兽卖不卖，红狮听得直发抖，方尘歌更是无语，难怪以前不少女生都喜欢养小动物来吸引男生的目光，原来这招这么见效。

    紫竹的手腕上缠着一条指头粗细的青蛇，完美的外表，加上淡雅的气质，两人走在一起，只引得路边人不停地驻足。

    方尘歌皱眉：“竹林域四周的人似乎也太多了些吧，不是说，四国不允许闲杂人等接近的吗？”

    紫竹冷笑道：“可能是我们运气好，赶上五年一次的竹林赛。”

    “竹林赛？”

    “嗯！四国协定，每隔十年，就要举行一场淘汰赛，三十岁以下的魔法师和剑师不论身份，都可以参加，取前十名，有进入竹林域修行五年的资格，当然，他们的目的不仅如此，竹林域中可都是这个世界顶尖的强者，根本不是外面那些剑圣大魔导师可比的，有的甚至到达这个世界的顶端，剑神的存在，至于魔神，我走之前，还未有人达到，不过听说有个名为蓝翔的大魔导师已经有突破的迹象，这么多年过去，也不知道究竟突破没有，这些年轻人打的就是这些老家伙的主意，若是在竹林修炼好，被哪个老家伙看上，收为弟子，那么以后飞黄腾达，还不是指日可待！”紫竹的声音中带着淡淡的嘲讽。

    “没想到，你还懂得这么多人情世故。”

    “在里面听得多，自然就知道了。”紫竹皱眉，“我们直接进去恐怕会有不小的麻烦，当初出去的时候，也是随着一些青年人出去的，看来现在要故技重施。”

    “是，取得名次，正大光明地进去？”

    “恩，这样可以省下很多的麻烦，虽然我不惧怕那些老怪物，可真要来个群殴，现在的你却不是对手，剑神和剑圣别看只是一字之差，实力却是一个天上一个地下，千万不要小看他们。

    “明白，早知如此，我们应该跟着舅舅一起回兰特的……”方尘歌此刻有些后悔，到这个时候，去哪儿找兰特的队伍。

    “这个不用担心，竹林赛和其他赛事不同，为避免不必要的伤亡，那些老怪物规定，不用分组，只需进入他们设定的空间，能坚持十息不倒的，就算过第一关，而第一关往往就是往下刷人的，之后剩下的人才能进入复赛，所以我们根本不需要借助其他力量。”

    方尘歌眼前一亮，“这样的比赛好，我喜欢，既然你知道的这么清楚，一定知道比赛的地方吧，我们快去吧！”

    紫竹笑，手指拨开方尘歌额前的缕长发，怜爱地吻下，才点头上前出发。

    抚摸着还带着湿热的额头，方尘歌心里竟是说不出的甜蜜，也许这就是所谓的幸福滋味吧，大步上前，脸上虽带着羞红，却大方地挽住紫竹的手臂。

    倒是紫竹一愣，惊奇地看着方尘歌，这小子什么时候这么大方，之前遇到有人的时候，他从来不会和自己有身体上的接触，况且这次还是主动，不管怎么说，是好现象，紫竹乐滋滋地享受着难得的甜蜜时光，恨不能离比赛场地远一点，再远一点。

    走得再慢，路还是有走到尽头的那刻。

    方尘歌看着眼前的人潮，忍不住发出声惊呼：“呐，这么多人！”

    紫竹倒是自以为常，“一般一般，别忘了这样的机会不但受益良多，而且没有风险，也没有身份限制，稍微有本事的都想来碰碰运气，即使出局，也能享受几天灵气充盈的日子。”

    方尘歌点头，对紫竹的话很是认同。

    大概估算一下，面前的一望无际的人群，至少有上万人，其中大部分是剑师，三十岁以下的剑师，一般处于中、高级阶段，大剑师也有，但很少。

    无一例外，这些人全部处于盘膝修炼中，这么浓郁的灵气，不修炼，真是浪费。甚至方尘歌怀疑，有些人根本就是冲免费灵气来的，即使几天的时间，可对于冲击瓶颈，还是有着不小的帮助。

  　两个人为不显得那么特立独行，也找个干爽地地方，盘膝坐下，闭目养神。

    在充沛的灵气中就是舒服，每个汗毛似乎都张开来，贪婪地呼吸着，方尘歌不由自主地进入深层修炼状态，他的自然灵诀在样的地方就显出优势，成倍于他人的吸收，空气中如实质般的灵气以肉眼可见的速度在他周围汇集，最后形成一个大的灵气团。

    紫竹惊奇地看着面前的方尘歌，这样的功法，即使在自己那个世界，也算得上顶级，真不知道家伙从哪里得到的，若能最终突破，也许能得到师傅的赏识，这样的话，两人的事在顽固的师傅面前，也许还有回旋的余地。

    其他人慢慢从修炼中清醒过来，只因为感到四周的灵气下子变得稀薄起来，虽然比外界还是浓郁，但和刚进来时相比，根本不可同日而语，眼光纷纷四处打量着，想找到问题的根源，很快，齐刷刷的目光就落在方尘歌身上，只因为这家伙的修炼过程太过华丽，被宛如实质的灵气团包裹着，连他怀里的红狮都忍不住贪婪地吸收着，这可是难得见的实质性灵气呀，跟服食圣灵果基本没什么区别，机会不多，红狮自然不会错过。

    抽气声此起彼伏，以这样的修炼手段，那进步得有多快呀，一瞬间，几乎所有人看方尘歌的目光都变得炙热起来，是什么样的修练功法，居然具有如此神效？

    紫竹坐在一旁，对众人的目光根本无动于衷，在他眼里，根本没有这些人的存在，守护好修炼中的方尘歌，才是他心思的全部内容。

九七、幻界

    估计被上万人用种渴望中带着贪婪的目光盯着，那感觉，绝对不好受，正修炼的方尘歌，突然感到一股发自内心的寒冷‘嗖’的一声传遍全身，顿时清醒过来，包裹在周身的灵气股也逐渐消散，露出里面方尘歌凝重的目光。

    皱着眉头，不解地看着几乎所有人的目光都落在自己身上，方尘歌更加纳闷，难道自己身上有什么不妥？即使有也不至于吸引这么多人的目光吧！

    紫竹轻轻拍拍他的肩膀，解惑道：“你刚才练功太过入神，这里灵气浓郁，因此形成不小的灵气股，自然吸引了不少人的目光。”

    方尘歌皱眉，“刚才是我太不小心了，对自然灵诀把握不准，看来以后的路要增加不少麻烦。”

   “不用担心什么，竹林域只允许十人进入，难道我们还怕那帮小孩子吗？”紫竹自始至终都没把眼前这些人看到眼里，不管从实力上还是境界上，跟眼前这帮人打斗，跟大人欺负小孩没有区别，在紫竹看来，也很无趣。

   “嗯！“轻轻点头，事到如今，后悔晚矣！只能走一步算一步。

    正在这时，前方不远处的竹林域传来一阵脚步声，三组，最大的也就二十五六岁的样子，其中一个黄衫子，高昂着头，向前走一步，站定：“各位，家师有令，此次竹林赛的程序和以往相同，第一关，剑师进入压力空间，魔法师进入幻界，十息之后可走出者，晋级，现在剑师站在左边，魔法师站在右边。”

   “哇！这不是莱丁帝国的拉斯特吗？听在十五岁的时候就到高级剑师之境，一举通过当年的竹林赛，取得进入竹林域的名次，并且被风波剑神看重，收为弟子，现在不知突破大剑师之境没有？”

    “切，你以为大剑师是那么好突破的，二十五岁的剑圣，亏你想得出来。”旁边有人开始不服气地泼冷水，二十五岁的剑圣，确实年轻了一些。

    “人家是天才呀，天才自然有天才的优势！”

    一时间，下面议论声片，不过在议论的同时，人们还是快速开成两拨，剑师在左，魔法师在右。

    拉斯特自然听到人们的议论，胸脯一挺，脸上露出几分自得。他身边的男子脸上也露出笑容，“师兄，没想到在外面您的名声也如此响亮。”拉斯特身边个十七八岁少年谄媚道。

    不等拉斯特回答，四人中唯一的女性冷哼声，转身向右边的魔法师走去。

    拉斯特脸色一变，想追，当着这么多人，却没好意思，自己这个师妹平时最讨厌自傲的人，在她面前，拉斯特从来不敢因为修炼上的出色露出丝毫骄傲，可即使如此，此对他仍不假辞色，想到此，拉斯特的脸色阴沉下来，若不是风铃是师傅的独生女儿，自己怎么会忍气吞声到这种地步，以他样的天才人物，在同龄人面前，自然有自傲的资本，这是骄傲，为什么要藏着掖着，拉斯特对位师妹的心思很是不理解，他也知道此时不是解释的时候，稍稍收敛心思，面上又恢复让人如沐春风的灿烂笑容。

    “现在将放出压力空间，从进入空间那刻算起，十息时间之后，走出来的算过关，十息时间的设定还是以空间内的那口古钟为号，钟响的那瞬间，有能力的，就可以出来……”拉斯特叙的倒是颇为详细，尽量避免因为所有细节上划分不清，出现的纠缠。

    另一边，少女风铃也着几乎样的话语，风铃出生在竹林域，是风波剑神的独生女儿，从小受灵气的滋养，本身天赋也不错，如今竟然以二十二岁之龄，迈入魔导师之境，放眼米尔大陆，恐怕也是骇人的成绩，不过联想到她的父母，人们也就释怀了，爸爸风波剑神自不必，妈妈蓝翔也是惊才艳艳之辈，竟然在三年前，突破大魔导师之境，迈入半神的门槛，一家俩顶级强者，在这样的环境中长大，风铃自然比其他人占优势。

    二十二岁的风铃，风姿洒脱，加上常年与青竹相伴，身上自然沾染些清雅出尘的气息，右边的那些魔法师看风铃的眼光，羡慕中带着痴迷。

    风铃的笑容冷，眼眸中带着高高在上的不屑，手腕一翻，一个七彩琉璃出现在手心：“各位同道，就是所谓的幻界，听名字，想必已经有人猜出来，不错，幻界确如其名，其中装载无数场景，意志坚定者，可打破幻境，冲出幻界，视为晋级，否则，淘汰，值得说明的是，幻界是第一次在大赛中拿出来，也是我的妈妈，魔神蓝翔花费两年时间才研制出的一件魔法装备，所以，其中有一定的危险程度，不想冒险的，现在还有退出的机会，否则，生死不论。”

   “哗”风铃话音刚落，下面就是阵议论声，以往的大赛往往是没有丝毫风险的，直接导致参加竹林赛的人数一届比一届多，这届居然达到万人之数，蓝翔的这个主意狠狠打击了个别想浑水摸鱼的人的信心，进去还是退出？这个不太好选择。

    方尘歌看着两边闹哄哄的人群，阵头大，“竹子，我们怎么办？去那边？”

   “随便那边，不过幻界倒是蛮有趣的，不妨去看看。”紫竹盯着风铃手里的幻界，眼睛自始至终都没有离开。

   “好！”方尘歌也正有此意，他明面上的技能可是魔法，经过刚才的修炼，自己恐怕已经被很多人认出来，出于情况不同，没上来打招呼倒是真的，也省了方尘歌不少麻烦。

    两人悄悄来到右边，站在人群身后，魔法师的队伍明显没有剑师庞大，满打满算，也就千人左右，经过刚才风铃，真有不人选择退出。

    风铃撇嘴，眼神鄙夷地看着一个个满脸通红，低着头的人，嘴里喃喃自语道：“没有勇气挑战危险的魔法师，不是合格的魔法师，只有经历足够多的危险，在生死边缘徘徊过的人，才能成长为真正的强者。”是魔神蓝翔得最多的句话，风铃随口出来，声音很小，即使前排的魔法师也仅仅见到风铃嘴唇蠕动几下，不过却瞒不过耳力惊人的方尘歌。

    微微一笑，点头，显然对这位未曾谋面的魔神蓝翔的话很是认同。

    紫竹显然也听到了，脸上却没有露出任何表情，皱眉看着风铃手心的那个七彩琉璃，“尘歌，对于幻术你有多少把握？”

   “幻术？是幻界产生的场景模拟吗？应该是测试人精神力和意志力的吧……”方尘歌嘴角挂着淡笑，“别忘了，我可是以精神力见长的，而且修炼的是迷魂术，迷魂术运用的主要手段，就是使人产生幻觉，从而难以拔身，在最脆弱的时候，控制神魂，为我所用，虽然刚刚修炼到控魂的境界，还远远达不到控制神魂的程度，对付一些普通的幻术，还是有把握的。”

   “那就好，这些小玩意，对我是没有用的，我真正担心的是之后的第二轮，你修炼的东西虽然也不少，可真正的正面攻击手段却是没有。”

    方尘歌叹息一声，无奈道：“这也是我一直苦恼的地方，你也知道，我修炼的都是以前别人遗留下来的东西，正面攻击手段确实没有，而魔法东西又入不得你的法眼。”

    “没有不代表没有，以前不教是因为没必要，你的身体条件也达不到练习的最低标准，不过现在嘛……大敌当前，到时候万顾不上……等第一轮过去之后应该有几天的准备时间，到时候传你一套剑法。”紫竹说话的时候显得很犹豫，不过最终还是决定按照自己的心意走，毕竟他不想再次经历烈焰岛那种失去的痛楚。

    方尘歌眼前一亮，“真的，怎么不早说，现在就教？”

  　紫竹失笑，在他头上轻轻敲了一下，才道：“也不看看现在是什么时候，没看出来，居然对攻击法门这么感兴趣，我还一直以为你不学攻击类法诀是因为不想多造杀孽呢，原来是没有。”

 　“杀孽？在这个世界，谁身上没有人命？我才不在乎这些呢，杀的都是该杀之人，就问心无愧。”

  　正在这时，风铃手中的七彩琉璃已经甩出去，顿时，七彩光芒笼罩住所有参加比赛的魔法师，瞬间，几乎所有的魔法师都被隔离开来。

    方尘歌发现自己又回到前世，宽敞平整的街道上，偶尔有几个路人驻足，观看着栋超高的建筑，仰望着真实的大楼，方尘歌心里倒抽口冷气，太逼真，若不是以精神力压抑着，恐怕他已经冲出去了，正在这时，方尘歌眼神缩，他看见什么，相依为命的哥哥从大楼里走出来，身后跟着两名黑衣人，以方尘歌的眼光，自然看得出来，哥哥是被挟持的。

    心里一遍遍地告诉自己，这是假的，这是幻象，可脚步还是不由自主地跟上去，哪怕多看哥哥眼也好啊！方尘歌这样安慰着自己。

    哥哥被带到一辆汽车上，然后绝尘而去，方尘歌自然不会放弃，对于现在的他来说，速度根本不在话下。

    看着哥哥被压出汽车，然后进了一个废旧仓库，方尘歌更加迷茫，这帮人要干什么？

    仓库内，圈黑衣人中间围着的不正是自己吗？直到此时，方尘歌才明白过来，多么熟悉的一幕啊！

    接下来的发展完全和脑子中刻意遗忘的记忆重叠，哥哥死不相认，而自己更加不可能和哥哥相认，做特工期间，身份是独立的，以前的一切身份、地位、熟人，全部要忘记，何况这次正是任务的关键时刻。

    方尘歌记得很清楚，当时自己潜伏进去的那个团体是个很大的家族式企业，以一个明面上的企业做掩护，背地里干着肮脏的人□易，方尘歌的任务就是潜进去，取得信任，拿到证据，可在即将成功的时候，危机出现，不知道他们怎么查出哥哥的线索，然后开始怀疑他的身份，方尘歌自然矢口否认，可当时，怀疑的人并不甘心，偷偷把哥哥绑架至这个仓库内，然后逼哥哥认人，看形势，哥哥哪会不知道相认的后果，断然否认和方尘歌的关系，最后那些人恼羞成怒，“既然你们是陌生人，互不认识，那他的安危也不用你关心了。”说着，当着方尘歌的面，残忍地截去哥哥的四肢，至今方尘歌都记得当时哥哥的惨叫声是多么的撕心裂肺，眼神是多么的恐惧绝望，毕竟哥哥只是个没有经过任何训练的普通人啊…………

    想到此，方尘歌手脚阵冰凉，难道再次看着哥哥惨死在自己眼前？他做不到，即使知道是幻觉，是假的，他仍然选择出手，那些人哪里是现在方尘歌的对手，几个照面，就全趴下了，而且无例外，全部死亡，对这些人的恨已经深入方尘歌的骨髓，哥哥是方尘歌唯一的亲人，可以说相当于父母也不为过，为了自己的理想，哥哥默默付出多少，可最后却还是被自己所连累，甚至相当长的时间里，方尘歌不能原谅自己……

    抱住已经被吓傻的哥哥，方尘歌激动地说不出话来。

    突然，一股阴冷的气息弥漫整个空间，方尘歌大惊，下意识地拧身，低头，一把寒光闪闪的匕首沿着腰侧划过去，若不是那临危一拧，也许把匕首现在正插在肚子上，那么……
      　　
    方尘歌仰惨笑：“哥哥，多么希望你恨我，也许临死的那刻是恨我的吧，自己手拉扯大的弟弟，竟然看着哥哥惨死而无动于衷，你恨吧，这是我欠你的。”

    “不过……”方尘歌的眼眉瞬间立，一股杀气直击眼前之人：“前提是你真是我的哥哥，可惜，你不是，哥哥是不会拿着匕首刺向我的，永远不会。”坚定决绝的语气充满着无边的信任和悔恨。
      　　
    果然，被那杀气一击，眼前的人影瞬间消失，环境一变，人又回到竹林域外，低头一看，腰侧的伤已经开始慢慢恢复，方尘歌一惊，伤是真的，若是在幻象中被杀，那现实中就真的死了，好厉害的……

    方尘歌脸上一冷，用种幻象来考验人的意志，虽然效果不错，可不该让再次看到哥哥的惨死，甚至利用哥哥的身体向拔刀。简单走出去，太便宜，方尘歌的眼眸瞬间变成浅红色，一股精神力控制的念头瞬间冲往七彩琉璃的一处角落。

   ‘轰’在离此不远处的座竹屋内，正用精神力控制着眼前的水晶球，观看着七彩琉璃状况的魔神蓝翔只觉得心神阵摇曳，脑子一沉，整个人几乎晕死过去。

    不能说方尘歌的精神力堪比魔神，则方尘歌有备而来，急怒之下，几乎拿出自己的全部实力，而蓝翔则正用精神力探查七彩琉璃的情况，注意着其中几乎每个人的情况，试图从中找出佼佼者，好收到自己门下，也是竹林赛背后真正的目的，从四国豪杰中，挑选最优者，收为己用。

    在蓝翔不备之下受到如此强烈的精神冲击，可谓是恼怒之极，可又想，脸上立刻大喜，这人不但能快速突破幻象，还能察觉到自己附在七彩琉璃上的那缕精神力，然后毫不迟疑地轰击，斩断缕精神力和自己的联系，这样的人不正是自己直要寻找的传人吗？

九八、一节枯枝

    干脆，狠辣，一旦确定敌人，立刻击杀，绝不拖泥带水，这是蓝翔对还不曾见面的方尘歌的评价，若是让认识尘方歌的人听到，只怕会直接掉下巴。

    方尘歌在很多人的印象中都是乖孩子的代表，人不犯我我不犯人，对爸爸妈妈也很孝顺，从小山村事件就可以看出来，狠辣这个词跟方尘歌绝对搭不上边，可事实真的是这样吗？

    蓝翔的嘴角挂着一缕鲜血，却毫不在意，精神力强行被切断的滋味可不是那么好受的，就好像直接拿刀从身上挖下一块肉，那种疼痛绝对不是一般人受得的，身体如此，何况精神力，丢失一丝，对修为就是巨大的损失。

    这次蓝翔所受的创伤在正常情况下，至少需要两年时间，方能恢复。

   “若是拿不下这小子，损失可就大了。”蓝翔喃喃自语道，又想了一下，怎么可能，到这儿来的魔法师巴不得拜自己为师，蓝翔可以想象得出来，当宣布收那小子为徒的消息传开之后，他得到的绝对是前所未有的高级待遇，还有那羡慕崇拜外带妒忌的目光。

    想到此，蓝翔笑了，挥一挥衣袖，直接出竹屋，前往比赛场地。

    方尘歌全力施展一记精神攻击之后，脸色立刻变得苍白如纸，好在幻界中冲破幻术束缚之后，就没有阻碍，很轻松就走了出来。

    紫竹已经在外面不知等了多久，看那满脸担心的模样，方尘歌的心在这刻终于有了着落。

   “你是怎么了？不是对付幻术很轻松吗？怎么把自己搞得这么狼狈？”紫竹慌忙上前，扶住摇摇欲坠的方尘歌，急切问道。

   “遇到意外，我把七彩琉璃上所附的那缕精神力灭了！”

   “什么？”紫竹大惊，转而又恢复平静，只是不解，方尘歌平时很谨慎的，甚至可以是谨慎过头，这次的行为貌似很嚣张啊，那缕精神力究竟做了什么，把一向很好说话的尘歌惹怒了，还真是好奇。

   “别提了，总之这次感觉很不好，让我先休息一下。”

    有紫竹护法，方尘歌放心地盘膝开始恢复精神力，在迷魂术精神力恢复法的帮助下，很快，方尘歌的精神力就恢复一成，毕竟这里不是修炼的好地方，若是再弄出之前的乌龙灵气事件，麻烦就真的要上身了。

    站起身，和紫竹一起等待着比赛结果，十息的时间早已经过去了，可惜，从里面出来的人不足百人，先前可是千人的队伍啊，淘汰率竟高达百分之九十以上，方尘歌咂咂嘴，其余的人说不定已经死在里面，说起来，幻术杀人还真是残酷，手不沾血，却能收走你的生命，这样的手段，还真令人恐惧。

    最终，剩余的人都没能出来，风铃惋惜地叹了一口气，刚才还热闹的人群顿时显得冷冷清清，本就没有多少人的魔法师队伍和剑师比起来，更加孱弱，清冷。

    此刻再也没有人觉得退出是懦弱的表现，相反倒觉得先前那几个人睿智且有自知之明，毕竟那样的选择是正确的，生命可不是用来赌的。

   “对于这次在第一轮比赛中死去的魔法师，表示歉意！”风铃此刻没有先前的不屑与洒脱，看着九百多人的尸体渐渐显露在七彩琉璃下，且死状凄惨，众人再看七彩琉璃，无不浑身发抖，那里还有漂亮的影子，分明就是披着使外衣的死亡镰刀，无声无息地以最残忍的方式，收割者一条条鲜活的生命。

    风铃的声音逐渐哽咽，万万没想到，妈妈会拿这样的一件杀器，作为第一轮的测试，难道不知道一件东西的凶残吗？早知道如此，自己是万万不会同意的，可惜自己被妈妈骗了，还记得刚拿到七彩琉璃时，自己是多么的喜欢，那么炫的颜色，仅仅是外表就能迷惑不少人吧！

    收敛下情绪，嫌恶地把七彩琉璃扔给身后的少年，转身面向通过的魔法师，“对于这次在大赛中死亡的魔法师，我回去会向爸爸妈妈说明，相信他们一定会拿出个令大家满意的答案，通过第一关的，十天后，到此地集合，将宣布第二关的内容。”

    风铃没有再等拉斯特，领着身后的少年急匆匆进了竹林域。

    方尘歌望着这个少女的背影，感叹道：“看来这个风铃很愤怒，还算有良心，二十多岁，真是个挥洒天真的年龄啊！”

    紫竹看着方尘歌的目光，格外怪异。

    回头，“怎么了？”

   “不觉得这句话很怪吗？你似乎还没有这个风铃大，也应该是挥洒天真的年龄吧。”

    方尘歌苦笑：“我的老底，你又不是不知道，怎么可能天真的起来。”

    十天的时间足够干很多事，比如，按照方尘歌所想，十天时间用来修习紫竹所授的剑术，到第二关的时候，起码可以弥补一下正面攻击的空白，不至于像其他魔法师那样，被近身之后只有等死的份儿。

    想得挺好，可是他忽略之前的灵气事件所造成的轰动，在其他人看来，两个少年年纪不大，虽然侥幸通过第一关，不定就是仰仗那超高的功法，身边也没有高手跟随，真是下手的大好时机，想到那团白得的实质性灵气团，心更热了。

    当紫竹和方尘歌离开比赛场地之后，身后数不清坠多少拨人马。

    令人无语的是，这些人之所以没有发动进攻，不是因为忌讳方尘歌二人，而是害怕其他势力的抢夺，相互防范着，似乎得到方尘歌身上的功法是很轻而易举的事情，相反，抢过来之后，如何保住才是这些人考虑的问题。

    叹息一声，抓抓头，懊恼道：“看来不好好处理下这些人，我们就别想安生了。”

    紫竹阵冷笑，正要带方尘歌躲避一下，却听到身后有人大喊：“尘歌，等等我们呀！”回头看，方尘歌抚额，心里暗叹，这下麻烦大了。

    来人都是老熟人，表哥安迪、安尔顿，表姐暗香，雪里红，雪樱，连曾经败在安迪手下的卡曼&#8226;菲尔德也来，这小子自从那次战败之后，成熟了很多，练功更加刻苦，甚至到疯狂的程度，在三年之后，居然也在安迪之后突破高级剑师，进入大剑师之境，可见天赋还是很不错的。

    再一看，程飞居然也跟在这伙人中，不过从家伙摆的一张臭脸上，方尘歌轻易看出不满，才想起，自己似乎很久没有想起程飞，不由尴尬笑道：“都来了，来得还真是时候啊？”

    “哈哈，之前我就看到制造出的轰动，不过人太多，距离又远，就没相见，没想到这次魔法师的第一关这么难过，而且还出现大范围的死伤，幸亏尘歌实力强，顺利过关。”安尔顿眼前一亮，率先开口道。

    “现在不是说这些的时候，尘歌，身后这些人，你们打算怎么处理！”多年不见，安迪还是如既往的沉稳，开口就到子上。

    “我们也没什么好办法，总不能都杀了吧，能避开就避开，实在不行，也不能怪我心狠手辣，抢别人的东西之前，就要有被杀的觉悟。”方尘歌也很恼火，进入深层修炼，容易吗？有的人可能一生也难得出现一回，自己倒好，好不容易出现一次，被人打断不说，还想着抢自己的功法，这样的人若是还手下留情，方尘歌就不是方尘歌。

    安迪一怔，显然没想到从方尘歌嘴里能出这种狠辣的话，不过再想也就释然，毕竟经历烈焰岛五年的历练，不管见识还是实力，都有飞速进步，这次来之前，爸爸还曾交代过，遇到困难的时候，别客气，找自己这个向神秘的表弟，开始还弄不明白，现在总算知道了，自己这个表弟可不像表面表现得那么和善！不过这样一来，自己也就放心了，心中一直为方尘歌担心着，怕他的性子在历练的时候吃亏，现在看来，是自己多操心了。

    几人开始有意识地加快速度，后面的跟随者显然犹豫了一下，毕竟有新人加入，而且是实力不俗的几人，这样一来，彼此的实力也就相当了。

  　在紫竹熟练的带领下，很快，这几人甩掉大部分人，另外的三个小团队却是一直不紧不慢地在后面吊着。

    方尘歌前进的脚步一顿，突然转身道：“就在这里解决吧，这样下去太浪费时间了。”

    紫竹点头，若不是后来加入的这些人，不定两人早摆脱那些自以为是的人，而且，有这帮跟屁虫，方尘歌和他之间的亲密动作明显减少，让紫竹很不爽。

    后面跟随的三拨人也停住脚步，四方势力顿时对峙起来，谁也不肯先出手，免得两败俱伤时，别人捡便宜。

   “各位跟了这么久，难道就没有什么话？”方尘歌淡淡笑，说不出的出尘，对面的家伙一愣，转瞬清醒过来，为掩饰刚才的失态，干咳一声，大声道：“我们也不过是好奇，想见识一下小兄弟那玄妙功法的效果，不知小兄弟可否满足我们大家的好奇之心？”

   “哦？仅仅是展示一下吗？那有何难？”说着手中的蓝剑一送，配合融合灵气的催动，顿时，一股无可匹敌的剑势压迫而来。

    刚才说话之人明显超过三十岁，看来他身旁的年轻人才是正主，方尘歌的的目标也正是他。

   “尘歌，等等！”紫竹忽然拉住方尘歌急速递出去的手腕，脸上居然带着一抹惊喜。

   　方尘歌愣，手中擎剑，递过来个询问的目光。

    “没想到他的剑势已经到这个地步，原来还担心现在教凌云剑法会有隐患，现在好了，正好有人做靶子，我就来个现场示范吧！”

     紫竹趴在方尘歌耳边，把剑诀小声说一遍，方尘歌闭上眼睛，默默记在心里，慢慢消化着。

     这是一篇名为凌云的剑诀，共九招，每招又分九式，共九九八十式，方尘歌知道自己的时间不多，大概扫了一遍，发现剑诀的要只有两个字，势和快，所谓势就是刚才方尘歌拔剑所发出来的威势，快，更好理解，剑招往往都有快这个要诀，唯快不破，可要真正做到这个字，很难，本来相互矛盾的两个字现在却出现在同篇剑诀中，难道剑诀可以既有威势又速度奇快，怎么可能。

    方尘歌疑惑地看紫竹眼，发现紫竹已经蓄势待发，而他手里拿的赫然是一节枯树枝。

   “不要怀疑，看好我的动作，牢牢记在心里。”在这刻，紫竹的神情一变，从未有过的虔诚和肃穆，连柔和的完美脸庞也变得凌厉起来，如同一把即将出鞘的剑，那节普普通通的枯树枝在众人眼中突然不平凡起来，似乎比神兵利器更加可怕。

    问话的中年人脸色凝重起来，低头跟身边的年轻人嘀咕几句，显然，那年轻人很不以为然，挥挥手，阻止中年人再说下去，脸上还带着不屑。

    眼看要撕破脸皮，安迪立刻显示出卓越的指挥天赋，眼眸首先看向跟自己保持定距离的雪里红，依然是阴柔的脸庞，可眼眸中的那丝人气不见了，恢复以前的冰冷精明，微微点头，“你安排吧！”

    安迪松了一口气，这是队伍中最不好掌握的一个人，现在既然出样的话，以他和尘歌之间的说不清道不明的关系，应该不会背后下黑手，不过为了以防万一……”

    很快，两个小组就分完了，暗香，雪樱，安尔顿一组，阻击右侧的五人小组，安迪，雪里红，卡曼一组，阻击左侧的十人小组，而程飞则留在方尘歌身边，贴身保护，免得被人钻了空子。

    雪里红瞟了安迪一眼，眼眸中闪过一丝嘲讽，怕我临阵偷袭吗？涉及到方尘歌的安危，还不至于，嘴上却什么也没说，迅速做好时刻战斗的准备。

    这时候，两边的人显然也明白形势，纷纷摆好架势，准备先消灭方尘歌他们的力量，然后再严刑逼供，到时候，还怕他说不出功法吗？

    不等紫竹发动，在年轻人眼神的指挥下，正面的五人已经冲上来，直取紫竹，来个先下手为强，中年人嘴唇动动，却没有说话，试探下少年的手段也好，毕竟不能仅仅从一个人的威势来判断其实力。

   “第一招，剑走偏锋。”紫竹的身子陡然旋转而起，周身的气势随着他身体的拔高，迅速飙升，手里的枯枝抖，俯射而下，斜着扫过那人的脖颈，却没有杀他，只是留下一道小小的血痕。

   “看清楚，下面是第二式……”

    方尘歌眼睛眨也不眨，死死盯着紫竹的动作，虽然做不到理解，记住还是没问题的。

    每发出一剑，紫竹身上的气势都会增上一分，为让方尘歌看清楚，他的动作并不快，可就是这些不快的动作，让看的人越加胆寒，明明可以躲开的剑，却在那股无所不在的威势冲击下，动弹不得，任人宰割的滋味不好受，可等死的滋味更加难熬。

  　眨眼间，冲过来的五人身上已经遍布血痕，每个都足以致死，只要下手稍微重，可五个人却好好地站在那里，没有一个倒下。

    就是这样的情形却惊呆了几乎所有的人，特别是身后的年轻人和中年人，脸上一阵青一阵白，那里是御敌，分明是借助五人的攻击，教徒弟呢！是挑衅，赤裸裸的挑衅，屈辱和愤怒瞬间充满两人的胸膛，连冷静的中年人也双拳紧握，双目爆睁。

九九、如此修炼

    夕阳西斜，橘黄色的光芒给这片茂盛的竹林披上一层柔和的霞衣，而据此不远的一个小树林中，四拨人仍在对峙……

   “尘歌，九九八十式演练了三遍，你看清楚了吗？”紫竹没有回头，清冷的声音配上无懈可击的完美外表，本该是赏心悦目的，可惜在其他人看来，深渊里的恶魔也不过如此。

    方尘歌时才从刚才那震撼的剑势中清醒过来，点头：“记住了，理解起来还需要时间，现在仅仅可以用出第一招的前三式。”

    点头，气势瞬间收回，退后步，道：“前三式足够了，你缺少练习，你现在去把剩下的人全部处理掉，记住，只许用凌云剑法。”

   “明白！”方尘歌的声音中隐隐带着几分兴奋。

    刚才充当紫竹的五名箭靶早已经失去抵抗的信心，很容易就被方尘歌剑穿喉，中年人听到紫竹的话，眼珠一转，佯装愤怒，抽出大剑，直取方尘歌的右臂，哼！一个小子而已，刚才的那剑法是不错，可惜没学会，用不熟悉的三式就想杀死我们所有的人，这个念头是不是太狂，若是趁机掠人，凭借自己身上这件风属性的魔法装备，就不信其他人能追上，至于那少爷，哼！纨绔而已，有这种超级功法，还用依靠他们一个小小的家族之力吗？

    中年人打的好算盘，可惜他低估方尘歌了原本的实力和学习能力，

    他的剑确实厉害，四周的树叶在剑劈出的同时，全部飘落，光秃秃的树枝上一道道细纹在悄然扩大。

    方尘歌瞳孔一阵收缩，毕竟是他第一次正面对上大剑师，而且是不用迷魂术和魔法的前提下，良好的心理素质在刻显出得尤为重要。

    “凌云剑法第一招剑走偏锋”

    融合灵气瞬间遍布全身，顿时，身体轻盈起来，仅仅一纵，就有两米多高，手垂直向上，五指直伸，身体犹如一个加速的钻子，旋转起来，在到达五米的时候，一个俯冲，直直迎上中年人劈出的大剑。

    紫竹全神贯注地看着方尘歌的动作，不时皱眉，或是赞许轻笑。

    方尘歌的剑是由烈焰石和寒铁冰晶加上蓝草，用三味真火锻造而成，融合自身的一滴精血，使用起来格外顺手，甚至只需要自己的一个念头，就可以射出杀人，从三米的高空俯射的剑，力量上有很大的增幅，剑威虽赶不上紫竹，可相比之前也有很大的提升。

    两剑在相撞的瞬间，方尘歌的蓝剑一个侧滑，避开中年人的大剑，剑身旋转，直取他的后背，剑走偏锋第二式顺势用出。

    招剑走偏锋就是古怪刁钻，怎么可能和人硬拼，中年人借助两剑相撞的间隙，掠人的计划落空。

    后背风声一起，中年人的汗毛都立起来，这是什么剑？大剑师的防御似乎根本不存在，冷热交替的痛苦立刻通过后背，传遍全身，不敢托大，身子借势向前猛扑，才堪堪躲开背后的一剑。

    中年人的冷汗滴滴答答往下直掉，目光惊疑不定，面似寒霜的少年真的是第一次学剑吗？对剑怎么可能理解得这么通透、自如？

    方尘歌可不管他心里的想法，凌云剑法第一招的第三式跟着就到。

    就这样，两人你来我往，打在一处，方尘歌是越打越兴奋，越打信心越足，别看仅会三式，运用熟练之后，三式的威力和刚开始相比，正成倍增加，以这样的速度增长下去，中年人落败只是时间问题。

    中年人则越打越心惊，隐隐已经萌生退意。

    在众人的目光被场中打斗的两人吸引时，那位年轻人则悄悄向后退几步，慢慢开始脱离人们的视线，他是纨绔，可不傻，若是这么明显的劣势都看不出来，也白活这么些年，利用身后人的掩护，年轻人悄悄离开是非之地，立刻发足狂奔，足足跑了一个小时，才气喘吁吁地停下来，眼眸中闪过一丝阴狠，他堂堂大少爷，何曾受过这种苦，今日的那少年定要付出代价，连秦大剑师都能战胜的人，不可小视，超级功法，哼！得不到，你也别想安生修炼，看来只有回家里叫人，想来很多人会对那功法感兴趣的……想到那嚣张的少年被众多高手围攻的场景，年轻人发出阵神经质的狂笑。

    “笑完了吗？笑完就可以去死了！”一个戏谑的声音在他身前的大树上响起，令年轻人浑身汗毛直竖，冷汗涔涔。

    “谁？”年轻人抬头，正好看到那双似笑非笑的桃花眼以及阴柔白皙的脸庞，这样一张脸瞬间在眼眸中定格，也成为他在这个世界看到的最后画面。

    雪里红轻巧地跳下树杈，用脚踢踢倒地的年轻人，不屑地冷哼声：“想在我们眼皮底下逃走，怎么可能？”

    无声无息地再次出现在安迪身旁，冲他点头，安迪微微一笑，竖起大拇指！

    方尘歌对于三式的练习已经颇为纯熟，加上紫竹在一旁不时的指导二，纠正一些微小的错误，这么会儿功夫，比一个人练习千百遍效果都好。

    最后施展一遍，趁着空隙冲紫竹喊道：“怎么样，有几分意思吧？”

   “不错不错，可以学习下一式！”紫竹脸上终于挂上满意的笑容。

   “好！”方尘歌声大喝，还是刚才的三式，重新施展，因为反复施展的都是一样的招式，中年人躲避起来已经颇具经验，三招毕，中年人松口气，有种从生死线上下来的错觉，总算又过了一轮。
     
    还没等他庆幸完，本应该旋转而起的方尘歌却斜着窜出，剑尖带着幽兰的光芒在中年人眼前放大，再放大……

    下意识地全面开启身上的防御，不能免伤，总能逃过一命吧，可是大剑师的全力防御，即使破掉，剑势还能剩下多少？

    可惜他遇到的不是普通的宝剑，而是集下最寒和最炙材料与一体的蓝剑，在遭遇到大剑师的防御护罩时，蓝剑仅仅停顿下，就彻底贯穿中年人的心脏，幽兰闪亮的剑锋映出中年人惊讶绝望不甘的脸孔。

    双手一抖，中年人的尸体栽倒在地，看看幽兰的宝剑，滴血未沾，方尘歌满意地点头，没有犹豫，直接走向面前的敌人，是的，既然追踪至此，都被他列入敌人的名单，而对待敌人，是不需要犹豫仁慈的。

   “别杀我们，我们都是听令行事的，今天的事情，我们保证不出去，真的……”眼看队伍中最强大的剑师都死在少年手里，下面的小兵彻底慌神了。

    方尘歌冷冷笑，举起宝剑，不需要三式，仅仅第一式，就不是这些未达到高级剑师的人所能够抵挡的，惨叫声、咒骂声、求饶声，戛然而止，这些人根本起不到练手的效果，还是杀干净，省得一时的仁慈，造成以后无尽的麻烦。

    该心狠的时候，方尘歌绝对不会心软，不然他也不可能活到这个时候。

    一眨眼功夫，除了提剑的方尘歌，地上已经没有站着的人，年轻人的十几个手下，被瞬间抹杀。

    这样的逆转直接震呆另外两拨人，阻击者瞬间变成被阻击者，身份的转变让人很难适应，一个个张着嘴，不出话来。

    不知道是谁先反应过来，大呼：“他是要杀我们灭口，我们和他拼了！”声嘶力竭的叫喊立刻得到大多数人的回应，刚才那些人的求饶他们都听见了，可年轻人压根就无动于衷，可见，灭口之决心是多么坚强，看来反抗到底或许还有一线生机。

    两拨人，加起来也有十多个，紫竹朝安迪努嘴，本来分出准备对付两拨人的小组，纷纷不甘地撤回。

    “哥，这是什么意思，真的要尘歌一个人对付这么多人？”安尔顿首先忍不住，在雷克家族，数他和方尘歌相处时间最多，对于这个表弟，是发自内心的亲近，即使后来在烈焰岛外的沙滩上听到很多不理解的信息，心中依然坚信自己的感觉，现在看到表弟面临如此强大的敌人，自己却被下令不能相帮，安尔顿顿时急了。

    安迪冲紫竹努嘴，意思很明显，是他的意思。

    他们毕竟是尘歌的亲人，何况是在为尘歌担心，紫竹尽管心里觉得没必要，还是耐着性子道：“放心，这些人还伤不尘歌，相反正是他练习剑法的大好材料，还能增加实战经验，有我们在一旁护法，没有比更安全有效的方式了。”

    “可是……”安尔顿还想什么，嘴唇蠕动几下，最终什么也没，看向方尘歌的目光更加认真，时刻做着准备，一旦有危险，立刻营救。

    紫竹的目光还是那么淡然平静，似乎根本不担心方尘歌的安全，这是一种来自内心的自信，他相信方尘歌拥有这样的力量和心态，可以完成反阻击的任务。

    方尘歌确实没有让他失望，即使面对十几个实力不弱的对手，他也没想过退缩，一股在心底蔓延的豪迈之情在这一刻喷涌而出，充斥着方尘歌的感官，这是男儿都有过的英雄情结，何谓英雄？方尘歌此刻觉得，自己能战胜对手，就是英雄的表现。

    在安尔顿他们撤离的瞬间，两侧的人马就自动会和在一起，不认识的两拨人在这一刻成生死与共的盟友，而他们的敌人只有一个，那就是一步步迈向他们的少年。

    举剑，同样的一招，站在旁观者的角度看和亲身感受，那是完全不同的两种概念，一股剑势凶猛地压过来，兴不起反抗的念头，手中的剑在颤抖，在悲鸣，可惜终是无力提起，在这一刻，十几人心中充满绝望和对死亡的恐惧。

    有几个实力相对强些的人勉强提剑，抵御住剑势的压迫，眼眸中充斥着死亡前的疯狂，周身的斗气全力运转，对于体内经脉的寸寸断裂毫不顾忌，横竖都是死，何不博上一搏！

    斗气漩涡缓慢在空中形成，是几人毫不保留配合的结果，情知必死，他们之间自然也不存在利益的冲突和矛盾，相反，他们现在拥有相同的敌人，要治他们于死地的敌人，再无保留，甚至不再估计全力运转斗气的严重后果。

    一个，两个，三个……加入的人越来越多，斗气漩涡也越来越大，然后轰然推离，以极快的速度朝着方尘歌飞来。

   “轰！”斗气漩涡在空中与剑势相撞，发出声沉闷的轰鸣。

   “哇”

    一口口鲜血从十几人口中狂喷而出，“噗通”“噗通”一个个坐倒在地，连嘴角的鲜血都顾不得擦，呼呼喘着粗气，眼睛却望向大爆炸的方向，十几个人的斗气碰撞可不是那么好承受的，想来那少年即使不死，也要重伤。

    方尘歌现在的状况确实有些狼狈，不过，这样的爆炸连他自身的防御都破不了，何谈受伤，

    抹一把脸上的尘土，看看身上变成灰色的白衣，方尘歌脸郁闷，他没想到仅仅是剑势就把这些人逼到死角，全力运转斗气的后果只有一个，全身经脉尽碎，最终废人一个。

    灰尘散尽，当方尘歌笔直的身影出现在十几人面前时，这些人全都一脸的不敢置信。

   “……不是人，……你究竟是什么怪物？”其中人哆嗦着嘴唇，脸绝望和恐惧。

   “不是人？”方尘歌更郁闷，话似乎应该用在竹子身上，“我倒是想，可惜目前来说，还是人，如果可以选择，也许下世会投胎成为竹林域中的一棵竹子。”

    没有理会已经完全失去战斗力的这群废人，方尘歌转身来到紫竹面前，裂嘴一笑，满是灰尘的脸上，珍珠般的牙齿显得更加莹白。

    紫竹可不会顾及身边会不会有人，手里突然多出一抹手帕，认真地擦拭着方尘歌脸上的灰尘。

   “我的下世若是棵竹子，那就做竹子上的那条伴生蛇，永远缠着，世世不分离。”低低的呢喃，充满旖旎风情，在这一刻，两人的心紧紧靠拢在起，再无芥蒂。

    真正爱一个人，若他是妖，自己恨不能变成妖，若他是怪，自己恨不能也变成怪，便是方尘歌和紫竹的现状。

    方尘歌脸色微红，接过紫竹手里的手帕，唤出一个水球，把脸洗干净，才重新转向瘫软在地的十几人：“你们可以离开！别让我说第二遍！”

   “啊？是！”才是绝望边缘的希望，十几人连滚带爬，再也没有刚来时的从容镇定。

   “这是？”安迪皱眉，不解问道。

    方尘歌笑，“我发现刚才这种练习方法很好用，可惜没靶子，放他们走，可以引来更多的靶子，何愁剑法不成。”

   “刚才你的实力已经暴露，下次引来的人修为恐怕不会低，到时候……”

   “放心吧，表哥，实力低反而起不到作用，就像刚才的十几个人，在凌云剑诀的剑威下，根本没有抵抗能力，这样的人,来也是白来。”

    眼看方尘歌心意已决，安迪也就不再劝告，不经历危险，怎能迈入强者行列！

   “那我就不劝了，现在有什么打算？要不先跟我们回大本营吧，那里都是咱们兰特帝国的人，真打起来，还能相互照应二。”

   “不，我们俩在一起灵活，又不是硬拼，遇到不能抵御的对手，跑还是没问题的，若真的不行，自会去找你们。”

   “那好吧！”安迪看了紫竹一眼，也明白，自己这些人能帮上的忙不多，跟在尘歌身后，也是累赘，况且大本营还有那么多人等着他们安排呢！

一零零、控魂

    安迪眼神复杂地看方尘歌和紫竹半晌，叹息一声，才带着人走，让方尘歌意外的是雪里红仅仅是望了他眼，什么话也没说，带着雪樱直接离开。

    长出一口气，提心吊胆半，原来是有惊无险，看来雪里红是彻底恢复了，这个人的神经真是强悍，意志够坚定，行动够果断，枭雄啊！

    剩下两个人就好办很多，看得出来，紫竹对这一带非常熟悉，领着方尘歌左转右转，来到山脚下的一片竹藤前，停住脚步，闭上眼睛，用精神力探查下四周的动静，确定无人追踪，才抬手打出一道紫光，直接被竹藤吸收，竹藤以肉眼可见的速度发生着变化，最后变成虚无，展现在面前的是几阶白玉台阶，紫竹一笑，拉着方尘歌上台阶，推开一道石门，里面是一个院子，夜明珠镶嵌在顶部，组成美丽的图案，发出盈盈柔光，使得里面都不显黑暗，反倒华美而梦幻。

    方尘歌满脸震惊，“竹子，这不会是你以前的居所吧！”

   “没错，化形之后，我就偷偷出了竹林域，住在这里。”紫竹检查着各种用途的房间，顺便打扫，“以前都是小青打扫的，如今她在沉睡，就由我来领你参观一下，顺便整理一些东西。”

  　抛了一个白眼过去，他才不会真的相信小青会陷入沉睡呢，肯定是这家伙使什么手段，不然怎么连这只呆在他身边的红狮都一直呼噜不停，丝毫没有转醒的迹象。

   “怪不得在去雪城的路上，因为饭食和何帆他们闹不愉快呢，原来你不是故意的呀！”方尘歌嘴里啧啧赞叹，在这种地方住久了，确实会产生那么一些副作用。

   “干粮确实难吃，不过也顺便检查了一下我的本事！”紫竹狡黠一笑，上前拉住方尘歌的手，“尘歌，之后十天的时间，我们就住在里，凌云剑法的要诀要好好领悟，当然，最主要的还是练习，今天好好休息，明早，出去露下脸，相信会有很大的收获。”

   “嗯……”方尘歌眼眸中闪过道寒光，杀人者仁恒杀之，既然敢对自己的功法产生贪念，就要做好被抹杀的准备，早在被迫去雪域帝国时，方尘歌就深刻地理解米尔大陆的生存法则，所有帝国的律法在绝对强横的实力面前都显得那么苍白无力。

    若是自己没有紫竹这个强大的后盾，没有学习凌云剑法，那么今天等待自己的结局是什么？被抓，然后是无尽的拷问，即使得到功法，他们会放过另外一个会此功法的自己吗？不会，今天死在自己剑下的那些人就是自己的结局。

    为让方尘歌在十天时间更好地掌握凌云剑法，紫竹强忍着，连晚上都没有打扰他。

    第二早，方尘歌从修炼中醒来，和紫竹一道出洞府，直接去昨天的小树林。

    另边，几十名剑师组合围着那凄惨的十几人，询问着树林中的具体情况，体内经脉尽碎，斗气凝聚不上，形同废人，对于这些昔日同地位的剑师，不敢怠慢，把树林内发生的事尽数到来，特别是说到方尘歌学习剑法的过程，“仅仅一下午的功夫，三式剑法就练成了，而且威力惊人，连大剑师都被他斩杀了，说明什么，说明这少年不但有超快吸收灵气的功法，还拥有超强的剑技，不过这些已经和我们无关了。”人眸子逐渐暗淡下去，搀扶着几名伙伴，离开了竹林域。

    剩下的人面面相觑，眼眸中都露出震惊之色，转而是狂喜，剑技，那可是比功法更加难求的东西，米尔大陆的剑技可谓简单直接，反复就那几个动作，根本没有什么变通，现在突然出现一门玄妙的剑技，而且那少年刚学了一下午，仅仅三式就能杀死一个大剑师的存在，说明什么？那剑技很可能是百年难求的超级宝贝，至于那少年本身的实力，根本不在这些人的考虑范围内，区区一个十几岁的少年，能有多大本事，还不就仗着特殊的功法和玄妙的剑技，即使如此，在绝对实力面前，一样要束手待毙。

   “我还有事，先走一步。哈哈，回见！”

   “不送，咱们也快去准备一些日常用品吧，我记得咱们的补给已经用得差不多了。”位仁兄的借口更加拙劣。

    不管什么借口，这个时候已经没有人在意，心中都在打着自己的小算盘，尽快通知家中长辈是必然的，而阻止其他人的信息传递更加重要，还要派人寻找那少年的踪迹，调查身份，系列的工作都需要人手…………

    方尘歌的一个念头，惊动四个帝国中无数的高手，这次的竹林赛倒是被放到其次。

   “公子，我打听出来了，跟那少年在一起的是兰特帝国雷克家族的继承人安迪，而那少年的身份则是安迪的表弟，名为方尘歌，正是不久前烈焰岛出来的六人之一，另一个紫衣少年是和他一起的，也是烈焰岛出来的人，看样子，都不好惹……”

   “少爷……”

   “小姐……”

    一时间，消息满飞，方尘歌以及他身边之人的生平都被人翻出来，竹林域外彻底乱了。

    走在林间的方尘歌冲紫竹笑，眼睛却飘向百米外的棵大树，手指微曲，“砰……啊……”伴随着一声惨叫，一个黑衣人应声而落，在地上翻滚着，抱着眼睛惨叫连连。

    方尘歌击正好射在人的左眼上，眼睛是身体最脆弱的几个部位之，这击的力量不小，眼球崩裂，鲜血顺着眼角蜿蜒而下，看起来触目惊心。

    惋惜地摇摇头：“这人的隐藏功夫虽然也不错，可和当初雪域的第一盗贼哈克比起来，可差远了。”

   “这么短的时间，让他们去哪儿找高手，看来我们的计划要落空了。”

   “本来还指望十天能掌握凌云剑法，现在看来，显然有些操之过急。”方尘歌甚是惋惜。

   “时间确实太短，也许竹林赛的第二关能帮助你加快剑法的熟练程度。”

   “诶，你知道第二关的内容？”方尘歌饶有兴趣地看着紫竹，好奇道。

   “在竹林域呆几十年，从竹林赛开赛，我就一直在旁观，自然知道题目。”紫竹的眼睛望向远方，“如果今年没什么变动的话，第二关依然是驱逐闯入竹林域的魔兽。”

   “什么？竹林域还有魔兽？”方尘歌大惊，来到竹林域也有好多天了，怎么没看到一只？

   “毫不夸张地说，竹林域是整个大陆灵气最充沛的地方，你以为只有人类知道这地方的宝贵吗？魔兽一样明白这个地方对修炼的重要，不过他们没有组织，不团结，根本不是人类的对手，但他们有一颗决不放弃的信念，从竹林域产生至今，魔兽从来没有断过对竹林域的攻击，占领竹林域几乎成了这片大陆魔兽的唯一目标，所以，每年四大帝国都要派出国内至少一半的武力来驱逐魔兽。”

   “还有这种事，那我们第二关的测试肯定是和驱逐魔兽有关，这样的话，岂不是可以用魔兽来练手。”比起杀人，方尘歌更愿意去杀魔兽，人类毕竟是自己的同类，不过，若是找上门来的，方尘歌自然也不介意送他们一程。

    方尘歌和紫竹旁若无人地交谈着，似乎面前惨叫的黑衣人不存在一般。

    那黑衣人也算得，在最初的惊慌惨叫之后，迅速在身上摸出一些伤药，忍着昏死过去的疼痛，哆嗦着涂抹在眼睛上，撕下截衣袋，包扎好伤口，另一只眼睛则紧紧盯着方尘歌二人，独眼中满是怨毒和仇恨，若是别的伤，还可以利用光系恢复魔法治愈，可碎裂的眼球，无论如何是不可能恢复的，损失一个眼睛的盗贼，实力必然下降一个档次，那么刚刚在家族巩固的地位也将不保，这人怎能不恨。

    不过现在不是发泄的时候，逃命要紧，等家族的高手来到，哼！到时候非把他的双眼睛挖了，方解心头之恨。

    眼看二人根本不在意自己，若不是眼睛还传来阵阵剧痛，这人都要以为面前的二人根本没发现自己，刚才的那一击只是无聊扔着玩的。

    身子慢慢向树后靠拢，隐身术发动，在大树的掩盖下，身躯渐渐在空气中变淡，直至消失不见。

    方尘歌斜眼黑衣人消失的方向，一阵冷笑，“你真的以为从我眼皮底下逃走那么容易吗？”手指冲百米外的空气中弹，“啊……”又是一声熟悉的惨叫。

    黑衣人的身形重新显露出来，这次是小腿，鲜血不要钱似地汩汩往外流着，“你们究竟要怎样？”黑衣人绝望了，第一次被发现是意外，那么第二次呢，可见自己的隐身术在这少年面前根本无用。

   “我们怎样？这话似乎应该我来问你吧，说吧，你是那个帝国的人，又是谁派来监视我们的？”

   “哼！废话少说，杀我好了。”黑衣人此刻已经想明白，少年根本就是耍着自己玩，小腿受伤，逃跑是不可能，隐身术都可以被看穿，还有什么可依仗的呢？

   “杀你能得到什么好处？在我面前可由你不得不说！”方尘歌的眼眸瞬间变为粉红色，精神力疯狂涌动，自从精神力达到七层以来，方尘歌还从未用过控魂的技能，一则没有机会，二则没有合适的敌人，现在黑衣人身受重伤，精神力削弱不少，施展起控魂来，自然轻松很多，也算是一种练习吧！

    控魂，顾名思义，就是控制灵魂，利用精神力的压制，达到控制他人的目的，和在兰特城，对阿藤阿壤施展的完全不同，那仅仅是控制人的些动作，而且僵硬无比，有常识的人，一看就露馅，控制时间也不长。

    控魂却是不同，被控制之后，人的行为跟平常没有什么区别，心中却可以忠实地执行主人的命令。

   “怎么样？”紫竹也一脸关切，对于方尘歌的这个技能，他不是很了解，却明白，方尘歌的迷魂术和寻常的迷魂术有很大的不同，威力绝对惊人，若是用得巧妙，往往起到意想不到的作用。

   “有我出马，自然没有失败的道理。”方尘歌的脸色微微有些发白，第一次使用，还不是很熟练，黑衣人的意志力还算坚定，一直在反抗，若不是方尘歌的精神力强过他甚多，结果如何，还真不好说。

    从位名叫马三明的盗贼嘴里，方尘歌得明白外面那帮人大致的意图，监视为主，尽量少动手，即使被发现，也要以退为先，一切等家族长辈派人增援之后再做打算，这些人倒是有自知之明，不知是被雷克家族吓住，还是被那十几人传出的消息惊骇，总之很明智地，没有人主动进攻。

    方尘歌挠挠头，“现在的年轻人怎么都没热血，这么好的东西摆在眼前，愣是不上当，还真是出乎意料啊！”

   “热血有小命重要吗？放走的那十几人，对外面的那些人来说，本身就是一种威慑，这个时候谁还敢动手，岂不是自己找死。”

   “也对，那你当时怎么不提醒我？”

   “呵呵！当时我听到你说出那样的话，一高兴，忘了！”紫竹难得傻笑起来。

    方尘歌翻了个白眼，“我看你是压根就不在意，接下来要怎么办？”

   “看来只好我先你陪练剑，这样效果虽然也不错，可不经历真正的厮杀，凌云剑就产生不强大的剑势，只能起到熟悉剑招的作用。”

    放走已经被控制的黑衣人，两人返回洞府，却是一个喜悦一个愁，果然，当晚，方尘歌就被憋了好几天的紫竹，狠狠蹂躏一番，差点打破未曾昏迷过的记录。

    第二，紫竹在洞府内开辟了一个小池子，倒入玉瓶中的火灵泉，把浑身酸软的方尘歌放入其中，体贴地按摩起来，还别说，仅仅一个小时的功夫，方尘歌就重新变回之前的生龙活虎。

    和紫竹对练，对方尘歌来说是项极大的挑战，仅仅是发出的剑势，就需要分出大部分精神来阻挡，更不要对练。

    一旦拿起剑，紫竹的眼中就没有温柔情谊，而是如同一个严师一般，用可以称之为苛刻的标准要求着方尘歌。

    一天下来，在剑势的压迫下，交手极慢，但方尘歌却一脸狂喜，今天最大的收获不是在凌云剑上，而是精神力的增长，在紫竹庞大的剑势的笼罩下，方尘歌的精神力顽强地抗争着，一天下来，很久没有增长的精神力居然再次松动，增长一丝。

    可别小看这丝精神力的增长，在迷魂术达到第七层之后，每丝精神力的增长都极其不易，自从迷魂术达到第七层，方尘歌已经很久没体验过精神力的增长，今天，终于又有感觉，心中怎能不兴奋。

    十天时间，就在两人的对练中匆匆滑过，在洞府内不出去，外面的人自然找不到他们的居所，外面人在为找两人焦头烂额，甚至逼迫安迪交人时，方尘歌和紫竹却在洞府内过着紧张又幸福的二人生活。

一零一、第二关

    还是那片小树林，朝阳缓慢升起，从空中洒落，透过片片树叶，在地上形成无数斑驳的亮片，晃花人眼。

    马三明的左眼用一只黑色眼罩罩住，让方尘歌想起前世的独眼龙。

    “你是说他们找不到我们的踪迹，就跑到安迪那里闹事？”方尘歌眼眸瞬间睁大，紧盯着马三明。

    “是的，主人，他们联合几乎所有的剑师和魔法师，以主人无故斩杀他国剑师为由，逼迫安迪交出主人，现在安迪的驻地已经被围困三天了。”

    “驻地有什么反应？”

    “没什么反应，只是闭门不出，做好全面防御措施。”

    方尘歌的双拳紧握，见过无耻的，没见过这么无耻的，无故斩杀？理由还真是可笑，想必安迪表哥也明白，跟这些无耻之人是没道理可讲的，人数上不占优势，正面打不过，干脆利用防御，抗争到底。

    不过这种无视的态度倒很有些雪里红的风格，方尘歌嘴角弯弯，那个人终不再似以前一般冷漠无情，起码对自己的态度上，有很好的转变，放在以前，无论如何，这种吃力不讨好的事，他是不会干的。

    打发马三明，方尘歌和紫竹商量，要解安迪之围，非常简单，只要两人大摇大摆地走进人们的视野，那些剑师自然会窝蜂地涌来，再无人关心安迪他们是否窝藏杀人狂徒，毕竟安迪的背后是雷克家族，而大魔导师的尊严是不容侵犯的，若是有办法，他们也不想与这个家族起正面冲突。

    而明天就是竹林赛第二关题目揭晓的日子，方尘歌挽着紫竹的手臂，自然地行走在通往竹林域的路上，对于暗中一双双探视的眼睛视而不见。

    仅仅一会儿功夫，各方势力代表就得到确切消息，那个胆大的小子居然光明正大的奔竹林赛场去了，惊喜的同时，心底暗叹，难道小子就不知道有多少张网在等着他吗？既然自动往里跳，那我们就不客气了。

    在距此不远的一个山崖边，迎风站着，男的俊朗稳重，女的性感迷人。

   “大哥，难道我们就样眼睁睁看着那些庸才一步步向方尘歌逼近，最终拿到功法和剑技？”女人原本慵懒的声音中透着一丝不满。

   “时刻未到，慌什么，你以为方尘歌是那么好抓的吗？他这次大张旗鼓的露面，不外乎是引走那些剑师，解安迪的困境，烈焰岛五年而不死，会是简单的人物吗？你的观念要转变一下，五年过去，方尘歌已经不再是当年的孩子，他已经成长为独当一面的神秘强者，小看他的人，必将付出生命的代价。”略带几分训斥，青年人转过身，看着面前的少女，目光凌厉。

    若是方尘歌在此，定会大惊，这个声音正是连阳被追杀的那晚，西丝公主帐篷内的声音，可外貌却是白色冰湖的同行者苏爽的，另外一名少女自然就是梦炫舞。

   “你高看方尘歌了吧，即使过去五年，他还能达到魔导士不成，那些剑师虽然都是庸才，可贵在人多，而且十天时间，从四国帝都赶到竹林域，足够了，到时候，高手出马，哪里还有我们的汤喝。”梦炫舞对于苏爽的训斥并不服气，此女本就骄傲，何况当年的方尘歌在她眼中却是太弱了。

   “哼！见过大剑师被一个魔法师撞死吗？见过魔法师拿剑的手稳如泰山吗？见过魔法师近身战斗而且取得压倒式胜利的吗？仅仅凭借猜测，就妄下断言，这么多年，家族究竟是怎么培养你的？教你的东西都吃不成？”苏爽的声音更冷，语气中还带着浓烈的愤怒，怒其不争。

     梦炫舞大睁着一双美目，捂住樱桃小口，连吃惊的模样都如此迷人。

    “不相信是吧，这些基本都是我亲眼所见，亲耳所闻，你可以利用手中的情报网去调查，对付一个敌人之前，先彻底地解他，掌握他，才能保证不吃大亏。”最后，苏爽的声音不由放柔，充满父辈般的语重心长。

   “我明白，哥哥！”梦炫舞狠狠点头，脸上没有丝毫不满，反而充满无言的崇拜，身体融入空气中，消失不见。

    苏爽才缓缓出口气，望向远方的那片竹林圣地，露出一丝冷笑：“超级功法和剑技是吸引人，可也要有命享受。”甩甩衣袖，下得山崖，直奔竹林赛场而去。

    此时的竹林域已经聚集了不少上次过关的剑师和魔法师，按照规定，不过关的闲杂人等是不允许进入比赛场地的，尽管所谓的比赛场地仅仅是以树枝在地上浅浅划个范围，还是无人跨过这个范围一步，要知道跨过个范围就是对剑神和魔神的挑战，这个大帽子恐怕无人愿意背负，所以，尽管跟来的人多，进入场地的却没有多少。

    过第一关的剑师有将近两千人，而魔法师仅仅不到百人，和第一关的庞大杂乱的场面相比，这次显然要规整许多。

    站在人群中，方尘歌明显感觉到四周的目光有意无意间，落在他的身上，连场外的不少人都毫不掩饰目光中的炙热，嘴角挂着一丝冷笑，看来身上的功法和凌云剑法对这些人的吸引力还真是不小，接下来恐怕麻烦也不会少，不过水越浑，对竹子混进竹林域越有利，自然，这样的场面也是方尘歌推波助澜的结果。

    这次竹林域出来的人却不是风铃，而是只有拉斯特人，此刻的拉斯特满面春风，双手背负身后，在众多剑师魔法师面前来回走动着，一股优越感悄然而生，这些人可是四大帝国年轻代中的佼佼者，而现在，这些人不得不站在自己下首，认真聆听着自己的讲话，这种感觉实在是太美妙。

   “站在这里的各位，无疑都是优秀的，家师对各位在第一关中的表现很满意，也希望在第二关中，能继续发扬坚毅果敢的性格，坚持到底！”提及自己的老师，拉斯特满脸自豪，底下的剑师们听到连风波剑神对自己的表现都很满意，顿时热血沸腾，一个个涨红脸庞，激动得浑身颤抖，恨不能立刻闯入第二关，尽最大的努力，做到最好，赢得剑神的赞誉。

    拉斯特满意地点头，“现在我们来公布第二关的内容，竹林域灵气充沛，这么多年，和魔兽的争夺战从未停止过，相信各位中不少人也参加过阻击魔兽的战斗，而第二关的内容就是，阻击魔兽，具体方式，可以自由结合组队，也可以做独行侠，判断胜负的标准，拿到这次魔兽头领百臂魔猿魔核的人为胜利者，若是剑师，老师将会收他为徒，若是魔法师，魔神大人收之为徒，剩下的人则以得到魔核的等级和多少来判定，到时候老师将亲自出面评定，相信各位对老师他老人家的评定不会有任何质疑。”

    “那是自然！”

    “当然当然”剑师们纷纷表态。

    剑神的评定肯定是公平的，谁敢质疑。

    “很好，需要明的是，此次考核，不允许外人插手，师傅会设置一些观测手段，远程观察各位的表现，若是依靠他人的力量，即使达到标准，也将作为弃权处理！另外，在比赛期间，不允许非参赛人员对参赛人员半路截杀，以达到不可告人的目的。否则，视为对竹林域的挑衅。第二关和第一关不同，出现伤亡是必然的，如果有人觉得承受不了这种危险，现在可以退出。”拉斯特到里，刻意停顿一下，给五分钟的思考时间。

    方尘歌和紫竹相视一笑，没想到风波剑神能做出这样的规定，有这句话的威胁，相信在第二关结束之前，那些紧急调来的高手，再无用武之地。

    外围人也都倒吸口冷气，本来还想着在半路可以截杀二人，没想到……人算不如天算呐！

    能通过第一关留下来的都不是庸才，要么有真正的实力，要么有强大的家族势力做后盾，退出基本不存在。

   “既然无人退出，那么现在公布阻击地，从这里出发，直西行，戴卡帝国的槟榔山就是这次攻击竹林域的魔兽大本营，也是众位考核的地。”

   “时间限定，即刻开始，十天，第十天的这个时候，达到这里的人才有资格接受老师的评定，越时不候。”

   “预祝各位马到成功！”笑着挥挥手，拉斯特带着人溜烟回竹林域。

   “百臂魔猿可是八级的魔兽，但凭我们这些人怎么可能击败？太难了……”

   “是啊，差一步就可以化形的魔兽，我们见了跑都来不及，怎么可能还去算计他的魔核，看来只有去猎杀一些级别低一些的魔兽，剑神徒弟的门槛果然够高。”

  　此地距离戴卡帝国的槟榔山至少有的路程，往返需要两天，算下来只有八天的时间来猎杀魔兽，不少人感觉到时间紧迫，都迫不及待地开始组织人手，家族的人不能依靠，那么同来参加的人呢？不少大家族为保证自家子女的安全，会专门培养一些年龄不大的随从也参加比赛，这样在第二关的比赛中可以暗中给予帮助，关键时刻还能救命。

  　所以，这些人丝毫不担心自己的安全，

    不大会儿，比赛场地就空了出来。

    方尘歌和紫竹对视一眼，同时苦笑，看来紫竹所料不差，进入竹林域还真是麻烦呀！

    正在这时，另侧的安迪走过来：“尘歌，你打算怎么办？槟榔山对你来说可是危险重重，威胁不但来此魔兽，最主要的还是那些剑师，风波剑神的这句话虽然断绝外来支援者的威胁，可进入槟榔山的人也很难对付，别忘了他们的人数。”

   “我明白，谢谢表哥的关心，我自有对付他们的办法，你们是打算组成队吗？”安迪身后还是十几前的那些人，程飞虽然不愿，可还是被方尘歌托付给安迪，毕竟跟着自己更加危险。

   “不错，经历多次失败，相信魔兽也会有所准备，这次的魔兽头领可不是那么好对付的，百臂魔猿虽然还未达到化形的地步，可也不远，这次急于攻下竹林域，就是想借助竹林域内的充沛灵气，举突破八级，达到化形的境界，虽然竹林域有几位高手坐镇，但双拳难敌四手，魔兽的数量实在是太庞大，所以，这次的比赛目的可不单纯是为进入竹林域修炼，更重要的是借助这些高级剑师的力量，屠戮魔兽中的强者，留下一群低级魔兽，就不足为惧。这些都是我们得到的情报，希望对你有帮助。”安迪一口气把知道的情报和自己的分析出，眼眸中的担心表露无疑。

  　叹了一口气，安迪也明白，依照方尘歌的性子，是不可能和自己同行的，多提供一些情报，对只有两个人的他们来说总能有些帮助。

    狠狠点头，“我明白，你们也要小心。”

   “我就不和你们一起了，雪樱，好好照顾自己。”雪里红双手抱在胸前，阴柔的脸庞上没有多余的表情。

  　不等众人反应过来，双腿一蹬，人已经消失在远方。

    方尘歌愣了，手指着雪里红消失的方向，“表哥，……”

    安迪摊摊手，“我也没办法，他有那个实力，不过这个人还是鲁莽些了，我们也出发吧！”

    槟榔山位于戴卡帝国东方边界处，临近竹林域，是魔兽出没最频繁的地方，这次百臂魔猿以自己八级的实力，发动近万只四到六级的魔兽，以槟榔山为根基，准备向竹林域发动袭击，人类和魔兽的大战时常发生，魔兽的这次集结倒未引起人类足够的重视，不过有八级魔兽参与，也很是令人惊讶，八级魔兽虽然恐怖，但风波剑神还看不到眼里，不过太多的高级魔兽倒是很令人头疼，他堂堂剑神总不至于亲自出马吧，所以这次竹林赛才有这样的任务，在风波剑神看来，三十岁之前能斩杀八级魔兽，这样的人无疑是天才中的天才，也只有这样的人才有资格作为他真正的传人。

    此时的槟榔山魔兽横行，魔兽不比人类，他们没有什么组织纪律，能集合在一起已经算不小的成就。各种不同的魔兽抢夺着不多的食物，内部战斗时刻发生着，血腥的杀戮在魔兽中屡见不鲜，只要不离开，百臂魔猿是不会管他们的，也许在百臂魔猿心中，晋级才是最重要的，约束一向不是魔兽的性格，肆意的放纵才是真性情。

    而参加竹林赛的精英也陆续到达，一场偷袭战即将展开……

一零二、剑势离体

    槟榔山大小山头，共有九千多个，地域辽阔，几乎占据戴卡帝国五分之的领土，却一直被魔兽占领，对此，戴卡皇室根本无能为力，这么多的魔兽，也不是依靠人力所能杀得完的，好在正是有槟榔山的存在，其他三大帝国若想发兵戴卡，大部队根本无法通行，利弊相比，戴卡皇室还是忍了，只要那些魔兽不跑到帝国作乱，他们也懒得理会，闷头发大财，发展自身的实力，将来才有说话的权利。

     茂盛的树木丛林中，一条蜿蜒小溪缓缓流过，小溪不大，水却清澈。

    在小溪旁边，一头足有两米多长的魔蝎，正趴在溪边饮水，长长的尾巴向上翘起，两个巨大的钳状脚须微微抬起，背上附有梯形背甲，呈红褐色，深红的头胸部扎在溪水里，每吸一口，附近的溪水便会被一股无形的力量牵引，流入魔蝎的嘴里。

    暗处的紫竹冲方尘歌点头，头魔蝎王至少有六阶修为，方尘歌拿来练手正合适。

   “记住，魔蝎的尾巴带有毒刺，小心，尽量运用凌云剑法。”

   “明白！”方尘歌的飘云步运用起来已经炉火纯青，在地形复杂的树丛中行走，声音都没有，收敛自身气息，五十米，三十米，二十米，十米……

    进入攻击范围，此时的方尘歌已经不是刚开始拿剑的菜鸟，脸上没有丝毫慌张和激动，平静地直视魔蝎，凌云剑法第一招剑走偏锋，蓝剑闪着寒光直劈魔蝎背上的沟壑，红褐色的背甲在阳光下发出耀眼的光芒，看就是不错的防御材料。

   “嗷……”魔蝎发出声哀嚎，被蓝剑劈出三丈开外，直接在地上砸一个两米多的大坑，方尘歌脸色一喜，身体毫不停留，追至大坑，第二式斜刺里直奔坑中翻滚的魔蝎，谁知魔蝎根本不躲，节节的尾巴倏然伸直，巨大的尾刺斜着就奔方尘歌的脚面刺来，方尘歌大惊，没想到魔蝎的反应速度如此之快，只得抽剑跳起，躲开闪电般一刺。

    脚落在地面，立刻回头，魔蝎果然已经出大坑，圆滚滚的眼中露出凶狠的光芒，两个大钳子分列两边，腹部微微弓起，随时准备扑上去。

    方尘歌叹了一下，优势已经失去，下意识地望向魔蝎的背部，脸色一下子变得难看起来，刚才的一剑仅仅在魔蝎背甲上留下一道浅浅的痕迹，要知道蓝剑的锋利可是连大剑师的防御都可以无视，落在魔蝎背上却根本就是小伤，可见背甲的防御力是多么的惊人。

    似乎恼怒于方尘歌的偷袭，魔蝎首先发动攻击，他的主要攻击手段就是那一节节的尾巴，好似骨节鞭样，时而柔软灵活，时而硬如棍棒，那双巨大的钳子也配合着尾部的毒刺，一个不注意，小命可能就交代。

    而背部则是坚硬的背甲，很难破坏。

    方尘歌的脸色越来越凝重，别小看它是六阶魔兽，战斗起来丝毫不比一般的七阶差，攻防体，很难找到破绽。

    凌云剑法的剑招已经非常熟悉，可惜仅有剑招是不行的，剑势才是根本，方尘歌的剑势还处于初级阶段，凌云剑诀很难发挥出应有的威力，遇到魔蝎这种防御惊人的魔兽，就有郁闷了！

    方尘歌虽不是什么天才，可也是聪明人，这样下去根本不是办法，要么找到魔蝎身体的弱，要么剑势得到新的提升，突破魔蝎的防御。

    魔蝎好似动真怒，人类不但划花自己漂亮的背甲，还把自己震入大坑，弄得身衣服脏兮兮的，不可饶恕，一定要他尝尝毒刺入体的滋味。

    一双钳子越发快速，方尘歌被逼得连连后退，若不是飘云步精妙无双，那双大钳子恐怕已经镶进肉里。

    一个晃神，魔蝎的钳子尖挂到方尘歌的衣袖，‘刺啦’声，整片袖子落地，白皙的手臂上，一道浅浅的伤口从手腕直延伸到手肘，幸亏是钳子，而不是尾刺，否则……方尘歌惊出一身冷汗，眼眸也变得通红，一双眼睛死死盯着不远处的魔蝎，握剑的手隐隐泛白，难道只能躲在竹子身后寻求保护吗？不，绝不，他也是男人，男人就要拥有力量，在竹子手里威力无比的剑法，在手里这样能发挥威力。

    此刻的方尘歌已经忘记不远处的紫竹，忘记最初的目的，他的眼里只剩下那可恶的蝎子，手中的蓝剑在这一刻发生变化，圈圈涟漪正在以方尘歌为中心，以蓝剑为媒介，荡入空中，四周的空气都压抑起来……

    不远处，紧握双拳的紫竹眼眸中愕然射出一缕精光，剑势，终于可以让剑势离体，悄悄擦了一把额头的冷汗，长长呼出一口气，这孩子，真是让人担心，不过，总算熬过去了，刚才看他受伤，真的差出手，幸亏临时忍住，不然，这么多天的努力，就功亏一篑了，看来关心则乱这话不假。

    拥有剑势的方尘歌跟刚才有截然不同的感受，这是一种发自内心的轻松，挥出的剑似乎和自己的心神有牵引，更加灵活不说，威力和刚才绝对不可同日而语。

    看着面前的魔蝎，眼中闪过兴奋之色，多好的试验品啊，就让来见证剑势下凌云剑法的威力吧！

    魔蝎缩缩几乎看不见的脖子，本能地感受到一种危险正慢慢降临，魔兽可没有丢面子之说，魔蝎本能地转身跳过小溪，就要逃走。

    气势正盛的方尘歌岂能如他所愿，蓝剑一抖，运起飘云步，三晃两晃就到魔蝎身后，一个横斩，正是凌云剑法第四招横扫夕阳斜。

   ‘嗷……’魔蝎的惨叫声在丛林中回荡，凄厉绝望，魔蝎的尾巴是魔蝎的根本，连接着体内根特殊的神经，也正是这根神经，向毒尾传送着毒液，才使得尾部的毒刺如此可怕。

    方尘歌剑堪堪削掉半截尾巴，仅有皮连在剩余的尾巴上，耷拉在地，血如泉涌，魔蝎的身体疯狂地在空中翻腾，惨叫声声比声痛苦，方尘歌手持蓝剑，并没有因为魔蝎的受伤而放松警惕，魔兽的身体和人类不同，即使掉尾巴，魔蝎也不会立刻死掉，除非斩下头颅，挖出魔核。

    魔蝎翻腾速度渐渐慢下来，方尘歌趁机上前，凝聚灵气，剑斩在他的头颅上，连带两个大钳子也同掉落，收缩几下，魔蝎渐渐不动，上前，挖出带血的魔核，方尘歌才收起剑势，扑通一声坐倒在地，呼呼喘着粗气，脸色苍白，仅仅几分钟的剑势维持，就耗尽精力。

    紫竹上前，抱住方尘歌，二话没说，瞅准一个方向，就钻进灌木丛，紫竹的身影刚刚消失，一伙年轻人就赶过来，查看下魔蝎的尸体，倒吸一口冷气，彼此眼中均露出凝重之色，对于竹林赛第二关的题目，四国高层基本都知道，因此，在来比赛之前，对各种魔兽的了解，成了参赛者必修科目，而魔蝎的防御在魔兽中是很有名的，作为六阶魔兽，凭借惊人的防御，甚至可以和七阶魔兽相抗衡，可看看这具魔蝎的尾巴，几乎被齐齐斩断，需要多大的攻击力，才能做到？

   “血腥味必将照来其他魔兽，先离开此地再说。”貌似头领的青年阴沉着脸，下达命令，其他人点头。

    果然，他们离开没多久，就有一群秃鹰把魔蝎的尸体分食空……

    自从这些比赛选手进入槟榔山，这样的场景经常发生，其中也有人类伤亡，若不是出身大家族，身边有人陪护，他们的下场基本和魔兽无疑，连尸体都落不下。

    进入槟榔山第一天，方尘歌杀死一头六阶魔蝎，得到六阶魔核枚！

    当晚，紫竹和方尘歌找一个树洞住下，紫竹守夜，方尘歌打坐恢复白天消耗的精神力。

    第二天，两人继续深入槟榔山，只有深入才有可能遇到更高阶的魔兽，经过昨天的一战，方尘歌对凌云剑法有了更深的体悟，特别是剑势的成功离体，可以是这战的最大收获。

   “战斗果然是实力提升的最快方法，一味的思考，还不如在战斗中领悟。”尝到甜头的方尘歌在紫竹面前毫不掩饰自己的兴奋。

   “那也不能忽略战斗的缺点，那就是时刻面临危险，昨天若不是你及时领悟剑势，和魔蝎耗下去，下场一定很惨，谁都知道战斗中提升的快，可真正有魄力去做的又有几人？”轻轻把飘到脸颊的缕发丝束于耳后，紫竹的声音永远那么平静从容。

   “是这个道理……嗯？”远处阵兵刃相交的声音令方尘歌的声音戛然而止。

    不约而同地，隐藏好身形和气息，悄悄接近事发地。

    是一个七人的小队，四三人，明显他们的运气不好，竟然遇上群居的四阶魔兽角马群，群角马足足有三十多匹，每匹都精气神十足，浑身散发着彪悍的气息，若是放到外面，驯服之后，绝对是强大助力，可惜在槟榔山遇到，就成了要人命的魔鬼。

    看到这些人，方尘歌愣，转瞬就释然，竹林赛可是一个大陆最强级别的存在挑选弟子的唯一机会，每个帝国几乎都会派出青年代中最强大可靠的人来参加，而皇室成员也不例外，若是能和剑神搭上关系，那还怕帝国不稳固吗？

    不过方尘歌显然没想到，这次能见到这么多的老熟人，没错，四三人正是在雪域帝国时认识的人，负责指挥的何帆、丁杰，还有曾和程飞发生冲突的巴纳，火系魔法师炎烈，风系魔法师柳倩珠，剑师何雅，被众人保护在中间脸苍白的雪芙丽。

    算不上朋友，只能认识，能走到这里，本身就明他们的实力够强，可惜他们遇到的是三十多批角马，四阶魔兽虽然不可怕，但数量多，局面就变了。

    此刻，丁杰、巴纳、何帆三名剑师顶在前面，炎烈和柳倩珠站在他们身后，咒语不停地念动，一道道魔法冲入角马群，虽然可以打伤两批角马，却使得其他的角马更加愤怒，冲劲更大。

    雪芙丽被何雅拉着，小脸苍白，五年多不见，从前真率直的小姑娘已经长大成人，亭亭玉立，可惜现在这副柔弱的模样让方尘歌很不适应，雪芙丽给他的印象一直是活力四射的。

    “看情形，他们坚持不多久，去帮他们一把，更主要的是体验下被群魔兽围在中间的感觉，那种感觉会让的剑势得到更快的提升。”尽管心中不愿，可紫竹明白，方尘歌不希望一直处于自己的保护之中，那么他必须变强，与其让他自己琢磨，还不如帮他一把,在自己的眼皮底下，总是安全的。

    “嗯！”坚定地头，目光中露出一丝感激的微笑，看到些熟悉的人遇到危险而自己转身离开，方尘歌做不到，紫竹可以，在紫竹心目中，这些人跟陌生人没有区别，若不是顾及自己的感受，紫竹很可能已经带着他离开，难得还想出锻炼剑势的借口。

    呵呵一笑，在紫竹不注意的空隙，双手勾上他的脖子，送上香吻一枚，笑着转身，直奔角马群。

    紫竹摸摸还带着几分湿热的嘴唇，哑然失笑！

    何帆的半个身子已经被鲜血染红，头发也散落下来，脸上挂着几滴鲜血，手臂、大腿上都挂伤，“何雅，带公主先离开，快！”

   “不，哥，我不走，都是我不好，非要拖着来，如果不是我……”

   “说这些还有什么用……”

   ‘咔嚓’一个分神，小腿骨被角马头上的尖角顶碎。

   ‘噗通’一声，栽倒在地。

    “哥……”一直关注着战场的何雅大叫声，就要冲过来。

    同时一个角马也趁机抬起另支尖角，刺向何帆的肚子，何雅的心都凉了，救援根本来不及，难道在眼里直坚韧强大的哥哥就样……不……

    何帆毕竟是大剑师，身体摔倒的同时就预料到这样的结果，根本来不及看清方向，身体就地滚，躲开角马的一击，还没等何帆松口气，就发现一个更加严峻的问题，慌不择路的一滚，居然钻进角马群中，何帆绝望，明显是嫌自己死的不够快呀！

    何雅脸上的喜意还未来得及展露，就僵在脸上，连苦战的丁杰和巴纳都闭了眼，心里同时冒出一个念头，何帆完了！

一零三、深入月亮湖

    四周的树木躺倒地，有被烧焦的，也有被砍倒的，狼藉一片。

    方尘歌没想到自己一转身的功夫，战场上就出现样的危险状况，对何帆的印象一直不错，好学上进，正直的青年，自然不希望样的人死在自己眼皮底下，眼看角马的弯角就落下，脚下狂奔，带起串风音，手上的蓝剑已脱手飞出，顾不得藏私，意念控制着方向，‘咔嚓’声脆响，剑高高越过其他角马的头顶，好似有人半空控制样，以种不可思议的角度，不偏不倚正射中那头角马头上的弯角，弯角应声而断，角马疼痛中发出阵悲鸣，四蹄抬起，发疯般嘶吼起来。

    趁此机会，何帆连忙往旁边滚开去，堪堪躲开发疯的角马乱踢的蹄子。

    其他没有防备的角马被发疯的角马阵疯狂乱踢，彻底乱阵脚，前冲的速度突然受阻，后面不知道前面发生什么事，还在奔跑，然后撞上，一时间，马嘶蹄响，乱成一团。

    何帆趁机，连滚带爬，终于脱离角马范围，何雅也奔上前来，把拉过哥哥，迅速撤到安全位置。

    抹把头上的冷汗，何帆的心砰砰乱跳，自打做佣兵以来，经历的大小战斗不计其数，可像今么接近死亡的，还是第一次，抬头望向那诡异宝剑射来的方向，何帆再次惊呆，顾不得腿上的伤，拄着大剑就要往上冲。

   “哥，干嘛去？你的腿再不治疗，就废了。”何雅把拉住还要上前的何帆，着急道。

   “废就废了，也不能眼睁睁看着救命恩人独自涉险，再说，若没有那少年的一剑，你以为我还能站在里吗？”何帆从未有过的严厉，让何雅委屈得想哭，紧咬下唇，就是不撒手。

   “傻丫头，我知道你是为我好，可我们做事要讲良心，若这次不上去，那么这辈子，就只能在悔恨中度过。”何帆坚决挣脱妹妹已经松动的手臂，抬起头来，目光却下子凝固，急切迈动的步子也停下来。

    看到什么？何帆揉揉眼睛，眨巴两下，没错，那少年正在单方面的屠杀，那把救自己性命的宝剑，不知什么时候，已经回到少年手里，方圆两丈以内，没有任何角马可以存活，完全是绞杀。

    丁杰和巴纳也不由停下手里的动作，一脸呆滞地看着那闯入角马群的少年，对于这个少年他们并不陌生，曾经的校友，现在在各大势力间谈论最多的名字，方尘歌，只因为传他掌握门厉害的功法和无比精妙的剑技，难道就是那精妙的剑技吗？果然神鬼莫测。

    巴纳细长的眼眸眯成条缝，双拳紧握，就是这个人，毁了自己的骄傲，杀了爷爷，让家族的实力从巅峰坠至深渊，若不是院长奥克弟子这个头衔，在帝国，自己根本就是别人眼中的笑柄。眸子微垂，掩饰着暴怒的情绪和怨恨的目光，心中不断提醒自己，现在还不到时候，失去第一剑圣的家族在陛下眼里根本没有利用价值，利益和实力，永远是帝王第一看重的东西，方尘歌，即使不能亲自报仇，也要间接死在他的手里……

    方尘歌在甩出蓝剑的时候就知道，今天一战不是太难，三十多匹角马已经被何帆他们杀死至少半，如何在场注定的战局中锻炼自己的剑势，成了他首要考虑的事情，剑势一旦用出，精神力就会急速流失，这样算下来，似乎有些不太划算。

    如果可以控制剑势的覆盖范围呢？方尘歌眼前一亮，这倒可以试，剑势破体而出的瞬间，方尘歌有意识地开始控制，起来容易做起来难，不管是控制，还是剑势，都是对精神力的消耗，这样一来，精神力急速下跌是必然的。

    咬紧牙，方尘歌没有退缩，战场上出现一幅让人摸不着头脑的场景，剑势一放，处于剑势笼罩范围的角马，动作迟缓，连平时尖利好用的弯角，都不灵活，动作也迟缓下来，剑势一收，出笼罩范围的角马立刻变得灵活快速，又回到正常状态的勇猛犀利。

    方尘歌已经完全沉浸在对控制剑势的领悟中，外界的危险似乎已经离他而去，挥剑的手时快时慢，却越来越稳，他发现，剑法的快慢对剑势的范围有很大的影响，琢磨着，体会着，已略显苍白的脸上，时而微笑，时而疑惑皱眉。

    丝毫不知外界的角马已经全部死无全尸，而他还在挥动蓝剑，实验者，思考着……

    何帆等人已经被眼前诡异的一幕惊呆，他是在干什么？难道在练剑？在槟榔山的角马窝中领悟剑法，胆子是不是也太大。

    雪芙丽眼中的胆怯已经消失不见，取而代之的是激动之色，不过还没有蠢到个时候来打扰方尘歌，方尘歌脚下已经看不出模样的角马尸体就是接近他的下场。

    紫竹在暗处叹口气，他本不愿出面，但若是照方尘歌这样练下去，除非精神力耗尽，否则，这个家伙就不会清醒过来，现在，紫竹确定，自己真的爱上这个武痴，暗叹一声命苦，从树丛中走出来。

   “小心，别接近他，危险！”雪芙丽在看见紫竹的那刻，激动得心都差跳出来，熟悉的紫衣，完美柔和的脸孔，不正是自己找那么多年的人吗？至今还不知道他的名字呢！

    不等平复内心的激动，紫竹就做在眼中找死的动作，下意识地喊出那句提醒的话。

    紫竹连眼睛都没眨下，方尘歌的剑势对他来，还不足以造成威胁，甚至连衣角都吹不起半分，大拇指轻方尘歌的眉心，道清凉之气缓缓钻进方尘歌的脑海，还在演练着剑势的方尘歌，倏然惊，只觉得浑身软绵绵的，提不起丝力气，头更是昏沉得厉害，大眼中失神之色顿去，意识重新和身体融合：“竹子，你怎么出来？这是？”

    让方尘歌靠在自己肩上，紫竹着它的额头叹息：“尘歌，以后可不可以不这么拼命，我并不在意你是否拥有和我同样的力量，跟在我的身边，由我保护，不好吗？”

    轻轻一笑，“好是好，可我也想有力量！我也想保护你。”

    紫竹凝视他半晌，才幽幽道：“也许你说的对，第一次见面你就说过，会保护我，正是这句在眼中最扯的玩笑话，让我对你上心。”深吸一口气，脸上挂着柔柔的笑容:“我等着那天的到来。”

    这时，何帆等人才围拢过来，感谢的话是不可避免的，方尘歌靠在紫竹肩上，虚弱的笑：“毕竟认识一场，见死不救这样的事，我还做不出来，现在危险解除，就此告辞吧！”

    紫竹二话不说，抱起方尘歌就走。

    何帆愣了，转瞬释然，他毕竟和两人有过一段相处时光，明白二人是不想有人打扰，能停下脚步，救自己这些人，已经很不容易，也就不再阻拦，只是把这份恩情牢牢记在心里。

    “等等……”巴纳出人意料地走出人群，直视着方尘歌：“我不喜欢欠人人情，特别是，百臂魔猿的居所就在槟榔山中心的月亮湖，这个情报就当报答刚才的相救之恩。”

    方尘歌点头，对于巴纳，方尘歌没有丝毫愧疚，不过从刚才的表现可以看出，少年已经成熟，不过和自己没什么关系。

    “喂，你还没告诉我你叫什么名字呢！”雪芙丽急切跑上前，眼神炙热地看着紫竹。

     紫竹根本不搭理，方尘歌需要休息，他心里正在思考，找个什么样的地方休息会舒服些。

    “方尘歌，等等！”看紫竹毫无反应，雪芙丽很聪明地开始转移视线。

    方尘歌以手抚额，怎么忘记，还有个姑奶奶在儿呢！示意紫竹停下，等雪芙丽跑到近前，才苦着脸道：“公主，人已经救了，如果要感谢，您似乎应该感谢我吧！”

    “尘歌，真的是你，我就说嘛，在第一关的时候就是，他们非说我认错人了，还不让上前相认，真是气死了，不过话说回来，尘歌，你现在变得好厉害呀！不错不错，雪芙丽看上的人，就是不一般。”说着还在方尘歌的肩头拍两下。

    紫竹向平静的眼眸中露出一丝厌恶的情绪，转瞬又无影无踪。

    “好了，我们还有事要办，后会有期！”方尘歌可不想被小丫头缠上，关键是这小丫头看上的可是自己家的竹子，这事可不是闹着玩的，是非之人还是离得越远越好。

    这次，雪芙丽很干脆地没有阻拦，微笑着目送两人的身影消失在远方，脸上露出一丝奸计得逞的笑容，才转身，回到自己的队伍。

    噼里啪啦的声音在黑夜里显得尤为响亮，方尘歌没有再修炼，像普通人一样，靠在紫竹怀里，闭上眼睛，享受着危险边缘的宁静时光。

    火堆的橘黄光亮映照在两人脸上，忽明忽暗，紫竹的手温柔地把玩着怀中人的缕黑发，缠绕，放开，再缠绕，如此反复……

    “竹子，你是不是有什么话要说？”感受到对方心底的犹豫，方尘歌翻身坐起，两条柔长的眉毛微微皱起。

    “十天的时间，已经过去三天，我们的目的不是成为剑神的弟子，但那枚八级魔兽的魔核还是要得到的，只有这样，才能控制局面的动乱程度，需要一个单独进入竹林域的机会，半天的时间足够我找到我要找的东西，所以我们必须想办法把竹林域内的老怪物们调离竹林域半天。”紫竹舔舔有些干裂的嘴唇，想到那东西，连心跳都不由变得紊乱起来。

    “所有的老怪物？竹林域具体有多少老怪物？”

    “五名，除去风波剑神和他夫人蓝翔，还有另外三名剑神，不过三人多不问世事，只一门心思修炼，调出他们很难。”

    “这样啊！，是人就有弱，我们先拿到那百臂魔猿的魔核再说。”方尘歌眼中没有丝毫惧色，隐隐还带有几分兴奋之意。

    紫竹却有些担心，不过看方尘歌这么有信心，终是没有打击他的自信心。

    进入槟榔山的第三天第四天都在赶路中度过，偶尔会遇到一些倒霉的魔兽，自然都被方尘歌用来练习剑势，紫竹连出手的机会都没有，在一旁笑看着，偶尔指点一下，当然，其中也不乏参赛者，每个看到方尘歌的人，都两眼放光，感谢神灵带给自己好运，特别是发现只有两人之后，那种兴奋和贪婪根本不加掩饰，下场自然可想而知，幸运还是霉运只有自己知道。

    这种刺激中带温馨的日子，让两人的心情都愉悦到极。

    随着遇到的魔兽越来越多，越来越密集，两人知道，百臂魔猿的大本营要到了，巴纳的情报倒是没错，百臂魔猿确实在月亮湖安家。

    魔兽本能地喜欢隐藏自己的身形，月亮湖四周都是茂密的松枝林，茂盛稠密，有月亮湖这个水源，自然是魔兽最好的栖息地。

    在一棵巨大的松树后，两双明亮的眼睛，闪着警惕的光芒，打量着眼前的座巨大的石洞，石洞外站立着不少魔兽，看样子是在看守山门，和人类不同，魔兽做不到行如风，坐如钟，他们或坐或躺，只要不离开自己所要守护的地盘就行。
我
    两双眼睛慢慢消失在树后，“看样子，不太好办！百臂魔猿要是一直不出来，们就得面对至少千魔兽的围攻，还不一定能闯进石洞，而石洞中有没有百臂魔猿还不确定，……”难得紫竹也皱起眉头。

   “他不出来，我们可以偷溜进去，别忘了我们身上还有两只九级魔兽呢！稍稍制造混乱，我们就可以趁机溜进去。”方尘歌调皮地眨眨眼。

    紫竹眼前一亮，在方尘歌头上轻拍了一下：“就你鬼主意多，差点把他们忘了。”尴尬一笑，找个安全的地方，把小青和红狮放出来，在沉睡的二人头上吹了一口气，两人才睁开迷茫的眼睛，一时间有些不知身在何方。

    方尘歌简单把事情经过说了一遍，又把计划分工详细告之二人，红狮首先忍不住，这家伙本就是不安分的主儿，睡了那么久，胳膊腿都酸，听说制造混乱，少年兴奋地脸都红。

    能出来透透气，小青明显也很高兴，柔媚的大眼，露出盈盈笑意。

一零四、百臂魔猿

    今天轮到剑齿虎小队看守石洞，小队长剑齿虎七彩懒洋洋地趴在块平整的大石上，身上七种颜色的毛发格外绚丽，阳光透过树荫照在身上，暖洋洋的，很是舒适，半眯的虎目时不时打量着手下的虎崽们有没有偷懒。

    剑齿虎在魔兽中也算是个大家族，数量众多，这次响应百臂魔猿的号召，也是看上竹林域的充足灵气，若是百臂魔猿占领竹林域，剑齿虎族，每年可以派一定的家族精英，到竹林域修炼，为家族的长远利益，剑齿虎族选择暂时合作，七彩就是被派遣到前线的名剑齿虎小头目。

    “嗯？”七彩的虎目骤然睁大，从石块上骤然站起，斗大的头颅直视远方。

   ‘砰’一只火红色毛发的狮子滚落在七彩不远处，浑身上下脏兮兮的，有些地方还挂着血迹，把本来火红的毛发染成深红色，粘在身上，一缕一缕的，爪子扔紧紧抓着一个包袱，翻身站起，根本不顾及身上的伤势，作势要跑。

    这时候，后面阵OO@@之声传来，一条碗口大小的青蛇张着血盆大口，舌头伸缩间，对准小狮子猛然扑来，要是扑住，小狮子非成肥料不可。

  　眼看不好，小狮子倒也干脆，提起全身的力量，竭尽全力地一跃，正好跳到七彩身边，手里的包袱好巧不巧地被巨力甩在七彩刚才爬的石头上，一阵叮当之声过后，包袱皮碎裂，里面的东西漏出来，居然是好几块上等的魔晶石，更难得的是其中还夹杂着一块拇指大小的七彩晶石，在阳光下，闪着灼灼光芒。

    七彩的眼睛立刻直了，魔晶？那可是魔晶啊，目前在灵气缺乏的米尔大陆，魔晶很少见，即使有，也都是一些低等的魔晶石，要找上等的几乎没有，说起魔晶，也仅仅具有提供灵气的作用，而米尔大陆缺的恰恰就是灵气，不然，这个竹林域也不会么抢手，引得剑神级别的高手出面争夺。

    可现在呢，散落出来的至少有十几块之多，而且还有一块七彩晶石，七彩晶石是魔晶的进化级，灵气用完之后，可以自行吸收外界灵气，以补充自身空余，换句话说，只要这块大陆还有灵气，七彩晶石就不会枯竭，放在哪里都是无价之宝啊，何况还不是所有的。

    不止七彩，所有守门的剑齿虎都不是傻瓜，眼睛都直了，脚步不由自主地向半鼓的包袱靠近，目光中的热力在的增加，恨不能把眼前的魔晶吸入自己掌中，魔兽不比人类，所有的情绪不加掩饰，想到什么就做什么，一时间，所有的剑齿虎脑中全部被魔晶塞满，至于守门的职责，早丢到九霄云外去。

    直暗中观察边动静的方尘歌摇摇头，魔兽就是魔兽，在没有化形前，智力有限，这么低俗的小伎俩在人类中根本行不通，在魔兽面前却是如此简单有效，竹子拿出的东西就是好，这不，连魔兽都被勾引。

    眼看石洞门口空虚，各方魔兽的视线均被红狮和小青制造的恶俗闹剧吸引，方尘歌和紫竹二人自然不会错过么好的机会，紫竹搂方尘歌的腰，二人飞跃而去……仅仅在空气中留下一缕轻风。

    这帮眼里只有魔晶的剑齿虎哪里会去注意这阵微不足道的轻风，被虎群挤到外面的红狮和后来赶到的小青相视一眼，都看到彼此眼里的笑意。

    这是一间开阔的石室，整个大山至少掏空半，里面的摆设很简陋，没有寻常的桌椅板凳，一个个偌大的软藤垫子占据大半个石室，偶尔会有些未吃完的兽肉悬挂在墙上，血淋淋的，很是渗人。

    方尘歌摇摇头，脚步轻盈地接近石室内唯的扇石门，石门是由块巨石雕刻而成，道道纹路清晰圆滑，不知是用什么刻出来的，门半开着，从缝隙可以看到里面墙壁的角。

    依旧没有人，连呼吸都没有，方尘歌眉头紧皱，不应该呀，难道那百臂魔猿不在家？

    正在方尘歌犯嘀咕的时候，只听得‘嗡’的一声，一道石门从而降，两人的来路完全被堵死，唯一的光源也消失，石室内立刻陷入一片黑暗。

    方尘歌一惊，一双修长的手伸过来，两人紧紧靠在一起，紫竹拉住方尘歌，毫不犹豫地进里面的那道石门。

    “哈哈哈……我以为是什么贵客，原来只是两位小朋友。”偌大的石室内，空荡荡的，只有正中心的位置上，坐着只两人多高的魔猿，明明不是人类，可动作和表情跟人类无疑，连说的话都是大陆通用语。

    “你是百臂魔猿？”

    “正是老夫，凭借你们两个小娃娃也想杀我，太天真了吧！”百臂魔猿话老气横秋，笑声狂妄猖獗。

    方尘歌很是难受地皱皱眉，石室本就不大，封闭又严，百臂魔猿的声音奇大，在石室内回响着，震得人耳膜嗡嗡直响。

    心念一动，蓝剑出现在手中，“废话少说，打过才知道结果。”跟一只魔兽显然没什么好的，既然竹子要拿到家伙的魔核，就不容失败。

    别看百臂魔猿是八级魔兽，和小青和红狮两只化形期魔兽比起来，丝毫不逊色，真正战斗起来，两人不一定赢得厮。

    小青一直和紫竹呆在一起，经历的生死之战很少，战斗经验也不多，自身的水平根本发挥不出来，而红狮更是如此，自身的能量是比八级魔兽强，可论战斗经验和格斗技巧，跟活不知多少年，经历多少拼杀的魔猿相比，根本不在一个档次。

    方尘歌上来就拿出真本事，凌云剑法配合着迷魂术中的精神攻击，两者结合在一起，效果确实不一般。

    “黄口小儿，也敢在老夫面前卖弄，活得不耐烦了吧！”百臂魔猿的手中突然出现一根黑黝黝的棒子，通体漆黑，偶尔还透着古朴的光泽，看就不是普通货色，这家伙不知道活了多少年，好东西自然不会少。

    黑棒和蓝剑撞在一起，发出一阵磨牙的‘滋滋’声，昏暗的石室中荡起一朵美丽的火花，绚丽多姿。

   “魔猿！”趁着火花的亮光，方尘歌声大喝，百臂魔猿下意识回头，正对上方尘歌粉红色的眼睛，精神冲击发动，魔猿的动作一滞，就是三秒的时间，方尘歌的蓝剑就到了，“你就留在这儿吧！”

   ‘啊’魔猿的目光刚恢复清明，右臂就被斜着砍下来，鲜血狂喷，方尘歌躲闪不及，身上也溅上几滴。

    一声惨呼在石室内回响着，余音阵阵，其中夹杂着魔猿蕴含怒气的咆哮：“哎呀……好好好，你竟敢伤我，今天我就让你这诡异的小子命丧槟榔山。”

    魔猿的眼睛通红，满是毛的脸上抽抽的，看来砍掉手臂的滋味，不是那么好忍受的。

    仅余的一条手臂挥动，越来越快，最后甚至分不清究竟有多少条手臂在挥舞，方尘歌愣，难道就是百臂的由来？

    手臂的快速舞动，形成一个怪异的手臂轮，怪异的是，每条手臂的形态都不相同，魔猿的脸上带着残忍的笑意，“小子，今天就让尝尝我本命绝技的厉害。”顺势一丢，一个巨大的手臂轮快速旋转起来，夹带着风雷之声，直奔方尘歌的面门飞来，照旋转速度，人只要挨上，非被搅碎不可。

    浑身一冷，忙闪身，谁知那手臂轮却如同长眼睛样，跟随而至，方尘歌大惊，快速躲闪着，手臂轮在他身后紧追不舍，而魔猿则在旁哈哈大笑，“小子，你以为会诡异的法门就了不起？怎么样，百臂魔轮的滋味不好受吧！”

    方尘歌咬着牙，根本没空答话，专心躲着速度越来越快的轮子，心中郁闷，自己意念控制的飞剑也没有这家伙快吧，东西究竟是怎么定位自己的呢？难道是砍掉那只手臂上的鲜血？

    这样下去根本不是办法，方尘歌的头上已经见汗，手中的蓝剑挥出，仅仅令轮子一滞，瞬间又飞快斩来。

    真不知道东西是怎么形成的，连蓝剑都斩他不断，不过方尘歌发现，每次蓝剑和百臂轮碰撞次，那百臂魔猿的身子就抖下，整个人的精气神都下降一个档次，难道东西是由魔猿本体的精气神凝聚而成？

    也幸亏方尘歌的飘云步法精妙，否则依照百臂轮的速度，早就被碾成肉沫。

    紫竹叹息一声，刚要帮忙，‘嗯？’上前的脚步又停下来，眼眸微眯，“没想到石室中还另藏有他人，而且还是两个，我居然没发现。”

    紫竹浑身激灵，若是刚才那人偷袭尘歌，那岂不是死定，浑身冷，心底怒意更上升几分，且在一旁防范，相信尘歌可以解决眼前的对手，紫竹冷静下来，一边注意着方尘歌的情况，一边对暗中的两人进行监视。

    方尘歌被追得心底怒意沸腾，区区一个肉轮子，难道还真怕不成，不怕蓝剑是吧，那就用三味真火炼，我就不信比最坚硬的烈焰石还耐炼。

    拿定主意，方尘歌的步伐逐渐有序起来，不再是胡乱躲闪。暗藏在袖中的手掌上突然冒出朵藏青色的火花，咦？火什么时候变了颜色？方尘歌心里一阵疑惑，不过动作并没有停留，旋身甩手，不起眼的青色火苗和百臂轮撞个正着。

   “啊……”躲在边看热闹的百臂魔猿突然发出声惨叫，浑身哆嗦着，倒在地上，不断翻滚哀嚎，那痛苦的模样好似火焰烧的不是百臂轮，而是他一样。

    方尘歌自然不会放过样的大好机会，上前一步，蓝剑直取魔猿头颅，方尘歌的想法很简单，不管多厉害的生物，没了头，生机也就断，再难救治，而且魔核一般都在头颅里。

   “小子还不住手！”一声大喝伴随着铺盖地的压力，瞬间席卷整个石室，方尘歌身子一抖，在一股无可匹敌的压力面前，自己似乎变成大海上航行的叶小舟，随时可能被浪涛卷入深海，心下大惊，顾不得再砍魔猿头颅，融合灵气疯狂运转，和室内的压力对抗起来，以保持身体的直立，不管对方是谁，仅凭压力就想让倒下，不可能！在这刻，方尘歌性格中的执拗就表现出来，宁折不弯。

    根本没看出紫竹怎么动作，人已经挡在方尘歌身前，压力顿消，仅仅是刚才的一个瞬间，方尘歌却好像经历十年，浑身好像从水里捞出来一般。

    紫竹用手扶住方尘歌，眼眸紧紧盯着面石墙，声音如同九幽之地传出来一般，冷得令人发颤：“话都说了，难道不打算现身吗？”

   “呵呵！竹林之王的眼神还是那么毒辣……”随着声让方尘歌和紫竹震撼的话语，光滑的石墙突然出现两个身影。

    一个身着黑袍，头上罩着斗篷，隐隐露出张较为中性的脸孔，还算俊朗，只是那双眼眸似乎总带着一股邪气。

    另一个则要坦荡得多，青色长衫，不到三十岁的模样，整个人却显得飘忽，似乎随时可能被风吹走。

    见紫竹目光凝重，看来两人不太好对付，方尘歌眼眸转动，平息□内乱窜的灵气，收回那朵青色火焰，看得出来，那两人的注意力都在紫竹身上，对百臂魔猿看都不看一眼，方尘歌自然不会错过机会，蓝剑丝毫不停，旁若无人地斩断百臂魔猿的头颅，挖出魔核，放入乾坤戒，那从容的神态气得黑袍人直哼哼，却苦于紫竹挡在身前，不敢乱动。

    凝视半晌，紫竹率先笑，不过是怒极而笑：“我以为是谁呢，原来是黑暗之神和风之神，怎么，上次盗了我的花，这次又想偷什么？”

   “你的花？那是我们米尔大陆的，你个外来者话不觉得可笑吗？”

   “是这样的吗？如果我不来这个大陆，恐怕再过万年，太阳花也不会开吧！”

   “哼！反正长在我们米尔大陆，就是我们的。”黑袍人的话让方尘歌想发笑，最终还是忍住，他可不敢保证，无赖似的黑暗之神会不会因为自己的笑，而恼羞成怒，杀人灭口，那样岂不是死得冤枉。

     紫竹挥手，制止黑袍人的狡辩：“我不想和你们这些小孩子般不讲理的所谓神多说什么，这次来有什么目的直接说出来吧！”

一零五、九转迷宫

    青衣人上前一步，直视紫竹：“我们想请竹林之王不要拿回竹林域中的东西，维持大陆的灵气现状。”

   “凭什么？”紫竹脸上闪过一丝嘲讽，就是所谓神的真面目，掠夺他人的东西，还如此理直气壮。

   “跟他费那么多话干什么，我们时间有限，斩杀他，事情就全解决了。”黑袍人果然不是一般的无耻，干脆撕破脸皮，不再掩饰□裸的目的。

  “哼！好嚣张，你们是不是好了伤疤就忘了疼，凭你们二人，就敢叫嚣抹杀我？”紫竹气极而笑，上前一步，眼神示意方尘歌保护好自己。

    黑袍中的面孔一缩，似乎想起什么可怕的东西，不过转瞬就恢复如初，脸上露出一丝诡异，道：“上次我们没有准备，这次却不一样，如果我们没猜错，身后那个漂亮的小子对你来说很重要吧，不知道在我们这种级别的打斗中，他能不能承受得了能量的余波，特别是在这么狭小的范围……”

    紫竹脸色一阵变换，两人果然是有备而来。

  　已经退到墙根的方尘歌听到这话，脸色变得难看无比，自己居然有被拿来威胁竹子，这是耻辱，不愧是黑暗之神，心是够黑的，手段也够阴毒，目光狠狠掠过黑暗之神，恨不能生吞活剥他。

    黑暗之神似乎很享受别人这样仇恨又无可奈何的目光，得意地桀桀狂笑。

    风之神皱皱眉，用无声地沉默表达自己的立场，为保证整个大陆之人可以继续修炼魔法，他也顾不得使用的手段是否光明磊落。

    “那依照你们的意思呢？”脸上没有任何表情，紫竹似乎已经接受两人的威胁。

    黑暗之神心头一喜，看来多调查还是有好处的，竹林之王虽然厉害，却还是具有人类的七情六欲，有七情六欲就必然有弱点存在，感谢那漂亮的不知名少年，是他的存在让竹林之王在这个大陆有羁绊，这时，黑暗之王再看方尘歌，倒觉得少年比刚才顺眼许多，损失一个忠诚的八阶魔兽代言人，虽然有可惜，但收获同样巨大。

    “我们也不想为难你，两条路，要么死，要么加入这个大陆，永远都不要离开，知道竹林之王言九鼎，言出必行，只要一句话，整个大陆随你横行，怎么样？”风之神语气缓和下来，知道不能逼得太急，什么事都要步步来，有那少年的存在，就不怕他翻出什么浪花。

    “你们知道那是不可能的，即使我愿意，老师也不会同意的，你们确定可以接受老师的怒火？”

    “这就不是你现在要操心的，你只管答应还是不答应。”风之神副胸有成竹的样子，看起来这个问题也不是没有思考过。这个竹林之王就可以在二打一的情况下，占据上风，那他师傅岂不是更加厉害，不过那都是以后的事，眼前必须先阻止他拿回竹林域的东西，否则这片大陆就完了，灵气慢慢枯竭，到时候修炼魔法的人日渐稀少，那他的信仰之力也将随之减少，直到彻底消失，一个神灵，连信仰之力都没有，还怎么混，特别是实力的下跌，更是强势惯的他所不能允许的。

    “哼！你们俩不知死活的家伙，千不该万不该，不该用尘歌来威胁，一切威胁到我们在一起的因素，我都不会放过，今天你们就别走了。”紫竹看都没看方尘歌的方向，直接召出紫灵，气势一放，牢牢锁定已经放松下来的黑暗之神和风之神。

     两人浑身一寒，风之神骤然抬头，眼眸中射出两道寒光：“你从开始就没想过受我们威胁，一直在拖延时间，对吗？”

    “是又如何，你们也太小看尘歌吧，他是你们大陆出生的人没错，但却是和我一路，对你们没有丝毫惧怕，也不信仰你们这些所谓的神灵，用他威胁，从开始你们就选错了对象，尘歌对我是重要，可他也不是好惹的，小看他的人只有一个下场，你们可以到地狱去问问那些人，他们的下场是什么。”眼看方尘歌已经偷偷融化石墙，气息越来越远，紫竹说话更加肆无忌惮，眼眸中的杀机毫不掩饰。

    “好好好，我们两个老家伙，今天居然栽到这个小家伙手里，这笔账迟早是要算的。”风之神向黑暗之神使眼色，几乎同时，两个人向两个不同的方向冲去，黑暗之神直奔紫竹，而风之神的方向赫然是方尘歌逃跑的方向。

    紫竹怒哼一声，紫灵轻抖，拦住黑暗之神的同时，另一头迅速飞涨，如同活物一般，紧紧迫在风之神身后，眼看就要缠上他的腰。

    在紫竹所有精力全部集中在风之神身上时，黑暗之神藏在斗篷下的脸上突然露出丝阴谋得逞的笑意，身体瞬然一缩，在紫灵收缩来束缚他的瞬间，身影逐渐变淡，消失在空气中，跟出现时一般。

    紫竹心头紧，关心则乱，居然中两人声东击西之计，表面看来是风之神去追方尘歌，实则为吸引紫竹的注意力，黑暗之神趁机逃脱，以他多变的搜索手段，以及诡异的隐藏技能，追上方尘歌，只是时间问题。

    紫竹怒极，紫灵一收，风之神借势飘回，脸色肃，沉声道：“动手之前，竹林之王最好想清楚，那小情人可是在老黑的手里。”

    “哼！我说过了，小看尘歌的人都已经下地狱，你们俩也不会例外。”紫竹不再废话，接受威胁是不可能的，这些所谓的神根本不会在乎什么诺言，越软他越欺，目前最好的办法，就是以最快的速度控制住风之神，在黑暗之神找到尘歌之前，追上他，结果掉他。

    打定主意，紫竹不再留手，手中的紫灵上下翻飞，逼得风之神节节后退，不过风之神是以速度见长，要想时半会打败他，很不容易。

    两位打交道多年的神灵对彼此的技能非常了解，他们这样安排的目的就在于风之神纠缠住紫竹，一时半会，不会出问题，即使打不过，逃还是没有问题的，只要能坚持到黑暗之神抓住方尘歌，紫竹就只有束手待毙条路可走。

    此刻，方尘歌看着手中的藏青色火焰以极快的速度融化出一条通道，心中震惊不已，自从在烈焰岛二层遇到紫竹之后，遇到的真正危机就少，而火焰就再也没有动用过，今天若不是被百臂轮逼迫，也不会召出，更加不会知道火焰什么时候变了颜色，

    看石壁的融化速度，比之前至少提升十倍不止，在这样的情况下，自己真的没有和竹子并肩对战那二神之力吗？即使正面御敌不行，自保还是没问题的吧，方尘歌咬咬牙，做出了一个大胆的决定，不能逃。

    不过就这样回去可不行，紫竹绝对不会允许自己涉险，别看之前遇到事情都是自己动手解决，那是因为紫竹在一旁看着，保证不会出事又可以起到提升实力的前提下。

    现在情况不同，敌人的实力很强，强到连紫竹都不得不重视的程度，方尘歌抬头看看伸手不见五指的通道，既然到了这里，何不做个陷阱，万一不敌，还可以把敌人引到这里……

    方尘歌眼睛越来越亮，手中的火焰更大几分，融化的速度更快，但这次不再是直线，左转右转，不大一会儿，刚才还好好的通道变得四通八达，如同纠结在一起的蜘蛛网般。

    方尘歌满意地点头，迷宫在当初上学时研究过，因为时间紧迫，仅用九个单迷宫组成一个复迷宫，因此，方尘歌称之为九转迷宫。

    黑暗之神沿着条还带着热力的通道急速前进着，几乎脚不沾地，他也明白，早抓住那个少年，风之神就少一分危险，他们的胜算也多上一分。

    看着一条直径几乎相同的通道，黑暗之神沉默，少年手里的那种火焰他和风之神都看见，开始没当回事儿，现在看来，小火苗能融出这么粗大的通道，不简单，心中暗自警惕，可别在阴沟里翻船。

    一个往里追，一个往外走，相遇是难免的，在相距千米的地方，两人几乎同时停住脚步，只是愣神的功夫，方尘歌转身就跑，黑暗之神脸色一喜，加快速度，前后，直奔通道深处。

    方尘歌跑自然是有目的的，那样的脚步声绝对不是竹子，既然不是竹子，就是敌人，会是黑暗之神呢，还是风之神？

    是黑暗之神，仅仅凭借几个瞬间，方尘歌就判断出对手的身份，若是风之神，速度绝对会更快，那家伙可是风元素的掌控者，速度不是般人可比。

    心中开始针对黑暗之神设定方案，之前没有接触过黑暗之神，不过从刚才石室中的对话，方尘歌从中总结下家伙的性格特，无耻是方尘歌最深的感受，能想到利用方尘歌来威胁紫竹，明人为达目的，可以不择手段，见到紫竹，在之前平手的情况下，毫不犹豫地提出击杀，可见此人心狠手辣，切自大狂妄，做事勇猛有余，耐心不足……

    最主要的是，黑暗之神有着仅次于紫竹的实力，看来只能把他引进迷宫，慢慢消耗他的耐心和能量，找机会攻击他的灵魂，拖也要把他拖死在儿。

    只要能拖住黑暗之神的脚步，相信紫竹会很快解决掉风之神，然后追赶过来，到时候……神又如何，该灭的时候，照样跑不掉。

    很快，方尘歌率先来到迷宫入口，停下脚步，等看到黑暗之神的身影，才回头，冲身后紧随的黑暗之神一笑，闪身进迷宫。

    这笑，很有勾引的味道，不过，黑暗之神可不这么想，一种发自内心的危机感让他停下脚步，打量着突然变化出的无数通道，陷进、埋伏，什么都没有，仅仅是道路就多出好几条。

    咬牙，跺脚，心中安慰自己，只要跟紧那小子，就错不了，我就不相信，他这个仅仅修炼十几年的凡人能和自己修炼几百年的老人家比。

    黑暗之神不敢丝毫大意，牢牢锁定着前方不远处的方尘歌，左拐，右转，嗯？气息突然消失，停下脚步，这里确实是方尘歌最后呆的地方，可人去哪里了？黑暗之神百思不得其解，原地转悠半晌，没有丝毫线索，想到还在为他争取时间，时时刻刻处于危险中的风之神，黑暗之神顿觉焦急起来，原地打转也不是办法，还是先出去吧，说不定那小子利用段时间，已经从另外的通道逃跑了。

    打定主意，黑暗之神开始往回走，走就是半个小时，以他的速度，半个小时的时间，整个槟榔山都可以走半，可眼前，除了通道，还是通道。

    期间，他曾召出数十个骷髅，代替自己行走其他的通道，最终的结果证明，不管从那个通道走，终都在一个地方，最终，黑暗之神不得不无奈地得出结论，这么长时间，他原来是在原地打转。

    自己堂堂界神灵，居然被区区一个少年忽悠，要是传出去，还让不让神活了，恼怒、焦急、加上实在无计可施，黑暗之神彻底暴走。

    通道是吧，如果把他毁呢？黑暗之神眼中露出一丝疯狂的笑意，手掌一挥，四周几乎所有的黑暗元素瞬间被抽空，所有的黑暗元素都集中在黑暗之神四周，“让你们看看真正的黑暗力量的恐怖吧！”双手一挥，由黑暗元素组成的各种各样攻击打在通道的石壁上，‘轰隆隆’巨响连成一片，通道也随之坍塌，无数石块掉落尘埃，荡起圈圈涟漪。

一零六、惨烈的战斗

    中间相隔至少十米远的三个通道在瞬间被摧毁，加上三个通道的距离，黑暗之神这一击，完全可以摧毁一座直径三十米的石头山，这是什么概念，呼吸间，山崩地裂，暗中一直观察着动静的方尘歌在第一时间逃离现场，才避免被活埋的命运，暗中嘘一口气，就是所谓神灵的怒火吧，还真够粗暴的。

    不过，要的就是发怒，不发怒，还真不太好办，浑身的气息完全收敛，方尘歌一双眼睛晶亮，直到黑暗之神毁损将近半的迷宫，才露出笑容，想必以黑暗之神的实力，连续施展十几次如此大规模的魔法，消耗一定不小吧!

    呼呼喘着粗气，黑暗之神的脸上布满汗水，不过看着自己的成果，才露出少许笑容，以这样的速度，再进行一轮轰炸，整个山腹恐怕都将被掏平，到时候，出去就有望了，不过，唉，无法跟风之神交代呀！总不能说自己中了那小子的奸计，被困在山腹中，强行掏空山腹，才出来，这也太丢人了。

    想起方尘歌，黑暗之神恨得牙都要咬碎，就是这个实力一般的小子，居然把自己耍得团团转，不但逃离自己的掌控，还把自己困住，不能和风之神会和，等出去之后，有机会抓到，一定把的灵魂抽出来，折磨百年千年，方解心头之恨。

    方尘歌自然不知道黑暗之神心中的想法，即使知道，也不会放在心上，因为他压根就没想过放这身黑漆漆的家伙出去。

    正当黑暗之神要盘膝坐下恢复精神力的时候，方尘歌从后面摸上来，仅会的几个光明魔法随手就甩出去，借助股亮光，方尘歌的身形骤然接近，蓝剑最后招九九归直接笼罩黑暗之神。

    光明魔法对黑暗魔法是具有克制作用，但方尘歌所会的几个光明魔法根本就是不上档次的低级魔法，在黑暗之神眼里，连挠痒都算不上，真正的杀招来自蓝剑带来的招九九归一，剑势初成，经历无数场厮杀，成长起来的剑势，本身就带着杀气，招九九归无疑是前八招能量压缩之后的次性释放，威力自是强大无比，之前的厮杀中，方尘歌从来没有从过招，只因为所遇到的人或魔兽，根本没有坚持过前八招的，可见凌云剑法是一招比一招厉害。

    现在的敌人前所未有的强大，方尘歌上来便舍弃前八招，直接是最后一招，劲风扑面，好似万把钢刀在脸上划过，若是一般的大剑师或魔导士，仅仅在蕴含如此杀气的剑势下，根本就生不出丝毫的抵抗念头，只有乖乖被屠戮的命运，就是剑势的优势所在，剑势笼罩范围内，增幅自身，削弱敌人。

    黑暗之神刚要坐下的身形霍然站起，一脸震惊，转瞬便是惊喜，小子竟然没趁机逃走？

    感受到身体所处的空间中蕴含的气劲，黑暗之神嘴角露出缕残忍的笑意，这招若是放到竹林之王手里，还会惧怕几分，你吗？哼！

   “黑暗护盾”面黝黑发亮的人形护盾出现在黑暗之神身前，一双精光四射的眼睛冷冷盯着奔自己射来的蓝剑剑尖，团团凌厉的剑气萦绕其上，更加快的蓝剑的速度，剑尖逐渐在他眼前放大……

   “嗨”

    一声大喝，高举人型盾牌，试图挡住蓝剑的来势。

    突然，黑暗之神神色一变，小子怎么这么大的劲儿，自上而下的冲击，方尘歌自身的力量，剑势的增幅，三则合而为一，直接把举着盾牌的黑暗之神推出百米，两脚划过地面，带起一串的火星，直到身体抵住身后的石壁，才停下来。

    即使如此，蓝剑仍然没有破得了黑暗之神的盾牌，仅仅深入半分，再也难以前进半分，方尘歌冷峻的脸上，闪过一抹震惊，转瞬就冷静下来，自己果然还差得远。

    黑暗之神一声暴喝，黝黑盾牌顿时发出一道幽芒，蓝剑被迸射而回，手指一伸，一团黑色剑气带着幽幽的冷光，压向方尘歌，本来不打算伤他的，但是，这小子一而再，再而三地挑战自己的权威，不给他苦头吃，就不是黑暗之神。

    带着尖锐的啸声，黑色剑气甚至突破空气的限制，毫无阻碍地奔向刚刚站稳的方尘歌，只见冷芒一闪，剑气就到了。

    ‘噗噗噗……’

     方尘歌已经全力去躲，这种级别的一击，依然不是他所能承受和躲避的，三道剑气入体，黑血沿着右臂汩汩流下，瞬间就染红了整个臂膀，一股腐蚀之气随着黑暗剑气的入体开始慢慢向方尘歌的全身侵袭。

    体内的融合灵气快速消失着，半个身躯几乎麻痹。

    半跪于地，方尘歌脸色苍白，脸上却没有半分表情，心中却震惊万分，还是小看黑暗之神，加个神字，果然不是一般人可比，太大意了，对敌人的实力，估计不足，怪不得竹子让自己第一时间离开，正面对上，连一招都接不住……

   “桀桀桀，总算抓到你了，小子，最好不要反抗，乖乖跟我回去，否则有你苦头吃的。”

    黑暗之神眼看方尘歌几乎失去反抗之力，立刻兴奋起来，伸手就来抓方尘歌的衣领，尽快抓住小子，好去救风，那家伙估计被竹林之王整得很狼狈吧！凄惨的模样，完全可以想象出来。

    伸出去的手突然僵立在半空，眼眸中有瞬间的空洞，瞬间便恢复清明。

   “啊……”黑暗之神不由发出一声凄厉的惨叫，不知何时，身上的黑袍上已经染上小簇藏青色的火焰，黑袍被瞬间烧出个小洞，那火苗立刻沿着小洞，钻进黑暗之神的衣内，损毁着他的肉体。

    黑暗之神如同看到世界上最恐怖的东西，目光瞬间凝固，他的黑袍看起来不起眼，却是件很厉害的防御神器，别是般的火焰，就是火之神那家伙的灵焰精华都不可能在么短的时间内，破掉衣服的防御，何况是损毁。

    顾不得心疼身上保命的神器，迅速脱去那身黑皮，黑暗之神倒也干脆，手中凝实柄匕首，毫不犹豫地挖去腰间的软肉，才彻底清除藏青色火焰的威胁，再看刚才甩在地上的那团腰花，已经成一团灰，消散在空气中，那团藏青色火焰也不见踪迹。

    抹一把脸上的冷汗，抬头，眼前，已经再次失去方尘歌的身影。

    “啊……可恶的小子，别让我再看见……”黑暗之神冲冠眦裂，挥手间，又是无数道黑刃飞出，眼前的通道壁瞬间崩溃。

    据此不远的通道边缘，方尘歌半卧在地，身上的衣服几乎完全被鲜血染透，利用精神力的冲击，成功让被胜利冲昏头脑的黑暗之神失神秒，三味真火的无坚不摧拖住追击的脚步，尽全力跑进事先选好的退路通道，此刻，疲惫就像奔腾的洪水，几乎冲垮他紧绷的神经，不能睡，朦胧的眼睛中闪过一丝坚定，身上那诡异的腐蚀剑气，还没有驱除，睡过去就再也起不来了。

    盘膝坐好，融合灵气重新凝聚成螺旋状，发起对黑暗剑气的反击，融合灵气旦凝聚成螺旋状，就再也不是那头温柔的小绵羊，地盘被占领，是不能容忍的，方尘歌体内此刻完全成两方的战场，龙卷风似的融合灵气旋如入无人之境般冲击着黑暗剑气，虽然黑暗剑气腐蚀功能强大，可惜，他们失去黑暗之神这个后援，被驱除就少了。

    一个小时后，被黑气侵染的半边身躯已经恢复正常的粉红色，肩膀上的三个剑窟窿也在融合灵气的滋养下，慢慢长出粉嫩的新肉。

   ‘呼’轻轻吐出一口浊气，方尘歌睁开眼睛，看看身上血染的红衣，苦笑，这副狼狈的样子定不能被竹子看到，不然，又该担心了。

    “轰隆隆”

    前方不远处，黑暗之神还在发泄着他的愤怒，被一个凡人耍再耍，眼看到手的肥肉不但飞，还毁了自己的防御神器，对于一向骄傲自大的黑暗之神来是一种耻辱，此刻他完全忘记还在拼命缠住紫竹的风之神，心中只有一个念头，毁灭那个小子，看着他在自己面前求生不得求死不能。

    方尘歌眉头紧皱，迷宫几乎被黑暗之神毁灭殆尽，恐怕很快就没有他的藏身之地，到时候……不期然地，眼前划过那铺盖地的黑色剑气，方尘歌打个寒战，正面对上，自己恐怕再也不会有刚才的好运。

    收回悬浮在半空中的那簇火焰，方尘歌的脸上才露出稍许笑容，好在还有火焰，否则，对上黑暗之神，恐怕真的只有死路一条。

    猫下腰，身影迅速消失在通道内，站在阴影处，偷偷看着黑暗之神发疯，方尘歌一时间竟有些犹豫，要不要上去拼斗场，毕竟现在的自己已经没有后路，迷宫被毁，正面对上是迟早的事，看黑暗之神的模样，也消耗不小……

    狂乱的黑暗之神有瞬间的停顿，便以更加疯狂的速度，破坏着通道四周的切，看似乱七八糟的动作，却忽然有方向。

  　嗯？正当方尘歌犹豫不决时，黑暗之神的眼眸中闪过一丝精芒，手腕连翻，庞大无比的黑暗之气一股脑砸向方尘歌的藏身处，嘴里是发疯般的狂吼：“哈哈，小子，地狱无门自来投！以为发现不吗？中了我的黑暗剑气的人，即使驱除黑暗之气，我依然能在一定距离内闻到他的气息，看来连老天都在帮我呀！纳命来吧!”黑暗之神也是气急，身上的黑暗之气不要钱似地向方尘歌股脑压来，即使对面换成剑神，面对么多黑暗之气，也只有乖乖等死的份儿。

    方尘歌就是方尘歌，在一瞬间就明白自己忽略的东西，可此时却不是后悔的时候，面对这么多的黑暗气息所带来的威压，方尘歌与之对抗的念头都没有。

    手中愕然多了一个圆滚滚的球状物，正是黑色天幕。

 　 关键时刻，方尘歌想起黑暗天幕吸收灵气的作用，不知道黑暗之气算不算灵气中的一种。

 　 现在只有死马当做活马医，不过瞬间，方尘歌就放松下来，黑暗天幕对黑暗之神发出的黑暗之气毫不犹豫地选择照单全收，这么小的铁球，却完全化解眼前的危机，方尘歌正想收起宝贝，另想其他办法和紫竹会和，却发现一个令他心神震颤的情况，黑暗天幕失控了。

    认主的黑暗幕一直很听话，没有出过今种诡异的情况，可现在又如何解释？黝黑中闪动着神秘花纹的黑暗幕如同额、饿狼般吸收着黑暗气息，好似无底洞。

    而另一头的黑暗之神更加惊骇欲绝，发出去的黑暗之气不但没有对方尘歌造成伤害，反而成了那小子的囊中物，甚至还在不停吸收自己的黑暗之气，连收回的能力都没有，只能不停地输出，以保持自己不会被那铁球吸进去。

    转眼一个小时过去，两个小时过去，黑暗之神和方尘歌的脸色都苍白起来。

    黑暗之神是因为体内的黑暗气体越来越少，可都是他一辈子的修为啊，若是失去这些黑暗之气，他的修为无疑会直接从神跌落到人，而且连人中的剑神都打不过的地步，享受惯高高在上的他怎么可以容忍这种事情发生，可现在，眼看着黑暗之气被吸走，却毫无阻挡的办法，这种感觉……他已经绝望了。

    方尘歌则在担心黑暗幕中的那颗太阳花，他的心神毕竟和黑暗天幕有着联系，里面的情况很容易就呈现在方尘歌眼前，黑暗气息在经过黑暗天幕的处理后，变成纯净的灵气，悬挂在夜空中，可现在，整个空都挂满，连太阳花都在灵气的迅速滋养下，出现了一个大大的花苞，而且还有含苞待放之势。

    可随着灵气的不断注入，黑暗天幕已经接近满仓，再吸收下去，非毁了不可，到时候黑暗天幕不保不说，那颗紫竹看重的太阳花却是紫竹回家的希望，自己不能眼睁睁看着它毁了，可那黑暗之神的黑暗之气还在大量输入，根本没有停止的迹象。

    他哪里了解黑暗之神吐血的郁闷，人家是想收收不回来呀！

一零七、丹碎婴成

    槟榔山范围内层峦叠嶂，高山多不胜数，而月亮湖旁的座齐岳峰更是众多山中最高，占地面积最大，且最险峻的山峰。

    齐岳峰一直被槟榔山中最强大的魔兽占领，这也是槟榔山众魔兽心中崇拜夹杂着恐惧的存在，能居住在齐岳峰的魔兽无不是魔兽中的强者，而此刻，整个齐岳峰不断发出炸雷般的轰鸣，附近的地面都为之颤动，外面的魔兽更是如同惊弓之鸟，狂暴不安，再也不顾得什么对竹林域的进攻，纷纷四散奔逃。

    小青眼中都露出深深的担忧，这些震动和自家公子肯定脱不干系，不知道里面遭遇到什么，值得公子拿出这么大的阵仗来应付，有心进去探究竟，可公子临行前的话却不敢违背，而且那些赶到的参赛者可不会如魔兽般无知，潜藏在暗中，准备伺机而动，抢夺别人的胜利果实，一定不能让些小丑打扰到公子行事，小青握握拳，眼神余光扫扫至少三股敌人的藏身之处，脸上露出一丝冰冷的笑意。

    红狮兴奋得小脸通红，他可没有小青那般诸多考虑，他只知道，方老大在里面打起来，而且很激烈，自己要是再不进去，也许就被方老大包圆儿。

    正要往里面窜的红狮脖领猛然被抓住，一把拎回原地，回头，怒目而视，意思很明显，不给出一个能接受的解释，今天先把人干倒，再去找方老大。

   “方尘歌临走是怎么嘱咐你的？若是以后都不想跟他，你就去吧，我绝不拦你。”

    红狮眼神中闪过剧烈的挣扎。

    小青再下猛药：“看这激烈程度，等你跑到，里面的战斗不定早结束，而此地的战斗才刚刚开始，你若是想让人参加，就快进去。”

    “哼！”红狮不满地瞥四周眼，又冷静坐下，“待会儿你负责右侧，我负责左侧。”

    小青一笑，点了点头。

    方尘歌焦急地看着悬浮在半空中的黑暗天幕，感受着其中即将充满的灵气，咬咬牙，身体顿时化为一道长虹，轻而易举地钻进去。

    原本漆黑的夜空，完全照如白昼，太阳花和圣灵果在如实质般灵气的滋养下，健康成长，甚至连枝叶上都闪着盈盈彩光，可惜他们吸收灵气的速度有限，根本无法缓解黑暗天幕目前的危机。

    不再犹豫，方尘歌盘膝坐下，开始如同在烈焰岛的岩浆湖底般的痛苦日子，吸收灵气。

    不行，还是不行，吸收速度太慢，只能使黑暗天幕爆满的时间往后拖延，解决不了根本问题，至少保持和黑暗之神输出的黑暗之气速度相仿，才能维持黑暗天幕目前的状况，不然，黑暗天幕被冲爆的危险会一直持续。

    闭眼，再次睁开，方尘歌的目光中只剩下坚定，体内的融合灵气在自然灵诀的催动下，快速运转起来，而形态赫然是战斗时才使用的螺旋状，经脉中快速流动的融合灵气在慢慢增加，而每运行一周，丹田中鸡蛋大小的金丹就增大一丝，白蒙蒙的莹光越来越亮。

    幕中的星光由开始的散落，到现在的片片笼罩，方尘歌的四周已经被实质般的灵气包围……

    黑暗之神此刻已经绝望，那个黑不溜秋的东西究竟是什么？那么多的黑暗之气难道就是被那个不起眼的东西吸收了，怎么可能，即使神器也不可能有如此威力，事实摆在面前，他却又不得不信。

    一个小时过去，黑暗之神的脸色如同白蜡，整个身子如同飘摇在风中的树叶，轻轻一吹就可能不知归处。

    方尘歌在黑暗幕中则忍受着巨大的痛苦，想象下龙卷风在经脉中肆虐的恐怖场面，而现在，方尘歌的体内就在上演着样真实的场景，螺旋状的融合灵气随着循环，越加壮大，被地脉之火精华锻造过的经脉壁上已经布满道道细小的伤口，曾经宽大强壮的经脉此刻如同垂死的壮汉，做着最后的挣扎，束缚融合灵气的经脉旦破裂，方尘歌的肉身将彻底暴露在龙卷风似的融合灵气中，被摧毁只是早晚的问题。

    但方尘歌不敢停，心中为黑暗之神的强大震惊着，同时想办法冲击着自然灵诀的下层，只要冲破下一层，不管是灵气的吸收速度上，还是自身的实力上，都会再上一个台阶，不过具体下一层是什么样的，方尘歌心中底儿都没有。

    以前是多么痛恨突破层自然灵诀所需要的庞大灵气量，而现在，方尘歌不得不感谢这个自然灵诀的创造者，谁能想到有黑暗幕种东西，谁又能想到有黑暗之神这样的变态送上门来，当两者遭遇到一起，特别是黑暗之神对着黑暗天幕发出黑暗之气时，一切都变了。

    显然，方尘歌成了这件事的直接见证者，看着丹田内的金丹不断壮大，方尘歌欲哭无泪，

    若是金丹大到一定程度，丹田岂不是要被撑破，再次咬牙，摆在面前的只有一个办法，压缩，疯狂地压缩金丹，使之能盛放更多的灵气。

    方尘歌的出发可谓简单，让身体这个容器发挥最大的潜力，尽可能多地解决灵气过剩这个麻烦。当然，对于别人来说灵气少是麻烦事，对现在的方尘歌来，灵气过多更是麻烦，灵气少起码不会死人。

    金丹胀大，被压缩、凝实，圆滚滚的金丹颜色更加白润、清亮。

    等金丹再也难以压缩时，方尘歌的问题又来，金丹已经到极限，接下去的灵气怎么办？

    还没等方尘歌想出办法，“咔嚓”一声轻响，拉回方尘歌所有的意识，只见白净莹润的金丹上，一道道裂纹逐渐出现。

    方尘歌再也无法保持镇定，脸上惊骇欲绝，心中只有一个念头，金丹要炸了，怎么办？

    “轰”不等方尘歌回过神来，金丹上的裂纹更大，最后片片破碎。

    “不……”方尘歌脸上闪过一丝决然，拼命控制着破碎的金丹碎片，想让他们重新融合，但金丹碎呈万片，哪里是人为可以控制的。

    看着逐渐消散在丹田中的金丹碎片，方尘歌一脸惨淡，甚至连运转中的融合灵气团都忘控制。

    突然，原本空荡荡的丹田中亮光聚起，生成一团灵光，灵光会流动般，变化着，圆圆的头颅，鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵……

    陷入失神中的方尘歌，眼眸重新有焦距，痴痴看着不断变化的灵气团，逐渐有人的雏形，然后震惊地发现，一个由灵气组成小人赫然便是缩小版的自己。

    头脑中突然出现个名词――元婴，难道就是自己的元婴，正当方尘歌震惊的时候，变化中的小人突然睁开灵动的双眸，好奇地看着周围的一切，……方尘歌脸上可谓精彩纷呈，这辈子的情绪都在此刻表现出来。

    当紫竹终于摆脱风之神的纠缠，依靠灵魂气息找到里的时候，看到的就是到处断壁残垣，巨石坍塌，而黑暗之神则瘫坐在地上，浑身几乎透明，脸上的血管根根分明，眼神也失去往日邪气狂傲的光芒，空洞地望向不远处的地面。

    顺着他的目光，紫竹终于看到静静躺在石块间的黑暗幕，长吁一口气，转瞬又疑惑起来，按尘歌对上黑暗之神恐怕连招都挡不住，只能利用速度不停地逃，从灵魂感应来看，尘歌似乎总在这片不大范围内移动，并没有远距离逃跑，而现在看黑暗之神的样子，似乎被尘歌整得很惨，实力更是下跌到连普通剑圣不如，他究竟是怎么办到的？

    方尘歌从失神中醒过神来，发现黑暗天幕重新回到掌控，而且外界的灵气已经不再进入，握握拳，感受到浑身使不完的力量，脸上露出一丝欣慰，似乎又在死亡边缘转了一圈。

    从黑暗天幕中出来，正看到站在对面的紫竹，还有那瘫在石块上的黑暗之神，愣了愣，才迅速回到紫竹身边，目光警惕地看着黑暗之神，丝毫没注意到紫竹看着他的目光充满惊奇和怪异。

    轻叹口气，轻拍拍方尘歌的肩膀：“他已经废了，不用在意，不过我很好奇，你是怎么做到的？”

   “真的，太好了。”对于紫竹的判断，方尘歌自然深信不疑，长出一口气，然后才醒过神来：“这可不是我的功劳，是他要用黑暗之气活活把我压成碎片，结果却被黑暗天幕吸干了……”大概讲述了一下经过，虽然说得简单，可以紫竹对黑暗之神的了解，自然知道其中的凶险，狠狠把方尘歌搂在怀里，也不管脸上是不是有血迹尘土，用力亲了两口，方才放开。

    “那个风神呢？你有没有杀掉？”

    “跑了，占着速度的优势，一直缠着，这不，拖了这么久才赶过来，没想到尘歌已经把黑暗之神解决，真是令人意外。”紫竹毫不掩饰对方尘歌成长的夸奖，不再顾及已经崩溃的黑暗之神，两人携手出乱七八糟的迷宫。

    齐岳峰外，战斗已经进入白热化，那些参赛者眼看山峰震颤之后，再也没有动静，再也待不住，纷纷现身，而不少忠诚护卫魔兽根本没有离开，第一时间拦住要进入山洞的人群，人类和魔兽之间，没什么交流的必要，也没有交流的桥梁，战斗是唯一的方式，谁败，谁死。

    小青和红狮则躲在旁边，坐山观人兽斗，偶尔有漏网之鱼，顺手除去。

    方尘歌和紫竹出来的时候，战斗已经接近尾声，大部分魔兽被杀死，抢走魔核，少数高级魔兽见势不妙，跑进山林，隐藏起来，参赛者自然不会冒险追赶，他们现在关心的是百臂魔猿的魔核到谁的手里，看看有没有可能捡个现成的便宜。

    “方老大，你怎么弄成这样，要不要紧？”红狮被浑身鲜血的方尘歌吓坏，忙伸手来扶方尘歌的手臂。

    方尘歌一愣，看看自己已经变成红色的衣服，才反应过来，心中一暖，脸上露出温和的笑意：“已经没事了，说来话长，我们还是赶紧离开是非之地吧！”

    红狮眨眨眼睛，看方老大话中气十足的样子，确实不像身受重伤，才放下心来。

    四人看看乱糟糟的战场，红狮仍然变回可爱的红猫，钻进方尘歌怀里，小青也缠在紫竹的手臂上，两人才避开人群，向东边的竹林域方向而去。

    在他们没注意到的地方，三拨人相继撤出战场。

    “公主，我们真的要跟上去吗？他们能杀死八级魔兽，实力肯定不只表面上表现的那般简单。”巴纳阴沉着脸，本来想让方尘歌来送死，没想到反而成就了他们，他心中自然郁闷无比。

    “不被发现不就好了，万一被发现，我就关心方尘歌的伤，来慰问一下，怎么也是公主之身，而方尘歌也曾经是雪域雪远的学生，这个理由还算过得去吧？”雪芙丽得意地昂着头，说出了考虑很久的理由，自感觉很是良好。

    “公主英明！”巴纳拍了一句马屁，就站在丁杰身后，不知心里打的什么主意。

    “公主，与其去追方尘歌，还不如多杀些魔兽，弄些魔核，这样进入前十才有希望。”丁杰丝毫不给面子，有什么说什么，丝毫不考虑公主的颜面，这样的话，雪芙丽自然不爱听。

    “我就要跟着，我是公主，临行时我怎么说的，一切以我为主。”雪芙丽的刁蛮脾气发作了，狠狠瞪丁杰眼，若不是他在途中为保护自己，差点葬身魔兽窝，雪芙丽真的很想把这家伙的脑袋劈开，看看他是怎么想的，为什么就不知道顾及一下我这个公主的心思呢！

一零八、坦诚

    紫竹和方尘歌并没有立刻离开齐岳峰，而是绕到齐岳峰后面的月亮湖，清洗一下身上的血渍，换了一身干净衣服，才离开。

    两人走的并不快，瞄眼身后的几个方向，方尘歌苦笑道：“看来我们是被盯上了，难道他们就那么肯定八级魔核在我们手里？”

   “整个齐岳峰坍塌了一半，我们出来后，又没有其他人再出现，是人都会这么想，事实不也正是如此。”紫竹淡淡笑，对身后那些人毫不在意。

   “有什么打算？”

 　“距离规定的数还有两天时间，一路上的都需要了，我们还有的时间来做别的，先摆脱他们，我们找个隐蔽的地方，再商议下一步的行动。”

  　对两人来说，甩掉身后的尾巴太简单，方尘歌结成元婴之后，整体实力有了质的飞跃，就速度来说，跟上紫竹，问题都没有。

    方尘歌在前，利用前世的些知识，不消片刻，便让身后的几帮人转迷了方向。

    钻进一个大树洞，两人坐定，紫竹的脸色凝重起来：“尘歌，告诉我，你修炼的究竟是什么功法，怎么可能这么快结成仙婴？”

    “仙婴？那是什么？”方尘歌也严肃起来，不过对于紫竹所说确实一知半解。

    “你体内的婴孩难道不是仙婴？”紫竹顿时无语，连仙婴是什么都不知道的人，怎么可能顺利结婴？

    方尘歌脸色也凝重起来，忙把结婴的过程和自然灵诀详细讲述一遍，最后甚至拿出那枚玉片，他知道紫竹懂得很多，修炼这么久，却没有人指导，更不知道下一步究竟是什么，应该注意什么，这种没有前途没有希望的修炼都快把方尘歌折磨疯了。

    紫竹拿着那枚玉片已经不知道是该哭还是该笑，对于创造功法的那人又是佩服又是痛恨，这根本就是一种不负责任的做法，功法创造出来不做验证，就盲目流传下去，紫竹真的有怀疑，这样的人是怎么修炼成仙的。

    不过以凡人之身，能创造出这种另辟蹊径的成仙功法，确实是天才，翻来覆去摆弄那枚玉片，沉默半晌，才开口：“你从未接触过修仙这些东西，却误打误撞结成元婴，让其他修仙者知道，肯定要妒忌死了，现在给讲下部功法的利弊以及修仙者的基本常识。”

    方尘歌盘膝坐好，乖乖当起小学生。

   “你既然已经到踏入修仙者的门槛，也该我知道所处那个世界的情况，放松心神，好好感受灵魂深处的想法和场景，这些都是这几百年我的经历和生活过程。”闭上眼，自从灵魂相融之后，再次搭建起灵魂沟通的桥梁，而不仅仅是模糊的感受。

  　随着灵魂的彻底开放，紫竹的一幕幕过往如同放电影般，在方尘歌内心呈现，没有化形的普通紫竹，看着人生中的匆匆过客，永远和孤独寂寞相伴，偶尔一次遇到师傅，点化，修炼，直到这次历练……

    “我所处的那个世界名为仙灵界，到处充满仙灵之气，这套功法如果拿到那个世界，可能是最普通的一部功法，毕竟它所需要的大量灵气对于仙灵界来说，太过简单了，稍稍有灵根的人都可以修炼，但在你们那个世界，根本就不可能实现，别说结婴，就是金丹都很难达到，更不要说其中需要融合的自然之气，亏我是植物，本身所带有的自然之气足够修炼，否则，即使在这个世界，也很难有所突破，说白了，这个世界，也是被神遗弃的地方，若不是我的到来，这么些年的灵气匮乏，恐怕修炼魔法和斗气的人早就不存在了。”

    方尘歌歪着头，消化着紫竹所的内容，感觉自己在听故事般，“你修炼的是什么功法，难道也需要结婴吗？”

   “那是自然。”紫竹微微笑，闭上眼睛，头顶突然冒出一个小人，正是缩小版的紫竹，不过和光屁股的小方尘歌不同，小紫竹身上套着一件紫光闪闪的武士装，显得小巧英武，一双灵动的眸子冲呆愣的方尘歌眨了眨，又回到体内。

    睁开眼睛，“看到了吗？不管我们修炼的功法有什么不同，最终的境界却是一样的。”

    方尘歌看着紫竹，目光中闪过兴奋之色，“竹子，你是怎么让元婴出窍的，教教我呀，还有，小人有什么用，对战斗有帮助吗？还是可以作为身外化身，还有，你现在到什么境界了……”

    可算找到个志同道合的人，方尘歌抓住紫竹的手臂，就是一阵猛摇。

   “出窍是元婴之后的另外一个境界，到出窍期，即使肉体毁灭，元婴一样可以夺舍重生，另一层意义来，相当于不死之身。你完全借助外力达到结婴，最好还是先巩固眼下的境界，然后再考虑更进一步，至于我的境界，等我修炼到灵魂不灭就告诉你。”紫竹抚抚额头，让他教人，还真有些困难。

    “好好，这些以后慢慢我会告诉你的，现在时间不多，还是先完成第二关要紧，还有……”紫竹舔舔有些干燥的嘴唇，“告诉你这么多，是不是先付点利息……”

    “啊……坏竹子……”被扑倒的某人惊呼还未出口，就被迫不及待贴上来的红唇封进肚子。

    今天是十天期限的最后一日，大早，紫竹就神采奕奕地出树洞，而身后的方尘歌则有些精神萎靡，嘴里嘟嘟囔囔不知说些什么，紫竹走在前面得意地笑个不停。

    “还笑，你有这么饥渴的吗……”话未说完，方尘歌脸上已布满红霞。

    “我只是为验证一下，进入元婴期后，你身体承受力会不会比以前强，果然让我猜对了。”紫竹讨好地来搂方尘歌的腰，却被方尘歌滑溜地躲过去，紫竹看着空空的手，叹息：“实力强，也是有利有弊的。”

    方尘歌失笑，回去的路上，又遇到不少参赛者，不过比起来时，少了至少一半，不用说，这些人不是葬身魔兽腹，就是被其他参赛者杀死，抢去魔核。

    突然想到单人独骑的雪里红，方尘歌皱眉，他不会就是那种专门杀人劫财的家伙之一吧，联想到之前雪里红的所作所为，暗中点头，对自己的猜测又深信几分。

    傍晚时分，竹林域附近的比赛场地已经聚集了不少人，其中大部分是以团体形式参加的，个人为单位的，归来者很少，当紫竹和方尘歌出现的时候，众人的目光纷纷落在二人身上，羡慕妒忌的有之，眼珠乱转，打算杀人夺宝的也不在少数，不过站在这里的都不是庸才，谁也不想先动手，让其他人捡便宜。

  　何况剑神随时可能出现，或者在暗中观察，所以，没有必胜的把握，谁也不想强出头。

    安迪伙人悄悄来到方尘歌身边，小声道：“尘歌，我有事想拜托你。”

    方尘歌一愣，点头：“表哥请说。”

    安迪看看身后的安尔顿，才转过身，神色无比郑重：“尘歌，我知道你实力强，一定可以进竹林域修炼，我们小组猎杀的魔兽所取得的魔核，准备全部交给安尔顿，让他进入竹林域，万一我和爸爸有意外，也算是给雷克家留点香火吧，安尔顿天赋还算可以，但为人太过正直，容易得罪人，你在竹林域多多关照他，我和爸爸也就放心了。”

  　方尘歌皱眉：“表哥，这话什么意思，舅舅可是大魔导师，怎么可能出事？兰特帝国究竟发生什么事了，告诉我。”

   “唉！我也没想到，和雪域帝国的战争这么快就爆发了，爸爸作为帝国的魔法支柱，自然要跟随陛下前往，而我则要撑起雷克家，辅佐大皇子殿下，保证在战争期间，京城的一切安定安全。”

    方尘歌大惊，转瞬就明白其中的关键，若是帝国死了公主，还没什么表示，那么这个帝国衰败就成了早晚的事，明知不敌，依然率军出征，这是一种态度，即使战败，民众也会为这个国家喝彩，若是帝国软弱求和，民众自然觉得屈辱，这个国家以后的前途堪忧。

    默默点头，“表哥放心，只要有我在，安尔顿表哥就不会有事，你放心吧，若是有机会，我会尽量前去助战，即使不能挽回大局，也要保证舅舅平安。”

    倒不是方尘歌善心发作，而是他明白，若是雷克家完了，妈妈必将伤心一辈子，况且舅舅罗林对他一向不错，在兰特城住那么久，对雷克家族也有感情，若是眼睁睁看着他灭亡，自己都不会原谅自己。

    安迪眼眸中露出狂喜：“好，有尘歌这话，我就放心了，只要安尔顿安全，我就没有后顾之忧了。”握握双拳，安迪回到自己的队伍。

    几乎同时，其他势力也接到同样的消息，兰特帝国屯兵三十万，在雪域帝国交界处发起挑战，要求雪域帝国对西丝公主的死做出回应，否则，出兵征讨，为公主报仇，而雪域帝国的反应也很直接，要打便打，承认杀死西丝公主，绝无可能，双方矛盾眼看不可调和，战争一触即发。

    安迪和方尘歌的谈话在别人眼中却成了另外一种假象，两人和兰特的安迪是一伙的，本来人家就是表兄弟，安迪站在方尘歌这方，都不奇怪，考虑到两者结合的实力，不少蠢蠢欲动的人再次止住了念头，当然，最关键的还在于剑神说出的话产生威力，到竹林域的比赛场地是不是就意味着，第二关的结束，再动手抢夺别人的东西，算不算违规？这些都是他们必须考虑的问题，毕竟剑神的脾气都是比较怪异的，他们可不敢在语病上涉险。

  　拉斯特很准时，微笑看向众人：“废话不多说，请各位拿出自己在槟榔山的收获吧，我会根据统计结果，呈报老师，然后做出最终决定。”

    这时，无关人员已经自动退离，比如参赛者中那些纯粹为自己少爷小姐而战的人，这一去，剩下的人就没多少了。

    哗啦啦，一声声轻响，各色魔核闪耀，排成一排，纷纷交给竹林域中出来的两名少年，由两名少年统计数字和魔核属性等级。

  　等到方尘歌和紫竹上前时，大部分人的目光都向边望来，即使得不到，看看传中的八阶魔核的样子，也不枉此行！

    等了半天，除了几枚六阶魔核外，还有一枚七阶魔核，这些虽然少见，可仍不是大家要看的，再等，方尘歌已经走出去，更加炙热的目光落在紫竹身上，紫竹更是干脆，一甩手，地上出现一小堆五六级魔核，至少有三十多枚，惊讶的目光掠过紫竹，无不赞叹，这人在十天的时间，居然可以杀死么多的魔兽，太恐怖了，难道他都不用睡觉吃饭的吗？

    直到紫竹随方尘歌离开，众人才回过神来，疑问挂在每个人的脸上，八阶魔核呢？难道不在两人身上？否则没道理不拿出来呀，成为剑神的弟子，这诱惑对于米尔大陆的每个人都是不可拒绝的诱惑。

    谁也不会想到，方尘歌和紫竹就是独立于这些人之间的，他们来竹林域的目的根本不在此，因为方尘歌功法的原因引起的争端自然不在紫竹的意料范围，不过在自己可以控制的范围内，紫竹自然不想再出风头，引起剑神的注意，毕竟是较高级别的的存在，难免不会看穿自己的伪装。

一零九、晶储下落

    风波剑神的办事效率就是高，仅仅在魔核的统计结果交上去半个小时不到，结果已经传出来，入选的十人分别是：方尘歌，紫竹，雪里红，苏爽，安尔顿，雪芙丽。西索，何帆，程飞，丁杰。

    没入选的人自然沮丧万分，即使如此，也没有人敢对这个结果提出怀疑，哪怕连怀疑的念头都不曾有，出乎意料的是魔神蓝翔直接宣布要收方尘歌为徒，这个消息一经传开，四国中的人就像炸锅，先前伏击过方尘歌的人自然是面如死灰，安迪等兰特的人则喜气洋洋，急着要把这个消息传回兰特城，这样的消息不但对敌国是一种震慑，同时也可以增加参战部队的士气。

    总之，除了要进入竹林域的人外，离去的其他人都各怀心思。

    方尘歌颇为意外地看看西索的方向，那个青年已经彻底脱胎换骨，再也没有初见时的嚣张纨绔，微低着头，目光中满是成熟的深沉。

  　带着安尔顿和程飞，和紫竹一起踏入竹林域的范围。

    对于其他人来说，进入竹林域是梦寐以求的事情，方尘歌知道，紫竹心里绝对只有悲哀，自己的家园被霸占，而自己却只能以这般偷偷摸摸的方式进入，心中的郁闷憋屈，可想而知。

    从而也可以看出，剑神魔神实力的不俗。

    竹林域的外围边缘是一排简陋的木屋，里面住着历代成功获得进入竹林域资格的人，方尘歌等十人正是被安排在此处修炼。

    风波剑神一直没有露面，拉斯特把他们领进以后居住的地方，叮咛不要到处走动，有事找他之后，就回到自己的住处，拉斯特作为风波剑神的弟子，居然也是居住在这些小木屋中，距离方尘歌等人的居所并不太远。

    一天的时间在休息或修炼中很快度过，安尔顿程飞二人住在一起，和方尘歌紫竹挨着，另边住着雪里红。

    方尘歌刚从修炼中醒来，外面便传来敲门声，打开一看，原来是第一关比赛时站在风铃身后的那个少年，此刻少年人看着方尘歌的目光带着明显的羡慕和讨好。

    “我叫黄亮，奉魔神大人之命，带方师兄前去觐见师傅！”少年人弯腰行礼，对于这位没有没见面，就被魔神大人收为弟子的少年，竹林域很多人都带着惊讶与不解，魔神的做法甚至连风波剑神都不是很赞同，但到他们这个级别，若不是特别重要的事情，一般是不会出言询问干预对方。 

    方尘歌微犹豫，便答应下来，让紫竹在木屋等待，跟在这名少年离开，竹林域很大，魔神蓝翔居住的乃是一个两层的竹屋，日用家居俱全，却不显奢华，反而有种隐居的静心之感，到得客厅，少年躬身退出，蓝翔上下打量着方尘歌，越看越觉得喜欢，年龄这么小，精神力就如此雄厚，即使没有魔法基础也不要紧，到魔神手里，一定可以大放异彩。

     蓝翔连连头，“方尘歌是吧，知道我为什么要收你为徒吗？”

     方尘歌老实摇头，面前这个看起来只有三十多岁的中年妇人给他一种深不可测的感觉，即使到元婴期，对蓝翔依然看不透，不过真正打起来，方尘歌也不会怕，方尘歌已经不再是以前的毛头小子，经历大大小小无数的战斗，不管是经验还是实力，和当初都不可同日而语。

    蓝翔似乎早就料到是这个答案，微笑头：“第一关中死了不少魔法师，想必很多人对此很不理解吧！其实这也没什么，魔法师太多，过一段时间就需要清理一番，这是一种必然，灵气有限，若是让魔法师无限制的发展下去，灵气枯竭的日子也将不远。不得已，才接受其他人的委托，制造残酷的第一关，而你正是在第一关时走进我的视野，想必是对我的做法很不满吧，才用精神力对我的一缕念头进行反击，可以理解，年轻人嘛，就是要有血性，只要以后看问题逐渐成熟起来就好……”

    方尘歌貌似恭敬地听着，心底的疑惑也慢慢解开来，不过这人不打声招呼就当着那么多人的面宣布他为弟子，这样霸道的做法，方尘歌很不喜欢，若是现在拒绝，势必得罪人，正在方尘歌左右为难的时候，拉斯特匆匆忙忙从外面跑进来。

    “拜见师母大人！”

    “是拉斯特呀，有什么事吗？”看得出来，蓝翔对于丈夫的这个弟子，还是蛮喜欢的，谈话突然被打断，也没有深究，看拉斯特的样子，必然是有什么重要的事情发生，不然，依照他种沉稳的个性，万万做不到直接前来打扰自己的谈话。

    “是这样的，师傅让我来请师母速去迎宾堂，有贵客到，需要和师母一起迎接，还请师母快一些，贵客得罪不起……”

     这下不但蓝翔大惊，连方尘歌的眉头都皱起来，连剑神大人都得罪不起的人物会是什么级别的？

     神级，方尘歌眼前突然冒出两个字，不好，肯定是那逃走的风之神回去搬救兵来了，这可如何是好？

     “尘歌，你先回去好好修炼，我有机会再指导你。”这位魔神大人直接无视方尘歌的意愿，做了决定，然后站起身，匆匆走。

    方尘歌此刻那有心思跟纠缠这些，怎样和紫竹逃开这次灾难才是最重要的。

    连和拉斯特的寒暄都心不在焉，告罪一声，也匆匆回到木屋，关上门，立刻把自己见到的，听到，跟紫竹说了一遍。

   “怎么办？我怀疑是那些神追来了，灵气毕竟对他们来说太重要，不可能眼睁睁看着我们取走。”

   “走，我们赶在他们到来之前行动，这次，他们是撕破脸皮，准备利用米尔大陆的强者，对我们围追堵截。”紫竹略一沉吟，便站起身，和方尘歌一道出门。

    方尘歌临走来到隔壁，把怀中的红狮交给安尔顿，有红狮在安尔顿身边，方尘歌还放心一些。

    紫竹对竹林域的环境可谓如指掌，领着方尘歌在其中穿梭飞行，神不知鬼不觉。

    就在方尘歌二人出门之后，不远处的木屋门也打开，雪芙丽神秘兮兮地走出来，看看左右无人，闭上眼睛，感受一下，脸上露出喜色，然后直奔方尘歌二人消失的方向追去。

    丁杰则跟在雪芙丽身后，紧皱眉头，遇上这样一个爱惹事的公主，真够郁闷的，不知道珍惜队友们用命换来的机会，这个时候还在发花痴，丁杰真有后悔领了这次任务，不过他对方尘歌二人在这个时候出门也有好奇，毕竟竹林域在这些人眼中可是圣地，不经允许，私闯圣地的后果，可不是一般人可以承受的。

    与此同时，风波剑神的客厅内，一个白袍青年高高坐于主位，他身边还有一名红袍中年人和青袍中年人，若是方尘歌在此，一定可以认出，青袍中年人不是旁人，正是逃走的风之神，此刻的风之神再也没有当初的内敛，整个人都显得萎靡不堪，脸色更是苍白，如同大病一场的人。

    风波剑神已经年岁过百，因为保养得好，且修炼有成，看起来也就三四十岁的样子，身青色长袍，腰中扎着二指宽的金边带，上绣一把把狂舞的小剑，貌似恭敬地在旁垂手而立，蓝翔静静地站在他的身边，凝眉不语。

   “这次必须抓住这两人，否则他们一旦拿到那东西，我们如今享受到的浓郁灵气都将消失，你们也不想回到当初没有灵气的时代吧！”白袍青年单刀直入，抓住人类的心里，一句话就得风波剑神脸色狂变。

    不过剑神就是剑神，仅仅瞬间便恢复过来：“光明神大人所说有理，我们自然不希望灵气枯竭，但是有三位剑神看守那东西，我不相信区区一个修炼不足百年的竹林之王可以接近，甚至突破三位剑神的攻防，拿到那东西，看光明大人是不是太过看得起他。”

    白袍的光明之神仅仅优雅一笑，也不着恼，“是不是高看他，就要问问风之神，前几天在槟榔山，风之神和黑暗之神联手，击杀竹林之王和这名人类魔法师，结果黑暗之神废了，风之神元气大伤，有如此能力者，难道还突破不区区三名剑神的攻防？我看是你太看得起剑神了吧！”

    “……”话虽在陈述事实，但最后一句显然带着某些目的，风波剑神脸色铁青，不过转瞬就反应过来。

   “现在不是争论这些的时候，还是先抓住那两人再吧！”甩了袍袖，风波剑神叫来自己的弟子拉斯特，如此这般地吩咐一遍，拉斯特脸色凝重地点头，转身出去，风波剑神才坐在一旁的石椅上。

    大厅一时之间竟然陷入压抑的宁静。

    不大功夫，外面就传来脚步声，风之神的身子明显抖了，风波剑神看在眼里，心中不屑，脸上依然没什么表情，不过手却紧紧握住，斗气运转，有变故，势必第一时间发出致命一击。

    可惜，走进来的只有斯拉特一人，“师傅，那二人都不见了。”

    “什么？”风波剑神一下子站起来，脸色惊疑不定，难道有什么地方出了纰漏？

    “刚才让拉斯特来传话的时候，方尘歌正好在那儿，可能他嗅到什么风声……”蓝翔犹豫着站起身，皱眉道。

  　“怎么不早说……”知道埋怨无用，风波剑神只得看向上座的青年。

    “那还等什么，他们一定是去取那东西了，还不提前带路？”光明神似乎根本没有被这个坏消息所影响，不慌不忙地站起身，自然而然散发的神圣气息让人有种膜拜的冲动。

     风波剑神犹豫一瞬，便咬咬牙，大步出客厅，腾身而起，身体化为一缕青烟，消失在远方。

     白袍光明之神，红袍火焰之神，青袍风之神随后跟上，蓝翔犹豫了一下，最后也腾身跟上去。

    方尘歌在飞奔之余，看着紫竹凝重完美的侧脸，越发觉得事情紧急，竹影倒飞，两人的脚步一刻不曾停留。

     脚步突然站定，紫竹望着片白蒙蒙的雾涧，用手指，道：“就是那里，竹林的灵气来源，师傅的灵气宝贝之――晶储，当初师傅可是抽取了仙灵界九九八十一座灵脉中的灵气，存储其中，以备我修炼中吸收，以及返回时作为动力。”紫竹的眼睛微红，师傅待他不薄，尘歌的事情若不能得到师傅的祝福，将会成为他终身的遗憾。但要想说服顽固的师傅，似乎真的很难。

    到了这里，紫竹到不急于进去，牵着方尘歌的手，趴在耳边悄然道：“里面就是另外三名剑神级别的强者，他们单个的实力不如风波剑神，但他们有一套合击阵法，厉害无比，所以我们需要先把他们分开，破他们的合击阵法，才好一个个击破，呆会儿，这么办……”

    方尘歌边听边头，耳垂突然阵湿热，显然是紫竹临离开时，顺便占便宜，脸色一红，不过心中的紧张也顿时去几分。

    三名白袍老者分三个方向静静端坐于地，眼神半睁半闭之间，自有一股高人风范，三人可是纯粹的苦修者，除了修炼，心中别无他物，当初也是看上竹林域的修炼环境，才同意和风波剑圣合作，看守这条二尺宽的雾涧，但具体这块雾涧中有什么，他们从不关心，。

    今三人如平时般修炼着，可坐在东北方向的白袍老人似乎很是心神不宁，目光越过一块雾涧，皱眉看着不远处的一个地方……

    终于没能忍住，“大哥二哥，你们看那边的地上亮晶晶的是什么东西？”

一一零、雾涧

    另外二人早察觉老三的心神不宁，此刻听都转头顺着老三手指的方向看去，只见碧绿的草丛间，两块拳头大小的冰晶躺在地上，在晨光的照射下，发出幽幽的光芒，散发的寒气直接把方圆十米内的所有东西化为冰雕。

    二人不由倒吸一口冷气，互视脸，脸上均露出一丝不解，三人常年在此处居住，不敢说熟悉这里的草木，但绝对知道里总共多少棵竹子，每棵竹子的位置几乎都不会弄错，现在突然多出这么两大块东西，确实挺奇怪的。

   “大哥，我看东西似乎是传中的寒铁冰晶，而且还是最纯净的那种。”老二眼眸中露出一丝喜色，剑神级别的人对高级炼器材料一样心动不已，何况又是最难寻找的寒铁冰晶中最纯净的那种。

    本来以三人之力也可以闯入白色冰湖，可找东西和实力关系不大，主要靠机缘，特别是纯净度如此之高的寒铁冰晶，不怪老二心动，连最大年纪的老人都有心动神摇。

  　点头，“确实是百年难得见的炼器材料，三弟，你去拿来看看，小心。”

 　“是，大哥！”老三本身就是冰属性，因此，看到寒铁冰晶早已经迫不及待，现在有大哥的命令，自是欣然前往。

    寒铁冰晶本身的寒气就足以冻结一名高级剑师，又因为这东西出现得蹊跷，尽管很想得到，老三还是小心翼翼地前进着，一步都不敢大意。

    近了，距离寒铁冰晶只有五步之遥，以老三的沉稳也不由心跳加速，脸色微微涨红。

    老大和老二时刻注意着老三的举动，稍微有风吹草动，就准备冲上前去。

    方尘歌和紫竹暗中观察着，当老三确定没有任何埋伏之后，长出一口气，回身跟老大老二比个安全，请放心的手势，才弯腰来捡地上的寒铁冰晶。

    老大老二此时也松口气，紧绷的心神瞬间放松下来。

    就是这个时候，方尘歌和紫竹几乎同时窜出，在老大老二愣神的功夫，两道影子已经跳入他们看守多年的雾涧。

    “不好，中计了。”老大老二反应不可谓不快，手中时刻不离身的宝剑借势飞出，简简单单一个飞抛，却给人无处躲藏之感，宝剑化为两道长虹，随着两人的身影，跌入雾涧。

     时老三也奔过来，三人几乎同时跳入雾涧，三人乃是一母同胞，反应几乎一致，所谓拿人钱财，替人消灾，既然答应看守雾涧，就一定要尽职尽责，刚才若不是三人贪恋那寒铁冰晶，敌人也不会抓住时机，潜入雾涧，说到底，还是三人的错。

    因此，三人全力追踪着几乎已经消失在眼前的两个光，不敢有丝毫懈怠。

    方尘歌和紫竹也没想到，寒铁冰晶的诱惑力如此之大，行动这么顺利，紫竹牵着方尘歌的手，一边控制着速度，一边找寻自己曾经藏放晶储所在，当初就明白这东西的价值，所以一直不敢带在身上，于是干脆放在竹林域中的雾涧内，风波剑神即使知道这东西的存在，在偌大的雾涧中也寻找不出来，因此只好派人日夜看守雾涧，免得被他人取去。

    下落将近两个小时之后，紫竹眼前一亮，提势，两人下坠的速度渐缓，手中紫灵飞出，攀上一根碗口粗的老藤，轻轻借力，两人的身影就消失在老藤旁的石壁中。

    当三兄弟跟随宝剑的踪迹，追到的时候，紫竹两人的身影已经不见，空荡荡的山涧内雾气缭绕，没有丝毫人迹。

    彼此对视，均面露苦涩，最后商量，由老二在旁边找个浅洞留守，注意四周动静，老大和老二则上去向风波剑神说明情况，既然有错在先，要如何解决，他们三兄弟认了。

    当风波剑神等人赶到的时候，老大老二正好攀上涧顶。

    两方碰头，风波剑神大惊，没想到事情居然出这样的乌龙，目光越过众人，看一眼后面赶到的蓝翔，叹息声，无奈道：“目前只好地寻找，派人看守涧顶……”

   “等等！”蓝翔上前步，拦住风波剑神，脸上露出一丝诡异的笑容，缓缓道：“你们都想不到吧，我在赶来的路上，随手抓了两个人，我想这两人很可能决定我们是否能顺利找到竹林之王。”

   “哦？”风波剑神脸上喜，挥手让人把两人压上来。

    两人不是别人，正是前后跟踪紫竹而至的雪芙丽和丁杰。

   “喂，你们干什么，放开我，我可是雪域帝国的公主，你们不能这么对我。”雪芙丽双手被缚，嘴里叫嚷着。

    丁杰面色难看至极，只因为面前的几人他一个都看不透，特别是抓他们的那个人，仅仅一个照面，他居然连反抗的力量都没有，就被生擒，对于一向被成为天才的他，可谓打击沉重。

    “闭嘴，现在我问话，你老实回答，否则，这棵青竹就是的下场。”风波剑神不耐地随后挥，一颗碗口大小的青竹，从上至下，裂开一道笔直的细纹，而后应声倒地，被分成整整齐齐的两半。

    雪芙丽吵闹的声音戛然而止，恐惧的目光看着风波剑神猛点头。

    “名字？”

    “雪芙丽。”

    “身份？”

    “雪域帝国公主。”

    “为什么不在木屋呆着？来到这里意欲何为？”

    “我是跟着方尘歌两人来的，真不是故意要到处乱闯，听我解释……”雪芙丽似乎也知道惹不该惹的人物，急得眼泪都快掉下来。

    风波剑神挥手，打断雪芙丽的哭诉，继续问道：“以你们俩的功夫，似乎很难跟得上他们的脚步吧？你是怎么确定他们的方位的？”问这么多，终于到点子上了，这次连一直什么都不在乎的光明之神也不由竖起耳朵。

    “因为……我喜欢紫竹，但他自始至终都没看过眼，所以就趁方尘歌不注意，把我的血液撒在他身上几滴，我的血液从出生就有种特性，跟踪，只要沾染上我的血液，一个月内，只要我想，就可以随时找到他的位置。”

    “哦？”风波剑神脸上狂喜，还真是得来全不费工夫，看来连老都在帮他们。

    “是真的，不信可以让别人试试。”雪芙丽害怕风波剑神不相信般，慌忙道。

  　“不要着急，来人……”风波剑神果然谨慎，直到做两个实验，证明雪芙丽所不假，才缓和说话的语气。

    “雪芙丽公主，事情是这样的，方尘歌两人意欲偷盗竹林域的一件珍宝，现在藏身雾涧，也就是眼前这条狭窄的山涧内，所以我们需要你的帮助，呆会儿，会有人专门带着你，进入雾涧，你只需要告诉我，他们的位置就可以，明白吗？”风波剑神刚才的严厉似乎从来没有出现过，温和的语气像极某些长者。

    雪芙丽才明白是怎么回事，后悔却已经晚了。

    眼珠一转，帮人看样子都很不好惹的样子，现在得罪他们肯定不是什么明智之举，不如先哄骗他们入雾涧，然后指引错误的方向，误导他们，这样也可以为紫竹和方尘歌争取逃走的时间。

    打定主意，雪芙丽脸上露出惊喜：“自然愿意效劳。”

    风波剑神可是成精的人物，这小手段自然看得清楚，冷哼声，缓缓道：“别想耍什么花样，不妨告诉你，我就是风波剑神，而刚才抓你们的乃是魔神蓝翔，别说是个小小的雪域帝国，即使要大陆统一，也仅仅只需要一句话，所以指方向之前，你最好先掂量掂量，多为自己的国家想想。”

    几句话就打碎雪芙丽心中的算盘，国家不能不顾，一个剑神确实有能力毁灭一个国家，贝齿轻咬，脸色迅速阴沉下来，虽然不知道方尘歌二人偷了什么东西，看风波剑神和蓝翔魔神的重视程度，一定不是什么简单之物，一旦说出方尘歌两人的踪迹，那等待他们的一定是灭顶之灾。

    怎么办？雪芙丽求助般看向丁杰，此刻终于想到一个直保护自己的人，对之前冲动地说出真相后悔不已，可惜已经晚了。

    丁杰的脸色同样不好看，方尘歌的能量如何他又怎么可能不知道，两方都不好惹，得罪谁下场都不会好，不过既然雪域和兰特已经开战，和方尘歌的决裂只是早晚问题，而且看现在的形式，只能听风波剑神的，否则，连眼前这关都过不去。

    想到这儿，丁杰微微点头，“你若是得到想要的答案，风波剑神能保证雪域帝国在以后风平浪静吗？”

   “这个自然，即使这次兰特战胜，依然可以改变战争结果，让你们雪域重建，如何？”风波剑神知道他们想要的是什么，当场承诺道。

   “好，公主，就依剑神大人所言行事吧！”

    雪芙丽牙齿紧紧压着红唇，眼眸中泪珠滚动，狠狠点头。

  　蓝翔负责看守涧顶，防止两人从其他地方攀上来，顺便看守丁杰。

  　其他的人全部下到涧底，根据雪芙丽指引的方向，在方尘歌二人毫不知情的情况下，一步步接近着。

  　偷偷看看眼前的石壁，雪芙丽眼中露出一丝挣扎与疑惑，旋即被风波剑神的喝声打断：“再感应一下，他们的具体位置。”

  　闭上眼睛，雪芙丽看似任命地开始感应，其实血液的感应是不需要时间的，但现在的心情很乱，必须在最短的时间内做个决定，既不能毁灭整个国家，也不能毁方尘歌和紫竹。

  　再次睁开眼睛，雪芙丽的目光变得如同婴孩般纯善平静，在刻，身后的光明之神永远不变的笑脸惊讶起来，眼前少在睁眼的瞬间，似乎整个人都显得神圣庄严起来，连他个光明神都没有放在眼里，那是种超脱生死的淡定，看轻切的从容。

    一股不安萦绕在光明神心中，是什么原因让少在瞬间发生如此大的变化？

    难道……光明神的眼眸瞬间睁大，可惜已经晚，雪芙丽用自己能使用出的最强大的魔法，挣脱白袍兄弟毫无准备的挟制，身体像极飘零的落叶，脸上带着解脱的微笑，跌下山涧……

    “紫竹，最迷恋的子，再见！也许你连我的名字都不知道，但并不能我阻止喜欢你。”

    “方尘歌，我最害怕遇到的人，我不是要把身边的女孩子都介绍给你，而是害怕夺走父皇哥哥的目光，进而是全部的爱，现在夺走最迷恋的人的心，但我不恨，因为你会给他辈子的幸福，最后祝福你们！下辈子，最好不要让我遇见你，你是我的霉星和克星，有你出现的地方，就不会有我的幸福。”

    “父皇，哥哥,不要怪丁杰，都是我太任性，但是被束缚半辈子，我真的很想任性一回，没想到成永诀……”

  　雪芙丽面带微笑，喃喃自语着，似乎看淡世间切，又似乎什么都很在乎，一种从未体验过的感觉让雪芙丽沉迷其中，时间不知身归何处……

  　风波剑神，光明神等等分别施展神通，希望抓住雪芙丽的哪怕片衣角，可惜雪芙丽的行为太过突然，以至于他们根本没有丝毫思想准备，谁能想到刚才还一副怕死模样的人，瞬间就选择结束生命。

  　风波剑神脸色铁青，怒瞪白袍老三眼，怒声道：“就在附近给我找，想来二人应该藏身此处不远。”

  　这话连风波剑神自己都不相信，既然雪芙丽可以选择跳涧，谁又能知道开始所指引的方向是真是假，风波剑神话不过是掩饰心底的愤怒而已，自己这方全部是剑神级别以上的强者，最终居然被个不到二十岁的小姑娘耍，这话出去，恐怕要笑掉旁人的大牙。

一一一、突围

    方尘歌随着紫竹进入一个简陋的人工山洞，很浅，转个弯，就到尽头，顶壁上很简单地镶嵌几颗照明用的珠子，散发着白色的柔光，山洞内并不黑暗，相反却很亮堂，四周的石壁发出层淡金色的光芒，相互照映着，也许是石头长期被灵气滋养，出现某种变化，方尘歌用手摸摸，光滑清凉，很舒适。

    转过一个弯，是间不大的石室，石室内的摆设目然，中间一个圆形的石台，上面孤零零摆放着一个竹匣，里面是一颗拳头大小的淡黄色晶体，晶体上彩光流转，散发着浓郁的灵气，不用说，应该就是紫竹要找的晶储。

    方尘歌眼睛眨也不眨，满是好奇地看着颗珠子，很难想象这么小的物体里怎么能承载如此磅礴的灵气。

    “别动！”紫竹一把拉住要上前探究竟的方尘歌，目光严肃。

     疑惑地回头，“怎么？”

    “你以为我会没有任何后手地把晶储放在上面？不要小看这个小小的石台，其中蕴含的危机，即使剑神来，也难逃厄运，不信，你看……”紫竹说着，拉住方尘歌躲到石壁另一侧，然后捡起一枚石子，‘啪’石子不偏不倚，正打中石台边缘。

    “轰隆”

    “嗤嗤”

     一声巨响，石台边缘突然出现无数细孔，一股白烟总中冒出，瞬间就弥漫整个石室。

     紫竹提前往方尘歌嘴里塞一颗圆圆的药丸，才保证二人无事。

    “知道烟的作用吗？此烟无毒，吸入者只会感觉浑身麻痹，手脚僵硬，动作更是艰难……”紫竹说到这里，只是石台又是一阵轻响，无数箭矢如同下雨般向四周抛射，完美的覆盖石室的每个角落。

    一串箭雨之后，紫竹才放下方尘歌，二人重新进入石室，“人的身体麻痹之后，就是箭矢发挥作用的时刻，动作迟缓的情况下，想躲过第二轮的抛射基本不可能，即使躲过去……”

    这时，石台又响，方尘歌条件反射般拉住紫竹衣袖，那里是拿晶储，根本就是送命来的，能躲开头两关的人本就不多，加上第三关，看来若不是放置晶储的本人来取，只能糊里糊涂地丢性命。

    紫竹嘴角露出一丝狡黠的笑意，顺势搂住方尘歌，缓缓道：“第三关嘛就在晶储身上，此人身上所散发的气息若是和设定不符，拿到晶储之后，只会有一个结果……”

    “什么？”方尘歌的好奇心彻底被吊起来。

    “晶储自爆！”

    “啊！”方尘歌张大嘴巴，想到晶储中那庞大的灵气，心中暗道，看来第三关才是最狠的。

    “好，一切防范手段，现在都已无效，是收回晶储的时候了。”紫竹放开方尘歌，挥衣袖，驱散白烟，手中打出一段法诀，只见原本光滑的石台外围，愕然凹陷进去，只露出里面一个小小的圆台，紫竹伸手把竹匣子拿在手中，颇为感慨地抚摸一下，才合上盖子，来到方尘歌面前，“来，你把晶储收入空间戒指吧！”

  　接过竹匣子，不解地问道：“你自己怎么不保管，反倒让我收着。”

  　紫竹笑下，手下意识地在方尘歌头上轻柔地抚摸着，“我的空间饰品就是我的本体，你忘记了吗，竹子都是空心的，本体根本受不了如此庞大的灵气盛放，所以，放在的戒指中最合适。”

    方尘歌只是随口问，听着有理，便不再理会这个问题。

    来到石洞口处，刚想打探下外面的情况，就看到一群人漂浮在距离洞口不远的半空中，正四处张望，而其中的少女正是雪芙丽，之后的一幕让方尘歌热血沸腾，紫竹则脸色冷峭。

     当少女的身体如树叶般飘落时，方尘歌和紫竹毫不犹豫地同时出手，一个拉住雪芙丽的衣带，神不知鬼不觉地拖回山洞，另一个则施展幻术，迷惑风波剑神等人。

     雪芙丽本身乃是魔法神，身体根本经受不半空中劲风的侵袭，加上精神极度紧绷，被方尘歌二人救回山洞后，已经昏迷过去。

    方尘歌安顿好雪芙丽后，眉头就皱起来，“看来出去的路被他们封死，除非硬闯，可现在多出个公主，们冲出去的把握更小的。”

    紫竹沉默半晌，才开口道：“我们先等等吧，也许他们找不到人，就撤走了，雾涧也不是那么好呆的，即使剑神级别的存在，也仅仅能维持三天的持续飞行。”

    “也好！”拿到晶储，他们也没有后顾之忧，三人就这样，在三洞中安顿下来。

    方尘歌反复翻看着身上的衣服，眉头皱成疙瘩：“竹子，，雪芙丽难道就是凭借那几滴血液找到我们的吗？可是为什么我一点感觉都没有，照理说不应该呀？”以方尘歌的实力，被人在身上下了这种追踪器类的东西，却没能及时察觉，差点因此误大事，现在想想，方尘歌还一阵心惊，若不是雪芙丽傻丫头痴情，宁死也不肯带路，他和竹子的行踪岂不是完全暴露在风波剑神等人的眼中？还谈拿晶储，分明就是给别人带路，晶储到风波剑神手里，肯定不会像现在这样，拿出来共享，而是秘密找个地方，独自修炼，研究，早日打破成神的壁障，破碎虚空，遨游九天。

    紫竹淡淡一笑，似乎都不觉得奇怪：“这个世界虽然没有我们所修炼的功法神奇，但本身的很多东西也不可小视，比如传承，就很难解释，好在这些东西不多，人身上的血液确实奇怪，以后你对小心这些就是。”

    方尘歌目光怪异地看紫竹眼，从雪芙丽身边挪过来，一脸好奇道：“竹子，难道你都不感动吗？她喜欢的是你耶！而且为保你平安，人家才自愿跳涧的……”

    “和我有关系吗？喜欢我的人多了，若不是这人最后反悔，我一定让她求生不得求死不能，自作主张地在你身上下那种东西，本身就是找死，难道我因此还要感激她？”紫竹一脸的理所当然，方尘歌对着他的脸瞅了半天，确定是紫竹的心里话，松一口气的同时，方尘歌得出结论，竹子的大脑构成和正常人确实不太一样，连想法都如此奇特。

    大约过了半天时间，被安放在石室角落的雪芙丽幽幽转醒，回忆起脑中最后的记忆，猛然睁开眼睛，然后就看到靠在紫竹身上安详入睡的方尘歌。

  　紫竹冲打了个噤声的手势，就再也没有动静。

    除了第一次见面的问路，这是紫竹第一次正面对，虽然只是一个噤声的动作，雪芙丽还是脸色微红，心跳加速，虽然知道噤声的原因是怕影响那个正沉睡的少年。

    当夜幕降临的时候，外面寻人的动静终于渐渐消失。

    方尘歌也醒过来，看着雪芙丽就是一声叹息。

   “喂，你叹什么气？是不是在为不能出去发愁？”雪芙丽一个下午都在仔细观察紫竹，可惜，紫竹没有丝毫理会的兴趣，心搂着方尘歌，尽量让他睡得舒服。

    方尘歌的醒来终于结束这种沉闷的压抑，雪芙丽自然没话找话说，对方尘歌也没那么多顾忌。

   “我只是在感慨，一个漂漂亮亮的小姑娘，怎么就看上竹子这跟木头呢，可惜可惜！”方尘歌装模作样地摇着头，不知道的人还真以为他有什么大的遗憾呢！

   “我怎么就不能喜欢他，还有，他不是木头。”不过转瞬，雪芙丽的眼眸就黯淡下来，喜欢又如何，看眼前二人甜蜜的样子，自己是没有丝毫希望的。

    方尘歌无奈地摇摇头，要打消孩心中的痴缠，还真不是一时半会可能办到的，转过头：“竹子，外面怎么样？”

    “没有动静，也许料定我们只有上去一条路，他们准备守株待兔。”

    点头，“我们不可能一直呆在山洞内，而且……”方尘歌着，瞟身后的雪芙丽眼，“这里根本没有什么吃的，坚持不了几天。”

    紫竹和方尘歌到了这个境界，地间的灵气就可以维持体内养分的需要，根本不需要每进食，但雪芙丽不同，仅仅是一介凡人，一顿不吃就饿得慌，这不，肚子已经不争气地叫唤起来。

    山涧半腰，别说野兽，连只鸟都没有，方尘歌只好拿出戒指中的一些干粮，就着水果，递到雪芙丽手里，勉强对付着。

    人饿极了，馊饭都是香的，雪芙丽大口吃着平时看都不会看一眼的食物，觉得这辈子也没吃过这么可口的饭菜。

   “我们不能再拖，等他们集结所有的高手，到时候，我们要出去就更难。”紫竹紧皱眉头，说道。

   “不错，我看今晚就突围吧，趁他们还没有站稳脚跟的时候，来个反扑，总比等他们一切准备就绪的好。”方尘歌握握手中的拳头，实力大进之后，还没有机会施展呢，正好今晚检验下元婴期的不同。

    雪芙丽无所谓地点头，自从跳涧那刻，已经彻底想开，实力才是硬道理，公主的身份在那些人眼里根本屁都不算一个，父皇千方百计让自己进入竹林域，还不就为有机会近距离接触下这些所谓的剑神，若是能拉近关系自然是再好不过，若是不能，起码也要保持友好。

    方尘歌和紫竹商量下，对雪芙丽道：“待会儿我们先把你送上雾涧，你隐藏好，等我和竹子在另外一方登涧，到时候吸引所有人的注意力，你趁机逃走，记住，一定要离开雾涧，越远越好，最后若是他们问起，就实话实说，若是他们再让你用血液找我们的踪迹，就说我们已经解除血液的跟踪效果，明白没有？”

    “明白，这样他们会放过我吗？还有你们的安全怎么办？”雪芙丽咬着下唇，问道。

    “就别担心我们，至于你，毕竟是一国公主，在没有证据和理由之前，他们应该不会动。”方尘歌安排好，开始打坐调整状态，势必在之后的关键战中展现自己的全部实力。

    雪芙丽也不敢打扰他，默默恢复着自己少得可怜的魔法力，多份力量就多份安全的保障，，雪芙丽还是明白的。

    夜晚的山崖格外安静，甚至连虫叫鸟鸣的声音都没有。

    这种过度的安静让隐藏在暗处的方尘歌和他背上的雪芙丽神情更加紧绷，暗暗为另一边的紫竹担心着，方尘歌很不能马上放下雪芙丽，然后去支援紫竹，可他不能，紫竹的信号没有发出来，他就不能出来。

    手挂在一阶凸出的石块上，脚登着下方的另一石块，身体尽量贴近石壁，与四周的环境溶为一体。

    雪芙丽趴在方尘歌背上，半闭着眼睛，不敢到处乱看，脚下就是万丈深渊，只要方尘歌一个不稳，他们俩就完了。

    就在方尘歌头上见汗，心中担心出什么事的时候，另一边终于转来喊杀声。

    三人最终商量的结果还是分为两路，由方尘歌带着雪芙丽一路，紫竹一路，等外面之人发现紫竹之后，视线肯定就集中在紫竹的方向，方尘歌背着雪芙丽从一边安全逃生……

    眼看时机成熟，方尘歌迫不及待地一个飞纵，窜上山涧，脚刚落地，就看到不远处杀声片，看来风波剑神明白紫竹的目的之后，也红了眼，集中竹林域几乎所有的力量，势必拦下紫竹。

    方尘歌和雪芙丽很顺利地躲进竹林，跑出去三里多地，才放下雪芙丽：“自己记得路吗？你先回去，我去救竹子。”说完不等雪芙丽反应，就消失在茫茫黑夜中。

    雪芙丽伸出去的手，无力地垂在半空，最终叹息一声，找个隐蔽的角落，藏好身形，都不想离开，即使离开，也要确定两个人是否安全，否则心里不踏实。

    风波剑神，光明神，火焰之神，风之神，外加三名白袍剑神，阵容可谓强大，把紫竹团团围在中间，紫竹手中条紫灵，上面萦绕着层淡淡的紫光，上下飞舞，冷峻的脸庞，宛如九仙子，不沾丝毫红尘气息，淡紫的光晕逐渐扩大范围，沾上就是一层皮，即使七人联手，依然不敢丝毫大意。

    方尘歌赶到的时候看到的就是这一幕，紫竹虽然被围，有应接不暇，但至少还没有出现危险，方尘歌终于松了一口气，总算没有来晚。

一一二、远遁

    方尘歌没有马上现身，而是通过灵魂给紫竹发出个安全的信号，打斗中的紫竹，嘴角勾出抹笑意，抖紫灵，原本柔软的带子，顿时绷得笔直，直接压向右侧的风波剑神，可别小看这压，明明刚才还是柔软的丝绸，现在却变成沉重的铁块，风波剑神只觉得好似有万重大山向自己压来，在这股磅礴的压力面前，自己显得无比渺小，脸色顿时大变，脚步飞退，希望尽早脱离这种不受掌控的环境，灵气浓郁是好，可也要有命享啊！

    同时，光明神和风之神的魔法几乎同时完成，空中，一个闪着白色圣光的枷锁，在黑暗的空中呈现，那耀眼的光辉刺得人睁不开眼。

   ‘嗡’枷锁对准的方向正是紫竹的头顶，紧接着，风之神的大型攻击魔法风之舞也到，瞬间，飞沙走石，青色的风在空中刮过，所到之处，切都成碎片，挖地三尺，寸草不生，即使紫竹，面对两个配合默契的神，也不由变颜色，眼看将要把风波剑神压成烧饼的紫灵，以闪电般的速度飞回救主，可是风的速度是无可比拟的，紫灵只来得及护住紫竹的要害部位，风不比平常的普通风刃，一种泛着青头的风刃，穿透力极强，以紫竹的身体强度，在瞬间，也被切割无数道细小的伤口，不过，紫竹也不好惹，知道阻止不了两神的魔法，咬牙，伸出右手，食指和小指瞬间变为淡金色，轻轻一点，两道金光，以无以伦比的速度穿越风之舞，途中，和风之舞中的风刃相撞，发出‘嗤嗤’的爆裂声，速度几乎没有丝毫停顿，直奔远处的光明神和风之神。

    饶是以两神的功力，施展出威力这么大的魔法，脸色也阵苍白，面对着竹林之王，这般的魔法打在身上，根本不起什么作用，而本来作为主攻的火焰之神不知什么原因，竟然半路哑火，总施展一些不痛不痒的小魔法，别说对付竹林之王，就是一般的剑圣都打不倒。

    想到火之神，饶是光明神一向优雅著称，也不由狠狠地回头，瞪眼，然而抬头，目光就凝固。

     那金色的流光是什么？

    白袍三兄弟本身也是剑神级别的存在，可他们心苦修，根本没有多少实战经验，显然风波剑神对三人也是很了解，若不是三人有错在先，想让他们出手，千难万难。

    因此，风波剑神就把保护光明神，火焰之神，风之神的重任交给三人，神虽然厉害，毕竟是魔法师，被人近身之后，也很危险，特别是竹林之王这种超危险的敌人。

    白袍三兄弟情知理亏，无怨无悔地站在三神身边，尽忠职守，眼看两道金色流光直奔其中两人而来，而两人又刚刚施展大型魔法，再次凝聚有效的防护，根本做不到。

    白袍三兄弟中的老大老三没有丝毫犹豫，直接迎上那两道看似不大，实则危险之极的流光，灌注剑神斗气的两把大剑，都闪动着耀眼的金光，吞吐的剑芒就有尺多长，二人对此向是很骄傲的，满意地看看彼此的大剑，脸色恢复凝重，眼眸眨也不眨地盯着飞过来的流光。

    手中大剑和流光在中途碰撞，只听叮铛之声不绝，流光趋势缓，再看老大老二手中的大剑，如同被重物击打过样，寸寸断裂，直至剑柄，气浪在老大老三的手腕上通过，层肉眼可见的波纹闪过，再看，二位拿剑的那只手臂，只剩下光秃秃的手骨，而血肉已经化为粉尘，消散在空气中。白袍兄弟眼神翻，更是直接晕过去。

    战斗中的众人都目瞪口呆地看着速度大减的流光，光明神和风之神此刻也醒过神来，两道流光的恐怖在白袍兄弟身上得到充分的验证，脸色更白，身上本来撑起的防御护盾在眼中似乎也不那么牢靠。

    尚有余力的光明神已经顾不得面子问题，直到现在，他才终于明白竹林之王的恐怖，并非风之神和黑暗之神信口雌黄，仅仅两道流光就有这般威力，若是射到身上，即使有保甲护身，也难逃重伤。

    手腕连翻，一道道圣光守护毫不犹豫地加持在自己身上。

    就在这个时候，两道流光终于到。

   “扑哧扑哧……”一道道防御在流光的强悍攻击力下，片片粉碎，风之神的防御，甚至连三秒钟都没坚持住，就宣告瓦解。

    他本就是重伤未愈，此次纯粹是借着光明神之手，报仇来的，没想到却成第一个牺牲者，看着那道流光穿过胸口，带出一团血雾，风之神张着嘴，依旧不敢置信，自己居然就这么陨落了。

    眼神无神地看向紫竹，有这样的手段上次为什么不用，若是早知道有如此厉害的招数，打死也不会第二次跑来送死，‘噗通’一声，风之神满脸不甘地倒在山涧边缘，身体逐渐僵硬。可大睁的眼眸好似犹自不敢相信这个事实一般。

    光明神也不好受，之前有白袍三兄弟的阻拦，给了一定的时间来防御，可面对那看似渺小的流光，那些圣光防御，依然不够看。

    不过流光穿过光明神身体的时候明显已经是强弩之末，造成的伤害比风之神要小得多，再，光明神主修防御，身上又有保甲护体，所以只是受轻伤，即使如此，光明神看着白袍上的血红，也不由变颜色。

    紫竹的嘴角终于勾起抹冷笑，紧跟着，一条弯曲的血红婉转而下，一直滴到紫色的袍子上，消失不见，单手捂住胸口，紫竹不由咳嗽起来，两道流光是师傅所传最厉害的杀招，也可以是伤敌一千，自损八百，杀死风之神，轻伤光明神之后，紫竹自身也受不小的内伤，此刻内体一阵翻江倒海，五脏六腑几乎错位，强忍住呕吐的冲动，紫竹冷冷观察着剩下的这些人。

    而先前被紫竹逼迫到角落的风波剑神，由于之前紫竹那惊心动魄的击，心神阵摇曳，他停留在剑神境界多年，毫无寸进，这次的战斗是次契机，亲眼见证这样级别的战斗，不容易，所以，他的目光始终停留在那两道流光上，两道流光每在空中划过一道痕迹，风波剑神的心头就是一阵激动，这些痕迹对他来可是无上的至宝，风波剑圣恨不能直接拿出水晶，将这样的痕迹记录下来，不过流光太快，等他拿出水晶，可能这些踪迹就永远消失了。

    目光贪婪地领悟着那一道道轨迹，一会儿觉得朴实无华，毫无特别，一会儿又觉得蕴含无上至理，暗合一道。

    风波剑神显然忘记这是战场，而他的敌人不止面前的紫竹一人。

    方尘歌手中的蓝剑早已经平端，却小心隐藏着身形，剑神对四周的气息不是一般的敏感，一个不慎，陨落的就是自己。

    再次运转体内的融合灵气，这次的感觉和以往截然不同，气韵悠长浑厚，似乎永远没有用完的。

    方尘歌没有大意，相反更加小心，融合灵气传入蓝剑中，一股淡淡的蓝芒闪现，气势在刻开始攀升。

    依然是紫竹所传的凌云剑中至强招，九九归一，上次用来对付黑暗之神，连黑暗之神的防御盾牌都没有刺破，这次却不同，风波剑神的实力明显没有黑暗之神高，而方尘歌的实力则是更上一层，招用其来再也没有以前的吃力，而是随手拈来，虽然剑耗去体内近三分之的融合灵气，可威力也是巨大的，领悟轨迹的风波剑神做梦也没想到，身后居然突然冒出个如此强大的敌人，当危险步步降临的时候，风波剑神再想躲已经来不及，被蓝剑锁定，走到哪里，攻击就落到那里，逃无可逃。

    眼前闪过那惊人流光的抹轨迹，风波剑神咬牙，手中的剑直接抛飞，迎击蓝剑，而自身飞退，脸上满是骇然之色。

    风波剑神的剑也算大陆上有名的宝剑，可惜遇到蓝剑，而且又是方尘歌蓄势击，根本抵挡不住，仅仅是一缓，风波剑神的剑就被击飞，而蓝剑则毫不迟疑地直击飞退的风波剑神。

    蓝剑上所携带的杀气，在空气中荡起层白色涟漪，树上的枝叶在瞬间被杀气击碎，风波剑神的衣服无风自动，眼眸中闪过一丝决然之色，自怀中快速逃出一个绿色的药丸，塞进嘴里，这时蓝剑的攻击也到了。

    预料中的血肉横飞没有出现，只听‘当’的一声，蓝剑似乎不是斩在血肉之躯上，而是斩在一块坚硬的烈焰石上。

    方尘歌脸色变，身体在半空中没有停留，更没有去看被击中的风波剑神身上究竟发生什么事，因为他发现一个更为严重的问题，紫竹的身体机能竟然在急速下降，让一直信心满满的方尘歌，心中大乱，一直以来，紫竹在他心中都是无所不能的，一向从容的他，怎么可能受伤？

    顾不得多想，飞身跃到紫竹侧，拦腰抱住勉强支撑的紫竹，飞身而退。

    直到人影消失在不远处的树林中，风波剑神那挺拔的身躯才慢慢瘫倒，脸上布满阴霾，再次想到那剑的威力，不由打了个哆嗦，若不是自己见机快，也许今天这条命就交代到儿。

    身上的鳞甲已经粉碎，前胸更是凹进去大块，肋骨至少断三根，这些伤风波剑神都不在乎，大不多养一段时间，可境界的下降确是他不能接受的，从剑神瞬间跌到剑圣的级别，这就是那枚绿丸的副作用，若不是方尘歌那剑击在身上，情知必死，风波剑神也不会用这种以下降境界的代价换取绝对防御的药丸。

    光明神反应过来，脸色阴沉似水，“追！”说着，率先飞出去，剩下还有战之力的人除火焰之神，就只有白袍兄弟中的老二。

    此刻白袍老二可没空理会光明神的命令，他正忙不迭地给大哥三弟上药，手臂是费了，对于剑师来说，拿剑的手臂废了，这辈子也可能就废了。

    可白袍兄弟却不这么想，右臂废了，还有左臂，所以，他们三人是最理智的，何况，从刚才的战斗中，他们也看出来，自己三人在这些人中根本就是最弱的，自保都难，谈何报仇！

    因此在光明神追出去之后，白袍三兄弟动静都没有，而火焰之神犹豫下，最终也跟了上去。

    以前有危险都是紫竹带着他飞，这次却反过来，紫竹虚弱地挂在方尘歌身上，脸上还是那般无悲无喜，听着耳边呼啸的风声和方尘歌紧张的心跳，紫竹的脸上露出一抹笑容。

    自己守护的孩子终于长大，也强大了！

    光明神受的伤不太重，何况方尘歌还带着个人呢！眸光一闪，方尘歌打定主意，脚下的蓝剑斜，冲下高空，消失在眼前的密林中，隐藏才是最好的保护手段，找个地方，先看看紫竹的伤要紧。

    方尘歌背着紫竹，快速在山间穿梭，身后的光明神也不再顾及身精致的白袍是否被树枝刮乱弄脏，眼神眨也不眨地盯着前面飞驰的身影，一刻也不敢放松。

    火焰之神已经赶上来，只是不愿意上前，吊在光明神身后，不快也不慢！

    “嗯？”眉头皱，到了个小山谷，前面的人影固然消失，连气息都不见，怎么可能？自己可是一直用眼睛盯着呢。

    这时，火焰之神也赶上来，两人商量，紫竹受了内伤，两人肯定跑不远，不一定找隐蔽的地方疗伤去了，无奈之下只有分头寻找。

    方尘歌背着紫竹，躲在一个小山洞侧，屏住呼吸，动也不敢动。

    他原本是打算和紫竹起返回竹林外紫竹以前居住的洞府，可一直甩不掉光明神的跟踪，也就不敢冒险，只希望这次能躲开两神的追踪。

    这个小山洞虽然隐蔽，却并不难找，随着脚步声的逐渐接近，方尘歌手中跳动的三味真火也微微颤抖起来，只要一个不对就扔出去，然后带着紫竹继续逃。

    巧的是巡查片的乃是火焰之神，行走中的脚步一顿，方尘歌更紧张。

    火焰之神却笑，“光明兄，那边有情况吗？”

    “没有，奇怪，你呢？”

    “也没什么发现，他们是不是已经离开了。”火焰之神干脆停在距离方尘歌藏身位置仅十米之遥的树林中，喊道。

一一三、乱

    方尘歌眉头微皱，这么近的距离，对于火焰之神来说，不可能没发现他们，虽然到元婴期，方尘歌自知之明还是有的，修真这途，自己是一知半解，若不是机缘巧合，连金丹恐怕都难结成，体内灵气浑厚，真正的用处自己却不知道，比如以前书中所描述的飞天遁地，遨游太空，是不是真有其事，方尘歌也不敢确定。

    火焰之神在米尔大陆是巅峰强者的存在，怎么可能连两人的气息都察觉不到？

   “既然都没有，我们还是去别的地方看看吧！”光明神的声音中透着浓浓的不甘，却也没有更好的办法。

    “走吧！”火焰之神完，和光明神一同飞向空，向远方疾驰而去，甚至最后还回头冲方尘歌的方向头，笑了一下。

   　这次，方尘歌确定无疑，火焰之神发现两人所在，不知何故，没有揭破，联想到之前战斗中火焰之神干打雷不下雨的魔法，方尘歌更加确定，火焰之神似乎对二人一直在手下留情，这次更是在危机关头，骗走光明之神。

    虽说不解，却也不愿多追究，找了个安全的地方，供紫竹疗伤才是最紧要的。

  　方尘歌屏住呼吸，直到确认两神远去，才长出一口气，回头看，紫竹正睁着双明亮的大眼睛，笑看着他。

    “呃！你没事？”

    “内伤，需要静养一些日子，你刚才表现不错！”紫竹靠在旁的石壁上，原本白玉般的手臂上，血迹斑斑“我们必须马上回洞府，在外面时间长，晶储外泄的灵气就会自动暴露我们的踪迹。”

    方尘歌大惊，“你的意思岂不是，晶储就相当一个定位仪，只要晶储在我们身上，他们就能找到我们？”

   “这是不行的，只有灵气量积累到一定程度，他们才可能察觉，所以，拿着晶储就不要在一个地方呆太长时间，不然早晚会泄露行踪，当初离开竹林域的时候，没有带走晶储，也是出于这种考虑。”

    想也是，若是那个时候紫竹将晶储带在身上，就等于是移动的灵气库，走到哪儿，那儿就是灵气最充沛的，同时也相当于给那些人指引方向，这样一来，根本没有功夫去白色冰湖和烈焰岛完成试炼。

    “难道就没有办法阻止晶储的外泄灵气吗？”

    “以前不行，现在嘛……等伤势完全恢复，应该可以！这么几年的时间，晶储泄露的灵气至少有以前的十分之一，随着实力的提高，一定可以封存剩余灵气的外泄。”

    方尘歌点头，若不是有绝对的把握，竹子也不会来取。

    在紫竹的指点下，两人饶侧的小路，偷偷出竹林域范围，路上居然很是安静，连只魔兽都没有遇到。

    坐在洞府内的石桌旁，方尘歌皱眉陷入沉思，紫竹已经开始治疗体内的伤势，他一个人在空荡荡的洞府，很是无趣。

  　黑暗幕中太阳花即将开放，方尘歌内心陷入矛盾的挣扎。

    紫竹伤势稳定之后，接下来的动作无疑就是离开个星球，回到师傅身边，真的只有跟他离开一条路吗？这个星球虽然缺少灵气，可自己的所有亲人都在里，真正到离开的那刻，真的可以舍弃所有吗？方尘歌扪心自问，难，很难！

    同一时刻，竹林域中也乱成锅粥，首先是风波剑神和魔神蓝翔的儿风铃，因为在第一关中和父母产生矛盾，而且自始至终，不认为自己有错，所以在被蓝翔关起来之后，愤然离家出走，而且临走还带走同样被蓝翔关押的丁杰，

    这个倔强的孩始终相信爸妈这次的做法是不对的，而蓝翔根本懒得解释，也不想让那些世间的肮脏污女儿的耳朵，可没想到，风铃为那些死去的魔法师，居然愤怒到离家出走的地步。

    自小生长在竹林域的风铃，虽然天赋惊人，可不通世事，根本未曾踏出竹林域一步，一个女孩子家，如果到外面，遇到狡猾的坏人，那后果……

    蓝翔是越想越怕，连阻击竹林之王都顾不上，就离开竹林域，踏上寻找风铃的道路。

    而最终未寻找到紫竹的光明神更是大发雷霆，这次派出三神，居然还是让竹林之王跑了，而且风之神也在那战中陨落，这样的战绩根本就是种耻辱，以前还曾看老对头黑暗之神的笑话，现在自己比半痴呆的黑暗之神也好不到哪儿去！

   “风波，那两人离开竹林域究竟会去哪里？”光明神知道自己对这个大陆不熟，忍住暴跳的冲动，强自镇定地问道。

    风波剑神的脸色更是阴沉，他现在已经不是剑神，而是剑圣，那招的副作用让他至今仍感觉身体虚弱，浑身提不起劲来，境界的下降更是让他对方尘歌恨到骨子里。

   “竹林之王在米尔大陆唯一熟悉的人就是偷袭的那个少年，方尘歌，所以，我们接下来唯的办法就是守株待兔，抓住方尘歌的爸爸妈妈，然后在整个大陆放出消息，总有让他们听到的时候，到那时，两人还不是乖乖送上门来。”风波剑神阴测测地道。

   “嗯！现在恐怕也只有如此！”光明神头，“以你在这个大陆的影响力，办事，应该不难吧？”

   “那是自然！”

    火焰之神在旁听得直皱眉，却也不好直接反对。

    米尔大陆的两大帝国的战争刚刚开了个头，就样无声无息地结束，最终的结果居然是雪域帝国赔偿兰特帝国城池五座，金币三亿，各种稀有矿石无数，而庞大的战争费用更是由雪域帝国一力承担。

    这样的结果，让整个大陆大跌眼镜，本来强势的雪域帝国居然会做出这样的让步？还是其中另有交易？

    几乎在战争平息的同时，大陆四国的佣兵工会、魔法师工会，战士工会同时发布一个消息，实际上乃是则寻人的告示，内容的大意是：“方尘歌，若想爸爸妈妈平安，请看到这则消息之后，带着我们想要的东西，以最快的速度，赶到魔兽山脉外的再生村。”

    再生村就是方尘歌以前居住的山村，再次建成之后，就起名再生。

    整个大陆时间传的沸沸扬扬，方尘歌是什么人，再生村又是什么地方，谁又有这么大的能量同时控制四国的所有工会，答案呼之欲出，一时间，人们对于传说中的剑神都有重新的认识，只因为这则寻人告示的语气明明就是种威胁，以别人的父母做威胁，在替这个叫方尘歌的人不平的同时，心中也都明白，这人手中一定是有着连那个级别的人都眼热，以至于不顾尊严和脸面，使出这种下三滥的手段，也要得到的东西，究竟会是什么东西呢？

    一时间，关于这件事的传闻一则接着一则，层出不穷，有的说是神器，有的说是什么神奇的修炼功法，还有的说是藏宝图，甚至有人说是成神的方法……

    当然，也有部分人心里打着小九九，名义上不敢说，暗地里注意着方尘歌的消息，若是能赶到剑神之前，捉住那人，那么那人手里的东西还不就是自己的，到时候，神不知鬼不觉……

    兰特帝国的帝都兰特城内，人们争相欢呼着帝国的胜利，连普通的民众都知道帝国打胜仗，取得割地赔款等一系列好处，尽管心中疑惑，可胜利就是胜利，没有那么多借口，所以，整整三天，兰特城都沉浸在种欢乐兴奋的海洋中。

    罗林伯爵的府内却是一片沉寂。

    书房内，罗林面沉似水地坐在中间的靠椅上，两鬓的头发在几天的时间已经花白，好似突然苍老很多岁。

    安迪沉默地站在桌前，双拳紧握，沉默不语，暗香站在哥哥身边，也没有平时的调皮，压抑的气氛弥漫在整个书房。

   “爸爸，我们为帝国拼搏么多年，得到的就是这样被出卖的结果？用姑姑家人的性命，换取帝国的胜利安康？您心里难道就没有愤怒过？在利益面前，毫不犹豫地出卖自己的臣民，这样的帝王们保他何用…………”安迪眼眸暴睁，双眼血红，指甲更是深深陷入双掌中，鲜血滴滴答答地滴在实木的地板上，却毫无所觉。

   ‘唉’叹息声，罗林在这瞬间似乎更加苍老，眼眸掠过安迪，看向暗香：“你觉得呢？”

    暗香没想到爸爸会拿这样的问题来问，一时间有些愣怔，不过想到姑姑那温和平静的面容，心在瞬间定下来：“爸爸，哥哥说的有理，若是我们伯爵府袖手旁观，不说自己的良心能不能过得去，其他势力会怎么看我们，以后我们伯爵府在兰特城还如何立足？所以，我同意哥哥的意见，至于怎么做，相信哥哥和爸爸心中已经有数了吧！”

    罗林欣慰一笑，“不错，我是不可能眼睁睁看着罗娜被牺牲，所以，既然帝国不仁，就别怪我不义。”罗林伯爵向温雅的面庞山，闪过一丝厉色。

   “安迪，对手很强，不过尘歌既然能从他们手里跑掉，说明自身实力也不错，这样，我们先不要名义上和帝国翻脸，在尘歌没有现身前，罗娜是不会有生命危险的，但是，我们也不能就这样一直等下去，暗中多派人手，打听尘歌下落，找到他之后，共同制定营救罗娜的计划，可千万不能让那孩子独自去冒险呐！”

    安迪眼前一亮，“是，我明白！”

    在通往雪域帝国的大道上，两人正急促地赶路，其中一名少堪称绝色，身嫩黄色衣衫，随风摆动，脚下赶着路，眼睛却不时地打量着四周，水灵灵的眼眸中满是好奇。

    另一个外则专心赶路，眉头紧皱，脸上略带着焦急之色。

   “喂，，我们俩回家也不需要这么着急吧！这边的风景还没欣赏够呢！”一身嫩黄衣衫的少不满地撅着小嘴，人却已经飘到两人身前。

   “大小姐，我们帝国都出事，那还有心情来欣赏风景，要不您自己在这儿独自欣赏吧，等哪天欣赏够了，直接到雪域帝国来就行，我们是没时间奉陪。”少年正是被风铃救出的丁杰，而一旁却是两人逃走时，半路遇到的雪芙丽。

    当初雪芙丽眼看着方尘歌二人逃走，也不敢再在竹林域待下去，而也不知道出竹林域的道路，就乱走一通，结果途中遇到丁杰二人，三人合到一处，商量一下，还是回国吧！竹林域是呆不下去了。

    就这样，加上出走也无处可去的风铃，三人上路了。

    风铃听到丁杰的话，就不高兴了，“当初我可是救你出来的，不然现在你还被妈妈关着呢，没有我的带领，你们也不可能走出竹林域，现在出来就翻脸不认人了是不是？”

    眼看风铃的脸沉下来，丁杰忙陪不是，眼珠一转，说道：“其实这里的风景都不好看，你看到过雪吗？”

    风铃点头：“看到过魔法弄出来的雪。”

    丁杰嗤之以鼻，“那小雪花怎么能和大自然的莫测神通相比，告诉你，我们雪域别的没有，雪到处都是，想象一下，到处布满白茫茫一片，晶莹剔透的雪花在光下闪烁着七彩的光芒，那种场景，才叫美啊！”丁杰做出一副自陶醉状。

    看得一旁的风铃眼馋不已，恨不能立刻赶到雪域帝国，看看处处飞舞着雪花的美景，这次不用丁杰催，风铃第一个就冲出去，“你们俩快点，速度怎么这么慢！”

    丁杰应了一声，冲雪芙丽使了个眼色，脚下加快速度，和前面的风铃并肩而行。

    雪芙丽看得目瞪口呆，心中佩服不已，没想到丁杰不但修炼天赋惊人，忽悠人的功夫也出神入化。

一一四、归家

    三个月的时间转瞬即逝，，竹林域外的小道上悠悠走来两人，一白一紫，两道身影，站在起是那么的和谐自然。

    配合一些药物，三个月足够紫竹恢复至巅峰状态。

   “竹子，我们下一步去哪儿？”方尘歌心中有些忐忑，自从遇到紫竹，他的脚步直跟随着这个人，由开始的懵懂到如今的依赖，已经习惯听从紫竹的安排。

    “先去看看爸爸妈妈吧！我们留在这里的时间不多了。”紫竹停下脚步，目光幽深，好似能透视人心。

    咬着唇头，脸上露出一丝欣慰的笑意，难得紫竹肯跟随自己叫爸妈，只是不知道爸妈会是什么反应，希望不要太强烈。

    树枝在清风中摆动着腰肢，好似在舞蹈，路旁的两人相视一笑，三个月来直困扰方尘歌的问题似乎在笑中突然想通，脸上露出许久未见的开朗笑容，灿烂耀眼。

    这是兰特帝国边境的个不起眼小镇，也是出竹林域范围遇到的第一个落脚点。

    “三个月过去，据各大公会已经加大悬赏力度，由开始的告示，变成如今的任务，可惜，还是没有描述的这么两个人，会不会是什么人耍着咱们玩儿呢？”小镇唯一的酒楼内，一名脸色枣红的大汉，吃桌上的饭菜，嘴里嘟嘟囔囔。

    “别瞎说，这么严重的事情，怎么可能是假的，小心祸从口出。”坐在他对面的白脸中年人瞪他一眼，低着头继续吃饭。

    枣红脸汉子不以为然地笑了笑：“那有那么巧的事儿，不过怀疑一下，又没多说什么……”被白脸中年人眼睛一瞪，枣红脸汉子忙停下头，讪讪一笑，眼眸的余光向四周扫扫，就是扫，让他瞬间愣住。

    一白，一紫，两个俊朗不凡的青年相继走进酒楼，找了个靠窗的桌子随便坐，那气质，恐怕连各国的皇储都自惭形秽。

    可惜枣红脸汉子在意的并不是些，而是二人的外貌，竟然和那三个月来没有丝毫进展的任务提供的画像如出一辙。

    “……你看，那两人……”

    “说什么？”衣袖被扯，白脸中年人很是不满，下意识地顺着同伴暗中手指的方向看过去，然后脸色一变，急忙转移目光。

    这刻，两人脸上惊喜交加，难道运气真的垂青于二人，竟然在偏僻小镇遇到传说中的任务目标？看这二人的打扮和神情，似乎并不知道自己被整个大陆通缉的事。

    眼珠一转，二人默契地互视一眼，低下头，继续吃饭，可惜，饭菜是什么滋味，已经完全尝不出来。心中被巨大的兴奋充满，拿筷子的手都忍不住微微颤抖。

    方尘歌二人只是在酒楼中打些水酒，就飒然离去。

    两个低头的汉子也悄无声息地跟上去。

    离开小镇，前后，四人相继进入一条毛茸茸的小路。

    正小心跟踪的二人，只觉眼前一花，前面的二人已经消失不见。一愣，转瞬便反应过来，二人也不是普通货色，知道不好，返身就走，可惜已经晚了。

   “说吧，为什么跟踪我们？”一个懒洋洋的声音带着无限不满。

   “大路朝各走半边，你那只眼睛看到我们是跟踪你们的？”枣红脸大汉昂头，挥舞着手臂，大声说道。

   “是吗？既然敬酒不吃吃罚酒，尘歌，别客气！”紫竹眉头一拧，后退一步。”

    点头，面前的二人最多是两名高级剑师，在方尘歌面前招都没走过去，就被放倒了，咔嚓两声，卸掉两人的手臂，才问道：“怎么样？现在是不是可以说了？”出竹林域就感觉到空气中的烦躁，没想到到了镇子中灌水酒，解解疲乏，就遇到这样的跟踪事件。

    方尘歌有种感觉，事情肯定不会只有跟踪这么简单，难道在紫竹疗伤的三个月，大陆又发生了什么新的情况？

    “哼！没什么好隐瞒的，你们是不是名叫方尘歌和紫竹？看衣服就知道，你们只要走出这片小镇，等待你的将是无穷无尽的刺杀和跟踪……”枣红脸的汉子满不在乎地把两人在大陆的情况和地位说了一遍，临末问道：“我们兄弟只是好奇，两位究竟得的剑神大人的什么东西，居然使得剑神大人发了这么大的怒火，发大陆通缉令，甚至不惜名誉被毁的风险，以血亲相威胁？”

    方尘歌的脸色越来越难看，紫竹的脸色也阴沉下来，剑神果然无耻，他们明白，其中定有光明神的影子，可恶！

    想到被抓三个月的爸爸妈妈，方尘歌的心急如焚，哪里还顾得上回答红脸汉子的问题。

    趁着两人被自己出的消息惊呆的一瞬，本来太瘫软在地的两个汉子，以旋风般的速度爬起来就跑。

    一挥衣袖，噗通两声，飞奔中的两人愕然停止动作，脖子上多了两道血红的口子，眼眸暴睁，身躯倒地僵直！ 

    方尘歌和紫竹对视一眼，不约而同地加快脚步，为减少麻烦，两人稍微改变装束和样貌，这样不至于太引人怀疑。

    在附近的一个小城的佣兵工会，两人果然见到那个悬赏任务，方尘歌一阵冷笑，有容貌酷似两人消息者，金币一千；能提供两人线索者，金币一万；若是能确定二人身份者，金币十万，还可接受剑神的指导；能抓住两人者，金币一亿，剑神收为正式弟子，一切拥有竹林域的永久居住权。

    再次上路，二人有了明确的目标，不过了解了大陆的情况，两人更加小心谨慎，现在可不是惹事的时候，救出爸爸妈妈，找个安全的地方安顿，才是最紧要的。

    只希望三个月，爸爸妈妈少受罪，还有那苦命的姐姐，肯定也被自己连累了。想到方兰，方尘歌一阵愧疚，心中不由对光明神真正痛恨起来，这样的人居然也配成神？

    这一刻，方尘歌恨不能飞到爸爸妈妈身边，看看他们是否平安。

   “尘歌，冷静，他们抓住爸爸妈妈的目的不外乎引出我们，在我们未出现之前，想来爸爸妈妈一定是安全的。”

    所谓关心则乱，方尘歌红着眼睛头，即使如此，内心的焦急已经难以掩饰。

    原本三十天的路程，两人仅仅半个月就赶到了宾拉城。

    这是座幽静的小院

    风尘仆仆的方尘歌和紫竹顾不上梳洗，就叫来等待多时的程飞父子，小院原本是方尘歌买来给程国庆养老的，没想到，此时却成他们唯一的落脚点。

    宾拉城是魔兽山脉外唯一的小城，距离再生村也是最近的，因此，宾拉城成风波剑神终排查对象，外松内紧，若是不知道情况的方尘歌二人，在进城的时候，就有可能被发现，好在二人提前知道情况，神不知鬼不觉地进城。

    几个月不见，程飞终于突破高级剑师的瓶颈，以二十岁之龄，进入大剑师之境。

    小伙子再也没有初见时的瘦弱，挺拔的身姿卓越不凡，俊朗的脸庞上却一片阴霾：“尘歌，情况可能比我们想象的还要糟糕，剑神的能量太大，我们这个小院也在被监视之列，好在三个月无所获，加上人手不够，才调走这批人，若是刚开始时，我们根本不可能这么平静地坐在一起谈话，再生村的情况也不是太了解，不过因为刚建不久，准备搬去定居的人还没来得及做决定，就发生这样的事，所以并没有牵连到无辜的人，伯父伯母和方兰姐是再生村唯一的居民，他们目前的状况没有人清楚，曾经试图接近村子，不过在距离再生村还有一公里的时候就被人发现，可见他们的防守是如何的密集，包围圈是如何的庞大，我劝你还是从长计议的好，冒失闯进去，根本不是办法。”

    方尘歌脸色越发凝重，此刻他已经冷静下来，到了这里，着急是没有用的，找到解决问题的办法更重要。

    “这样吧，今晚我去再生村探探情况，人不一定能带出来，但摸摸底还是能够做到的。”脸色凝重的紫竹开口说道。

    “我也要去！”方尘歌接过话茬，此刻他也明白，先确定爸爸妈妈的安全才是关键，但放紫竹一个人冒险，他不放心。

  　拍拍他的肩膀：“我是去探听情况，不是去救人，人多反倒不方便撤退，你在家乖乖等我回来。”

   “好吧！”方尘歌也知道，自己的实力虽然一直在提高，可和紫竹比起来，还有一定的差距，如果不是正面碰撞，紫竹想走，那些所谓的神，还真拦不住。

    夜晚，紫竹安抚好方尘歌，独自飞离院子，出宾拉城，向再生村的方向潜去。

    方尘歌不在身边，紫竹脸上又恢复一贯的淡漠冷酷，在距离再生村公里的时候，几股不弱的气息就被紫竹察觉到，冷冷一笑，果然如程飞所说，包围圈撒的够大，难道光明神认为，凭借区区几个大剑师就想阻拦两人吗？还是为的是尘歌的父母？

    以紫竹和方尘歌目前的实力，别说大剑师，就是剑圣都不放在眼里，剑神也有一拼之力，但若是带上两个普通人，结果就不同了，看来光明神想得很长远嘛，想以亲情拖住尘歌的脚步，这招果然够狠。

    绕过几股气息，再往里，至少经过三层包围圈，而且气息一层强于一层，紫竹才看到再生村的轮廓，简单的三排屋舍构成一个朴实干净的村庄，村庄四周是新栽种的花草，在静谧诡异的夜晚，展露着自己的芬芳。

    新建的再生村，依照方刚和罗娜的生活习惯，简朴中透着浓浓的温馨气息，整洁清爽，到这里，很有家的味道。

    紫竹暗叹一声，这样的地方确实适合隐居，可惜里隐居的是两个凡人，现在成了威胁别人的工具，村庄四周除光明神授意风波剑神布置的人外，不知道有多少他国高手的眼睛在默默看着，好奇的同时，也想看看传中剑神葫芦里究竟卖的什么药。

    紫竹谨慎地进了不大的村子，几股强横的气息很容易就辨别出来，脚步不停，直奔第二排最右边的屋舍。

    这是个唯一三间的屋舍，很容易就能看出来，旁边的一间是最近才修建出来的，虽然不大，却华丽奢靡，和一旁的木屋坐落在一起，显得有些不伦不类。

    木屋内，柔黄的光线透过窗棂挥洒在院中，像极等待丈夫归来的贤妻，温柔似水。

    方刚夫妇沉默地坐在床沿，对面放着张宽大华美的座椅，椅子上端坐着个任谁也想不到的人，兰特帝国的国王陛下――莱因&#8226;斯托克。

   “罗娜，你和别人不一样，曾经是兰特城出名的才女，此事的厉害关系想必都明白，还是那句话，若是方尘歌真的偷偷回来，你们最好劝他离开那个紫竹，跟着他是不会有好下场的……”莱因居然以国之王的身份在规劝罗娜，这事在紫竹看来竟是说不出的诡异。

    面对莱因的劝，罗娜和方刚只是沉默。

   “我看到你，就想起那目前仍然没有音讯的弟弟，快二十年了，当初他那么喜欢你，知道你离家出走之后，他就失去了踪影，至今没有下落，也许已经死吧！唉，当初的莱卡是多么聪明，父皇甚至想要把皇位传给他，若不是突然失踪，说不定…………”莱因说到这里，整个人似乎苍老几分，当初两人的关系可是出名的好，莱卡对罗娜的喜欢，他也一直知道，可让他没想到的是，弟弟居然真的在罗娜失踪之后，就消失了。还是太天真了呀，在兰特城有人保护，到外面，绝对是寸步难行，这么多年过去，也许真的没了。

    罗娜的指头动了动，方刚的沉默的身子则颤了颤，两人很快又恢复往日的沉默。

   “罗娜，我口都干，你倒是说句话呀！方刚，你也劝劝，我可都是为你们好，别不识好歹。”看着沉默的方刚，莱因眼中闪过一丝鄙夷，若不是为完成剑神交给他的任务，堂堂一国之王，怎么可能对着这个乡巴佬这么多话。

  　罗娜抬起头，“陛下请回吧！”

    莱因腾地站起来，身上精致的袍子甩动，大剑师的威势展露无疑，每次都是苦头婆心地规劝之后，等到的就是这句话，即使耐心再好的人，听将近三个月，也耐心全失。

    罗娜和方刚像是没有感受到这股威势般，依旧沉默。

    深呼吸，莱因好不容易忍下拍碎两人的冲动，怒冲冲甩袖离去。

一一五、营救

    紫竹看到这里，已经基本确定自己之前的判断，尘歌的父母目前来说是安全的，对于莱因的劝说意图，紫竹根本没有放在心上，尘歌的妈妈罗娜明显是聪明人，而方刚虽然沉默，却不笨，这样的两人虽然知道情况不妙，可也不是匆忙下决定的主儿，看来他们也是在等待尘歌的消息。

    莱因刚走，里间的门帘挑，方兰眼睛通红地走出来，抱住罗娜，低声抽泣起来。

    拍拍方兰的背，罗娜叹息声：“兰儿，别哭，也许尘儿还不知道我们的事，否则他早赶回来，幸好！幸好！！”

   “妈妈，弟弟早晚要知道的，到时候万一回来，岂不是正中了那些人的圈套？”方兰紧咬下唇，似乎下很大的决心：“不然，我想办法逃出去，给弟弟送信。”

    罗娜愣了：“你疯了，凭你怎么可能出的去，就算出去，你怎么找到尘儿？”

   “那我们也不能坐以待毙，眼睁睁看着弟弟自投罗网啊！”方兰一脸焦急，眼眸终于露出被深深掩藏的惊慌。

    罗娜轻笑一下，这笑出奇的淡然，看着妈妈的笑容，方兰焦躁不安的心终于稳定下来，靠在罗娜怀里，依然抹着眼泪。

    “都是我没用，不但不能保护我们的安全，现在反而成那些恶徒威胁尘儿的工具。”抬起头，直表现平凡的方刚在这刻似乎不一样起来。

    “现在不是埋怨的时候，我相信尘歌不会那么鲁莽的，何况他身边还有个紫竹，可不要小瞧那孩子，他……不简单！”罗娜犹豫了一下，说道。

  　本已经绝望的方兰眼前一亮，忙从罗娜怀中抬起头来：“对呀，我怎么把他忘了，他可是连舅舅都惧怕的存在，有他在，也许我们家这次真的可以化险为夷。”当下，方兰把曾经伯爵府发生的一切，详详细细说了一遍，特别是连两名剑圣都对紫竹言听计从的模样，让方兰的眼睛更亮。

   “何况表哥他们也不会袖手旁观的，这些力量加起来，也许真的可以和外面的那些人斗斗。”

    罗娜欣慰地头：“目前我们要想办法保证自己的安全，就是对尘儿最大的帮助，可惜我和爸爸都是没有任何力量的凡人，这次恐怕真的凶多吉少，若是我们有什么不幸，兰儿，你一定要保证自己的安全，好好活下去。”

   “妈妈，您说什么呢，我一定会保护你和爸爸的，不让你们受到任何伤害……”

  　屋内家三口纷纷想着各种办法，可惜，力量弱小的他们，有再多的智谋，在绝对的实力面前，也无济于事。

    紫竹在没有惊动任何人的情况下悄然离开木屋附近，眼眸直视那栋别扭的华丽建筑。

    脚步不由走上前去，里面熟悉的气息让紫竹的眼眸不由越来越冷，双拳紧握，光明神能在自己的绝招下依然不死，除了之前有剑神级别的高手出手，削弱那招的威力之外，本身的实力和谨慎也不可小视。

    心中冷哼一声，紫竹才悄然离开再生村，君子报仇，十年不晚，现在动手只会打草惊蛇，坏尘歌的事，是紫竹不愿意看到的。

    方尘歌直未睡，直到紫竹平安回来，脸上才露出安心的笑容，眼里露出迫不及待。

    紫竹把路上遇到的情况详细说了一遍，连莱因劝罗娜夫妇的话都字不漏地讲。

    方尘歌和程飞的脸色越来越凝重，方尘歌到没说什么，程飞看着紫竹就像看怪物，虽然之前见识紫竹的厉害，可再生村四周的防范有多严，他可是亲身体会过，毫不夸张地，连只苍蝇都飞不过去，何况这么大个人。

    不过有这样的高手相助，救人的事情更有把握一些。

  　第二天一早，程飞就带来好消息，伯爵府的人到了，方尘歌一看，不是别人，正是应该在竹林域安心修炼的安尔顿，身后还跟着雪里红、雪樱、暗香等人。

    一问才知道，竹林域出了这么大的事，谁还有心思修炼呀，特别是丁杰和雪芙丽的莫名失踪，让这次进来的人都察觉到了些什么。

    剑神和魔神都不在，这些人也就出竹林域，一打听才知道，大陆出了这么大的事，安尔顿想起方尘歌那临走的话，越想越不对劲，抱着红狮就要回兰特城，找大哥商量，此事涉及到方尘歌，雪里红自然跟来了。

   “尘歌，大哥已经布置好，可惜我们的高手太少，爸爸的人根本对付不了高他一个级别的剑神，所以，我们还需要好好商量下。”安尔顿进屋之后，急切道。

  “我们也正在想办法，不过风波剑神已经受伤，实力应该降到剑圣之境，对付起来不难，关键是他们中的神，光明神那家伙，若是防备还是可以对付的，可让人看不透的是火焰之神，上次和紫竹在竹林域外相撞，他没有趁机揭穿我们，也不知道究竟打的什么主意？而且他一直不曾真正出手，具体实力也不清楚。”

   “什么？还有两个神参与其中，就更难办了。”安尔顿吃惊地站起来，不过转瞬又冷静下来。

   “尘歌，不管怎么说，我们始终是家人，三个月间，大哥和爸爸几乎把家族所有的力量都陆续调集到宾拉城，人都是这么多年培养出来的，绝对可靠，大哥和爸爸已经在赶来的路上，具体有什么计划，你安排吧！”安尔顿说完，拿出一副人员名单，其中具体实力都清清楚楚。

    方尘歌也不娇气，伸手接过来，目光中的那份感激同样毫不掩饰，在知道敌人如此强大的情况下，家族仍然选择站在自己边，需要下多么大的决心，也许经过此事，整个雷克家族在米尔大陆将无法立足，这样的后果罗林舅舅不可能不知道，可他们在这个关头选择站在自己方，很难得，也同样在这一刻，方尘歌把雷克家族当成真正自己的家族。

    陆陆续续有不少人暗中打招呼，答应帮忙，方尘歌感激的同时，也时刻留意着这些人的意图和真实想法，此时此刻，方尘歌不得不防，若是混进别有用心的人，别说救人，他和紫竹同样面临生死危机。

    当重要人物都到齐之后，方尘歌出人意料地把救人的所有计划和安排推给雪里红，不仅其他人不解，连雪里红都愣住了。

    这已经不仅仅是一种信任，而是把几乎所有人的命运交出来，交给这个冷酷狡诈的三十岁人。

   “雪里红，在这些人中，你是最合适的人选，考虑事情周密，经验丰富，而且，我相信你！”方尘歌扫视下全场：“你们中也许有和雪里红有仇，或者看不起他的做事方式，但在敌实力如此悬殊之下，只能采用非常手段，否则，我们不但救不人，也许自己的命也会搭进去，剩余的话我不多说，若是相信方尘歌的，也请相信雪里红一次。”

    紫竹坐在一旁，脸上露出欣慰的笑容，刚才的方尘歌已经具有大将风度，用人不疑，良才而用，同时他也相信自己的判断，方尘歌在冷酷的雪里红心中终是留下个深深的烙印，而正是个烙印，让听到方尘歌家里出事的雪里红在第一时间带着人毫不犹豫地赶过来。

    雪里红愣愣看着方尘歌半晌，脸上恢复冷酷，沉思片刻，站起身，开始说出自己的计划……

  　夜晚的风终于为稍显闷热的空气中洒下几许清凉，幕中眨动的眼睛默默看着下面一个个移动的黑点，好奇地看着，也只能看着……

    光明神和火焰之神坐在华美的房间中，对于他们来说这些都是身外之物，不过既然莱因有心，他们也就笑着笑纳。

   “光明兄，都三个多月了，那两个人讯息都没有，会不会有其他变故？”

   “我也着急呀，咱们已经出来这么多天，还损失了风之神，若是空手回去，恐怕其他人会对我们不满。”光明神白袍依旧，眉目间带着一丝焦虑。

   “其他几神已经出去那么多年，也不知道寻找灵气星球的事情，有没有眉目。”

    光明神冷哼一声：“老弟，你别那么天真，若是那几个家伙真找到所谓灵气充盈的星球，你以为他们还会专门回来叫上我们不成？别傻了！”

    火焰之神一愣，继而苦笑。

   “若是这次追不回大陆灵气，那我们也只能无奈地进入太空，但凡有办法，谁愿意在虚无缥缈的事情上作努力，太空中一不小心，就可能永远消失，连个渣都不剩。”光明神原本光洁年轻的脸上也露出一缕惊容。

    点了点头，对光明神这个说法，火焰之神深有同感，若不是因为此，自己也不会甘愿放弃自由，到这个陌生的地方做事。

    想到此，火焰之神的眉头皱的更紧，希望那个竹林之王不要让人失望，否则，自己的命运还真是难。

    正在这时，火焰神的神色动了，偷偷瞅光明神一眼，光明神也反应过来，脸上的笑容逐渐扩大，有人动了一下在木屋的禁忌，看来，等待三个月之久的人终于来！

    一闪身，两神出了房间，直扑眼前的木屋，此刻木屋内，方尘歌家正抱在一起，相顾落泪。

   “爸爸妈妈姐姐，先离开此地，有话到安全之地再说。”方尘歌当机立断，把三个激动的亲人交给起进来的安迪表哥。

    和紫竹携手迎上前来阻拦的光明神和火焰之神。

    罗娜三人望着方尘歌的挺拔的背影，欣慰地点头，转身义无反顾地离开，他们明白，有他们在，方尘歌根本放心不下，只有家人平安，方尘歌才能专心御敌。

    此时，再生村内外已经乱成一锅粥，喊杀声震，前来救人的人和风波剑神的人已经交上手。

    绚丽的魔法，恢弘的斗气斩几乎把整个空照亮。

    这次交手的人几乎都是高手，即使有低于大剑师的存在，也是以组合的方式出现的，几人同时施展一个魔法或斗技，造成的破坏力同样不可小视。

    而且这次的人明显是有备而来，又是以偷袭为主，选择的时间正是人人夜中最容易疲乏的时刻，因此，再生村外的三层包围圈，在这个冲击之后，就破了个口子，这下，再也挡不住拥进的人群，在瞬间的短兵相接之后，双方的战斗就进入白热化。

    紫竹对上光明神，而方尘歌则和火焰之神打在一处。

    光明神看到紫竹，眼睛都红了，不过眼眸中隐隐有些发怵，上次就是少年，轻描淡写地伸出两根手指，费了两个剑神，死了个风之神，若不是自己反应快，恐怕现至少也是重伤，那幕在光明神的内心深处留下太深的印象，若不是事情逼到这个地步，他是不愿意独自对上这个煞星的。

    出于对紫竹的恐惧，光明神在未动手之前，先给自己加了个光明守护，才放心些。

  　紫竹看着光明神忙不迭地往身上加防御，也不着急，这次是以救人为主，能拖住两人的脚步最好。

  　手中的紫灵一抖，光明神发出的个压缩光明弹就在空气中碎裂开来，白光四射，在瞬间就照亮整个再生村……

  　光明神双腿一蹬，身子急退，嘴里咒语不停，光明斩，带着呼啸的风声，迎上那条神出鬼没的紫灵。几乎同时，另侧，由无数细小的白色光组成的圆盾，拍向紫竹。

  　眉头一皱，一股从未出现过的危机让紫竹神色一凛，紫灵在瞬间分为二，一半迎向光明斩，一半回防，偌大的紫灵伸，把紫竹的身体罩在其中，只觉得股一舒适的气息扑面而来，那是阳光，是沙滩，是寒冷中的抹温暖，是……光明，沉浸其中的紫竹被两个字瞬间惊醒，瞳孔缩，立刻停止对这股气息的感受，并将他驱除体外。

  　但是一眨眼的功夫，进入身体的白色光也有上千之多，一股无力感传来，浑身上下软绵绵地，使不出一丝力气，紫竹脸色一变，没想到光明神还留了一手，这东西在关键时刻确实是阴人的大法宝，可惜……

    光明神眼看自己一招得手，哈哈大笑，“竹林之王，你还是乖乖交出那东西，你现在的小命可是捏在我的手里。”光明神也算谨慎，嘴上虽然得笃定，却不敢上前，眼中闪烁着犹疑的光芒，似乎在观察紫竹是不是真的失去反抗的力量。

一一六、火烧光明神

    紫竹迎上光明之神的同时，方尘歌和也火焰之神斗在一处，不过鉴于火焰之神之前的诡异，方尘歌的攻击以试探为主。

    果然，火焰之神看似无意识的后退，正慢慢脱离光明神的视线，一个拐弯，两个人都默契地停止手里看似花哨，实则没有什么威力的攻击。

    没有刚才的狼狈，火焰之神身姿挺拔，脸上露出几分淡淡的笑容，竟然多了一丝儒雅之气。

    方尘歌直直看着他的身影，眼眸中的警惕并没有丝毫的减少，手臂一松，安尔顿安全之后就还回来的红狮突然跳起来，瞬间化为人形。

    冲着火焰之神，吃惊地喊道：“火叔，你怎么会在儿？”

    方尘歌愣了，目光落在红狮和火焰之神身上，眼眸逐渐眯起来。

   “此事说来话长，红狮你先站在一边，方尘歌是吧，上次的事你应该也看出来，我并不想伤害你们，可我想避开似乎也不太容易，今日之战就免了吧！”火焰之神嘴角挂着一丝苦笑，缓缓说道。

   “此话怎讲？”

   “我并不想抢夺什么灵气，到我们这个境界，那些东西已经不起什么作用。而且……”火焰之神的目光变得悠远深邃，“这个星球我不打算待了，所以，你们之间的事，我也不想掺和。”

   “就这么简单？”

   “就这么简单！”

   “我凭什么相信你？”手中握着蓝剑，方尘歌眼睛都没有眨下，意料中的情绪波动并没有出现。”

    火焰之神赞赏地点头，年纪轻轻，心态很不错，“你不需要相信，或者你想多个敌人还是多个朋友？”

    “我们之间可以有成为朋友的可能吗？”和神做朋友，也许米尔大陆任何一个听到话的人都将欣喜若狂吧，可惜方尘歌的脸上没有丝毫的情绪，好似火焰之神的话跟‘吃饭吗？’没什么两样。

    “当然，只要你愿意。”

  　“好”望着火焰神身的坦荡，方尘歌紧绷的心终于放下一丝，这个时候，少个这么强大的敌人，他求之不得。

    “火叔，不管你们在做什么，他是老大，你可不能伤害他。”红狮也看着事情不对，站在原地，看着火焰之神，没有刚见面的喜悦。

    “红狮终于长大了，你叔叔还好吗？我好多年没见过他了！”

    “叔叔很好。”

     火焰之神看着两个少年人防贼似的防着自己，扑哧一声笑出来，“你们两个，有必要这么防备我吗？特别是红狮，我怎么和你叔叔也算兄弟，我的人品你还不了解，放心吧，我说出去的话绝对算数，不做你们的敌人，就不是你们的敌人。”

    红狮终于松了一口气，脸上露出一丝喜悦：“方老大，以前小时候我和叔叔生活在一起，火叔经常来找叔叔聊天的，他们是无话不谈的好兄弟，不过最近几十年，就不见踪影了，没想到今天在这里遇到，火叔说出来的话绝对是算数的，他不是敌人，那就一定不是敌人。”

    “恩，我相信！”方尘歌点头，若是真的想害自己，之前在竹林域外，就不会放自己一马。

     三人相视一笑，恩怨顿消。

    “方老大，火叔当初是我叔叔的主人，后来成神，就让叔叔帮他看着烈焰岛，自己却不知所踪，根据我在叔叔那里听到的只言片语，火焰之神眼里只有修炼，其他的根本不放在眼里，而且此人光明磊落，断不会做出什么小人之事，你就放心吧！”红狮怕方尘歌不放心，利用灵魂交流，给方尘歌传过去一段话。

    方尘歌沉思片刻，头为不可查地点了一下。

    另一侧，身子一晃，紫竹栽倒在地，呼呼喘着气，似乎真的体力不支。

    光明神才大笑着，靠近稍许，他对自己的那个阴招还是很自信的，只要他施展这招，还从来没有人能够逃出他的手掌心，那些白色光外表柔和安详，却能够在瞬间吸走一个人的所有力量，失去力量支撑的人，即使有强大的斗气也没有办法发出攻击。

    光明神眼神一厉，嘴唇抖动，一则短小的咒语念出，弯月般的白色光刃出现在半空，阴阴一笑，先斩了他的四肢，即使有后续手段也施展不出来。

    紫竹侧卧在地，一只手被宽大的衣袖遮盖着，另一只手无力地垂着，眼看光明神走近，嘴唇却在不停念动，紫竹心中一动，紫灵以袍袖做掩护，悄无声息地钻入地底，快速向另一边接近着。

   “嗤嗤……”几乎在白色光刃砍到的瞬间，心神放松的光明神就被突然从地底钻出的紫灵惊下，大脑唯的反馈只有两个字，不好！

    可惜已经晚，首先是脚，然后是小腿，以一种诡异的方式消失。

    光明神一声惨叫，撕心裂肺，一愣神的功夫，下半身整个消失在宽大的紫灵中，溶为血水。

    眼眸惊惧地看着那条柔美的紫灵，光明神脸孔扭曲，心中泛起无边的恐惧，这是种什么法宝，居然有如此惊人的力量？不，现在不是想这些的时候，保证自己的安全才是最重要的。

    一边爆发体内几乎所有的魔法力，想要震开紫灵的束缚，一边不死心的看着自己的白色光剑，就不相信失去力量的紫竹，能接住这个七级魔法，他相信只要紫竹一死，紫色的带子也就不攻自破，他现在需要做的，就是僵持，僵持到紫竹死。

    不等他回头，紫竹的动作让他彻底陷入绝望。

    原本还虚弱不堪的紫竹，在白色光刃到来的那刻，身体愕然拔高，险之又险地躲开不下十刃的攻击，手臂上虽然也带着丝丝血红，却并不能影响他的好心情。

    在刚才的一瞬，光明神果然还是大意了，全部注意力都集中到紫竹身上，才让紫灵有可乘之机，否则，以光明神的谨慎小心，不可能连紫灵来到脚边都发现不了，看来光明神很想杀死自己，看来有时候人的执念也可能成为弱点。

   “我投降，别杀我……”强自震开一丝，光明神已经彻底屈服，身上的防御在瓦解，用不了一分钟，他的上半身也将消失无踪。

    在死神面前，光明神明显退缩。

    紫竹一阵冷笑，“这时候说话不觉得太晚吗？”斩草要除根，这句话紫竹还是知道的。

    随着紫竹话音落地，紫灵好似吃兴奋剂一样，突然发飙，以十倍于刚才的速度，缠上光明神的上身。

    当方尘歌和火焰之神起出现的时候，听到的是凄厉的惨叫声中夹杂着恶毒的诅咒，以及漂浮在空中，燃烧着上半身的诡异情景。

    红狮眉头一皱，不紧头皮发麻，曾经在烈焰岛第二层的时候，自己还曾经嘲笑过紫竹的软弱，眼看方尘歌沉入岩浆湖，却不敢冲出去相救，这不是软弱是什么，现在看来，面对这样的场面，脸上丝毫没有惧色的人，会是软弱之人吗？

    火焰之神的目光中闪过一丝愕然，瞬间又恢复平静，暗自叹息一声，没想到自己的炙炎之心这么快便被少年融入到这跟紫带中，还真是大胆的想法。

    方尘歌直接无视光明神的惨叫，快步来到紫竹身边，一把搂住紫竹的腰身。

   “你怎么样？严重吗？”

   “休息一下就没事，刚才还真是够悬的，那边是怎么回事？”紫竹目光落在不远处的火焰之神身上，精光一闪，就平静下来，只因为，他相信方尘歌。

    将刚才拐角处火焰之神的话重复一遍，紫竹点头，“里面的事情解决了，我担心外面人手不够，我们快去看看吧！”

   “嗯！”方尘歌搀扶着紫竹，听着杀声渐止，心中越发焦急，也不知道爸爸妈妈安全没有。

    安迪原来的打算是偷偷送姑姑三口出包围圈，安置到安全的位置，再回来接应其他的人，毕竟姑姑不会斗气，混在人群中，一个不小心就可能丢性命。

    所以他带着雪里红给他安排的一个小队，在接到罗娜三口之后，就直接按照既定路线出发。

    一条路是根据紫竹夜探再生村时，感受到的气息位置，找出的最安全的道路，虽然弯曲一些，出去多费时间，可贵在安全，开始确实很顺利，尽管喊杀声不断，始终没有遇到强敌，越走，安迪心中越是不安，冥冥中似乎有股危险在悄然靠近。

   “安迪……”

   “姑姑，什么事？”看罗娜一副欲言又止的模样，安迪连忙问道。

   “我总觉得身后有人跟踪，不知道是不是我的错觉。”那种感觉太渺茫，罗娜也不敢肯定。

   “姑姑也有这种感觉？”安迪愣了一下，脸上的神色明显更凝重。

    既然是跟踪，在这个时候，就绝对不会是朋友。

    罗娜愣，确定地点头。

    姑姑身上不清道不明的预感，安迪也有耳闻，若是连具有几分预知能力的姑姑都感觉到危机，那么自己的感觉肯定也错不了。

    看看自己的小队，安迪的心才安稳，雪里红为增加保险度，给安迪配备的人几乎都是大剑师以上的存在，甚至还有一个剑圣，也是雷克家族暗中培养的势力中实力最强大的人，名为雷文，从小在雷克家族长大，是罗娜的父亲在世的时候培养的批人中唯一晋级剑圣的，一直守护家族，从来不为外人所知，也是雷克家族的底牌之一，今天为救人全都亮出来了。

   “所有人分成两组，雷克长老带领组断后，时刻注意敌人的动向，另一路按照预定路线，加速前进。”

   “是”

    安迪干脆背起罗娜，另一名手下背起方刚，加快脚步。

    大概一个小时之后，雷文阴沉着脸和安迪并肩前行：“安迪少爷，后面确实有尾巴，而且实力远远超过我们，达到这个级别的至少有两人，若不是我们突然加速，导致他们出现瞬间的气息不稳，还难以察觉。”雷文开始的时候，对罗娜的话还嗤之以鼻，有他堂堂剑圣在，后面有没有人跟着都不知道吗？若不是看在他也是雷克家小姐的份上，雷文差要当场反驳，现在的发现根本是在他自己的脸上狠狠扇耳光，那颗骄傲的心也随之紧缩起来。长期没经历战斗，自己的战斗觉悟降低呀！

  　安迪背着姑姑罗娜，方兰跟在身边，脸上都冒冷汗。

    谁也没想到，如此的战乱中，居然还会有人注意到罗娜夫妇的失踪，甚至于紧紧跟在后面，之所以这么久不下手，说不定跟他们的打算一样，找个隐蔽的地方，悄悄行事。

    越想安迪越觉得今晚无法善了，当即咬牙，“雷克长老，阿诺，阿瑟，你们三人带着姑姑家，按照原来路线，加速前进，分出一半人，跟我埋伏在这里，我倒要看看，究竟身后是些什么人，有什么图谋。”

   “安迪少爷，不行，要留也是我留下，剑圣级别的就有两人，您人如何应对？”雷文的脸立刻黑了。

   “是呀少爷，还是您带着人走吧，我们断后。”阿诺阿瑟纷纷劝道。

  　安迪挥手：“你们不用说了，我自有办法，别忘了，雪里红给我的可不止保命东西，一切突发因素都被他考虑到，你们不必有负担，我会在宾拉城跟你们会合。”

    安迪虽然还没有接手雷克家族，但平日沉稳成熟的表现，已经令不少人心中建立威信，雷文深深看了安迪一眼，一挥手，阿诺阿瑟分别接过罗娜和方刚，根本不容二人说话，疾驰而去。

  　等再也看不见人影，安迪叹息一声，再次抬起头来，眼中精光四射，看看不远处的土坡，二十多人悄无声息地潜过去。

一一七、追杀

    半个小时后，远处传来的脚步声才隐约传来，安迪顿时明了，怪不得连身为剑圣的雷文都没有察觉身后的跟踪，原来他们把距离拉得如此之长。

    眼神微微眯起，二十几人都屏住呼吸，尽量不让自己发出丝毫的声音，可惜他们面对的是超越他们好几级的高手，微弱的气息足够被人发现了。

    当十几个人进入视线，安迪的嘴角一抽，牙关紧咬，双拳紧握，拼命控制着自己愤怒的情绪，才不至于暴露。

   “陛下……”两名白袍老者目光向不远处的山坡扫，努努嘴。

   “哼……自己出来还是让朕亲自把你们这帮反贼一个个揪出来？”

    这声音不是别人，正是兰特国国王陛下莱因，在风波剑神的堆承诺下，莱因早在抓住罗娜夫妇之初，就偷偷住进再生村，不遗余力劝罗娜三个月，可惜罗娜除了沉默，只有‘陛下请回’四个字，若不是知道罗娜不能死，恼羞成怒的莱因早就把这顽固的人碎尸万段。

    一国之君的面子不给，反而一副清高模样，莱因早就怀恨在心，这次的动乱莱因也早早察觉，不过他却没有丝毫出手帮忙的意思，反正有剑神坐镇，他还怕什么。

    不过，方尘歌和紫竹的到来狠狠震撼了莱因一把，原来的打算就样灰飞烟灭，剑神的本事多大他不知道，三个月的相处，风波剑神对死在紫竹手里的那人可是尊崇备至，这样的人至少和风波剑神一个级别，可是结果呢，轻轻松松就被那紫衣少年烧的灰都不剩，有这样的敌人，莱因如何敢多呆，好在他居住得隐蔽，到没有人专门找他麻烦，带着自己的人，根据之前研究好的路线，打算先神不知鬼不觉地回兰特城，之后再看形势发展，反正自己在再生村件事，没有多少人知道，相信方尘歌再恨，也不会恨到自己的头上。

   打着如意算盘，却不成想在路上居然遇到带着罗娜出来的安迪，莱因看到罗娜气不打一处来，眼珠一转，这家三口是坚决不能活着出去，否则，方尘歌非杀到兰特城找自己拼命不可，和方尘歌的关系就再难修复。

    想到此，莱因开始偷偷吊在安迪身后，怕打草惊蛇，没敢跟近，另外也打着到宾拉城附近再动手的打算，不然一旦被其他人看到自己居然杀了方尘歌的父母，所做的一切，也就前功尽弃。

    安迪悄悄抬起右手，示意左右不要出声，哈哈一笑，慢慢走出山坡，居高立下，“原来是陛下，堂堂一国之君居然也学会在人家屁股后面跟踪，今天真是开眼界。”

   “安迪，你是未来伯爵府的继承人，何必受此事牵连，浑水呢！听我一句话，让所有的人都出来，跟我回帝都，今晚的事我既往不咎，如何？”

    安迪歪着头，想了想，“陛下何处此言，我来救姑姑家，不知陛下来此何事？”

   “这就不需要操心，一句话，人究竟藏哪里？”莱因看安迪东拉西扯就是不说正题，立刻明白青年的心思，拖延时间。

   “人？不都在这儿吗？”安迪眉头皱，右手已经抚上剑柄。

   “哼！给我搜，抵抗者，杀无赦！”莱因在这刻，帝王威势尽显，宽大的袍袖无风自动，身后稍矮的白袍人身子骤然飞出，直取安迪人头，擒贼先擒王，杀了安迪，相信对手就成一盘散沙，根本无力抵抗。

    安迪眼眸中精光一闪，身子爆退，剑圣的剑根本不是他能抵挡的，境界的差距根本无法逾越，之前那些话，只不过为让雷文放心带姑姑家离开，什么样的保命东西可以帮自己当下剑圣的一击呢？

    在白袍人出手的瞬间，其他人也出手，因为莱因下的是格杀令，所以那十几名黑衣人下手根本是一击毙命，尽管安迪带的人也不弱，可惜，在这些专门保护莱因的黑衫卫眼里还不够看。

    一个照面下来，安迪带的二十多人，就死了一半有余，眼睁睁看着刚才还交谈的同伴，僵直地倒在自己，死不瞑目，剩余的人眼睛都红了，纷纷拿出两败俱伤的绝招，也仅仅造成黑衫卫三人丧命，六人重伤，而在这轮攻击中，本来仅剩的十余人，已经不足六人，六人中还有三人失去战斗力，另外三人重伤。

    这样的实力差距让安迪的心瞬间冷下来，吾命休矣。

    拼着受伤，安迪躲开剑圣的一击，身子不停，立刻游走起来，躲闪的方向赫然和雷文他们离开的方向相反。

    白袍人看着手里滴着血的长剑，眉头一皱，这个大剑师居然能在毫不保留的剑下存活，还真有意外，不过，能躲过第一次，第二次呢？

    莱因看着山坡后的尸体，脸上瞬间涨红，居然让他们逃了，大手一挥，“给我追。”

    安迪此刻根本无心阻拦追击的人，不过，能拖出一个剑圣，还是让安迪很满意地，毕竟让雷文同时对付两个剑圣，只有败北一个结果。

  　安迪的速度虽然不慢，但在身后的白袍人看来，距离根本不是问题。脚步一错，几乎看不到残影，人就到安迪对面，手中的大剑平着，直逼安迪胸口。

    快速移动的安迪脸上闪过骇然之色，再想躲已经来不及。

    心一横，手中突然多卷黄色的卷轴，金光一闪，一个巨大的鸡蛋壳瞬间把安迪包裹在其中。

    “砰……”一声闷响，宝剑直直刺进金色的蛋壳中。

    白袍人面色一变，感觉宝剑就像刺进软软的棉花，根本不着力，撤手收剑，再一看，安迪好好在蛋壳内站着，毫无损伤，而那面被击中的蛋壳，颤动几下，就恢复原样。

    心中亮光一闪，白袍人时才想起青年的身份，伯爵府的大少爷，难怪，难怪，有罗林伯爵这个大魔导师做后台，身上自然有不少保命的魔法卷轴。

    刚才安迪所用的正是花费罗林伯爵一个月时间，损失无数珍惜材料，才制作完成这个九级防御卷轴，也是作为大魔导师目前能制作出来的做高级别的防御卷轴，没想到顺手给安迪防身，今日竟真的派上用场。

    白袍人连续两剑，却没能杀死安迪，脸上有些挂不住了，看着蛋壳中安迪模糊的身影，一脸恼怒。

   “砰砰砰……”白袍人接连三剑，对蛋壳开始疯狂的攻击，金黄色的蛋壳颜色逐渐黯淡下来，里面的安迪也不好受，剑圣的剑气虽然都被蛋壳挡下来，可仅仅产生的震动，就让他连续喷出三口鲜血。

    抹一把嘴角的血渍，神色也萎靡下来，看着外面将近黎明前的黑暗，眼眸中露出一丝绝望之色。

    莱因不满地看眼那对峙中的白袍人，眼中闪过一丝冷光，毫不犹豫地带着人，向雷文离开的方向追去，剑圣即使再不济，杀个安迪还是绰绰有余的，只是时间久点。

    在他们不注意的地方，急速飞来两人，“竹子，前面似乎有人正在战斗，其中一个似乎是剑圣级别。”

   “不错，陌生的气息，是敌人，我们下去看看。”自己这方的剑圣气息都曾经见过，既然是陌生的气息，那就是敌方的。

    悄悄落到实地，方尘歌看清眼前的鸡蛋壳，脸色一变，不为其他，对这个蛋壳他太熟悉，当初在罗林研究这个防御魔法的时候，无论如何也做不出全方位防御的卷轴，可只要有一丝遗漏，就不可能做到绝对防御，正当罗林苦恼的时候，方尘歌想起前世果冻的特点，随口一提，罗林大受启发，才有黄金鸡蛋壳的问世。

    能得到黄金鸡蛋壳的，无疑是雷克家的人，而且走在这里的，只有表哥安迪。

    眼看那白袍人还在不停攻击着防御蛋壳，方尘歌眼珠都红了，顾不得跟紫竹打招呼，直接冲出去。

    手里的蓝剑对着白袍人就劈下来，方尘歌的境界比白袍人高，而且凭借飘云步的出神入化，直到蓝剑距离脑袋还有尺距离的时候，白袍人才反应过来，脸色大骇，急切中，一歪头，同时身上的斗气运转，在身上形成层薄薄的防雨罩，可惜，在蓝剑面前，那层防护罩根本没有起到丝毫的防护作用，白袍人的左臂就被蓝剑齐齐削断。

   “啊……啊……”鲜血崩裂，一声声惨叫在夜空中回响。

    霍然回头，染成红色的袍袖轻裹，止住血流不止的肩膀：“谁？我要杀了你，碎尸万段。”自从达到剑圣后，一直被供养在皇宫中，何曾受过这样的罪，白袍人面目狰狞，好似发疯的野兽。

    方尘歌趁机看了一眼蛋壳中的人，果然是安迪，尽管看起来精神不太好，身上伤痕累累，起码性命无忧，才放下心来。

    不等白袍人攻来，方尘歌的蓝剑一立，呼啸着再次奔白袍人的心窝刺来。若是晚来一会儿，安迪表哥恐怕就没了，若是安迪表哥为就爸爸妈妈丧命，自己如何跟舅舅交代。

    方尘歌越想越后怕，看着白袍人越看越恨，剑剑不离白袍人的要害，眼眸中杀机涌动，毫不掩饰。

    原本还算疯狂的白袍人越打越心惊，这么年轻，实力居然毫不逊与自己，怎么可能，随着方尘歌剑剑紧逼，白袍人已经萌生退意，可惜方尘歌不给他跑的机会。紫竹已经和安迪会合，简单了解了一下情况，知道事情紧急，冲方尘歌喊道：“尘歌，速战速决！”

    “好！”剑势一收。

    白袍人总算松口气，按耐住心中的惊骇，转身欲逃。

    他快，方尘歌更快，一股更加庞大的剑势随之而来，如同泰山压顶，逃跑中的白袍人脸色白，压抑许久的口血终于无法忍住，‘噗’的一声，喷出来，精气神立刻萎靡不少，眼前金星乱冒，拼命举起手中的宝剑，想要挡开那柄吞吐着剑芒的宝剑，可惜，仅仅让剑停顿下，手中的宝剑，在这股凌厉的剑势下，寸寸断裂。

   ‘咔嚓……’一声声脆响传来，白袍人的骨骼在剑的震荡下，骨断筋折。

    冷哼一声，轻轻一剑，刺穿白袍人的前心，才转身离去。

    三人会和，听到莱因带着人去追爸爸妈妈时，方尘歌更急，直接和紫竹一人架起呆愣中安迪的一只胳膊，飞驰而去。

    虽然知道尘歌厉害，可如此轻易杀死一个剑圣，也太不可思议了！安迪的心中在刻也不知是喜是悲，自己一直是这代人中的天才，在二十几岁的时候就达到大剑师，原本心中还有几许自得，现在和方尘歌比起来，似乎自己才是那只井底之蛙。

    雷文带着二十多人，行走在条条蜿蜒的小路上，心中不担心是假的，安迪少爷的命令他不敢违抗，可作为剑圣级别的存在，对力量有很深的认识，大剑师和剑圣别看只有一个境界之别，却是不可逾越的鸿沟，他想不出在剑圣面前，少爷有什么样的保命手段。

   “快，再快！”雷文不住催促着，他现在只想赶紧安顿好手无缚鸡之力的夫妻，然后去接应少爷，希望少爷能撑住。

   “嗯？不好，有人追来，那少爷……”瞬间，雷文脸色变得非常难看。

    看着陡峭的山崖，阿瑟和阿诺也停下脚步。

   “阿瑟，阿诺，带着他们，躲进树林，其他人，跟我迎敌！”

   “是”

    知道此时不是争论的时候，阿瑟阿诺也想到什么，脸色变得无比难看，但还是坚持着把罗娜夫妇背进树林，找个隐蔽的地方，隐藏好，交代他们不要出声，才返回。

    雷文看看他们，并没有责备什么。

    不大一会儿，莱因的人就到，看到第二批人，莱因脸上终于有笑容。

   “交出罗娜夫妇，否则，就是死。”

   “安迪少爷呢？你们把他怎么样？”阿诺眼睛通红，呼呼喘着粗气。

   “哈哈，安迪那家伙不识抬举，下场只有一个死字，你们呢，也想扑安迪的后尘吗？”莱因心情大好，也就不吝啬几句废话。

   “哼！别听他们造谣，安迪少爷是不会那么容易死的，否则你们中的名剑圣哪里去？”雷文毕竟是剑圣，心底虽然也不相信安迪少爷能对付得剑圣，但既然对方阵营中少了人，那安迪少爷就还有希望。

一一八、活捉莱因

    黎明前的黑暗已经过去，东方泛出第缕鱼白，整个山道也笼罩在白蒙蒙的雾气中，显得旖旎清冷。

    “哈哈哈……因为一个剑圣不在，就判断你们少爷没死，真是幼稚，亏还是雷克家族秘密培养的剑圣，看雷克家的金币都填到黑窟窿去，不用废话，给我上，抵抗者，杀无赦！”莱因心情大好，也不浪费时间，一挥手，黑衣人如离弦之箭，冲出去，而莱因身边唯一的白袍人则紧盯着雷文，若是雷文有丝毫异动，他就会毫不犹豫地扑上。

    尽管十二个黑衣人在之前的战斗中损失三名，可丝毫不影响他们高超的战斗力，二十多人根本经不住九人的狠辣招数，节节败退，有的在后退的过程中跌入山崖，仅留下一声惨叫，多数被黑衫卫的勇猛骇住，愣神的功夫丢了性命。

    阿瑟和阿诺作为雷克家的老人，战斗经验何等丰富，在干掉两个黑衫卫之后，再看身边，已经没有其他人，浓浓的血腥气在羊肠小道弥漫，不知是晨起的清冷，还是诡异中的胆寒，阿瑟和阿诺不由打了个寒颤，这些都是家主培养多年的亲信实力呀，没想到在黑衫卫面前，居然如此不堪一击。

    面对剩下七名黑衫卫的围攻，即使身为大剑师的他们也疲于应付，并不是黑衫卫的实力超过阿瑟二人，而是他们的招式，根本就是种同归于尽的打法，也不知道莱因是怎么训练的，黑衫卫中的人几乎每个都可以越级挑战，他们的气势让人胆寒，招式更让人退却，没动手就先落下风。

    雷文眼睁睁看着手下人惨死，双拳紧握，可他不能出手，那白袍人的气息牢牢锁定着他，不管，不出手的话，呆会儿阿瑟阿诺一样会死，已经没有比更坏的结果。

    没有任何预兆，愕然旋身，剑横扫两名黑衫卫，斗大的脑袋滚落悬崖，血已经染红蜿蜒小路。

    白袍人气息变，救已经来不及，雷文手腕再转，结果一名黑衫卫之后，冲阿瑟阿诺喊道：“解决对手，给我抓住莱因。”

    雷文的声音毫不掩饰，在山间回荡久久，本来义无反顾扑来的白袍人一愣，自己走，陛下的安全……瞬间的犹豫再次为雷文争取时间，一名黑衫卫的脑袋再次掉落。

    瞬间结果四名黑衫卫，就是境界的差距，仅剩三名黑衫卫，阿瑟阿诺压力大减，听到雷文的喊声，更是心中闪过一道光亮，少爷生死不知，若是能活捉莱因，起码少爷还有活命的机会。

    有了这个想法，阿瑟阿诺相视眼，心中不再犹豫，大剑平举，眼眸中闪烁着坚定的光芒。

    “联璧破风！”

    大剑之上原来的尺剑芒瞬间拉长，尖利刺骨，犹如冰锥。

   ‘嗖’根本没看清是怎么出剑的，剑尖就到黑衫卫的咽喉，毫无阻碍地穿刺，挑落，干净利落。

    缠住雷文的白袍人大惊：“合击之术？”

    莱因看看空荡荡的四周，此刻才害怕起来，他虽然也是大剑师，但长期的养尊处优，俗务缠身，根本没有经历过生死之战，空有大剑师的力量，实战经验几乎可以忽略不计。

    终于解决掉剩余的三名黑衫卫，阿瑟阿诺的心头也放下大石，擦了把额头的汗水，强忍着躺倒睡觉的冲动，手提大剑，眼睛直勾勾看着莱因，如同饿多的狼，突然看见满身肥肉的绵羊。

   “不要过来，你们不能杀我，我给你们钱，给你们权利，怎么样？只要放过我！”莱因的话不但阿瑟阿诺嗤之以鼻，连战斗中的白袍人都不由脸臊红，自己保护多年的究竟是什么人呐！

   ‘唰唰唰’瞬间劈出十几剑，趁雷文忙于应付的时候，撤身，提速，瞬间护在莱因面前，不管怎么说，自己的第一职责是保护陛下的安全，其他皆为次要。

    “陛下快走。”

    “好好好！我一定记得你的恩情，若有能力，杀了他们……”莱因毫不犹豫地转身离开。

     这条蜿蜒山路很窄，打斗的地方又横在上山的地方，所以，莱因只好往回走，一边走遍大骂，此刻也顾不得华美袍袖是不是被树枝割裂，想起刚才阿瑟和阿诺的那一剑，心里就直发颤，原来大剑师也可以用如此强势的剑。

    雷文此刻急，若是让莱因跑了，以他那种报复心理，恐怕少爷就真的危险了。

    “我拦住他，你们快去追，最好抓活的，留一口气就行。”

    “明白！”阿瑟两人提剑，绕过打斗中的两人就要向山下追。

    白袍人急了，虽然两人也是强弩之末，若换另外一个大剑师，轻松就能搞定他们，可看陛下的架势，似乎已经被刚才的招吓破胆，根本忘记了招式是怎么用的，看来眼下局面只好先找机会结果两人的性命，陛下撤离才会安枕无忧。

    撇下雷文，瞬间到阿瑟身边，雷文看不好，可救援已经来不及，“阿瑟小心！”

   “当”

    阿瑟手里的大剑瞬间被震飞，虎口震裂，整个手臂都耷拉下来，剑的威力可见一般，好在阿瑟经验丰富，在迎击那剑的同时，瞬间撤手，闪身，才躲过致命的一击。

   “好不要脸……”雷文眼睛通红，斜着奔白袍人攻来，剑带着隐隐风雷之声，一团白光在剑尖前环绕，彻底把白袍人罩在其中。

    阿诺趁机扶着阿瑟追下山坡。

    白袍人此刻顾不得去追阿瑟兄弟，这团白色亮光中，好似有无数把宝剑在挥舞，而白袍人一个不注意，就可能魂断山崖，在生命受到威胁的时候，其他的一切都不再重要。

    一道，两道，三道，随着白袍人身上伤口的增多，那张温润的脸庞也狰狞起来，若是再突破不了白光的包围，伤口得不到治疗，仅仅流血也能要他的命。

    浑身的斗气在这刻疯狂向右手的大剑涌去。

   “开！”一声大喝，白袍人顾不得体内的斗气是不是在瞬间被抽空，能承受最大量斗气的宝剑脱手飞出，直击白球顶部。

   “轰！”

   星星白渐渐消失在空中，光球终于被击溃，外面的雷文忍不住口血喷出来，染红胸前的衣服，脸色也瞬间苍白，身子晃，栽倒在地。

    白袍人狼狈地坐在地上，呼呼喘着气，掉落旁的宝剑都没力气捡。

    两人相视一眼，倒是没有刚才的针锋相对，这战，两败俱伤。

    真正坐下来，雷文开始担心阿瑟兄弟，两人都是强弩之末，莱因即使再不济，难道还打不赢两个被掏空的两个大剑师，何况阿瑟右臂重伤，根本没有再战之力。

    可自己现在即使能追上二人，眼前位也不会容许自己离去…… 

    正当雷文眼珠乱转，焦急不安的时候，谁也没注意，在树林的边缘直趴着个少女，此女二十岁出头的年纪，手里拿着把长剑，一脸肃杀。

    直到看着白袍人被打倒在地，颤抖着手包扎伤口，才悄无声息地开始向前移动，慢慢靠近白袍人的身侧。

    雷文眼尖，和少女又是斜对面，少的动作虽然隐蔽，却没能逃过雷文的视线，眼中精光一闪，不懂声色地瞟白袍人的方向眼，朗声道：“不打不相识，我叫雷文，不知……”

   “我叫卡夫，十多年前进入剑圣之境，就一直在皇宫待着，你的情况我都知道，大家都不容易，既然是两败俱伤，我们不如和解如何，到我们这个境界，目的无非只有一个，追求更高层次，为这些俗世丢了性命，不值得。”卡夫似乎想通了，不等雷文发问，首先说出自己的想法。

    雷文眼珠一转，连上不动声色道：“说的有理，不过你们陛下遇难，你真的不打算营救？”

   “我有能力吗？现在自保尚且不足，那有余力顾及他。”卡夫微低着头，手速越来越快，在这几句话的功夫，他的功力已经恢复一层，身上的伤也都止住血，心中冷笑，雷文呐雷文，你怎么也想不到吧，我被仇家追杀这么多年不死，除了身强悍实力外，靠的就是这门快速修复伤势的功法，不知道多少次在死亡边缘把我拉回来，尽管不知道你拖延时间的目的，可等伤势再好上一些，先结果你，到时候提着你的脑袋去救陛下……卡夫越想越得意，眼眸忍不住瞟了一眼坐在地上恢复实力的雷文。

    忽然，头顶恶风不善，卡夫心中暗道不好，再想躲却已经来不及，就在这刻，本来盘膝打坐的雷文也猛然窜起，手中的宝剑毫不犹豫地刺进卡夫的胸口。

   “…………”刚刚为躲过身后剑庆幸不已的卡夫，此刻不敢置信地张大双眼，不敢置信地看着好端端站在自己面前的雷文，怎么可能，他不是受了伤吗？意识越来越模糊，“噗通”终于栽倒在地。

    雷文的突然击虽然杀死卡夫，也引发自己的伤势，一屁股坐在地上，看看手提大剑颤抖着双手的少女，叹息一声，毕竟是没怎么经历过生死之战的女孩，做到这样已经很不错了。

    想起阿瑟兄弟，忙冲少女道：“快去接应阿瑟兄弟，最好联手活捉莱因，若事不可为，立刻回来。

   “好！”少女离去前转身看眼树林深处，才擦擦脸上的冷汗，快步下山。

    少女不是别人，正是一直跟在罗娜身边的方兰，方兰也是刚刚晋级大剑师不久，境界尚不稳固，若非如此，在战斗刚打响的时候，就跳出来，想到身后的爸爸妈妈，终于还是忍住，不管怎样，爸爸妈妈不能出事，不然，自己怎么有脸见尘歌。

    看着方兰的背影，雷文深吸一口气，罗娜本身没有任何实力，没想到却生出一对天赋惊人的孩子，这么小的年纪晋级大剑师，恐怕比当年大少爷的天赋还要高吧！

    方兰刚走到山脚下，就遇到阿瑟兄弟和追赶至此的方尘歌安迪等人，看到大家都平安无事，特别是阿诺手里提的莱因，方兰才放下心来，和雷文会和到一处，把罗娜夫妻接过来，一边原地休息，恢复元气，一边介绍下彼此分开后的情况。

    原来阿瑟和阿诺追到莱因的时候，莱因已经被方尘歌抓住，几人不放心雷文，才急忙往回赶。

   “尘歌，莱因怎么处理？”原本打算用来换安迪的，现在安迪平安，莱因的作用也就失去。

    看眼这个垂着脑袋的中年人，方尘歌眼里闪过一道冷光，“没作用扔进山涧吧，是生是死，看他的命。”在方尘歌心里，扔进山涧般是死不了的，某位大侠本是名不见经传的小人物，就因为机缘掉进山涧，不但死不了，往往还好运不断，尽管如此，可也没人刻意去试验一下。

    自己这些人，基本都负伤了，爸爸妈妈手无缚鸡之力，也需要人照顾，根本没有多余的人手来看管莱因，想起莱因一直以来的所作所为，方尘歌狠狠瞪了莱因一眼，冷哼一声，才扭过头来。

   “可他毕竟是一国之王，我们这样做可就真正叛出兰特帝国了。”安迪不得不在一旁提醒道。

    即使救姑姑家，也都是暗中计划，并没有再明面上直接对立。不过这次回去，莱因是不会放过雷克家族的，若不想个好办法，事情还真有麻烦。

    “我早就想好了，我们也不用回宾拉城，先回再生村吧，那里已经没有高手坐镇，而且罗林舅舅现在也不知道怎么样，我们先去接应一下，然后大家再商量个对策出来。”

一一九、雪里红的野心

    莱因在追击罗娜的时候，曾想过无数种结局，却无论如何，也没想到居然会是以自己身死为结尾，听到扔进山崖的话，浑身阵冰冷，那可是万丈高崖，扔下去的结果只有一个，粉身碎骨。

   “你们不能这样，我可以把皇位传给你，方尘歌，你做国王好了，有我在，一定能够名正言顺地登上皇位，若是我死了，就只能落下个叛贼的罪名……”面临死亡，果然可以激发人的潜力，莱因从来不知道，自己居然这么能说，一切的利害关系，分析得自觉很满意，没有人不贪恋皇权，那不但是身份和财富的象征，更可以满足一个人的野心，面对这样的诱惑，他不相信会有人不心动，特别是这样一个年轻人。

    方尘歌和安迪冷冷看着努力劝留下他命的莱因，面无表情。

    而阿诺根本不理会莱因，直接把他提起来，往悬崖边走去。

    清晨，无底的悬崖下，弥漫着一层雾气，深不见底。

   “不要啊，方尘歌，你会后悔的！”面对光溜溜的悬崖壁，莱因再也没有刚才的侃侃而谈，脸色苍白如纸，身体更是瑟瑟发着抖。

   “尘歌，留他一命吧！”正当阿诺要把莱因扔进山涧的时候，一个低沉的声音响起。

    方尘歌忙跑过去，脸上带着欣喜：“爸爸，您醒过来！感觉怎么样？”

    抬起那张平凡老实的面貌，方刚露出一丝欣慰的笑容，拍拍方尘歌的肩膀：“我很好，尘歌长大了，唉！我也老了。”

   “爸爸，您在尘歌心中永远都是年轻的。”想起爸爸曾经为家人的付出，方尘歌眼圈微红，自己实力大涨之后，似乎从来没有为家里做过什么，倒是姐姐一直在照顾爸爸妈妈，自己这个儿子实在是太不孝顺。

    方刚笑着挥挥手，皱皱眉，有些犹豫：“这个莱因……还是留他一命吧……”

   “可是莱因是我们的大仇人，囚禁你们三个月不说，期间还多次起了杀心，这次更是不思悔改，妄图在最后劫杀二老，这样的人难道您还要为他求情吗？何况若是就这样放了他，等回到兰特城，他根本不会放过我们。”

   “不不不，我绝不报复，我发誓……”莱因眼前光芒一闪，看着方刚觉得顺眼多，在最后居然是这个自己最瞧不上的人给自己求情，世事还真的难料啊！

   “闭嘴！”方尘歌回身冲莱因大吼一声，吓得莱因一缩脖子，少年怎么这么大的脾气。

   “唉，我知道不应该放过他，可是你也不能杀了他呀……”

    眼看方刚一副欲言又止的模样，方尘歌皱眉，“爸爸，为什么不能杀他，难道您有什么事瞒着？”

    方刚没有再理会方尘歌的疑问，而是回身来到醒过来的罗娜面前，拉起她的手，眼眸中露出无限柔情，闭上眼，沉默半晌，似乎下定最后的决心，手慢慢在自己脸上抚摸着，而方刚原本平凡老实的脸开始扭曲起来，在众人目瞪口呆中，一张俊颜出现在众人眼前。

   “娜娜，……你能原谅我这么多年的隐瞒吗？……”方刚忐忑不安地看着罗娜没有任何表情变化的脸，心中更加七上八下，手则握得更紧。

    抚摸着那张熟悉又陌生的脸孔，罗娜微微笑：“若是莱因没有出现，你是不是打算一直瞒到老？莱卡&#8226;斯托克！”

    “罗娜…………”方刚脸上一片慌乱，可他不明白，为什么罗娜看到他的脸，吃惊的意思都没有。

   “早在尘歌出生的那年我就知道真相了，却没有拆穿，既然你喜欢那副平凡的样貌，我也不反对，这样反而更加安全，平凡的生活没什么不好，只要我们在一起，什么身份并不重要。”罗娜安慰地搂搂方刚的肩膀，露出温暖的笑意。

    方刚的脸上瞬间狂喜，当年知道罗娜离家出走，他义无反顾地追出去，在经历最初的艰难之后，最终，运气眷顾他，让他在一次无意中看到罗娜，然后一直跟在他身后保护，直到来到一片朴实清幽的小山村，他被这里与世隔绝的生活吸引，又因罗娜遇到危险，仓促之下，只得幻化一张新的面容，谁曾想，错就再也纠正不过来了。

    娶到梦想中的女人，有了孩子，可他越加不敢提起当年的事情，更加不敢暴露自己的身份，他怕一切会因为自己的暴露而成为美梦泡影，这么多年，他隐忍着，甚至任由魔法倒退，最后成为普通百姓，只要能和心爱的人白头到老，一切，他认了。

    可今天，看着自己的儿子亲手杀死自己的哥哥，他不能，不能再自私地旁观了，不能让尘歌背上嗜杀亲人的命数，不能因为自己的错误而连累孩子的名誉。

    一旁的莱因更是泪流满面，颤抖着手，指着方刚的背影，嘴唇颤颤，却发不出任何声音，自己都做了什么，把自己的弟弟家亲手推进危险的边缘，甚至最后差死在自己手里。

    从来没有像现在这么懊恼过，莱因看着方尘歌的身影，眼眸中爆出一团璀璨的光芒，方尘歌是弟弟的孩子，还岂不是拥有合法的继承权，真是天佑兰特，终于给兰特一个这么优秀的继承人。

    这时候，所有的人都明白过来了，安迪更是目瞪口呆，任谁也想不出,事情怎么会发展成这样，不过这对于雷克家族来说，可是好消息，原本经过这次事件，罗林和安迪商量，准备移居他国，以避灾祸，现在看来，不但不用避，反而可以大大方方地回兰特城，爸爸知道，一定会很高兴的，不过这个姑父隐藏的可够深的，若不是尘歌打算把莱因扔下山涧，恐怕他还不准备摘掉面具呢！

    方尘歌看着终于坦诚相对的爸爸妈妈，心中也轻快许多，一挥手，阿诺才把莱因放到安全位置，不过手上的魔法束缚却没有去除。

    “卡弟，是我对不起你们家，不过现在好，有尘歌在，兰特有救了。”不知道是因为终于安全，还是见到莱卡时的欢喜，莱因竟然挤出几滴眼泪，配合蓬乱的发髻，还真有让人不忍。

    “别说了，我们相处三个月，你心中的想法，我都看得清楚了，大哥，你变了，不再是以前那个单纯的哥哥了！”方刚去掉面具，整个人都轻松起来，身上也没有那股子老好人的味道，动作恢复优雅高贵，气势十足。

    “我是有苦衷的，父皇突然死亡，你又失踪，整个兰特帝国都靠我一个人支撑着，若是我还像当初那么单纯，岂不是早就亡国了。”莱因苦笑。

    提到这个，方刚似乎也有些不好意思，本该是自己的责任，却为了爱，自私地推到哥哥身上，愧疚地看了莱因一眼，不再说话。

    一行几人回到再生村的时候，战斗基本已经结束，火焰之神轻松抓住嚣张无比的风波剑神，其他人眼看他们眼中不可战胜的剑神都被对方抓了，一时间，全没斗志，这些人本就是冲着剑神的名气来的，根本没有什么忠诚度，结果看对方的实力比剑神还高，那还打个什么劲儿呀，直接投降的投降，逃跑的逃跑，也有好奇的，偷偷留下来打探情况……

    雪里红正在统计着战的伤亡人数，和伤员的安置工作，看到方尘歌他们去而复返，吃惊。

    把手里的活交给其他人，雪里红立刻按照方尘歌的意思，召集一些重要人物，开个碰头会。

  　紫竹，方尘歌，雪里红，方刚，罗林，安迪，安尔顿，外加莱因……

    大概把情况介绍一下，方尘歌看着面前的这些人，叹口气，指着莱因，幽幽说道：“他在我们手里，放也不是，留也不好，大家看有什么意见和看法，各抒己见！”

    “尘歌，这样的讨论我参加似乎有些不合适！”雪里红首先站起来，看着已经长大成人，独当一面的少年，心中颇有些不是滋味。

    微微笑，“没什么合适不合适的，兰特呆不下，我们还要考虑去雪域呢，到时候少不了麻烦你！”

    在方尘歌温软的声音中，雪里红不由自主地再次坐好，叹了一口气，自己被这小子吃的死死的，以后还真是……不过这样似乎也不错，能为他做事，心里舒坦。

  　罗林眼神闪烁几下，目光最终落在方刚身上：“妹夫，你是怎么想的，有重回朝堂，执掌大权的意思吗？”

  　方刚摇摇头：“娜娜不喜欢那些东西，再说，我已经老了，现在是年轻人的天下……”

   “不不不，卡弟，当初父皇就说过，做那个位置你是最合适的，不管是智慧还是个人魅力，都不是我所能比的，若不是实在找不到你，我也不会坐那个位置，现在西丝死了，剩下两个小王八蛋，没一个争气的，把兰特交到他们手里我根本不放心，而且现在雪域帝国虎视眈眈，若是知道兰特出事，而且风波剑神又走下坡路，他肯定会主动发兵，讨回之前退兵的耻辱，到那时，兰特就危险了，你即使不回去，起码要挂出封号，威胁作用还是有的，不然让尘歌做也行，这样可以继续过自己喜欢的生活，也可以放下包袱，享几年福。”莱因听急，直接打断方刚的话，接道。

  　方尘歌举起手一摆，制止住莱因再下去：“皇位我是不会做的，我有自己要做的事，兰特的兴衰我也不感兴趣，现在什么办法能保住舅舅家族平安，保护爸爸妈妈不再受到无妄之灾，在我眼里，这就是最好的办法。”

    “尘歌，一个家族家庭要想长久的平安，最重要的还是要一个国家强盛太平，大环境不行，小环境根本就保持不长久的稳定，所以，还是考虑下他的话吧！要么直接跟去雪域帝国安家，这样做，雷克家族肯定需要重头开始，要么夺回兰特政权，用自己的力量保证不受他国侵犯。”雪里红看着方尘歌，说出自己的想法。

    沉默片刻，方尘歌点头，雪里红的话他都懂，可就是不想参与到皇权的争夺中，也意不在此。

   “要是大陆能统一就好了！”方尘歌不由感慨道。

    听到方尘歌的话，雪里红眼前一亮，瞬间又黯淡下来，不过这个动作可逃不过方尘歌此时的眼睛，心中一笑，看来雪里红的野心不小啊，不过他若是有那个心，倒是可以助他一臂之力，万一有天自己离开，有雪里红在，看自己的面子，家人也不至于受到伤害。

    方尘歌心里可没什么爱国意识，整个大陆的人对他来都一样。

    因为方尘歌无意皇位，讨论也没有意义，方刚抱歉地看着自己的大哥，心底暗笑，自己那时候就是不愿意受到皇权的束缚，现在自己儿子比自己看的更清楚，真不知道尘歌这些年是怎么过来的，怎么突然就长大呢！方刚嘴里无意识地嘟囔着。方尘歌在他心里还停留在七岁时的模样。

    单独留下雪里红，方尘歌关上门，紫竹自发担任起巡查的任务，因为他知道，尘歌已经开始安顿自己离开之后的事情，心中不由一阵雀跃。

    “雪里红，你想一统大陆？”方尘歌看雪里红坐下之后，没有拐弯抹角，直奔主题。

    雪里红一愣，继而笑起来：“尘歌的眼睛越来越毒，什么事都瞒不过你，不错，我是有个想法，这些年也一直在为这个目标而努力。”雪里红在方尘歌面前直很坦荡，若世界上还有个人能让雪里红毫无理由地信任，非方尘歌莫属，这是种很奇怪的感觉，雪里红努力了很久，也没能控制住自己这种无厘头的牵挂，后来只能认命地听之任之，顺其自然也许是最好的。

    方尘歌手指轻轻敲着面前的红木桌子，心中盘算着，嘴里说道：“我们可以合作！”

   “合作？”雪里红眼中瞬间暴起一缕亮光，饶有兴趣问道：“难道尘歌也有一统大陆的想法？”

   “大陆统一是有好处的，不过做起来很难，就要看你有没有这个本事，在我的能力范围内，我会尽量帮助你，条件只有一个，在我离开之后，保护我的家人和雷克家族平安，如何？”

   “离开？”雪里红没有理会方尘歌话中的帮助，他的眼睛微微眯起，“尘歌，你要去哪儿？难道那里不属于米尔大陆？”雪里红不愧是雪里红，一瞬间就抓住方尘歌话中的重。

一二零、捉奸在床

    莱因站在铺设整齐干净的木屋中，坐立不安，已经三个月，对于自己的提议，方尘歌根本没有动摇的意思，依旧在抓紧建设着再生村，不，现在已经不能称之为村，方尘歌彻底摒弃之前的朴实随意，在雷克家族的支持下，不惜花重金从大陆各处笼络来高级工匠，自己设计图纸，然后开工建设，也不知道那小子从哪儿弄来那么多的珍惜材料，浪费起来都不心疼。

    莱因想不通，在偏僻的魔兽森林边缘，有什么好建的，兰特城那么豪华的宫殿不要，全要窝在这种鸟不生蛋的地方……

    可他现在没心情想这些，虽然获得生命，却没有任何自由，在再生村的地盘还成，若是离开半分，就会有人毫不犹豫地把他拎回去，哪有半点敬重之意，开始的莱因还会恼怒，找方尘歌闹，怎么说自己也是他大伯，可惜方尘歌对他根本不理不睬，甚至连外界的消息都被隔绝了。

    莱因怎能不急，国不能一日无君，再生村的事早晚会传出去的，其他国家若是知道自己不在兰特城，一定会借机滋事，到时候，两个废物儿子，根本别指望。

    不行，无论如何要出去，一拍大腿，自己怎么把莱卡忘了，方尘歌对自己不理不睬，那是没感情，莱卡不同，他可是出生在皇城，成长在皇城的，若是兰特趁机被人灭了，他肯定也不愿意看到！

    打定主意，莱因屁颠屁颠地来找莱卡，方刚这段时间意气风发，好似又年轻不少，毕竟之前是皇子，所受到的正统教育在这刻发挥很大的作用，自从雪里红跟方尘歌谈过之后，就快马加鞭离开再生村，回雪域去，没了雪里红的方尘歌忙得脚不沾地，幸好有方刚帮忙，很多事情方刚都很熟悉，做起来也得心应手，对于爸爸突然表现出的能力，方尘歌暗自惊讶，不过想想也就释然，人家以前可是按照国王的标准培养的。

    莱因找来的时候，方刚刚从工地上回来，洗过澡，头上还滴着水珠。

   “大哥，这里住得惯吗？没有皇宫舒服吧？”方刚擦着头，笑着打招呼。

   “卡弟，我很好，只是国不可一日无君，尘歌打算什么时候放我回去？”

  　方刚擦头发的手停下来，回头歉意地看着大哥：“大哥，你也看到了，整个村子都是尘歌在管， 我只是帮帮忙，他的什么打算我也不清楚，要不得空我帮你问问他？”

   “那最好不过，希望不要太久，我怕其他国家会趁虚而入。”

    方刚听到此话，知道此事的严重性，脸色也凝重起来，“那好吧，大哥先坐，我就去看看尘歌回来没有。”

   “那麻烦卡弟了！”莱因心中一阵欣喜，相信有卡弟出马，方尘歌起码会给出个理由。

    方尘歌这段时间很忙很忙，忙得连紫竹都有些不满，好不容易逮到人，紫竹再也不肯放他离开。

    第一次看到紫竹撅着嘴，露出一脸极度不满的样子，方尘歌失笑，在紫竹怀里拱拱，“竹子，我做这一切为的什么难道你还不清楚吗？若是我不能在离开前做好这些防护工作，怎么能安心，在这世上让我最高兴的就是有疼爱的爸爸妈妈，还有无言支持的姐姐，他们也是我离开前最放不下的人。”

    “这些我都知道，可你也不能连基本的睡觉都在工地上吧，身体累垮了怎么办？不行，忙归忙，日常的休息还是要有，来，先睡一会，醒再想其他的。”紫竹不由分说，一把抱起脸为难的方尘歌，轻轻放到床上。

    “我身体好着呢，活儿还累不倒……”方尘歌还想争辩，心里想着堡垒的几道防御工事，如何才能再加强，最好能防御六级以下的各系魔法，突然感觉屋里静下来，胸前有点凉，忙收回心思，一看，哭笑不得。

    紫竹已经拉开方尘歌胸前的衣服，手更是长驱直入，微热的舌头在胸前的红樱上留恋不去。

    “既然尘歌不累，我们就继续再做别的运动。”根本不给方尘歌再说话的机会，狠狠吻住那两片柔软的粉色唇瓣，狂野中带着一丝柔情。

    方尘歌的脑子瞬间片空白，唯一的想法是，现在貌似是白天，希望不要有人来找。

    小小的木屋内粗重的喘息中偶尔夹杂着两声压抑的呻吟，方尘歌紧咬着下唇，尽量压抑着自己欲出的娇媚声音，脸上一片酡红，在紫竹熟练的动作下，浑身瘫软，可想到现在的情况，身体又紧绷起来，突然有种偷情的错觉，刺激中夹杂着一种异样的快感，想到这个词，方尘歌明显一愣，自己似乎还没有和爸爸妈妈说起竹子的事，不知道他们会不会反对。

    “尘歌在走神？看来是我还不够卖力呀！”

    “啊……”方尘歌回过神来，忙捂住嘴巴，可下身被狠狠吸允的感觉实在是太爽，似乎飞上云端，永远不想下来。

    “舒服吗？”

    下意识地点头，反应过来忙摇头，脸上更是红得要滴出血来，一双水盈盈的眸子，迷醉朦胧，微微侧头，柔顺的发丝散落在两旁，带着无限风情。

    看着这样迷人的尘歌，紫竹再也忍不住，狠狠地扑上去。

    方刚低着头，想着大哥叫他问的事，心里也在猜测着方尘歌的想法，难道是怕大哥回去之后反过来报复？可有自己这层关系，这样的事情会发生吗？方刚有不信，转瞬又想到莱因这些年的变化，心中一寒，暗暗下定决心，还是先不要断然下结论的好，以前了解的大哥现在已经变了，从他观察莱因三个月得出的结论，只要是为了兰特帝国，莱因什么事儿都做得出来。

    在这上面，莱因格外的坚持，甚至为了兰特有更好的发展前途，他可以毫不犹豫地剥夺亲生儿子的继承权，让给和他有着不小过节的方尘歌。

    抬头，前面的院子就是方尘歌和那个和他形影不离的紫衣少年人的，想起那个紫衣人，方尘歌皱眉，心中莫名地烦躁起来，他和尘歌是什么关系，为什么尘歌好似很听他的话？从第一次见到他们，就察觉出他们的关系不简单，方刚有种感觉，似乎在自己儿子心目中，那个紫衣少年才是最亲近的人，连罗娜、方兰都比不。

    想到此，方刚加快脚步，刚进院子，就听到一种奇怪的声音从屋内传来，走近一些，声音更加清晰，“……”方刚的脸上一片涨红，快步来到门口，毫不犹豫地推开房门。

    “你们……”

    只见那紫衣少年趴在方尘歌身上，两人几乎□，身上仅盖着一层薄纱，若隐若现间，那连接的部位，上下起伏的身体，让方刚瞬间陷入呆滞，即使心里有所准备，可当看到这样的画面，方刚还是难言心中复杂滋味。

    其实那层薄纱还是紫竹在察觉有人之后，顺手盖上的，本来是准备把那人踢出门外的，可当眼角的余光瞄到是方刚时，紫竹改变主意，仅仅在身上盖层薄纱。

    “嗯……啊……”方尘歌的声音中带着无限欢愉，身体在门打开的瞬间冲上极乐的顶峰。

    没想到在这个时候，两人起迎来第一个高 潮。

    方尘歌的脑中片空白，好半才反应过来，刚才好像有什么声音，微微转头，“啊……爸爸…………我们……”方尘歌顾不得紫竹还在他体内的某个器官，手忙脚乱地把床上唯一的被子盖在两人身上，心中更是乱七八糟，怎么办？爸爸发现了怎么办？刚才自己居然在爸爸面前发出那样的声音，此刻，方尘歌恨不能找个地缝钻进去，脸上身上一片绯红，不知是高潮后的余韵，还是被羞的。

    “我在外面等你！”留下这句话，方刚没有再看两人一眼，转身出门。

    方尘歌才稍稍平静一些，嗔怪地斜紫竹眼，“你故意的对不对，知道有人来，还不停下，呆会儿我要怎么跟爸爸解释。”想到刚才两人居然在爸爸面前同时释放，方尘歌的脸就有继续红下去的趋势。

    “是让他们知道的时候，你终究是要走的，早知道，早有心理准备，免得到时候舍不得。”帮方尘歌擦拭着身上的白色粘液，紫竹微笑道。

    “可也不能让爸爸看到我们这样，以后我还怎么在爸爸面前抬头。”方尘歌总算勉强接受事实，无奈地叹息一声，把方刚重新请进房间。

    房间已经被紫竹整理干净，甚至换好新的床单，不过方刚看着还是不出的别扭。

   “爸爸，您找我有事吗？”方尘歌面对着爸爸这张英俊陌生的面孔，还有些不太适应。

    方刚叹息一声，抬起头，脸上勉强挤出笑容，不过在方尘歌看来，比哭都难看，“尘歌呀，先说你们的事吧，这么大的事，怎么……唉！”是呀，这种事，让孩子怎么对父母得出口，刚才若不是恰巧看到……恐怕他们还要一直瞒下去。

   “爸爸……”方尘歌站起身，拉起紫竹的手，“在我七岁那年，去兰特城的路上遇到他，之后就一直在一起了，这事儿，妈妈应该知道的吧，我希望得到你们的祝福，因为我们在不久的将来就要离开片大陆，回紫竹的家乡，这辈子也许再也见不到爸爸妈妈，所以……”方尘歌眼圈微红，语气哽咽，再也说不下去了，这片土地生养他，一句话就离开，实在很难下这个决心，何况还有父母姐姐。

   “什么？离开？”方刚的目光从方尘歌身上转移到紫竹身上，脸上的惊讶毫不掩饰，要知道这么多年来，从来没听过除了米尔大陆，还有其他人类居住的地方，方尘歌的话意思很明显，紫竹不是这片大陆的人，这话若是放到任何其他地方，都会惊起狂风孟浪，可方刚毕竟是见过大世面的人，尽管脸上还难掩惊讶，声音已经平静下来。

    紫竹微微笑：“不错，我不是片大陆的人，在米尔大陆也仅仅是历练，在这里遇到尘歌，我们两情相悦，我离开的时候自然要带上他，还请您成全。”

    方刚一愣，他们和紫竹也仅仅是点头之交，没有过太多的接触，从刚才的几句话来看，不管是长相还是气度，个人魅力，都是上上之选，可他为什么要是男人呢，而且还是上面的那个，想到此，方刚狠狠瞪莫名其妙的方尘歌一眼，怒其不争啊！

   “这事呆会儿再说，尘歌，跟我出去一趟。”方刚拉起方尘歌出院子，来到外面一片幽静的草地上，坐定：“尘歌，跟爸爸好好说，你真的喜欢他？你要想清楚，若是真的像他说的那样，到他的地盘，可没人给你撑腰，万一他欺负你怎么办？”

    方尘歌心中暖，“爸爸，竹子对我很好，不会欺负我的，再说我也不是好欺负的，我的实力您不是已经看到吧，现在我唯一放心不下的是你们，若是我走了，混乱的大陆，你们的日子可怎么过呀！”

   “所以就没日没夜地想在离开之前，帮我们修建这座防御古堡？”方刚才反应过来。

    轻轻点头，“古堡只是起到一点作用，真正能保证安全的还是实力和大环境，我会尽量等到雪里红完成梦想的那再走，有他护着你们，安全上应该没有问题。”

    “雪里红的梦想跟我们的安全有什么关系？对了，今天大哥让我问问，你什么时候放他回兰特城，跟外界隔绝，让他坐立不安，要是没有重要的事情看就放他回去吧，毕竟兰特帝国的国王不可能一直这样被软禁在此。”

    “爸爸，我是为他好，才不让他离开的，外面已经开战，雪域帝国的玉亲王强势回归，领兵五十万，直逼兰特城，现在兰特帝国恐怕已经不存在。”方尘歌心中对雪里红佩服不已，不鸣则已一鸣惊人，只是没想到他居然会是雪克隐的弟弟，雪远的小叔叔，雪域帝国的玉亲王。

   “什么？兰特帝国完了？”方刚腾地站起来，不敢置信地直视方尘歌的眼睛，一脸难以置信。

   “没什么不敢相信的，接下来会是戴卡帝国，莱丁帝国也难逃厄运，不过就是时间早晚问题。”方尘歌平静地诉着米尔大陆的各国存亡，好似清醒地旁观者。

   “统一大陆？谁有这样的魄力？”

   “您见过的，这次救您出来还多亏他，否则，不会这么顺利。”

   “是，雪里红，怎么可能，他不就是个佣兵团的团长吗？不对，雪里红，他姓雪，难道雪域的玉亲王就是指他？”

    方尘歌赞赏地看方刚眼：“爸爸的眼力果然厉害，以前我为什么一直没有注意到呢？”

   “臭小子，别打岔，是不是你在后面推波助澜，否则，他们怎么可能那么顺利……”

   “爸爸，难道您不希望大陆统一吗？不希望平民也过上安稳平静的日子吗？四个国家，说起来太平，实际上那年不发生几次战争，倒霉的还不是毫无力量的平民百姓，统一之后，战争就可以停止，人民生活慢慢变得富足，战争自然就少了，最多也就剿剿毛贼，起码不会有大规模的战争……”方尘歌毫不犹豫地打断方刚的话，目光凌厉。

    面对方尘歌的侃侃而谈，方刚沉默，大陆统一是好事，可若是以兰特的灭国为代价……是他不愿意看到的。

一二一、猜疑

    自从被方刚逮到之后，方尘歌倒是放下包袱，心投入到再生村的建设中，只是每晚上都会被紫竹拉走，不由分地做上一通，方尘歌看出紫竹眼底的欲望，揉着酸软的腰叹息，自作孽不可活，当初怎么就被假象迷惑呢，根本就是个披着植物外衣的野兽，还是洪荒级别的，从不知道这个人的精力可以这样充沛，夜夜如此，他都不会累吗？

    想到此处，方尘歌脸上不期然地升起两朵红云。

    好消息一个接一个传来，兰特帝国已经被拿下，而莱丁帝国却在不久前发生百年难遇的魔兽暴动，现在是自顾不暇，原本想和戴卡联合抗御雪域的计划，也不得不延迟，相信缓过手来的雪里红会给一直图谋不轨的莱丁帝国一个很好的打击，想到此，方尘歌眼前闪过两道人影，苏爽，梦炫舞，那样优秀的人才居然会是莱丁帝国的间谍，摇摇头，还真是人不可貌相。

    再生村的建设已经到收尾阶段，除了刚开始的设计和必要的讲解，方尘歌把工作都分配给从各地笼络来的高级工匠，毕竟自己不是专业人士，提供一些思路还可以，具体操作就不行，所以，当这座庞大的再生堡开始稳定建设之后，方尘歌倒是清闲下来，陪在方刚和罗娜身边的时间也多了，知道自己离去的日子不远，方尘歌心底越发愧疚，陪在方刚和罗娜身边的时间也就多了起来。

    方刚复杂的眼神让方尘歌很无奈，却别无他法。

    罗娜好笑地看着父子俩，“你们呐……”摇摇头，有些地方，两人出奇地相似，年龄近四十的罗娜依然风采照人，看起来仅仅三十出头，双手抚摸着平坦的小腹，脸上是幸福的笑容。

   “好，趁兰儿尘儿都在，宣布个消息，在不久的将来，我们将会添个弟弟或者妹妹。”

   “咣当……”方刚手里的茶杯落地，脸上一片惊喜，伸手抱起罗娜，猛亲起来。

   “娜娜，你说的是真的？我又要做爸爸？”方刚激动的声音中带着微微颤抖。

   “快放我下来，兰儿尘儿都在呢，你发什么疯。”罗娜脸上一片绯红，双手使劲推着方刚。

  　方刚才想起旁边的两盏超级大灯泡，忙不迭放下罗娜，手却不舍离开，依旧搂住罗娜的细腰，抚摸着不起眼的小腹，一脸傻笑。

    方兰脸好笑地看着幸福的父母，眼眸中却满是迷茫，自己以后会找个什么样的人相守一生呢？眼前闪过一道稳重成熟的身影，随即摇摇头，脸上带着淡淡的红晕，这时候怎么会想到他呢！

    方尘歌看着激动的爸爸，心中一片明镜，爸爸算是在表态吗？

    这年中，外界乱成一团，再生村却安静祥和，一片桃源圣地。

    那战之后，红狮带着火焰之神去烈焰岛看望他叔叔，至今还没有回来，而程飞等人则跟着安迪回雷克家族，兰特帝国灭亡之后，很多家族都明智地选择投靠雪域帝国，雷克家族自然在这些家族之列，不显山不露水，开始还会传出一些不好的议论，随着雪域帝国实施的些富民政策，动乱逐渐平息下去，人们接受现在的生活，毕竟平民关心的不是谁做国王，而是谁在那个位置上，自己的生活能过得更好。

    随着兰特国境内政治和经济的稳定，雪里红的眼眸开始向戴卡帝国窥探，有兰特帝国的先例，戴卡帝国自然做充足的准备，半年的时间，莱丁帝国的魔兽动乱也逐渐平息下来，可惜损失惨重，全国半数的军队都进了魔兽的肚子，国力大损，再有槟榔山做屏障，莱丁帝国已经无力和戴卡合作，在他们心目中，即使雪域帝国拿下戴卡帝国，也必定元气大伤，无力继续挺进槟榔山，所以合作途也就作罢。

    戴卡帝国愤怒莱丁看不清形式的同时，可瞧不上他们剩余的残兵败将，两者既然互看不顺眼，合作自然更没有前途可言。

    雪里红执掌兵权拿下兰特之后，在军中威信达到一个前所未有的高度，随之而来的猜疑也逐渐显露头角。

    方尘歌看着手里的信，“看来我们清净的日子到头了，收拾一下，去雪域帝国的都城。”

   “怎么？雪里红这么快就遇到麻烦了？”紫竹喝着青黄色竹叶茶，嘴角带着满足的笑意，一年来，再生村的生活让他们充分体验什么是幸福。

   “雪克隐没想到雪里红的野心这么大，刚拿下兰特帝国，又瞄上戴卡帝国，他虽然也很想拿下戴卡，可更怕雪里红乘机夺权，现在已经开始慢慢开始收拢雪里红手中的权利，有那几个剑圣级别的人压着，雪里红也没什么更好的办法，我们只好来为他解决这个后顾之忧。”

    紫竹站起身，伸个懒腰，柔软修长的身段览无余，方尘歌在一旁啧啧称奇，连伸懒腰都这么优雅的人，还真是难找。

   “走吧，好久没活动了，胳膊腿都生锈，雪城，好多年没去了，还真有想念。”

    雪克隐这段时间又是高兴，又是忧心，高兴的是失踪多年的弟弟竟然这么有魄力，一上来就拿下个帝国，见面礼还真是让人惊喜，可高兴之余，心中也难免对比，这个弟弟和自己的儿子雪远比起来，明显更胜一筹，若是让其样发展下去，早晚会出事。想到此，雪克隐看着站在一旁的雪远，不由叹了一口气。

   “父皇，皇叔打胜仗难道您不高兴吗？”对于这个突然冒出来的皇叔，雪远还真有不适应，怎么也想不明白，一个佣兵团的团长怎么就突然成自己的皇叔，虽然连父皇都承认，雪远还是觉得怪异，雪里红之前在雪城可是很有名的，若是早知道和皇室的关系，早怎么不来认亲，这个时候来，会不会有什么不可告人的目的？

   “还不是因为，看看玉儿，比你大不了几岁，回来就立下这么大的功劳，我担心你以后驾驭不他，唉……”

   “父皇，你怎么就认定他是皇叔，而是不有人假冒？”

   “不可能，玉儿失踪的时候十岁，面貌已经成熟，怎么可能认错，况且他所说的所有细节，跟我了解的情况一般不二，有些甚至是和他单独相处时所说的话，他都知道。”雪克隐挥挥手：“认错是不可能的，不过这么些年他为什么不回来，这倒是值得深究。”

   “皇叔不是练功时岔气，忘记很多东西，一直到最近突破大剑师，达到剑圣的时候，才找回这些记忆吗？难道有假？”

   “这就不好了，不过在三十岁出头的年纪就达到剑圣，整个米尔大陆也没几个……”雪克隐提及此事还一脸兴奋，人才呀，皇家出个魔武双修的剑圣，这样的喜事若是放到以前，绝对是值得大力宣扬的好事，可现在，雪克隐却没有这个心情，不知为何，面对那个小他一轮的弟弟，雪克隐总感觉到一股危机，他看不透，这个面貌阴柔的弟弟，心中究竟在想什么！

    雪远也低下头，“父皇，我以后会努力的！”

   “嗯，知道就好，凡是多向皇叔请教请教，对你有好处。”

   “是！”尽管心中不服气，雪远还是乖顺地答应着。

  　雪城依旧繁华，街上的行人脸上都带着兴奋的笑容，话语间总也离不开突然冒出来的这个玉亲王。

   “听吗，玉亲王至今单身，身边连个服侍的丫头都没有，不知道谁有那样的福气，可以入住玉亲王府……”路人甲副八卦羡慕嘴脸。

   “玉亲王是不错，可就是不知道长相如何，别是个五大三粗的壮汉吧？”路人乙露出怀疑的目光，眉头紧皱。

   “你知道什么，我外甥可是玉亲王府上的人，听他说，玉亲王长得风流倜傥，英俊潇洒，比大姑娘还俊呢！”

   “真的？”

   “那是自然，不但文武双全，还长相出众，地位显赫，这样的人简直是每个少女理想中的王子，啊，我为什么不再年轻二十岁呢，那样就可以……”某人两眼放光，梦游去也。

    望着陶醉其中的路人甲，身后的两名青年脸上都忍俊不禁。

   “竹子，没想到雪里红在雪城这么受欢迎，连中年大叔都被迷住了。”

 　“行了，让雪里红知道，他至少要三天不吃饭，然后抓住那位大叔，千刀万剐都不解恨。”

   “不会吧，人家也就那么说说，雪里红不会那么狠吧！”

   “你以为呢？”

  　方尘歌不话，以前雪里红的性子就是这么狠辣，可现在，方尘歌不想再聊这个话题。

    两人直接进玉亲王府，对于那些门口的守卫，直接无视，方尘歌相信，这些人中至少一半是雪克隐的人，与其让他通报雪克隐，还不如低调地直接进王府。

    速度稍稍快，大剑师以下的人根本看不到他们的身影。

    玉亲王府是以前一个富豪的府邸临时改建的，整个王府占地百亩，在雪城也算大的，方尘歌要找雪里红很简单，当初为他治疗过伤，体内残存的融合灵气足够找到这个人。

    两人来到外面的时候，里面的雪里红正在对着一副粗糙的地图发呆，修长的眉毛紧皱，眼圈微黑，脸色也略微苍白，可见这些日子以来，他过得并不怎么好。

   “谁？”

    雪里红惊，脸上露出几分厉色，居然有人不声不响地摸到自己的书房，太可怕了。

    门帘一挑，方尘歌笑着走进来：“是我们，怎么？不欢迎？”

    熟悉的声音，让雪里红的身体瞬间放松下来，脸上露出许久不见的笑容：“尘歌，来。”

   “恩，收到你的信，我就马不停蹄地赶来了，现在形势如何？”

   “不太好，来，坐。”起身亲自倒两杯茶，雪里红才重新坐下，打量着一年不见的少年，眼神居然有些恍惚。

    一年不见，似乎更加成熟漂亮，白嫩的肌肤能掐出水来，柔美的脸庞带着盈盈光泽，让人忍不住想捧在怀里，好好呵护，一咬舌尖，雪里红勉强清醒过来，喝了口水，以掩饰刚才瞬间的失神。

    看眼一旁沉默的紫竹，雪里红眼里是毫不掩饰的妒忌和羡慕，

    咳嗽一声，方尘歌尴尬地拧拧腰，让自己坐得更舒服些“那个，雪大哥，还是先给我们讲下目前的形式和你的打算吧，时间紧迫。”

    谈及正事，雪里红立刻恢复清醒，脸上的那抹迷醉也随之消失：“现在我的目标是直接进攻戴卡帝国，利用这么多年里面布置的暗棋，里应外合，举歼灭戴卡，剩下的莱丁帝国不足为惧，但目前来说，这只是一种理想中的想法，雪克隐不可能眼睁睁看着我统一四国，他害怕我的威望过大，到时候驾驭不了，所以，现在已经开始收拢我手中的权利，而且三大长老全是以他为主，我说话根本不起作用，所以，目前来说，先解决内忧才是最重要的……”

  　默默听着雪里红的介绍，方尘歌沉吟片刻：“那你准备怎么做？”对于雪克隐和雪里红之间的恩怨，方尘歌没有多问，但他有种感觉，每次雪里红提及他这个皇兄的时候，总是一副咬牙切齿的模样，恨不能生吞活剥他，方尘歌不明白，同父异母的兄弟有什么样的仇恨可以让这个人放着皇宫生活不要，而跑出去受苦，不过现在看来，雪里红似乎要对雪克隐下手了。

一二二、遇魔神

    “帮我拦住三大长老，雪克隐和雪远，我自己解决！”对于已经晋升剑圣的雪里红来说，在雪域帝国的威胁仅仅来自同级别的剑圣，至于雪克隐和雪远本身，他根本不放在眼里。

    “那好吧，说说你的具体计划。”

    雪里红刚要开口，眉头一皱，目光看向门外。

    “报，亲王殿下，太子在外求见！”

    “恩，有请。”雪里红站起身，看向方尘歌，意思很明显，见不见自己决定。

    笑着摇摇头，一闪身，方尘歌和紫竹已经不见踪影，雪里红一愣，心中微凛，原来尘歌的实力已经这么强，不知道跟剑神比起来，谁更厉害。

    雪远的突然到来让雪里红很意外，眼眸一闪，心中瞬间转过无数心思，脸上却带着淡笑，让人看不出内心的想法。

    打发走明显心口不一的雪远，雪里红再次和方尘歌密谈起来，“尘歌，我知道你当初和雪远关系不错，他可以不死，但雪克隐必须除去，否则，征讨戴卡的途中，对我后方不放心。”

    方尘歌挥挥手，“不用顾忌我，你想怎么做就怎么做吧，你是干大事的人，我相信你会掌握好分寸。”

   “好，现在三大长老轮流留守在雪克隐身边保护，就是怕我突然出手，所以，我们必须把他们分开，杀雪克隐，我不会亲自动手，雪域刚刚灭兰特帝国，兰特的余党偷偷潜入雪城，意图刺杀雪克隐，这个理由无可厚非，这件事我会好好安排，到时候我们只需要想办法引走那名保护他的长老就算完成任务。”

   “好， 有确切的时间地点，提前通知我们。”

    又过半个月，是雪域帝国一年一度的冰雪神节，雪克隐带着满朝文武，到雪城外的上清苑进献，这是每年都必须进行的仪式，雪域帝国的守护神即为冰雪神，整个雪城都有股庄严神圣的气氛，连路上的行人都是一脸肃穆。

    雪城通往上清苑的路上都铺满白色的雪毯，上面是雪花的图案，凹凸有致，栩栩如真。

    雪克隐在前呼后拥中走在雪毯上，一脸神圣敬畏。

    他的身后是两名白衣老者，正是之前打过交道的三长老之二，温托斯和另外一名叫德洛克的老头，大长老桐叶却不在其中，想来是留守雪城，怕人趁机捣乱。

    方尘歌和紫竹暗中跟在后面，一路随行，来到上清苑，这座上清苑的历史可以追溯到千年前，那时的米尔大陆气候还不是这么四季分明，当时正遇上大旱，颗粒无收，连饮水都成问题，渴死的人不计其数，正当人们无助绝望的时候，冰雪神降临，纤手一挥，当地就下起鹅毛般的大雪，这场大雪不但解当时的旱灾，也让米尔大陆的北部变成现在的雪原，人们感念冰雪神的恩德，才建了上清苑，当年冰雪神降临的日子，定为冰雪神节，每年的都要到上清苑参拜冰雪神，千年来，不管王朝如何更替，从来没有人破坏过这个规矩。

     当然，这些都是史书上记载的，可信度未知，借助这样一个节日，发动政变，需要很大的勇气，也就是雪里红，跟在方尘歌身边日久，沾染一些不信邪的习气。

    眼看雪克隐进上清苑，方尘歌和紫竹才离去，来到城外的座雪山前，紫竹开始在雪地上写写画画，方尘歌好奇地看着，据紫竹讲，这是种阵法，可以困人，但不伤人，对于那三位长老，雪里红也不愿意轻易伤害，毕竟雪域帝国需要更强大的实力，相信雪克隐死之后，那三人会做出正确的选择。

    地上的线条越来越多，越来越复杂，紫竹却沉浸其中，脸上全是凝重。

    方尘歌手托下巴，目光痴痴地望着那专注的人，没想到在床上没个正经的人，工作起来那么有魅力。

    在不同的两个方向分别刻画同样的阵法，紫竹才出口气，从怀中掏出一个透明的圆珠，安放在阵法中心作为发动阵法的能量供应，然后又从怀中拿出两枚拳头大小的圆珠，不知什么材质，流光溢彩，光华夺目。

    递给方尘歌一个，自己拿一个：“这是风眼珠和邀月珠，两颗珠子，作用不同，却有一个共同点，发动最初，可以引发异象，现在分别把两颗珠子放在阵中，然后注入灵力，这样一来，肯定能引来不少高手，相信那温托斯和德洛克也不会例外。

    方尘歌接过珠子，点头，“把人引进大阵之后，我们拿着珠子在上清苑会和。”

   “好！”

   自从几年前，和紫竹一战，元气大伤以来，温托斯和德洛克用尽心力，才在今年恢复元气，握握拳，恢复全盛时期的实力真好，全身上下充满用不完的力量，不过想到那个紫衣少年，温托斯不由缩缩脖子，那少年当年根本没拿出全部实力，就把三名剑圣的合力击轻描淡写地化解开来，那份淡定从容至今想来还历历在目，也成了他心中不可逾越的一道屏障。

    正当两人跟在雪克隐身后虔诚地参拜冰雪神像时，东南、西南方向分别爆射出两道耀眼的光芒，东北方向是暴戾的青色气息，西南方向却是柔和的月白色，“……参拜中的众人纷纷抬头，看着两个方向，目光中闪烁着贪婪的光芒，难道是异宝出世？心中猜测着，可脸上还是那副虔诚恭维的表情。

    温托斯和德洛克互视一眼，脸上都露出踌躇之意，看看雪克隐，又看看旁边已经抬起头来的雪里红，心中衡量着得失，不等两人做出决定，只见雪里红跟雪克隐说了句什么，就悄然退出队伍。

    温托斯二人自是毫不犹豫地跟上去，陛下身边没有雪里红这个时刻准备觅食的狼，凭借那些常年训练的护卫，保证陛下的安全不成问题。

    温托斯跟上雪里红，而德洛克直奔另外一个更加狂暴的方向。

   “玉亲王可知是何兆？”温托斯加快速度，和雪里红并肩而行。

   “原来是温托斯长老，我也是看到异象，前来看看，难道长老见过？”

    温托斯摇摇头，两人都加快速度，两道光影在身后拖出长长的尾巴，在白色的空格外显眼。

    方尘歌按照紫竹的吩咐，坐在阵中央，双手托住那枚邀月，融合灵气地输入其中，邀月上的亮光更加耀眼：“这样应该足够吸引那些人的注意力。“方尘歌缓缓收回融合灵气，邀月珠上的光线顿时黯淡下来，不知珠子是何作用，以自己现在的功力居然仅仅能够催动，要发挥其力量，自己的融合灵气还远远不够。

    站起身，惮惮身上的衣袍，把邀月珠收回乾坤戒，凝神观察上清苑的方向，果然，两道身影从而降，雪里红和温托斯？看来不知名的异兆对强者的吸引力很大呀！方尘歌也没想到这个办法这么见效，脸上不由露出笑容。

   “玉亲王，异兆似乎就在这一带，我们要不要分开行事？”

   “先看看再吧，别是什么圈套。”雪里红的脸上依旧没有什么表情。

    温托斯心中冷哼，不分开也好，即使有什么宝贝，到时候抢过来就是，一个刚刚晋级的剑圣，他还没放在眼里。

    方尘歌眼看着两人同时进大阵，就悄悄向雪里红靠近。

    走了一会儿，温托斯脸色越加难看，脚步一顿：“玉亲王，有没有什么奇怪的感觉？”

   “我们在原地打转。”雪里红看着眼前无数条分叉路口，心中对紫竹不得不佩服，只有那个神秘青年才可能弄出这么怪异的东西，居然连剑圣都能被困其中，这么长时间才察觉。

    温托斯鼻子都被气歪，既然知道干嘛不早说，不过怎么人家也是玉亲王，他也没有理由朝雪里红发脾气，好在这东西没什么攻击力，不然，就太可怕了。

    温托斯回头，正想和雪里红商量下出去的办法，脸上的表情立刻僵硬，人呢？身后空荡荡地，再也没有雪里红的身影，随之而来的是四通八达的路口，如果他的记忆里没有问题的话，那么，温托斯脸上一阵苍白，刚才明明是个通道，为什么转眼就变样子了？

    方尘歌把雪里红拉到阵中心，才笑道：“阵法怎么样？困住剑圣没有任何问题吧？”

    雪里红脸上再也没有刚才的冷硬，阴柔中居然带出一丝发自内心的笑容：“这东西原来叫阵法，很不错，若不是提前知道我们的计划，还真无法察觉其中的奥秘。”

   “恩，现在出去和紫竹会和，你就在阵中心休息，那老家伙若是闯出阵法，也有理由解释。

   “好，那边情况稳定之后，过来告诉我一声，心里也好有个准备。”

    两人正商量着，突然，方尘歌脸色一变，目光看向不远处。

   “又有人过来？”等人影落地，方尘歌的脸色变得十分难看，“我们的麻烦来了！”

    雪里红顺着方尘歌的目光看，来人并不陌生，乃是竹林域唯的魔神蓝翔以及和风波剑神的儿风铃。

   “不能让他进阵，这阵法对剑圣虽然有效，可遇到精神力高强的魔法师，就不灵了。”两人相视一眼，彼此都看到对方眼里的决心。

    身影几乎同时越出大阵，拦在蓝翔风铃二人面前。

   “是你们？”原本一脸祥和的蓝翔，立刻煞气冲：“既然在这儿遇上，也就不用去玉亲王府找，你杀死丈夫，毁我家园，今天让你们血债血偿。”

    既然矛盾不可化解，方尘歌也不废话，直接和蓝翔交上手，而雪里红更是干脆，手中的长剑，直奔风铃。

    风铃离家，跟随丁杰来到雪域帝国，刚开始确实被雪域帝国的漫雪花吸引，可东西总有厌烦的，所以等蓝翔找到的时候，对离开雪域帝国倒没多少反对心思，只是在路上听到竹林域和风波剑圣的消息，两人顿时陷入呆滞，曾经大陆的圣地，灵气散失，这句话牵动大陆几乎所有人心，自己的丈夫，被杀，对于蓝翔和风铃来说，两个消息无疑犹如晴霹雳，炸得她们半天没反应过来。

    仇恨，蓝翔眼里只剩下仇恨，风铃则内心复杂，对于爸爸的心性还是知道一些的，可若是在这件事上能够保持客观，就不是风波剑神的女儿，可怎么想也觉得不可能，那两个少年怎么可能杀得自己几乎无敌的爸爸。

    本来要离开雪域帝国的蓝翔改变主意，雪里红这个人定要除去，当初事情的经过打听得清清楚楚，雪里红在其中扮演的角色让蓝翔恨不能吃他的肉，喝他的血，犹不解恨。

    所以这次见两人，眼睛就红，手中的魔法杖高举，上来就是一个七级魔法。

    方尘歌不敢怠慢，身子一拧，拔地而起，到空中毫不停留，化为一道流光，直奔另外的方向逃去。

    倒不是方尘歌实力不济，而是怕蓝翔的魔法力太强，影响阵法的功效。

    雪里红心中明白，两个人今天是别想活了，斩草要除根，这个道理，在雪里红十二岁的时候就懂。

    两个人在前面跑，蓝翔和风铃在后面追，若是平时，蓝翔肯定能察觉其中的猫腻，可惜现在已经完全失去理智，被仇恨冲昏头脑，心抓住两个混蛋，为丈夫报仇雪恨。

    看到妈妈疯狂的样子，风铃缩缩脖子，也不敢劝，只得全力跟着，免得出意外。

    四道身影瞬间就消失在远处的雪山之中。

    观察一下地形，此地清幽冷静，方圆百里内，没有任何人烟，方尘歌和雪里红满意地点头，相继落下，悠闲的等着蓝翔的到来。

    “方尘歌，雪里红，纳命来！”身形刚刚落下，就是个七级群攻魔法――疾风斩，面对满锋利的风刃切割，方尘歌不惊反喜，自己的魔法随着结婴，也进入大魔导师之境，可惜没有魔法让他模拟、分析，空有力量，却无招式，现在好了，有蓝翔这个现成的魔神指导，相信魔法实力会更进步。

    身子如同入水的鱼，在风刃间穿梭飞舞，观感却不停分析记忆着这个魔法的排列组合，脑中逐渐形成幅魔法构造图，一个个光慢慢汇集，原来如此，七级魔法根本不想自己想想的那样复杂，比起六级魔法，七级魔法更加简单，威力却更大，魔法到七级，已经不是量的积累，而是质的变化……

一二三、差点分叉的爱情

    方尘歌的脸上一片惊喜，对于自己来说，可是大优势，不知道传中的禁咒是不是更加简单，还是更加复杂，想到此处，眼眸中不由露出几分期待。

    这样的表情落在蓝翔眼中，就是赤裸裸的挑衅。眼眉一立，八级魔法风轮循环的咒语慢慢从口中溢出……

    此刻，雪里红的剑已经架在风铃的脖子上，风铃虽然也是实力不俗的魔导师，可实战经验不足，对上身经百战的雪里红，自然只有败北的命。

    细长的宝剑几乎贴在风铃的脖子上，一道细微的血线渐渐出现在白嫩的颈子上，格外引人注目，风铃脸色惨白，动也不敢动。

    雪里红的目光却落在战场上，时刻关注着方尘歌的安全，虽然明白他的动机，心里还是抑制不住的担心，战场上学习魔法，恐怕也只有方尘歌能干出这样的事来，何况面对的还是疯子似的人，有时候人发起疯来是很可怕的。

    随着蓝翔咒语越来越急促，雪山的上空已经凝聚层青色的能量，方尘歌知道，是风元素达到实质化的结果，看来自己接下来要面对的魔法，不一般呐！

    这样想着，心中却越加兴奋，眼睛眨也不眨地盯着半空中那些能量的组合，脑中不断演算着，模拟着，排列着。

    能量逐渐分成一块块的区域，每个区域中的风元素开始组合，无数手掌大小的齿轮逐渐露出雏形，直到光华圆润，慢慢转动的齿轮突然全部停下来，接着，无数齿轮以无可比拟的速度，向方尘歌冲来，因为齿轮冲来的方向是四面八方，在瞬间，方尘歌似乎被一个青色的圆球包裹起来，转动的齿轮拥有无比锋利的锯齿型刀刃，空中的气流似乎都被撕裂，发出声声的爆音。

   “尘歌……”雪里红的手一抖，风铃脖子上的血丝再次加长，鲜红的血液顺着长剑滴答滴答地往下流。雪里红却毫无所觉。

    风铃的看着雪里红的目光带着恐惧和畏缩，这个人丝毫不为自己的美貌动摇半分，明明实力差不多，可动起手来，自己在他手下根本走不过十招，希望妈妈能尽快拿下方尘歌，否则，自己性命休矣！

    雪里红想往前冲，可已经晚了，目光炯炯地望着那团青光，他不相信方尘歌躲不过去，当初在兰特城外，他也是用这样毫无缝隙的风刃把他围早其中的，最终还是被方尘歌逃出来，就是在那次之后，他的命运彻底改变，虽然蓝翔的魔法比他当初强无数倍，可方尘歌的实力也今非昔比，雪里红眼睁睁看着，希望奇迹再次降临。

    方尘歌的嘴角带着淡淡笑意，风轮吗？确实比普通的风刃厉害千百倍，可惜样的威力还不足以对自己造成伤害。

    手中的蓝剑第次出鞘，凌云剑法――横扫千军，带着无可匹敌的剑势，对着个方向劈去，所到之处，风轮纷纷断裂，消失，蓝翔的嘴角也不由溢出几滴血，脸上却越发凝重。

   “合”

  　一声大喝，蓝翔的双手收，空中的风轮在瞬间同时向身旁最近的风轮碰撞而去，想象中的火花崩裂并没有发生，急速旋转中的风轮，逐渐和身边的同类融合，形成光泽更亮，速度更快，模样也更大一些的风轮。

   “去”

    冲出包围的方尘歌还没有喘口气，身后的三盏大风轮就到。

   “操！”情急之下，连脏话都骂出来，脚下却不敢有丝毫的停滞，否则，那不长眼睛的风轮瞬间便可把他绞成肉沫。

    蓝翔很久没打得这么爽过，不是对手太强，就是太弱，还没见过方尘歌这么能跑的人，风轮明明已经挨住他的衣角，可下一瞬，他又跳到别处，连蓝翔看都不由为他提心吊胆，哪怕晚上零点几秒的时间，也足够风轮把他绞死，可惜，就是零点几秒的时间，愣是争取过来了。

    雪里红不住擦着脑门上的冷汗，两个字，惊险，换成自己也不一定能在那么短的时间内躲开。

    最后，方尘歌竟然闭上眼睛，脑中不断模拟着风轮形成那刻的排列组合。

   “嗡”

  　三个藏青色的风轮凭空出现，迎上正要射向方尘歌的风轮。

   “砰”

    空气中的无声气浪在瞬间把四周百米的雪花融化，地上一个宽三十多米的大坑形成，坑底更是如同被龙卷风席卷般，光秃秃地，在刚才的瞬间，万物都化为飞灰，而造成这一切的罪魁祸首却已经站在大坑的两边。

   “哼！这都奈何不了你，不愧是老娘曾经看上的徒弟，不过，今天无论如何，我不会让你活着出去。”

    “伟大的风之精灵啊，请聆听永信者的心声，挥洒您圣洁的力量，到达时空之彼岸……万古恒存之万物，依最初之约定，以吾之鲜血，肉体，灵魂为引，将喧哗化为寂静，将缤纷化为平淡，将生化为死，将万化为，将有化为无，切有形之物，皆归于本初……”

    方尘歌愣愣地看着一个直径三十多米的大坑，一脸震惊，八级魔法尚且具有如此威力，那么九级甚至禁咒呢？方尘歌抬起头，才注意到对面蓝翔口中溢出的怪异声调。

   “操，这人没完了！”八级魔法奈何不自己，接下来吟唱的肯定是比八级魔法更厉害的存在，方尘歌此刻已经察觉到整个时空似乎都扭曲般，身体站在那里，想动却动不了，这种感觉……很不爽。

   “快……快阻止，这是禁咒，妈妈唯一会使用的一个禁咒……”风铃顾不得脖子冒出的鲜血，脸上惊恐万分，那扭曲的空气似乎抽离所有的鲜活，剩下的只有死气。

    “来不及了……”作为魔法师，雪里红很清楚，这种以祭献自身血肉甚至灵魂的魔法，一旦开始，就不会结束。

    雪里红的脸上没有死亡前的惊恐，而是带着诡异的笑容，阴柔的脸颊是从未有过的释然和放松，面临死亡，似乎之前在乎的一切仇恨纷争都不再重要，长剑置于地上，没有搭理瘫坐于地的风铃，脚步艰难地慢慢接近着方尘歌。

    蓝翔的魔法主要针对的就是方尘歌，因此，雪里红虽然举步维艰，却依然可以活动。

    看着走近的雪里红，方尘歌皱眉，想大喊，却喊不出来，只能焦急地看看他一步步接近死亡，却无能为力……

    “尘歌，是我连累了你，不过能你和死在一起，我知足了，我在这里终于占上风了。”脸上带着从未有过的灿烂：“你知道吗？你帮我解除了迷魂术，可残留在心底的那份感情却从不曾少过，我压抑过，可惜适得其反，当我察觉的时候，已经不可自拔，眼睁睁看着离你越来越远，痛苦，悲伤，甚至恨，想过和你同归于尽，可每当看到你和紫竹在一起时幸福甜蜜的笑容，又不舍得破坏，我矛盾着，拼命用战斗来麻痹自己，希望在杀戮中遗忘，可惜，我还是做不到……”

   “原本想成全你，离开也许是你们最好的结局，可为什么在关键的时候，又把我心中埋藏的念头唤醒，你死了，我也不想独活……”

    雪里红又说了些什么，方尘歌没有听见，他愣愣地看着那个从厌恶恐惧到喜欢依赖如哥哥般的人，不敢置信地听着这一句句或偏激，或感动的话语，体会着他内心的挣扎、矛盾、痛苦、疯狂，方尘歌的心不可抑止地颤抖。

    内心那么痛苦的一个人，却在自己身边默默地守护着，在最需要的时候出现，在不需要的时候消失，自己都干什么？伤他至深却无半自觉，方尘歌从未如此地痛恨自己，在这件事的冲击下，蓝翔的禁咒到成微不足道，尽管危机越来越近，方尘歌却已经没有关注的心思，眼眸落在雪里红身上，带着深深的愧疚和心疼，方尘歌缓慢地伸出手……

   “方―尘―歌，这种生死相随的戏码是不是可以结束了！”一个咬牙切齿的声音很不合时宜地在耳边响起，不但惊醒了方尘歌，也惊醒了惊喜中的雪里红。

   “嗯？”手能动了，方尘歌才抬头，天空又恢复一片白蓝，新鲜的空气充满整个肺腔，晃晃脑袋，环境依旧，才回头，惊喜莫名：“竹子，是你救了我们，我以为再也见不到你了！”

    顾不得其他人在场，一个猛扑，直接搂上紫竹的脖子，娇嫩的嘴唇吻了下去。

   “……”本来打算揪着耳朵，找个地方教训顿的紫竹，无奈地拉下黏在身上的某人，心中却闪过窃喜，连刚才的醋意也不那么酸了。

    趴在紫竹肩头，方尘歌的眼睛红红的，眼角余光却一直盯着黯然离去的雪里红，心中不知是什么滋味，可他不能放弃紫竹，或者他已经离不开紫竹，就像水和鱼般，一旦分开，就没有呼吸的氧气，最终的结果只有死亡。

   “好了，人都走了，你还看什么。”紫竹没好气地把人放下，顺便在翘臀上拍了两巴掌：“看你以后还给我到处留情，再看看刚才的战场，太轻敌了，要是我晚来一会儿，说不定真如雪里红的愿，你们俩死一块去，让我说多少遍，战斗的时候不要分心，特别是在对手比你强大的情况下，更要先发制人，你到好，眼睁睁看着别人施法，却不反抗，我怎么会看上你这么个木头脑袋瓜的人……”

    方尘歌低着头摸摸刚才被拍的地方，撅着嘴，乖乖任紫竹训斥，心中却一片温暖，被关心的感觉真好，不过下次遇到像蓝翔这种疯子，还是尽快解决的好。

   “说吧，对于这次的事情，你准备怎么解决？”

   “啊？什么事情？”方尘歌才抬起头，脸上一片茫然。

 　“哼！雪里红的事情，别告诉我你没向着他的心思。”紫竹的俊脸上此刻笼罩着一层寒霜，想到他刚来到此处看到的那幕，心中就砰砰乱跳，手止不住发抖，乌云蔽日，狂风雷鸣，整片雪山甚至被黑色飓风吞没，当时的蓝翔已经奄奄息，可禁咒却完成百分之八十，若不是灵魂的祭献需要一定的时间，自己赶到时，看到的恐怕就是一片虚无。

    当用风眼珠把黑色的飓风收入其中之后，看到的就是那幕深情的对望，和伸出去的熟悉一双手，当时紫竹真想巴掌把两人拍死，好在最后忍住了。

    方尘歌眼眸一黯，“竹子，是我先招惹的他，不然他也不会这么痛苦，……我实在不忍心看他那么挣扎，我只是想帮帮他，……我不知道该怎么办？”

    蹲下身，方尘歌揪住自己的头发，一脸痛苦茫然。

   “告诉我，他在心里究竟占着怎样的地位？”

   “……以前我一直很讨厌他那种狡诈阴狠的人，可自从他跟在身边，共同经历烈焰岛第一层，然后是之后每次出手，都是发自内心的感激，慢慢地，对他就付出信任和依赖，可那不是爱情，是把他当成可以在任何时候都可以信任的哥哥，可是我没想到，他对我的感情一直埋藏在心底，一切都是我的错……”不仅是诉说，方尘歌也在认真确认着自己的感情。

   “爱情都是自私的，其他的我不管，反正你以后离他远点，你不想在他不能拥有爱情的同时，还失去一颗争霸之心吧！”紫竹无奈地凝眉。

   “我明白！”

   “那么现在来说说我们之间的事情吧！”

    方尘歌再愣，“我们之间有什么事情？”

   “刚才某人似乎差点跟别人跑了，这账要怎么算，我该怎么惩罚你呢？一百零八式都已经试过，那么这次就由尘歌主动，再温习下好了……”想到方尘歌娇嫩的身子主动做那些动作的时候，紫竹身上不由一阵火热。

    身体下意识地后退，脸上露出讨好的娇笑：“竹子，……你知道的，我对……那个不熟，到时候一定不舒服，你看还是换种惩罚手段吧。”

   “尘歌……就因为你不熟，才要多加练习，这可是你弥补过失的唯一途径，你真的要放弃吗？”紫竹一脸的严肃，眼眸中却闪过一丝狡黠和……热切。

    喉咙滑动两下，方尘歌咬牙闭眼，一幅豁出去的模样，勉强点头，“那我试试看……不过不会就在这里吧？”

一二四、禁忌之爱

    紫竹抱着方尘歌离开之后，山谷中陆续飞来些身影，一个个被山谷中那道道巨大的沟壑震得面无人色，需要多大威力的魔法呀，七级？八级？或者……九级？甚至禁咒？

    想到此，人人身上片寒冷，那可是传中的存在，那样的人什么时候来雪域帝国？需要拿出这样级别的魔法来战斗的对手又会是什么样的人？

    看来目前很多强者的目光都落在雪域帝国头上，自己这等实力还是夹起尾巴做人为好，免得不小心惹祸上身而不自知。

    紫竹抱着方尘歌直接进雪城，听着耳边呼啸的风声，方尘歌只得趴在紫竹耳边大声问道：“我们是去哪儿？”

    “到了你就知道了！”

    “是……去雪域魔武学院的方向！”方尘歌直起身，肯定道。

    在一片陌生又熟悉的院落中降落，打量着依旧整洁的房屋，方尘歌感慨万千：“院子不知道有人居住没有，看样子，是有人定期打扫的。”

   “应该没有人住，难得这里环境幽静又舒适，在整个雪域帝国很难再找到这样一个地方。”紫竹对这处房产很满意，直接上二楼，进了以前方尘歌住的房间，打量着中间的大床，笑道：“尘歌当年只有七岁吧，这么大的床，说不定就是为我们今天准备的。”

    白了他一眼，“这么无耻的话你也能说出口，今天我还真是长见识了。”

    紫竹笑得奸诈，看得出心情很好，“尘歌，别忘了我们来此的目的，现在就开始怎么样？”说着往干净清爽的大床上一坐，笑看着脸色瞬息万变的方尘歌，“怎么，尘歌想反悔？”紫竹的眼睛慢慢眯起来，一股危险的光芒刺得方尘歌浑身颤，下意识地摇头。

    看看窗外，方尘歌一脸踌躇：“竹子呀，既然到了学院，我想先去看看当年的老师，而且现在天还没黑……”摸下平坦的小腹，“我肚子也饿了，我们晚上再玩好不好，我保证晚上一定主动，你只要躺着享受就好，真的……”方尘歌舔舔干干的嘴唇，一脸恳切。

   “看老师明天也是一样的，至于肚子饿……这个理由是不是太不经大脑？记得尘歌结成金丹之后就不需要进食吧，难道到元婴期反而需要按时吃饭？”紫竹一脸嬉戏地看着窘迫的方尘歌，心里爱煞他脸红羞赧的模样。

    “那个……真的要现在……”

    “就现在！”

    方尘歌眼珠转转，咬牙，缓缓解开衣带，平时都是紫竹直接扑上来，他被动承受，现在突然让他主动，还真不知道该怎么办？

    身着白色的内衫，慢慢靠近紫竹，手紧张地一直发抖，脱去紫竹的衣裳，心里嘀咕，“衣服脱了，下一步应该推倒，恩，不知道是不是有机会偷袭一下。”

    嘴唇逐渐凑近，吻住那两片薄唇，吸吮，舔咬，手袭向紫竹的胸前，轻揉着那两颗硬硬的红果果。

    本来打算看笑话的紫竹，呼吸渐渐粗重，方尘歌松散的前襟露出一片雪白，优美的脖颈微微弯曲，呈现出一个优雅的弧度，性感诱人，特别是在胸前作怪的修长手指……

    紫竹的眼睛渐渐红，心中苦笑，照这家伙的速度，自己那里是享受，分明就是受折磨。

    方尘歌歪着头想想，接下来要做什么？眼角的余光瞄瞄紫竹那处高高鼓起的地方，脸刷的一下，直接红到耳根，

    跨坐在紫竹腿上，方尘歌心里挣扎着，丝毫不知道自己的动作是多么的诱人，衣衫半裸，挺翘的臀部无意识地摩擦着紫竹的大腿，紫竹的脸色越来越难看，咬牙切齿的声音出乎意料地沙哑：“尘歌，你不会打算一直坐到黑吧，快点。”

    “哦，好。”反应过来，忙去脱身上仅剩的内衫，可是越紧张越脱不下来，方尘歌头上的汗都下来，心中暗恨，平时沉稳的心理素质都哪里去了，这么好的机会，自己居然临阵退缩，还真是没出息。

    在紫竹眼中，这一幕无疑在火上浇桶油，心里面跳动的火焰瞬间就打破理智，什么主动、被动、惩罚、赏赐，在瞬间，全消失了，眼里只有那具诱人的身体。

    “啊……”方尘歌尖叫一声，已经被紫竹扑倒在床上，身上半解不开的内衫直接被撕成布条，散乱地扔在一边。

    “竹子，……你怎么，不是生病了吧？”方尘歌惊疑不定地看着眼中冒火的紫竹，怯怯问道。

    呼呼喘息着：“我是生病了，现在只有你这磨人的小妖精能治的病。”紫竹尽量控制着自己的双手，尽量温柔……

    方尘歌被压在下面，动弹不得，心中还有不明白，好好的，竹子怎么突然就反悔了呢？那一百零八式的惩罚究竟还算不算？

    另一边，雪里红赶到设置阵法的山头没多久，温托斯就狼狈地从阵中走出来，还要多亏刚才蓝翔施展魔法时，发出强烈的魔法波动，认准这股魔法波动的方向，温托斯才得以这么快走出困境，这时,他已经不相信自己的直觉，每次感觉正确的方向，坚持走下去的终往往回到起点，让一向自感觉良好的温托斯，倍受打击。

    “玉亲王，你早就出来了？”温托斯看到稳稳站在外面的雪里红愣了，不敢置信地问。

    “我也是刚刚走出来，正想办法怎么破了这东西，好救出长老，长老就自己出来。”

    “恩，看来这根本就是别人设的圈套，可最终的目的是什么呢？”对于雪里红的话，温托斯根本没有怀疑，雪里红的衣服在刚才的魔法冲击中，几乎成布条，比温托斯还要狼狈数倍，这副狼狈的样子，反到让温托斯觉得理所当然。

    “难道是……调虎离山？”温托斯想到这个词，脸立刻白，顾不得和雪里红客套，提着划破的衣袍，腾身飞起，方向正是雪克隐祭献的上清苑。

    雪里红冷冷笑，假装焦急的跟在后面。

    这时的上清苑已经乱成团，卫队到处查找着，而不少光系魔法师正往大殿方向跑去，还有人吓得不知所措……

    温托斯和雪里红先后落下来，揪住一个护卫的衣领，大喝：“出了什么事？陛下和太子呢？”

    那护卫本来很不耐烦，可等看清眼前的人，脸上立刻露出惊喜：“长老，玉亲王，你们可回来，陛下遇刺，刺客逃走，陛下现在生死不知，城中的光系魔法师已经全部调来，您快过来看看吧。”带着两人，直接来到内殿。

    只见内殿中央随意摆张矮床，雪克隐脸色苍白如纸，气息更是微弱，若不认真把脉，还以为已经断气呢，是被什么珍贵的东西吊着这条命，活不活的成还在两说。

    一个个治疗伤口处，恢复生机的光系魔法闪耀，大殿内几乎被片圣洁的光芒笼罩，雪远跪在不远处，脸上犹自带着深深的担忧和后怕。

    “雪远，我们走后究竟发生什么事，怎么会搞成样的？”

    “皇叔……”雪远看到雪里红，好似抓住救命稻草：“父皇被三个高手行刺，我们反应过来，人已经不见。”

    “怎么可能？护卫呢？可看清究竟是什么人？”

    雪远摇摇头，目光陷入呆滞：“他们都蒙着黑纱，不过一定是兰特帝国或者戴卡帝国派过来的人，他们妄图杀害父皇，好阻止我们前进的脚步。”雪远眼眸通红，双拳紧握，似乎在压抑着某种情绪。

    雪里红看向雪克隐，经过这么长时间的治疗，雪克隐身上的伤口早已经愈合，可惜生机已失，眼看是活不成。

   “太子，长老，陛下吊着一口气，一定要单独见见玉亲王！”这里唯一一个光系大魔法师无奈地叹息一声，说道。

  　雪远咬咬牙，甩甩衣袖，走出大殿，温托斯惊疑不定地沉吟片刻，也出去了，刚才还热闹的内殿，立刻安静下来。

    雪里红慢慢走到床前，看着躺在床上，动不动的雪克隐，刚刚在生死边缘走一遭的雪里红，心中已经淡定很多，“皇兄……”

    雪克隐慢慢睁开眼，自嘲一笑：“真没想到，最后竟然会以这样的方式离去，玉儿，皇兄的时间不多，今后的雪域帝国就交给你了，善待远儿。”

    雪里红沉默不语，眼眸中复杂的情绪再难掩饰，是仇恨吗？亦或是不甘，这么多年的囤积，仇恨早已经深入骨髓，若不是经历刚才的生死，或许面对这样的雪克隐，他会放声大笑吧。

    “皇兄，为什么要那么做？那个一向温善的皇兄哪里去，难道在权利争抢面前，真的就无亲情可言吗？”雪里红的语气激动起来，目光穿透雪克隐，似乎又看到十几年前那一幕，父皇母后被活活掐死，若不是自己拼命捂住嘴巴……雪里红闭眼，不知道一向待自己很好的皇兄是不是连自己一起掐死，斩草除根嘛！

    “你果然都看见……”雪克隐惨笑，“难道这是这么多年逃出皇宫，一直隐姓埋名的原因？玉儿，为什么你就不明白呢？即使我杀了所有的亲人，也不会对你动手的，至于杀他们的原因……”说到这儿，雪克隐脸色潮红，神情很是激动，“关于我的传言你应该听过不少，不错，养男宠，而且不止一个……”

    雪里红一愣，脸难以置信：“难道是父皇母后发现你有这样的嗜好，然后你就丧心病狂死杀他们？”

   “哈哈哈……也可以这么理解，不过玉儿，一切都是因为你呀，都是你……而你却消失了，一年前当我知道你回来的消息，激动得整晚睡不着觉，可惜你对去再也没有往日的亲切，表面上恭恭敬敬，眼眸中却掩饰着彻骨的仇恨，一慌神，我想过软禁你一辈子，可舍不得，心目中的玉儿一直是神采飞扬的，我不要死气沉沉的玉儿……”雪克隐越说越激动，连嘴角流出的血都未察觉。

   “别说了，我不要听这些，你想用亲情让放过你？休想，你知道这么多年我是怎么过来的吗？无时无刻不在生死边缘徘徊，我恨，恨你毁的一切，做梦都恨不得吃你的肉，喝你的血……”平伏下激动的心态，雪里红俊美的脸上又恢复平静。

   “现在这些都不重要了，你马上就要死，别用那种眼神看着我……”

   “玉儿怕了？难道临死都不让说出自己的心声吗？我最爱的玉儿！”

   “轰”雪里红的脸瞬间苍白，头脑‘嗡嗡’直响，不可思议地看着那个表情坦然的雪克隐，这个自己恨了半辈子的人，在这时候居然说出这样的话。

   “不知道从什么时候起，我对你上瘾了，想时时刻刻看到你，搂你在怀中，不让别人分享你的欢笑，待你好，想方设法逗你开心，看着你高兴的样子，心中跟吃蜜糖一样，日子要是一直这么下去该多好啊！可是父皇却看出了我的心思，还和母后商量着要把你送走，不，我不会让他们动你的，谁也别想分开我们……”雪克隐的眼眸中闪过一丝疯狂：“我趁他们不注意，在茶里下药，然后……剩下的你都看见了，当处理好这些事情的时候，再找你，你已经不见了，我搜遍皇宫的每个角落，都不见你的身影，我知道，那一定是对我弑父杀母的惩罚，但我不后悔……”

    后面雪克隐还说了什么，雪里红不知道，也不想知道，他发疯般的狂奔出上清苑，下意识地排斥雪克隐所说的话，可脚步却一步步接近着皇宫，当看到那些所谓的男宠时，雪里红再也忍不住失声痛哭，每个男宠都会有和自己相似的部分，或者眼睛，或者笑容，或者身影……

    雪里红不知道自己是怎么回到王府的，躺到床上就这么一病不起，高烧不退，可慌坏王府的仆人。

    三天后，宫中传出确切消息，雪克隐被刺身亡，临死传位玉亲王雪里红，而太子雪远竟然出奇地冷静，没有争夺，甚至连不满都没有。

    但雪里红的病却没有丝毫起色，可急坏了雪域帝国所有的人，陛下被刺身死，玉亲王一病不起，而太子却根本无意朝政，整个雪域帝国一下子乱了。

一二五、灵魂深处

    雪域帝国皇宫内

    大长老桐叶望着对面又陷入失神中的雪远，暗自叹息，谁也没想到，一个好好的冰雪神节，会发生这么多事，对于目前的雪域，可以说到了生死存亡之际。

    高层动荡，戴卡帝国的奸细又开始兴风作浪，而刚刚被灭国的兰特帝国余孽也蠢蠢欲动，若是高层再不稳定下来，桐叶雪白的胡子翘翘，自己恐怕也难控制局势。

   “太子殿下，到这个时候，您倒是说句话呀，难道您真的愿意看着好不容易有今日局面的帝国就这样败落？”桐叶耐着性子，带着些震撼心神的斗气，恨铁不成钢。

    雪远才回过神来，摆摆手，“大长老，父皇已经把皇位传给皇叔，您现在不应该在这里浪费时间，而应该尽快张贴皇榜，集下名医，治好皇叔的病。”

   “光系魔法师对他的病都束手无策，能有什么办法，堂堂一个剑圣，居然抗不过病魔的侵袭，还真是怪哉。”桐叶长老眼眸中闪过一丝疑惑，自从达到剑圣之境，他就从来没生过病，不但是他，所有的剑圣级别以上，都没听过被小小的疾病打倒的，雪里红是第一个，而且还是在这关键时刻。

    “好了，那些是你们操心的事，我还要回学院一趟，拿些东西，然后……”雪远的目光逐渐变得迷茫，然后干什么呢？这辈子努力的目标突然没有，没有失落是不可能的，可父皇的话又不可能不听。

    望着茫然离去的背影，桐叶再次叹息，同时心中也万分疑惑，陛下心中究竟是怎么想的？为什么会做出这样的安排，平时看父子挺好的呀，为什么突然出现个玉亲王，一切都乱了。

    无意识地走在安静的校园中，雪远不时踢着脚下的石子，心中一片烦乱。不甘心吗？细细想来，自从父皇传出遗诏之后，自己居然有种解脱的感觉，浑身上下从未有过的轻松，好像从笼子中逃出来的小鸟，本来无望的人生突然又有许多选择。

    无意识地抬头，“嗯？”眉头一皱，那个房间怎么可能亮着灯？仆人来打扫吗？可为什么大厅的灯不亮，只有二楼卧室的灯亮着呢？难道是偷儿？雪远眼眉一竖，什么样的偷儿居然大胆到来魔武学院偷东西？还是雪域帝国现在已经到连小小偷儿都可以浑水摸鱼的地步？

    房间内，原本整洁清爽的大床上，两具性裸体交缠着，空气中迷茫着淫靡粘腻的味道，娇喘声断断续续：“竹子……放过我…………我真的不行了……”已经三天，片刻不曾停，方尘歌白皙的皮肤上布满青紫色吻痕，交错重叠，汗水混合着粘液，狼藉一片。

    一个冲刺，引得方尘歌又是一声大叫，一股灼热喷射在不断痉挛的内壁上，紫竹终于停下动作，在方尘歌的额头上亲亲，开始帮已经瘫软的方尘歌收拾清理。

   “乖，别动，睡吧！”

    方尘歌眼睛眨巴两下，终于承受不沉重的眼皮，昏睡过去。

    大手一挥，一件青色绒被盖在沉睡的少年身上，慢条斯理地穿好衣服，才下楼，对着门口微微一笑：“既然来了，怎么不进来？”

    这个声音很陌生，慵懒中带着从容，好似什么事到他面前都变得微不足道般。

    “阁下是谁？”

    “我是谁很重要吗？”

    “当然重要，今天若不给我个理由出来，就别怪我不客气，这个院子不是谁都能撒野的地方。

    “哦，这个院子有什么特别的吗？我这人一向随遇而安，今天还就看上这个院子了。”

    “……哼，这是个特别的朋友曾经住过的地方，你最好马上离开。”雪远此刻根本无意跟人争吵，心中烦乱异常，这个家伙若是这么离开，也就罢了，想起院子的主人，雪远嘴角终于露出一丝笑容，也只有他在自己面前可以表现的从容镇定，不为自己的身份所震慑，像朋友般相处，那是最轻松舒适的三年。

    “声音小些，他在上面睡觉。”紫竹的神情柔和许多，冲雪远神秘一笑。

    “谁？”

    “你口里最特别的朋友啊！”紫竹嘴角泛出一缕满足，三天时间，榨干方尘歌最后一丝精力，就差直接晕过去。

    “……是……方尘歌来雪域帝国，还在上面睡觉？怎么可能？”手指颤抖地指着二楼，雪远一脸不敢相信。

    “你知道他在，这么激动，不会是看上他吧，这可不行，他是我的人……”

    紫竹霸道的玩笑话，让雪远苦笑不得，“停停停，我是激动，却不是你想的那样，记得以前尘歌曾经给程飞的爸爸治过病，还是很多人治不好的病，现在皇叔染上急症，可不可以请尘歌去一趟玉亲王府，到时候……”

    “不行。”紫竹听到玉亲王府几个字，还算柔和的脸庞立刻冷下来，去见雪里红？怎么可能，刚从狼窝里把人拉回来，再送上门去，绝对不行！

    “尘歌不会见死不救的，让他出来，我跟他说。”

    紫竹脸色冷：“我说过他在休息，若不是看在你是他朋友的份上，早就直接扔你出去了。”

    “竹子，谁呀？”揉着朦胧的眼睛，仅披着一件外衣，领口敞着，露出里面块块或青或紫的吻痕，方尘歌丝毫不知自己的形象会让人联想到什么，就这样毫无遮掩地下楼。

    雪远的目光怔怔地定格在脖颈上那颗颗草莓上，久久没有移动，紫竹先一步上前，挡住雪远的视线，把方尘歌的衣服拉好，才把抱起半睡半醒的少年，干脆让他半躺在怀中。

   “乖，怎么下来了。”紫竹的声音柔得滴水，手还拍着方尘歌的背，眼眸中是毫不掩饰的宠溺。

  　雪远目瞪口呆，若不是发生在眼前，他是无论如何也不敢相信，这个人真的可以在瞬间由杀人的恶魔变为温柔的天使。

   “竹子，你刚才在跟谁话？”方尘歌揉揉快断的腰，眉头一皱，问道。

   “没人”

   “什么没人，难道我就不是人吗？”雪远实在受不了了，被两个大人彻底无视也就罢，还要眼睁睁看着他们表演你侬我侬的暧昧画面，雪远实在坚持不下去，气得嘴唇直哆嗦，刚才烦恼的问题也一扫而空，一个念头在心中一闪，原来自己还是心系雪域帝国的呀！

    方尘歌的眼睛瞬间睁大，看着雪远足足有五秒钟，“啊……为什么有人？”忙不迭的从紫竹身上跳下来，使劲拉着身上的衣服，扒拉着乱糟糟的头发。

    紫竹冷冷瞪了雪远一眼，这一眼，让雪远入赘冰窟，原来一个人的眼神真的可以杀人，雪远毫不怀疑，只要眼前这个人愿意，他已经死了，突然想起多年前的传言，方尘歌身边的紫衣人，岂不就是……双手不觉捂住嘴巴，不可思议地看着温柔安抚着方尘歌的紫衣青年，自己刚才竟然敢顶撞他而没有死？看来还真的沾方尘歌的光。

    此刻终于清醒过来的方尘歌，脸色绯红，不过神情已经恢复正常：“雪远呐！你怎么不在皇宫呆着，跑到这里来，难道你至今还没有毕业？”

    雪远看紫竹确实没有再难为他的意思，才松了一口气，“我现在已经不是太子，父皇临死把皇位传为皇叔，我过来这边是拿东西，毕竟这里是心情不好时经常来的地方。”

   “什么，雪克隐就死了？”

    雪远白他一眼，什么叫就死了，好似父皇确实该死一般。

   “我不是那个意思，这个消息实在有意外，那接下来岂不是玉亲王的登基仪式？”

   “登什么级呀，皇叔自从父皇死之后，就卧病在床，至今仍然昏迷不醒。”

   “什么？雪里红生病，还一直昏迷？”尽管方尘歌的心理素质已经很好，可两个消息随便拿出一个来就够震惊大陆，特别是第二个，那个好似不死小强一般的雪里红居然会生病，方尘歌突然想笑，这也太假了吧，可看雪远的神情又不像，看来这三天，出了很多事啊，是该去玉亲王府看看的时候，雪里红究竟受了什么刺激，会让那么坚强的一个人昏迷，还是有人暗中下手，想到这儿，方尘歌再也坐不住，雪里红完了，那他之前努力的一切岂不全部泡汤？

   “我去梳洗一下！”方尘歌无视紫竹哀怨的目光，直接上楼，三分钟不到，干净整洁的方尘歌又回来，眼中精光闪烁，拉拉紫竹的衣袖，小声撒娇道：“走吧，我保证一直跟在你身边，绝对不乱跑，再说，雪里红都昏迷了，我们还能怎么样？你也太小心眼了吧！”

   “哼！要不是指望他照顾的家人，我才懒得理他。”

    方尘歌一笑，挽住紫竹的手臂，有雪远带路，很顺利地进了玉亲王府。

    三天的时间，雪里红整整瘦了一圈，原本结实的身材，在被褥下显得很是纤细，方尘歌拉着雪里红的手腕，融合灵气在他体内绕圈，眉头就皱起来，身体根本没有问题，为什么会一直昏迷不醒呢？

    挥退左右，雪远一脸希翼地看着方尘歌。

   “不知道他受了什么刺激，居然到不愿意醒来面对的地步。”抬起头，对上雪远担心的脸庞，心底的疑惑更深，以雪里红的超强心理承受力，会有什么事让他如此想不开呢？

    他自然不知道，雪里红自从逃出皇宫，就把杀死雪克隐，替父母报仇作为毕生的目标，而现在突然知道，自己一直努力的目标根本就是个笑话，心中的执念瞬间崩塌，加上方尘歌的远离，心灰意冷之下，灵魂自然陷入沉睡，人虽然还有气息，可跟前世的植物人已经没有区别。

   “不愿意醒来？那有没有什么办法？”

  　沉吟半晌，“办法倒是有一个，不过不知道会不会有效果，而且这个方法有些危险，一个不好，他的灵魂可能会陷入更深层次的沉睡，不过我相信雪里红一定会挺过来的，因为他有颗枭雄的心。”方尘歌望着床上平静的俊美脸庞，眼眸中射出耀眼的光芒。

    雪远犹豫，方尘歌的灵魂，他虽然不是很懂，可还是听过一些，那种虚无缥缈的东西真的可以唤醒吗？在这刻，方尘歌在他心里更加神秘起来。

    “不用犹豫，竹子，帮我护法，利用以前我在他灵魂中残留下的些许记忆，希望能有效果。”

    从进屋一直没有话的紫竹，站起神，眼神一扫雪远，目的很简单，出去。

    雪远叹息一声，起身出了屋子，现在也只有采用方尘歌的方法，他相信，方尘歌是不会害皇叔的。

    把雪里红扶起来，轻轻抓住两只无力下垂的手，运起好久没有使用的迷魂术，眼睛在刻变为粉红，两道亮芒从雪里红的眼眸中钻进去……

    一片虚无中，一个十多岁的小孩快乐地跑着，“皇兄，来抓我呀，快来抓我呀……哈哈哈哈……”清脆的笑声让方尘歌忧郁的心情也感染些许快乐，嘴角不由向上弯起，快乐的童年啊！

    转眼，一个瑟瑟发抖的身影出现在一根柱子下面，颤抖的身体显示着他内心的恐惧，嘴里喃喃自语：“皇兄杀父皇母后，为什么？这是为什么？”

   “不，不，不，我不要你的爱，我是雪里红，不需要任何人的爱……啊……”那张阴柔俊美的脸孔瞬间变得狰狞可怖。

    方尘歌叹息一声，怪不得醒不过来，根本是自己把自己陷入怪圈，靠自己走出来，可能会对他的心境上有很大的帮助，说不定就此突破剑圣之境，可若是走不出去，他早晚有会被逼疯的，而不管是方尘歌还是雪域帝国现在缺的就是时间，自然不可能眼睁睁看着雪里红自己重复心目中的痛苦记忆。

    “雪大哥，还记得我吗？我是方尘歌，跟我走好不好，我们离开这里的痛苦，重新开始！”方尘歌逐渐走近，声音轻柔温暖，好似春风拂面。

    尖叫中的雪里红慢慢安静下来，抬头茫然地看着这个熟悉的陌生人，漂亮的容颜，依稀熟悉的笑容，好想抚摸下那粉粉的脸蛋，灵魂状态的雪里红，没有理智与羁绊，想到就做，修长白皙的手指轻轻在方尘歌脸上来回抚摸着，“是尘歌，你怎么会在里？这是在哪儿？”

一二六、离去前的准备

    哭笑不得地拉下雪里红的双手，“雪大哥一直昏迷不醒，我们没有办法，只好到灵魂深处唤醒你，……你好吗？”

    雪里红睫毛微颤，星眸半垂，敛下的目光中满是复杂，下意识地反握住方尘歌的手，“我知道……我什么都知道，可我还是想自由自在地呼吸，想呐喊，想任性一回。”拉住曾经深入灵魂的身影，毫无顾忌的坐在草地上：“可以陪我说说话吗？”

   “当然！”抽出一只手，在雪里红的手面上轻柔地拍拍。

   “我和皇兄的恩怨原本以为只有死才可以得以解脱…………”雪里红的眼睛望向远方，第一次，静静地和方尘歌呆在一起，不安的心出奇地平和下来，缓缓讲述着自己从小到大的点点滴滴，雪里红很留恋现在这种安静的时光，他明白，一旦出去，这样静静陪在方尘歌身边的人只有一个，但绝对不是他，因此，他格外珍惜目前的相处，甚至把方尘歌点滴都记在心里，刻在灵魂深处，任性的时间已经不多，雪克隐的事情已经过去，自己不可能放弃雪域帝国的大好局势，统一大陆是自己的梦想，同时也是方尘歌希望的。

   “只要是你希望的，我都会去做，不管你愿不愿意。”雪里红目光深邃地望着眼前静如处子的少年，好似要一直望到他的心里去。

    雪远觉得自己的心都要提到嗓子眼了，时间已经过去两夜，可屋中的两人丝毫没有醒来的迹象，就那样手牵着手，维持着坐姿。

    紫竹盘膝坐在旁，动不动，可脸色却越发难看，空气中充满暴戾压抑的气氛，让人心情烦躁憋闷。

    终于，床上的人动了，方尘歌的睫毛微颤，慢慢睁开双黑溜溜的大眼睛，长长吐出了一口气。

    扭头，向脸担心的紫竹安慰地笑笑，才轻柔地把雪里红的身体放平，给他盖好被子，下床。

    听到动静，雪远和桐叶几乎不分前后跑进来，“尘歌，怎么样，皇叔有救吗？”

    桐叶有些畏惧地看看那个紫衣的人，才把充满希翼地目光放在方尘歌身上。

   “他消耗过巨，休息一下，应该可以醒来，你们派人好好照料就好。”

    仔细一听，原本微弱的呼吸果然平稳有力许多，两人才放下心来，看着方尘歌的目光感激中带着复杂。

    怎么说也是雪里红带着人亲自灭兰特帝国，方尘歌不但不追究，反而摒弃前嫌，给他治病，少年心中究竟在想些什么？

    “谢谢，方尘歌，你是我们雪域帝国的恩人。”桐叶首先反应过来，满是皱纹的脸上是真诚的感激。

    长老院对整个雪域帝国负责，国王换谁都样，只要对帝国有利的事情，他们都会支持，明显雪里红继位，雪域帝国将会走的更远，对于长老院来说是好事，他们自然会支持雪里红。

　  摆摆手：“我和雪里红是朋友，小事不必放在心上，中午之前他应该会醒过来，我们还有事，就不等他醒来。”

    说完，拉着紫竹直接出玉亲王府，来到原来居住的院子，一头扑在床上，“累死了！”

    被紫竹折腾三天，休息没有五分钟，又去给雪里红治病，转眼过去两夜，不累才怪。

    紫竹疼惜地搂紧怀中的人儿，“睡吧，睡醒之后我们就去准备离开的事宜。”紫竹这次打定主意，快些离开米尔大陆，离开雪里红，再这样下去，说不定到手的肉又被别人衔跑了，方尘歌心太软，若是让雪里红这样长期软磨硬泡下去，还真保不住有那么一天……

    紫竹的危机感越来越强烈，既然雪里红又活过来了，那么关于离开的事情也该做些准备了。

    方尘歌觉就是两夜，在紫竹怀里似乎睡得特别安心，紫竹就这样一直看着如婴儿般安详的睡颜，舍不得移开眼。

    对于雪里红的信心，方尘歌从来没有减弱，甚至一直在加强，即使知道这次的事情对雪里红的打击惨重，方尘歌相信，他会挺过来的，经历这次的打击，前进的步伐会更加坚定，统一大陆这个目标对于别人来说可能是空谈，可放在雪里红身上就是理所应当，这么多年，雪里红一直在准备着，拿下兰特帝国为什么那么容易，方尘歌曾经思考过，即使群龙无首，即使大皇子再平凡，也不可能在短短不到一年的时间内，被彻底攻克。

    究竟是什么原因呢？方尘歌对于此事也特意让安迪调查过，得出的结论让方尘歌哭笑不得，之后看着雪里红的目光也越加亲切起来。

    不为其他，派遣间谍的独到眼光，让方尘歌很是欣赏，在那刻，似乎看到同类，一股知己般的错觉，让方尘歌差点犯错，好在两人相处的时间不多，而紫竹在这方面具有很强的危机意识。

    临走前，方尘歌去拜访自己在这个世界的第一个老师，奥都大魔导师，对于奥都的教导，方尘歌一直很感激，这个老头很纯粹，对自己也寄予厚望，没有什么尔虞诈，纯粹的喜爱，真正把方尘歌当成自己的传人般教导。

    这么些年不见，奥都老了很多，精神却出奇地好，口里感叹着，“这么多年不见，你小子，居然已经赶上了老师，不错不错，我奥都的眼光果然比那家伙好。”

    方尘歌苦笑，都时候，老师还不忘和奥克攀比，当初奥克教出的弟子一个比一个出色，可最终，最出色的一个居然是敌国的叛徒，这样的打击，让奥克情绪低落好一阵子，奥都看到自己的弟子居然在不满二十岁的年纪，就达到大魔导师之境，心中震撼的同时，一股发自内心的欣喜充斥着心田。

    依依不舍地离开雪域魔武学院，紫竹带着方尘歌经过半个月的跋涉，穿越大半个米尔大陆，来到烈焰岛，火焰之神早已经等在这里，看着乐呵呵的几人，方尘歌有些纳闷，揪紫竹的衣袖，“竹子，难道这家伙也要和我们一起走吗？不然他干吗笑得那么激动。”

   “当然，不然以为他凭什么帮我们，不但他，还有冰雪女神，两位都是当初师傅临走时交代下来的，你没发现我历练的地方都是这两人的地盘吗？”

   “啊？原来是这样，你怎么不早，害我当初还那么担心。”

   “你又没问，说出来也没什么意思，这样的历练不是很好吗？”紫竹摊摊手，语气很是无辜。

    火焰之神身后转出一个身穿白纱的子，脸上冷若寒霜，方尘歌却还是看出人内心的激动，可能是跟修炼的功法有关吧，方尘歌心里嘀咕，对紫竹的隐瞒，显然还不能释怀，对离开米尔大陆，到个完全陌生的地方，再次充满怀疑。

    似乎看出方尘歌的不安，紫竹从身后搂住熟悉的腰身，热气呼在耳边，方尘歌小巧的耳朵立刻变得红润莹亮，脸上也露出几许羞意，毕竟是第一次在这么多人面前做么亲密的事情。

    谁知火焰之神跟没有看见一样，手却搭在冰雪女神肩上，只有一旁的红狮，皱着眉，不知在想着什么。

  　离开的准备已经很充分，黑暗天幕中的太阳花已经绽放，炙炎之心和寒泉之水早就准备好，虽然当初练习寒冰抽丝掌用掉一些寒泉之水，但仅仅余下的也足够。

  　方尘歌目瞪口呆地看着似乎准备一下瞬间就离开的紫竹，大喊：“不会现在就准备走吧，我还没准备好呢，起码等大陆实现统一，雪里红站稳脚跟，妈妈平安生下弟弟……”

  　还准备往下说的方尘歌突然发觉紫竹凛冽的双眼，声音逐渐小了下来，“好吧好吧，我承认这太拖拉了，可我总要和爸爸妈妈告个别吧！”

   “临去雪域帝国的时候，我已经跟爸爸妈妈过，我们直接离开，就不回去了。”

   “什么？怎么可以这样，……”

   “方尘歌，别找理由，你是不是舍不得，这个大陆你离开，一样会转，所有的人都一样生活，根本不必再为他们担心什么，更不可能一辈子安排别人的人生，只有放手才是对他们更好的历练，到底懂不懂？”

    无力地耷拉下脑袋，“你说的我都懂，只是忙习惯了，突然停下来似乎不知道该怎么办，到陌生的地方，全部都是陌生的人，有彷徨，想紧紧抓住这里的一切，分担自己的紧张，……唔……”不知何时，紫竹已经挡住方尘歌头顶的视线，低头吻住喋喋不休的小嘴，在方尘歌将要窒息的瞬间，放开他，手却紧紧抱住无助的少年。

   “尘歌，你要记住，不管到哪里，你还有我。”紫竹坚定的语气让方尘歌意外地抬起头，迷茫无助的眼神逐渐清澈起来。

   “可是无人送行，似乎有些可怜！”可怜兮兮的语气和小鹿般的眼神，让紫竹当场失控，牢牢固定着柔软的身体，毫不客气地蹂躏着红润性感的唇瓣，大手沿着丝绸般的皮肤，滑进前胸，捏住那两红樱，狠狠揉搓着……

    远处的火焰之神叹了一口气，“看来今天是走不成了，没想到紫竹那种级别的人，□依然那么旺盛，真是令人羡慕……”说着不由瞄眼身边的冷美人。

   “哼！别打我的主意，我们是冰火不相容。”冷美人就此退场。

    火焰之神瘪瘪嘴，人家不都是冰见火都会融化的吗？为什么这块冰不但没有融化的趋势，反而越加冰冷，不会是自己的热度不够高吧！

    炙炎之心和寒泉之水在紫竹的控制下，分散在两旁，方尘歌从黑暗幕中拿出直径足有三米的太阳花，黄灿灿的，如同冉冉升起的太阳，格外耀眼。

  　紫竹接过，凝实半晌，才在太阳花上打出一道道法诀，手法越来越快，最后连火焰之神看得都有眼晕，太阳花慢慢起着变化，交叠的花瓣逐渐分离，层层如同楼梯，每层呈现出不同的角度，这些角度单个看来没什么，可整体看来，却形成巨大的半圆，炙炎之心和寒泉之水也随着太阳花的变化，慢慢融入半圆形的花瓣中，最后填满花瓣中间的空隙，形成一层透明的液状体……

    以紫竹的功力，身上也出了一身汗，方尘歌上前体贴地递上手帕，紫竹接过，笑笑：“好了，我们现在随时可以离开了。”

   “真的？就凭借这个东西，我们就可以脱离空间的束缚，畅游太空？”火焰之神看着眼前怪异的半球状物体，脸上满是怀疑之色。

   “当然，你要是不信，可以不离开，我们不勉强。”紫竹冷冷扫他一眼，直接拉着方尘歌离开，留下目瞪口呆的火焰之神，委屈地看冰雪女神：“我说错什么话了吗？”

   “你脸上的表情告诉他，你在怀疑他的实力。”冷冷说完，冷美人转身就走了。

    火焰之神看着紫竹离开的方向，再看看冷美人离开的方向，一脸郁闷，确实很匪夷所思啊，怀疑一下也不行啊？

   “竹子，你就让临走再去看爸爸妈妈一眼吧，烈焰岛和再生村这么近，只需要几天的时间，真的，我上次没有正式告别，这次之后，不管雪里红有没有统一大陆，妈妈有没有生下弟弟，我一定不再干涉，乖乖跟你离开，竹子，求求你，就这次……”顾不得矜持，方尘歌甚至连迷魂术都用上了，只是希望软化紫竹那已经铁的心。

一二七、难舍的离别（终章）

    面对方尘歌难得见的柔情攻势，紫竹再铁的心也融化了。

   “我算服了，不过这次你打算付出什么代价？”眼眸里赤裸裸的□毫不掩饰。

   “一百零八式，主动完成。”方尘歌高举双手，说得毫不犹豫，不过眼神里的狡黠却没能逃过紫竹的火眼金睛。

   “好啊，这次我倒是想看看，我们谁先忍不住。”嘴上这么说，心中却无奈叹息，面对方尘歌，特别是下决心诱惑他的方尘歌，根本无力抗拒。

    烈焰岛距离再生村确实近，以目前两人的速度，全力飞行的话，仅需要一个小时，当再生村那庞大的古堡出现在视线中的时候，连方尘歌都不由震撼。

    这座占地足足十几公里的古堡外围，是用庞大的石头砌成的城墙，往里，是曲曲折折的城蝶，组成的正是之前对付黑暗之神时的九转迷宫，外敌入侵时，完全可以阻断敌人的大军，然后在迷宫内展开游击战，个个击破，再往里就是内城，高大的建筑群错落有致地分布着，再也不复当初的简朴小山村。

    方尘歌满意地点头，他知道，若是高手入侵，城堡完全可以第一时间开始大范围的防御，到时候整个城堡就可以被笼罩在保护膜中，这层保护膜是他和紫竹联手布置的，因为笼罩面积比较大，所以威力相对降低不少，即使如此，也能抵御般的八级魔法，也就是说，想从外部破开再生古堡的防御，只能找达到剑神或者魔神之类的强者，级别再低的，根本无能为力。

    “看到再生堡落成，我的心也就放下。”古堡刚刚建成，门口守卫力量还不足，方尘歌不在，里面暂时由安迪派人负责，毕竟以后这里就是雷克家族的据点，安迪这个未来族长对此颇为重视，划拨不少人驻扎在此，帮助方刚管理整个城堡，毕竟现在再生堡的规模不比以前，人少根本玩不转。

    两人的身份在再生堡自是无人不知，顺利地进城，直接来找方刚，凑巧的是安迪居然也在。

    “尘歌回来了，我原本以为这次来见不到你呢！”安迪看到方尘歌，眸子里是发自内心的喜悦和激动，直接拉着两人坐下，谈论着最近发生的大事。

    “什么？雪域帝国和戴卡帝国已经开战了？……是不是太快，我们离开雪域帝国的时候，雪里红还卧床不起呢？”

   “这件事不可能有错，战斗在几天前已经打响，雪域帝国这次在雪里红的带领下，势如破竹，尽管戴卡帝国做了充分的准备，在高层人才上，还是没有和雪里红相比肩的人物出现，这样下去，灭国只是时间问题。”安迪提及此事颇为感慨。

   “这就好了，尽快统一吧，我走的也放心一些。”方尘歌喃喃自语着，望着远处热火朝天的人们，有片刻的失神，来到这里将近二十年，前世的很多东西早已模糊不清，现在的自己对米尔大陆已经有了归属感，对这个家庭也付出了责任和义务，在一切往好的方向发展的同时，又要离开，这样的选择是对是错呢？

    “尘歌你要走？去哪儿？”安迪激动地站起来，直到方尘歌不解地望着他，才悻悻地坐下，“我只是有吃惊，你刚刚回来，怎么不多陪姑姑几天，就又要离开，这次去哪儿？不会还要去帮雪里红对付戴卡的高手吧？”

    “不，我们要离开米尔大陆，去未知的大陆生活，安迪表哥，以后家里就拜托你了。”方尘歌回过神，只有十九岁的自己，心态似乎已经老了，也是，两世加起来足有四五十岁的人，经历这么多的风风雨雨，心态不老才不正常。

   “未知大陆？”安迪的脸色彻底变了，惊疑不定地盯着方尘歌：“你怎么去？既然是未知的，一定存在很多危险吧？你一个人怎么能应付得，不行，我不同意……姑姑和姑父也不会同意的。”一向稳重的安迪激动起来，眼巴巴看着方刚，希望这个姑父能说句话，可惜等来的却是方刚的沉默。

   “安迪表哥，这个……怎么说呢，对你们来说是未知的，但对紫竹来说却无比熟悉，因为那里是他的家乡，到时候他会照顾我的，你们就放心吧。”方尘歌脸色粉红，到这个时候，已经没有遮掩的必要。

   “……你们……”安迪咬着嘴唇，看看方尘歌，再看看紫竹，脸色无比难看。

    罗娜的肚子还不怎么明显，不过方刚为了保险已经不让罗娜出门，呆在家里，做缝缝补补的小活计，方兰陪着聊聊，倒也不会无聊。

    对于方尘歌的回归，罗娜似乎都不觉得惊讶，笑着把他单独拉进屋里，母子俩坐在床沿，罗娜才叹了一口气：“尘儿，我知道你舍不得我们，也舍不得这里的人，对已经熟悉的东西，会留恋，对不熟悉的，会心存畏惧，不过，你既然选择了那条路，就要勇敢地走下去，妈妈不拖你的后腿，妈妈看得出来，紫竹那孩子对你是真心的，但是还不够，有时候真心并不能代表一切，所以你要有心理准备，到陌生的地方，遇到危险，不要退缩，不要怕，要勇敢地克服它，打到他，雷克家的孩子没有懦夫，何况还是我们最优秀的孩子。”

   “妈妈，我知道，我都知道……”终于，方尘歌第一次扑进罗娜怀里，哽咽出声。

    轻拍着方尘歌的背，罗娜的眼睛也红了，“好，尘儿，妈妈也没什么要送你的，拿着这个……”罗娜从怀中拿出个巴掌大小的盒子，打开，里面是一枚古老的镜子。

   “这是？”方尘歌吃惊地看着这枚神秘的镜子，比巴掌稍小，四周是古铜色的纹路，怪异的是镜面中竟然没有任何影像，静静躺在盒中，带着一股神秘的气息。

    “这是我小时候无意中救了个人，那人临走前送给我的，它叫三日镜，只要记住开启它的咒语，就能帮你预示之后三发生的事，当时我没信，只是觉得这东西好玩，就时刻带在身上，等大了之后，咒语都快忘记，有整理东西，翻出来，结果实验一下，就是那次，知道之后三天发生的事，很巧的是，三天中正好有是测试的时间，没有魔法亲和力，连修炼斗气都不能，可我不相信，当事实发生在眼前，我被震惊了，原来那人说的都是真的……哎，真的又如何，丝毫不能改变我的命运，而且若是被人知道我有这样的东西，那么整个雷克家族都将面临巨大的危机，我甚至不敢把这件事告诉父亲和哥哥……”

    “于是，我利用不能承受打击这个人人都可以接受的借口，偷偷离家出走，来到这里，就安定下来，之后再也没向任何人展露过这面镜子，连爸爸都不知道，若不是你要离开这个大陆，我也不会拿出来，尘儿，答应妈妈，不要告诉任何人，包括紫竹，你能做到吗？”罗娜的脸上是从未有过的严肃凝重。

  　狠狠点头，“我能做到。”方尘歌没想到，妈妈出走的背后居然这么复杂。

  　罗娜的脸色才缓和下来，轻轻抚摸着白色的镜面，“不到危机关头，不要使用，记住，来，放好。”

   “妈妈，这么重要的东西，您怎么……”方尘歌手足无措地拿着盒子，心中的震惊无以复加，世上竟然还有这样逆天的东西。

   “尘儿，你只看到东西的好处，却不知道他的坏处，若是消息流传出去，这东西落在谁的手里，谁都会有灭顶之灾，唉，我把它给你，对你来说也不知道是好是坏……”

    方尘歌头：“您放心吧，我会小心的，我绝对不会拿自己的生命开玩笑的。”

    把盒子收进乾坤戒，闭上眼认真回忆一下罗娜教的咒语，确定没有遗漏，才出了一口气，从怀中拿出两个魔法卷轴：“这是两个触动魔法卷轴，这是修炼的两门功法，迷魂术和自然灵诀，迷魂术无论有没有魔法和斗气赋都可以修炼，而自然灵诀则比较苛刻，具体的利弊介绍，其中都有收录，另外就是紫竹教的凌云剑法，三套东西，轻易不要外传，这些妈妈应该比我清楚，也只能为家里做这么多了。”

    “好孩子，这已经够了，妈妈只盼着你在新的地方能平平安安的，妈妈心里也就……”

     方尘歌和方兰在房中一直待着，把能留下的东西都留下，该交代的也都交代，才依依不舍地出来。

    紫竹早已经等得焦急，知道方尘歌和罗娜有话要说，只好耐着性子等着。

    方尘歌要离开的消息内部的人基本都知道，不舍是肯定的，程飞若不是顾及自己年迈的爸爸，肯定要闹着跟随，方兰抱着方尘歌哭了一通，最终只能接受现实。

    再次来到烈焰岛，方尘歌身后跟了不少人，安迪一路沉默着，当看到方尘歌真的要登上那个怪异的半球状物体，一急，一把抱住毫无准备的方尘歌，在他耳边低声说了句什么，方尘歌原本柔软的身体，立刻僵硬，而不远处的紫竹，更是脸色难看到极，安迪的声音再小，以紫竹的功力依旧听得清楚，此刻他万分后悔之前的决定，回去告什么别，就应该偷偷带着方尘歌离开，人不知鬼不觉，方尘歌就不会知道他还有个隐藏甚深的爱慕者。

    霸道地把方尘歌从安迪怀中拉出来，直接上半球状传送器，这个地方，他是一刻也不想停留。

    方尘歌震惊的同时，好笑地看着紫竹孩子气的表现，对此次行程的信心大增。

   “方老大，等等我，我也要去……”远处红狮清亮的声音传来。

   “红狮，你怎么也来凑热闹，你叔叔怎么可能舍得你跟我走？”

   “是叔叔让我一直跟着你的，叔叔说，从第一次见面起，我和你就注定要在一起，你放心，我不会给你惹麻烦的，我的身体很强壮……咦，紫竹你的脸色怎么么难看，难道生病了吗？叔叔说的果然是对的，给，这是清心果，专门给你降火用的……”红狮还在说什么，众人已经听不见，红狮的声音被一阵阵大笑淹没，方尘歌心中高兴的同时，更是哭笑不得，以前怎么就没看出来，红狮的叔叔这么有搞笑的天份。

    尽管紫竹竭力反对，可方尘歌还是执意带着红狮，理由很简单，身边有个小青，自己身边为什么不可以有个红狮。

    在人群中扫扫，爸爸妈妈果然都没有来，方尘歌冲众人挥挥手，眼圈微微发红，紫竹松了一口气，总算没有出什么意外，还是快离开的好。

    “尘歌，等等！”

    紫竹哆嗦，脸色又黑了一半，怕什么来什么，这个声音他太熟悉，不过这家伙不是应该在前线作战吗？这么关键的时刻怎么会跑到这里？

  　方尘歌刚回过头，人就被揉进个冷飕飕的怀里：“尘歌，走怎么也不通知我，害我差点来不及见你最后一面。”

    方尘歌苦笑：“雪大哥，你不是应该在前线吗？这个时候跑过来不怕……”

    雪里红一摆手，领袖风度展露无疑：“怕什么，略施小计，他们就疑神疑鬼地不敢进攻，尘歌，你真的决定离开？再考虑考虑吧！”

    “雪里红，你别得寸进尺。”伸手把方尘歌藏在身后，紫竹再也没有刚才的从容镇定，脸色铁青，大有雪里红敢上前一步，就拼命的架势。

   “紫竹，别以为拐走尘歌，我们就没办法，以后若是你敢欺负尘歌，我杀出米尔大陆，脱离空间，即使身死，灵魂也这样不放过你。”

   “你不会有那样的机会。”冷哼一声，紫竹干脆抱起方尘歌直接扔进快合拢的半球状传送器中。

    而早已经乖乖坐好的火焰之神早已经笑弯腰，即使冰雪神也嘴角微弯，脸上的冰霜有消融的迹象。

    传导器渐渐合拢，升空，在众人的视线中变小，直至消失……

    ………………

  　两年后，戴卡帝国灭！吞并兰特帝国和戴卡帝国的雪域帝国正式更名为米尔帝国。

    米尔帝国成立没多久，莱丁帝国主动要求归顺，米尔帝国这个名字预示着什么，没有人会不知道，对于米尔大帝的野心，如坐针毡的莱丁皇室更是清清楚楚，不想自取灭亡，就自动归降，这样还可以保留皇室的地位，只需要年年进贡，岁岁称臣，毕竟莱丁帝国所处的位置特殊，没有一定的特殊准备，拿下他们还真要浪费不少时日。

    统一的米尔大陆，各个方面都在逐步走上正轨，而不管是年轻人还是中老年人，对于米尔大帝的崇拜都到了一种无法自拔的境地，不但军事手腕优秀，连自身的实力也深不可测，甚至有人断言，在短短的两年间，米尔大帝已经突破剑圣，踏入传说中的剑神。

    于此同时，再生堡这个名字，也在大陆慢慢叫响，超强的防御功能，诡异的迷宫，以及和米尔大帝之间亲密的关系，让人不重视都不行。

    雪里红手里抱着年仅一岁多的方尘俊，略显阴柔的脸上带着无限温情。

   “陛下，还是我来抱吧，您都抱了一上午了。”安迪站得笔直，脸上的神情却无比幽怨，那个小人可是自己家的宝贝，再被拐跑可怎么办？

   “呵呵，我不累，这小子长得好可爱……以后跟尘歌有得一拼。”雪里红的眼眸透过怀中的小人，似乎又看到那个永远笑吟吟的少年，不知道在他乡还好吗？


（全文完结）

      作者有话要说：
      故事结束了，生活还在继续~~~~
      不知不觉居然写了这么多，连自己都觉得吃惊，看来偶还真是有嗦的天赋
      番外没有了，偶觉得应该留点悬念
      雪里红和方尘俊会不会发生点什么？
      安迪究竟跟方尘歌说了什么话？
      方尘歌和紫竹之后的生活会是什么样？
      三日镜最终会不会被用到？
      紫竹的师傅会不会接受尘歌？
      ………………
      问题果然好多，不过和这个故事已经没有关系了

      再次感谢一直支持偶的那些读者，星月、12648957、monight、98241387、筱笙、花阀、super、pui 
      ha、堕天lucifer、v、叶子、fF、butterfly-past……还有好多，每一章的留言,偶都有看,真的很感动

      接下来，偶要当一名读者，存了好多文要看，新文大概到明年了，不过偶现在迷上现代的了，新文可能会是现代文……
      不罗嗦了，看文去……偶的米虫生活终于可以开始了…………
