                 第一部：营养不良的小僵尸

况复生资料

    况复生资料：

    姓名：况复生

    国籍：中国

    出生地：红溪村

    出生年：1930年

    被咬成僵尸：1938年

    外表：8岁，正太包子脸

    实际年龄：68岁，还是正太包子脸

    能力：催眠注：性本善良，不喝新鲜人血，所以能力很弱。

    落难地：猎人世界

    归类：人形魔兽

    国籍：无

    身份：无

    好朋友：凶狐狸一家，陆续增加中

    将来的工作：猎人协会会长尼特罗的管家兼秘书

    外号：豆面人

    将来的上司：猎人协会会长尼特罗

    语言：粤语，狐狸语（？），猎人大陆通用语

    复生的生日愿望：

    一年容易又生日，

    生日愿望何时了；

    生命本有涯，

    我要永受罪，

    愿时光快点消逝，

    愿生命快点结束，

    愿不再有明天，

    愿地球没有永恒，

    愿一个68岁的人像一个68岁的人。

    复生语录：

    做完所有事情之后，马上躺进棺材里，那感觉一定很爽。

    复生标准动作：

    “某某姐姐~~”嘴巴超级甜地喊，然后一把抱住某某姐姐，蹭蹭~~~~

    复生实际最大愿望：

    长大，泡MM！――

    僵尸资料乱入：

    僵尸顾名思义就是行尸走肉，但是那些都是最低级的僵尸，这里所讲的僵尸血统传承于僵尸王将臣，其他乱七八糟的自相矛盾地方被我过滤了。

    （作者乱入：此文没有任何神佛，我只是借况复生这个僵尸一用，满天神佛你们别管过界，管到猎人世界这边儿来。这里没有灭世一说，以上。接着继续。）

    第一代僵尸，僵真祖，即“僵尸王将臣”。眼睛红色，背生双翅，开天辟地之时便已存在，和女娲一起创造人类，是女娲的情人，盘古族人。是所有僵尸的“父亲”，下级僵尸本能畏惧他，所有二代僵尸身上都流着他的血液。不怕阳光及一切神圣之物，任何物理与超自然攻击，与天地同级数的存在生命体！拥有毁灭整个正反空间的力量；可以什么都不吃也可以什么都吃（即不需要任何维持生存的食物）。

    第二代僵尸，被僵尸王将臣直接咬的，平时与常人无异，变身后瞳孔为绿色，不怕阳光及一切神圣之物，只有极小的物理与超自然攻击能伤到他们，照第一代僵尸差50%的力量。以血为食。拥有许多不错的能力，如超高速与念力。况天佑的超能力是速度，况复生的则是催眠能力。

    第三代僵尸，被第二代僵尸所咬，平时与常人无异，变身后瞳孔为金黄色，不惧除“大日如来净世咒”和驱魔龙族马家“龙神”之外的任何攻击，以血为食。能力也不错。堂本静：拥有进入他人梦境的能力。

    第四代僵尸，被第三代僵尸所咬，平时与常人无异，变身后瞳孔为蓝色，不惧大部分攻击（物理上的和法术性的），以血为食。金未来：魔星之母。护子心切，跨级干掉了第二代僵尸乌鸦，但随后就被将臣所害。果然在面对僵尸王将臣，必须得服从能量等级制度啊。

    第五代僵尸，被第四代僵尸所咬，平时与常人无异，变身后瞳孔为灰黑色，不惧很多攻击（物理上的和法术性的），以血为食。

    由此可见，僵尸每一级都是由上一级所制造，每一级之间的差异都是天差地别。

    （作者乱入：况复生没有喝过活人血，也就是没有吸收到足够的精气神，所以他保留了二代僵尸的强大基础但是没有强大的能量。所以，况复生若是想要得到强大的力量，吸食活人血是最直接的方法。当然，况天佑是个例外，他心中对马小玲的爱以及他所坚持的正义让他这个没有吸过活人血的营养不良僵尸突破了第二代僵尸的血统限制上升为与僵尸将臣同一级别的红眼僵尸。要知道我们的况天佑是抗日战争中的游击队长，在《我和僵尸有个约会里》还是个正义的警察。）

    第六代僵尸。

    第七代僵尸。

    第八代僵尸。从这一代开始，僵尸开始怕阳光。

    第九代僵尸。

    第十代僵尸，从这一代开始，僵尸开始怕桃木剑。这里就是港产片里面经常客串的“跳跳”啦，都是最低级的僵尸。

第1章英国之行（1998年）

    英国航班的乘客都安检得差不多，一直保持着职业温和笑容的安检工作人员眼角余光看到一个可爱的小孩子迈着两条小短腿快速地朝安检口冲了过来，手一扬把手中的登机卡递给他眼巴巴地等着他放行。

    “小朋友，你的父母呢？”

    看到眼前这个只有10岁不到的小男孩孤身一人拿着登机卡准备登机，机场工作人员还是很有礼貌把他拦了下来。小男孩岁数太小，胸前没有佩戴无人陪伴儿童的牌子不说，连递给他的登机卡上面的资料还是一个成年男人的。安检工作人员温和地看着小男孩，有条不紊地处理这突发的情况。

    只见眼前这有着一双乌溜溜大眼睛眼角还微微上扬的可爱男孩奇怪地并拢起双手的食指和中指然后指尖抵在太阳穴上，随着咒语一般的清脆童音从他粉嫩的嘴唇顺溜而出，那双直盯着他看的乌溜大眼睛传导出令人眩晕的奇异魔力：

    “我是登机卡上的人，我是登机卡上的人，我是登机卡上的人，我是登机卡上的人，我是登机卡上的人……”

    安检工作人员清澈的眼眸渐渐浑浊了起来，头重得厉害，他不由自主地晃晃脑袋想要把那迷幻的眩晕甩到外面去。

    “可以了吗？飞机快要起飞了！”

    在安检工作人员的眼里，眼前这个大腹便便的秃头男人吹胡子瞪眼睛地朝自己催促，安检工作人员迷迷糊糊地看了看手中的登机卡再眨眨眼皮对照几下真人，脑袋晕沉沉的觉得有点不对劲但是又挑不出啥破绽。

    “快点！！误了我英国的商务会议是不是你负责？！”秃头男人焦急地看看屏幕上的时间，继而恶狠狠地冲安检工作人员发飙。

    “可以了，不好意思耽误您时间。”

    把登机卡录入，安检工作人员最终给他放了行。争分夺秒，在安检工作人员眼中以一个秃头中年男人出现的复生赶紧在催眠失效之前往飞机上跑。

    况大哥坐了上一班飞机去英国，复生前脚接后脚地紧接着定了下一班飞机的机票跟了过去。现在终于舒舒服服坐进了头等舱的位置，复生舒坦地把身体赖在高级的座椅上。复生这小鬼头和况大哥不一样，况大哥凡事喜欢低调连坐飞机都是坐经济舱，他就像小孩子一样喜欢吃喝玩乐，坐飞机当然要做服务最好空姐最漂亮的头等舱。纠正一下，只限于玩乐。因为他和况大哥的菜单里永远只有过期人血这一样食物，至于其它的食物他们吃什么拉什么。

    自从60年前被僵尸王将臣咬了之后，复生就当了60年的小孩子。即使心智已经老练得整个人精儿一般，但为了在人类社会中生活以及躲避驱魔龙族马氏一家，复生总是习惯性地扮演着小孩子的角色，而这角色一演就是60年，估计将来也要无限期地继续演下去。

    唉…什么时候可以长大啊……

    八岁就成了永生不死三界不管的僵尸，人不人鬼不鬼导致还未开始发育的稚嫩身体就此停滞，复生的肚子里积攒了几十年无法正常吃喝玩乐泡MM谈恋爱的浓黑怨念。

    而在这60年的僵尸生涯里，最难受的莫过于看着自己的亲人一个一个离去，只剩下自己孤零零一个人留在世上。每当与自己有深厚血缘羁绊的亲人即将去世时，不再跳动的心脏都会突然冒出一阵阵缺失已久的心悸感应，失去挚爱亲人的永恒孤寂让他们无所遁形无处可逃。

    除去比较远的亲戚，复生至少还有一个已经八十多岁的老爸躺在养老院里，假装成街坊邻里乖巧小孩子的复生经常借做义工的名义去照顾自己唯一的亲人。

    但是自从阿秀姐姐去世之后，况大哥就只剩下他的独孙况天佑一个。被咬成僵尸，为了躲避驱魔龙族马氏一家铲除后患的追杀况大哥带着自己被迫离开了所有亲人。阿秀姐姐自己一个人养大她和况大哥的儿子，再看着孙子况天佑长大成人。况天佑那张与他爷爷况国华几乎同一个模子里印出来的脸让可怜的阿秀姐姐倍增思念，看似她要等的人却怎么也等不来她要等的人。苦苦等待况大哥的阿秀姐姐直到老死的那一刻才等到了不老不死依旧年轻的况大哥。

    阿秀姐姐的死让差点悔恨疯狂的况大哥崩溃消沉了很久，外表只有8岁的复生就倒了过来负责照顾死气沉沉的况大哥。现在况大哥突然间去英国见和自己长得几乎一模一样的孙子况天佑，复生明白况大哥的孙子况天佑已经时日无多但就是因为这样才更担心况大哥的情况。

    “小朋友，你的番茄汁。”温柔细软的话打断复生的沉思，漂亮的空姐把一杯颜色鲜艳的番茄汁小心翼翼地放在小桌子上。

    “谢谢漂亮姐姐！”复生眯眼直冲眼前这位漂亮的空姐灿烂地笑笑。眼角上扬的大眼睛笑眯眯地弯起，可爱的包子脸小正太正式登场。早有作弊，复生和旁边那个一上飞机就睡觉的叔叔在别人眼里俨然就是到英国旅游的粗心父亲和乖巧儿子组合而成的一对父子。

    “慢慢喝哦～有什么需要叫姐姐过来就可以了。”漂亮的空姐立即被这张圆嘟嘟的小脸蛋收买，忍住想要往他脸蛋上掐掐看的念头，她才念念不舍地走到别座需要服务的乘客那儿。

    “嗯！”复生听话地点头，小脑袋点啊点的可爱极了。

    漂亮的空姐一走开，复生的包子脸就开始泄气萎靡。除掉血液什么食物都不成吃，点番茄汁也只能过过干瘾。所幸僵尸不用天天都要喝人血，要不然他还真不能够与这么多人类待在一个密闭空间里如此之久，要是像以前那样坐轮船到英国去的话……

    复生忙把脑子里乱想的东西甩出去。

    如果真的咬了人，那他就万劫不复了。与况大哥相依为命60年，他们这一大一小两只僵尸才能苟且于尘世之间而不至于变成疯僵尸被马家的女人名正言顺地收了去。重情重义的况大哥一直对连累他变成僵尸自责不已，为了给他找能够从新变回人的方法而苟且偷生于这个世界上。

    长不大的复生没有经历过什么情仇爱恨，单纯的他一直以来只是想要长大而已。而况大哥不同，他在妻子怀孕的时候不得不离开她，所谓生离；只能眼睁睁地看着在妻子老死在病床上而无法随她而去，所谓死别。经历了太多，无法跳动的心早已千疮百孔死寂一片。复生知道况大哥心底隐隐有不想再逃避马氏一家的自毁想法，他们两个已经失去得没得再失去了，复生不能再失去陪了他60多年的况大哥。

    “小朋友，番茄汁不好喝吗？”

    刚才那个空姐走了过来，俯身问望着满满一杯番茄汁发呆的复生。

    “嗯？不是啦~我在看它的颜色，好红好漂亮哦~”复生立即端起杯子喝了一大口。这个粘稠度，估计真的是用了好几个新鲜番茄鲜榨而成的。

    “嗯~~果然很新鲜很好喝~~”复生一脸满足地伸出柔软的小舌头舔了上唇那沾了半圈的红色番茄汁胡子。

    “呵呵~~喜欢就好，番茄汁很健康，多喝会长高变帅哦。”漂亮的空姐拿起洁白的纸巾轻轻擦了擦复生嘴角没有舔到了番茄汁。

    “嗯！！”双只手握着透明的杯子又美美地喝了一大口。帅？那是肯定的啦，他能长高就万幸咯。

    在漂亮的空姐热切的关怀下喝了一大杯番茄汁，复生坐在座椅上待了不够十分钟肚子就开始绞痛起来了。

    急冲冲地解开安全带滑下座位往厕所跑，所幸厕所此刻没有人，复生赶紧关上门脱了裤子把喝进肚子里的番茄汁给拉出来。吃什么拉什么这个头痛的生理问题让在必要场合不得不碰食物的复生苦恼不已。

    “唉～～真是无福消受美人恩啊～～”几个小时的飞行，不想睡觉的复生都光顾着看机舱里的漂亮空姐了。当美女空姐三番几次温柔地关怀自己想吃些什么结果自己脑袋一热就点了个番茄汁，现在光着嫩嫩小屁股坐马桶上的复生把双肘撑在大腿上托着脸蛋叹息。没有喝过新鲜人血，复生这个营养不良的小僵尸还拥有正常的味觉，只不过他虽然品尝得了美食却无法消化它们一分一毫。也因为他只喝过期的人血，营养不良的他能力很弱速度攻击力都不强唯一比较拿得出手的就是催眠。对无法泡MM这个事实怨念了几十年之久，脑子里老是YY着长大泡MM的复生的精神力不强才怪呢。

    红红的番茄汁还没拉完，突如其来一阵阵剧烈颠簸，被摔到墙壁上复生还没反应过来怎么回事就听到外头人们惊恐到极点的尖叫，伴随着翻天覆地的颠簸整架失控的飞机正在往下掉！


第2章小僵尸的泡大海之旅（1984年）

    趴在一块飞机残骸上，半泡咸涩海水里的复生望着一望无际的茫茫大海发呆中。

    坐个飞机都能遇到坠机，这难道就是传说中的尸品问题？

    不知道要在这该死的海水里泡多久才能漂上岸，漂了这么久连只海鸥也看不到，估计陆地离他有几千里远着咧。其实陆地大概就离他几千米远而已，如果以垂直距离算的话，复生苦中作乐地调笑一下。早早喝饱了过期人血，复生期待能够在他饿得发狂丧失理性之前上岸或者能够幸运地遇到路过的船只。

    当然，如果在他饿得发狂的时候恰巧有船只路过，那就……

    飞机在半空中解体散架后在撞击到海面的一瞬彻底玩完，漂在附近海域的尸体一具一具地沉入了深海，到现在就只剩下复生一个趴在飞机残骸上在海水里漂浮。茫茫的大海除了偶尔飘过的飞机残骸垃圾之外就没有什么东西了。

    嗯？那个是？

    复生超级敏锐的视力看到波浪起伏的两百米海面上一个黑色的人确切点说是尸体漂浮在水里随着深深浅浅的蓝色海浪若隐若现地沉浮。

    沉闷的的心情激动起来，无聊了两天的复生赶紧趴着飞机残骸把它当作浮板双腿蹬水往那个方向游过去。别看复生那两条胖乎乎的小细腿嫩呼呼的，没有什么疲倦感的复生在这阻力甚大的波浪起伏海水里蹬起水来顺畅得很。从空中看，一条笔直的白花花水线径直朝那两百米开外的尸体准确无误地延伸过去。

    海上的风浪很大，一不留神就会失去那沉沉浮浮的踪影，复生不得不聚精会神地死盯着那时而出现在视线之内时而又被海浪遮挡住的小小黑点。

    等等，那个是啥米东西？！

    露出海面的三角形黑鳍悄无声息地破开海面，只见一个长条形的黑影朝漂浮在海面上的尸体迅速游了过去，那被海浪推到最高点的尸体没点声响就咻地和长条形黑影一起沉下海底彻底消失不见。

    啊！！！他最后的储备粮啊啊！！！

    复生饮恨地看着那最后的尸体被大鲨鱼拖到海底。

    555555555～～都两天了，尸体碎的碎沉的沉全都消失在这茫茫大海里，难得遇到一具还没沉的居然被鲨鱼拖进海底吃了。

    眼巴巴地望着那空无一物的海面，复生不死心地继续搜寻海面上是否还有其它的储备粮在，敛神仔细观察广阔无垠的海面却又久久发现不了什么，复生闷闷地收回视线继续半趴在飞机残骸上。咸涩的海水一波一波地冲刷挤兑着身体皮肤，复生担心他将会成为世界上第一个咸水僵尸，一口咬下去连芯都是咸渣渣的。

    无聊地继续泡了半天，感觉到泡在水里的小腿肚被什么东西突然碰了一下，复生想要看个究竟那是什么东西就被处于他下方的黑影一口咬住他的腿把他整个拖了进海水里。

    被拖入了深蓝色海水里的复生不看不知道一看就被脚底下那几百条被人类尸体吸引过来的巨型大鲨鱼狠狠地吓了一跳，还有这条把他整条腿咬在尖锐倒钩牙齿之间饥不择食的白痴鲨鱼！竟然咬到他这个僵尸的头上来了！

    要知道僵尸虽然死不了但僵尸也是会疼的，左腿被锋利的排排牙齿卡住完全抽不出来，那条无法一口咬断复生小短腿的鲨鱼执着地咬着他的腿不放然后疯狂地甩啊甩想要把复生身上的肉像之前的那些尸体一样一口咬下来，晃到整个海水波涛汹涌满目只有白花花的气泡再也看不到任何东西。头晕目眩，复生感觉自己像掉进了充满肥皂泡正在高速旋转的大型洗衣机里一样被咬着他的臭鲨鱼晃到晕得不行。

    仿佛鲨鱼们都意识到眼前这个已经是天上掉下来的人类大餐里最后的一道甜点，一百多具人类尸体根本就只够这几百上千条的大鲨鱼塞牙缝，复生被疯狂撕咬的景象刺激了鲨鱼群嗜杀的血腥欲望，像发号施令似的全部汹涌而上想要抢夺最后一口美食。

    被拖进几十米深海水里的复生就这样给鲨鱼群前后左右上中下地围了个密密实实，虽然僵尸的身体很强韧连鲨鱼那么锋利的牙齿都无法在上面留下什么痕迹，但是身上的衣服根本就一点儿都不强韧啊。其他过来想要分一杯羹的鲨鱼张大能把复生整个拦腰切断的锋利嘴巴一口啃过去却只能咬到没有任何肉味的破烂布料。牙齿缝里还挂着碎布鲨鱼们你一口我一口地咬着头胳膊身体在海水中疯狂地扭动旋转势要从复生身上扭下一口肉来，巨大的扭咬力量下浑身肌肉骨骼痛到让复生开始发狂。

    感觉到锋利鲨鱼齿沿着手臂像刮萝卜丝一样拉过，复生艰难地趁机从两条鲨鱼口中把自己的双手抽了出来，并拢的食指中指抵在太阳穴上，黑色眼珠子开始冒绿光的复生散发出强烈得让海水波动的磁场。

    “鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！……”

    虽然喝的是过期人血，但复生好歹是第二代的绿眼僵尸，强大的催眠念力在良好的海水导体中毫无阻碍地散发出去。只见那些疯狂扭动的鲨鱼们突然停止了对复生的攻击，从出生到现在连鸡是什么都不知道更加连见都没见过的鲨鱼竟然集体像中邪似的，全都跟掉落水中的鸡一样在惊恐地扑腾扑腾挣扎，更有甚者挣扎了没几分钟竟然僵直地像被淹死了的鸡一样垂直往海底里沉。

    “鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！鲨鱼是不会游泳的鸡！……”

    随着不断增强的催眠从复生双眼放射出去，中招的鲨鱼跟下饺子似的哗啦啦地全都沉进漆黑的海底。

    ‘看你们还敢咬我，哼！’

    复生朝下面那些逐渐下沉的饺子鲨鱼翻了翻白眼。

    ‘嗯？居然还有一条？’

    复生踢踢脚晃了晃一直咬住他右腿不放的鲨鱼。这条一开始就咬住复生把他拖到深海里的鲨鱼即使深深中了催眠，但是对到嘴食物的执念让它死也不肯松口。即便是在复生的催眠下幻想着自己是一只不会游泳的鸡，它仍坚信它是一只咬着肥美虫子溺水的鸡！

    对这条死不松口的贪嘴鲨鱼，复生没有办法地弓下腰把双手撑在鲨鱼咬合得紧紧的锋利牙齿上，昂足劲试图用双手把它的牙齿掰开，无奈这条死咬住不放的鲨鱼执念太深而复生力气又不够，怎么都无法撬开鲨鱼嘴抢回自己的左腿，复生只好学二师兄拖着个蚌壳那样拖着一条比自己身形好要大三四倍的大鲨鱼往海面上游。

    僵尸的身体不会受伤，身上□只挂条大鲨鱼的复生就像刚被众多鲨鱼非礼完一样，身上的布料全都被鲨鱼们撕得一干二净，只留下白白嫩嫩的小身板带着条白痴鲨鱼泡在海水里漂啊漂。

第3章八爪鱼怪

    怎么还没死啊？

    复生甩甩右脚上挂着的鲨鱼。

    大鲨鱼傻傻地瞪着白花花的眼珠子，咬着复生的脚导致鲨鱼的大嘴巴无法完全合上，即使被复生催眠成一只不会游泳的鸡，这条不知道该说幸还是不幸的鲨鱼因为跟随着复生漂浮在水面之上那透过嘴巴缝隙流过鲨鱼腮的源源水流及时补充了鲨鱼赖以生存的氧而没有像其它鲨鱼下饺子那样沉到海底再也没有浮上来结果因无法游动窒息而死。

    人小力量弱，无法掰开大鲨鱼的嘴巴，复生就只能让它继续挂在自己的脚上了。

    唉~~待会如果有船只路过的话那船上的人不知道会不会被这条大鲨鱼给吓倒。复生用空闲的左脚踢踢鲨鱼的鼻子，回头看看这傻愣傻愣一直以为自己是只鸡的大鲨鱼。咸涩的海水渗入眼角，刺激那乌溜溜的大眼睛不由自主地眯了起来弯出不怀好意的弧度。呵呵~~光它背上的鲨鱼鳍就有七八十厘米长了~~请祈祷如果真的有船只路过时那艘船不要是深海捕鱼船吧。香港多的是经营鱼翅海鲜的酒楼。

    正常人类泡海水泡24小时就会脱水而死，现在复生他泡了两天海水澡要死那是不可能的就是身体咸渣渣的很痒，复生又用鲨鱼的鼻子蹭了蹭泡得发痒的左脚脚趾头。！！！

    又来？！

    怎么这么多鲨鱼啊啊啊！！

    泡在水里的身体又被撞了一下，复生只好把双手抵在太阳穴上准备又开始施展催眠之术。再来多几次鲨鱼群袭击，他怕对血液丧失理智的饥饿会提前报道。

    等了好一会儿，复生也没有被预料中的鲨鱼再次拖进海水里。心生奇怪的复生把头埋进水里想要看个究竟，只见下面一片蓝黑色却什么鲨鱼也看不见。浪费了半天表情，从水里把头抬起来的复生埋怨地扭头看着浮在水面上的鲨鱼。

    “没事别乱甩尾巴，小心我催眠你做跑圈圈的小白鼠让你动个够。”误以为脚上那条鲨鱼在捣蛋，复生用手拍拍长着奇怪条形虎纹斑纹的鲨鱼那硬邦邦的脑袋说道。说归说，复生为了节能能量还是不会随便浪费力气的。一个人泡在水里闲着无聊，复生才意识到咬着他的是一条没有见过的鲨鱼品种。只见过海洋公园里的大白鲨护士鲨之类的普通鲨鱼，复生还是头一次见到长老虎斑纹个头比大白鲨还BH的大鲨鱼。

    傻傻的鲨鱼咬着复生的腿，没有眼睑的狭窄竖瞳倒影着复生身后那像放慢镜头一样缓缓深处水面直径两米以上的柔软触手。自以为是一只鸡的大鲨鱼在下层生物对上层掠食者的本能恐惧下早早发觉了潜伏在他们下面的巨大生物悄无声息的靠近。无奈目前只有僵尸王将臣能够让身为第二代绿眼僵尸的复生本能畏惧，复生那物竟天择下的粗神经反倒没有发现他们底下的那一片蓝黑竟是一只巨型得比潜水艇还要巨大的生物。

    5555555555

    没有泪腺的大鲨鱼吓得都快要飙泪了，瑟瑟如秋风抖落叶的颤抖从鲨鱼一排排不断打颤的锯齿状鲨鱼牙那儿传导到复生身上。

    复生疑惑，顺着它的目光转回头去，还没来得及看清那条有着无数碟子大吸盘的触手就被从底下冒上来的黑洞一样巨大的鹦鹉嘴给连人带鲨鱼一起吞了进去。

    晴朗到脱水的耀眼天空突然变得漆黑一片，带着鲨鱼一起到巨型八爪鱼肚子里作客的复生相当无语地被周围满满的纺锤状物体挤压得无法动弹。不用伸手去摸，左脚踢右脚上挂着的鲨鱼踢习惯的复生即使搁着黏糊糊的液体也知道包围在自己身边的是刚才那些沉到海底的鲨鱼。

    没想到几个小时前自己才被几百条鲨鱼围攻，几个小时后他们又见面了啊。

    刚才眼睛看到那条巨型得无法置信的章鱼触手，复生不得不怀疑那成百上千条的鲨鱼全都落在它的肚子里了。

    粉嫩粉嫩的包子脸被挤得变形，粉嫩嘴巴歪成喇叭状的可怜复生混在鲨鱼堆里像挤沙丁鱼罐头一样与鲨鱼作伴在八爪鱼肚子里挤鲨鱼罐头。

    NND，僵尸不会死的~~但是会痛啊~~~拜托消化不了就把他吐出来啊~~~他才不要从八爪鱼的□那被整个排泄出来！

    可八爪鱼肚子里的鲨鱼实在太多，复生被卡得死死的根本连挪一下都不可能。

    难道真的要在它的肚子里一直待着直到变成便便被拉出去……

    被困在章鱼肚子里连前后左右都分不清，复生拿这比潜水艇还大的八爪鱼一点办法都没有。八爪鱼据说是海洋已知生物中智商数一数二的物种，而且脑容量和体积成正比。精神力越高的生物就越难以催眠，复生尝试过想从内部催眠它却毫无效果，那就退而求其次地催眠自己好了。

    黏糊糊的腥臭液体腐蚀着身体表面带来无法忽视的疼痛，随着开始起效的催眠昏睡逐渐变得模糊而不那么难受，昏昏欲睡的复生管不了右脚上挂着那只还没断气的大鲨鱼了自顾自地陷入深沉的昏睡状态。

    可怜的大鲨鱼至今还认为自己是一只鸡，死咬住复生这条大肉虫不放的大鲨鱼只能在灭顶的恐惧中臆想着自己的羽毛被胃酸溶解，自己的皮肤被腐蚀，直到全身的骨头肌肉都被消化得干干净净，这个世界上再也没有比它这么一只落水还要活生生被海怪吃掉的鸡更可怜了。

    复生没有沉睡多久就被突如其来的饥饿给弄醒。

    对血液的饥渴不断积聚冲破了他对自己的深度催眠，蓦然睁开的眼眸赫然是妖艳的翠绿色十字竖瞳，尖锐的僵尸獠牙压迫在粉嫩的嘴唇上，给包子脸的复生增添了妖异的邪气。

    僵尸一但开始饥饿那隐藏在牙龈里的獠牙就会不受控制地伸了出来本能地寻找血液去填饱空虚的肚子。随着饥饿感的加深，原本还能压抑住对血液的躁狂欲望的理性会逐渐丧失直到因腐蚀灵魂的饥饿而彻底发狂。而此刻的复生醒来就一反常态地在黑暗的空间里四处暴烈地冲击，这分明就是复生睡过了头导致身体饿到了极点的现象。

    八爪鱼怪正趴在一艘巨大的木质航海船船底，粗壮的触手沿着船底往船舷上爬，从四面八方轻易把一整艘航海船用刀枪不入的触手包裹起来，不费劲地一勒整艘船就这样哗啦啦地全部散架。那些惊叫连连的人类纷纷掉入海水里被比碟子还大的吸盘吸住直往咔嚓咔嚓开启的鹦鹉嘴巴里送，不消一分钟就把整船的人类一个不剩地全部吃得干干净净。

    此时在八爪鱼怪肚子里不知道哪个角落的复生因嗅到极度诱人血腥味而更加躁狂起来，原本软弱无力的小圆手指腾地冒出比精钢刀子还要锋利且坚硬的指甲，刷刷几下像撕开纱窗一样划开前面的阻隔，睁着双翠绿十字竖瞳的复生撕开柔软的内壁朝越来越浓的血腥味方向冲了过去。


第4章长翅膀的狐狸精？！

    凶狐狸诺.福吉萨伪装成人类的样子混迹在航船的船客当中，这几天的航海旅程以来都是阳光普照的天气，走在船舱外面炎热而潮湿的空气扑面而来。

    魔兽与人类的生命长度不一样，正处青壮年的凶狐狸诺.福吉萨已经活了好多年了，也客串了很多届猎人考试的领路人。猎人考试每一次的地点都不一样，能够及格的人几率也只是到四年出一个的程度，所以每一年凶狐狸诺.福吉萨都需要满世界地跑，这一次试炼的地点太过偏僻导致工作完了的诺不得不搭乘航海船横跨整个大洋回家。

    凶狐狸是陆地生物，没有什么必要一般都不会特地靠近海洋。海洋太过浩瀚，先不要说凶险得如末日来临的恶劣自然灾害天气，望着那深不可测的幽蓝海水你都不知道那底下到底有些什么未知的恐怖生物。

    这些天的天气都很好，连早晨的太阳都像个光秃秃的咸蛋黄一样寡味地从没有任何云彩的海平面上跳了上来。灿烂得刺眼的阳光烤着海面在波浪起伏的海水中折射出破碎的光芒，除了船员以外大多数船客都不愿意在大热天呆在外头烤太阳，所以诺在船舱外的走廊上除了大汗淋漓还在擦地板的船员外就只看到自己一个船客了。

    魔兽的感官比人类的灵敏很多，生存在恶劣的自然环境当中，远古趋利避害的本能从基因里遗传下来遍布了身体里每一个细胞。不同于人类那退化了的野性本能，诺自昨天晚上开始就感觉到一种微妙的心慌萦绕在心脏上。就好像突然闯入凶猛野兽的领地一般，被野兽隐隐散发的威慑气息震慑住而本能地畏惧起来。这也是为什么诺他无法安心地呆在凉爽的船舱里而跑到炎热的太阳底下来晒狐狸干。

    只是走在这开阔的外头，萦绕在心头的心慌完全没有减退的趋势，随着时间的流逝凶狐狸诺更加心慌慌起来。虽然他的确不会游泳，但这种心慌绝对不是什么旱地狐狸对深水的本能畏惧。！！

    弯成月牙形状的细长眼眸惊恐地睁开，趋利避害的凶狐狸诺管不得暴露身份径自展开膜翼快速飞上空中。瞪得老大的双眸从上往下看到八条直径两米以上的触手沿着船身从海水里伸了出来，在比百年古树还要粗壮的八条触手衬托之下那艘海船就像脆弱的玩具一样，在八条有力的触手骤地收缩压迫中劈里啪啦化作碎片纷纷散落在海水里。

    这是S级魔兽雾刹？！

    凶狐狸震惊地看着下方那正贪婪地吃食人肉的八爪鱼怪雾刹，但这只雾刹的体积也未免太过惊悚！通常普通的雾刹最多只长到十米长，可眼前这如飞船一般大小的雾刹级别完全到了金字塔顶端的地步。

    飞翔在高空，凶狐狸连多扇几下膜翼也不敢就怕惊动了这贪婪成性的肉食性掠食者S级魔兽雾刹。落水的人类一个不落地全被粗壮的粗手卷起来送进那比铡刀还锋利的鹦鹉嘴巴里。黝黑的角质鹦鹉嘴壳在阳光中折射出阴森森的光芒，凶狐狸那敏锐的耳朵还听得到鹦鹉嘴铡过人骨头时咔嚓咔嚓的骨头碎裂声。大量鲜红的人类血液从锋利如刀的鹦鹉嘴缝间流下来染红了大片大片的海水。

    鲜红的血液在海水中弥漫出妖异的色彩，明明下方已经在上演惨不忍睹的一幕，可这随着海流不断变幻的血红就像在兆显着更为惨烈的末世灾难。

    被S级魔兽雾刹的威慑震慑住，飞翔在半空中的凶狐狸就像被无形的触手握在了手心一般，想要逃离却无法飞远一分一毫。膜翼上如同挂着几吨岩石只能压抑地缓缓扇动，仿佛凶狐狸诺的呼吸稍微紊乱了那么一下这几乎无法扇动的膜翼就此罢工然后整个笔直往S级魔兽雾刹的嘴巴里坠落。

    虽然有点本事的人都去考那张卖掉可以吃7辈子的猎人执照了，但与凶狐狸诺同船的人类中不缺有能力的好手。而这贪婪成性的雾刹精得很，它专门先挑那些还活蹦乱跳的人类开餐，从最好吃的开始挑起直到吃剩下那些早在雾刹绞碎海船时就死翘翘的脆弱人类尸体。雾刹那八条仿佛长了眼睛的触手把快要沉入海底那些被勒死或被淹死的人类死尸全都卷住吸附在比碟子还大的强力吸盘上，等到把美味的鲜活人类吃完了之后就又把这些残羹冷炙全部卷进鹦鹉嘴里咔嚓咔嚓地开嚼。雾刹它们那个胃就像无底洞一样永远都处在饥饿状态，凶狠贪婪得遇到什么就吞什么连腐败的尸体也不会放过。

    飞在半空中的凶狐狸诺看着下面的巨型八瓣魔鬼之花，以倒栽葱形式漂浮在海面之上，雾刹从来都只以八条触手和一张贪婪的无底洞鹦鹉嘴示人。只是突然间那八条巨型触手像抽风似的疯狂鞭打起来在血红的海水中激荡起剧烈的水花。凶狐狸诺震惊地看着S级魔兽雾刹触手上的肌肉痉挛地抽搐，因不明原因而狂暴地在海水中翻滚搅动，那十几米高的海浪沸腾成巨型漩涡连飞翔在半空中的凶狐狸诺也无法幸免被爆炸般强烈的水花溅湿了皮毛。

    掀起的海浪足以淹没任何的船只，而雾刹仿佛在承受着无法忍受的痛苦，剧烈翻滚挣扎间那永远藏在水底的圆形脑袋浮了上来。还没吃完的人类尸体从吸盘上掉落下来，S级魔兽雾刹顾不得那些无关紧要的东西，八只触手全都捂到脑袋上想要把里面乱窜的东西抠出来。

    雾刹的身体就像超级橡胶一样柔韧无比，子弹射过去都会被那柔软坚韧的皮肉给反弹开去。在出海的时候，船员都要时刻祈祷不要遇到巨型的成年雾刹。几只十米长的成年雾刹一起靠吸盘攀爬到海船上，在人类反击能够给它们坚韧的皮肉造成实质性伤害之前，它们已经把满船的人类全部塞进贪婪的大嘴里。所幸雾刹是一种领域性极强的生物，出海的航船在有经验的老船长的掌舵之下便可以避开雾刹的领域远离这恶魔般贪婪的生物。

    但是眼前这条在大海中痛苦地剧烈翻腾如如飞船大小的超巨型雾刹到底是怎么回事？！这里根本就不是雾刹的活动领域啊。凶狐狸诺不知道这条在深渊中沉睡百年才苏醒一次的雾刹是被复生所搭乘的那架坠海的飞机给吵醒了。醒了就要进食的巨型雾刹先是把被复生催眠的几百条鲨鱼全都卷进了肚子里，雾刹的苏醒让附近的海洋生物惊慌起来，它们趁雾刹在吃食鲨鱼的时候全都惊惶地快速遁走，吃了几百条鲨鱼还没有一丝饱意的雾刹这才浮上水面来转而掠食反应迟钝的人类。

    凶狐狸诺良好的实力看到雾刹那硕大的圆脑袋像长了小水泡似的，只见一个圆圆的小突起从雾刹的皮肤底下缓缓鼓了起来然后又消了下去，继而离长水泡不远的地方又鼓了起来形成一个圆溜溜的突起，就好象里面有什么东西想要钻出来似的却碍于雾刹那坚韧无比的皮肉而不能冲破这最后的障碍。

    所谓小突起，只不过是在雾刹那巨型的身体对比之下才显得细小而已。看着那半米多高的圆形突起逐渐变高，圆柱也越拉越长撑得顶端上雾刹的皮肉薄得就像一张纸，凶狐狸诺似乎都看到了那被撑开的薄皮上凸出来的五个指印。看傻了眼，凶狐狸诺的心底竟然冒出想要飞下去看个究竟的冒险念头。

    哗啦一声，那薄得透明的皮被撕破了，巨大的液体压力下雾刹脑袋里面的东西从破口里汹涌而出。被吞进去的人类尸体随着已经消化了的食物残渣甚至还有雾刹的脑浆一起全部倾泄到海水里。雾刹的脑袋像破了的气球一样迅速瘪巴下去，大脑被破坏殆尽，痛苦挣扎的雾刹生命从脑袋上的破洞流逝而出。凶狐狸诺看着它的触手抽搐地蜷缩扭曲着到了一个极点然后便死气沉沉地瘫软在海水里不在动弹，已经死透的软趴趴触手随着海流飘荡。

    海水默默地又开始恢复平静，尸体块悄无声息地朝它们的安葬地海洋深渊那儿纷纷下沉连污浊的悬浮物也被洋流带走远离。只剩下偶尔几片零散的木头漂浮在雾刹尸体的周围，以及一个四肢完整全身□的小孩子？

    心生疑惑，凶狐狸诺小心翼翼地往下飞，就近观察了他好一会儿也没弄出个所以然，诺干脆双脚抓住他的身体就把他从海水里捞了出来就近放在一块木门大小的海船残骸上。

    凶狐狸的耳朵很灵敏，所以他很疑惑这个没有心跳没有呼吸看起来像人类的小孩子为什么会动。四目相望，只见他睁开有着翠绿色十字竖瞳的眼睛很是疑惑地看着自己。

    “￥@#%%…？！”（狐狸精？！）

    有听没懂，凶狐狸诺困惑地抖抖耳朵。相对于凶狐狸那尖嗓子，小粉团的声音就显得奶声奶气的。

    【你是什么？叫什么名字？】两只脚抓在木板上，凶狐狸诺那还连着膜翼的左手若有所思地挠挠下巴。这个浑身赤裸的小粉面团居然还可疑地打了个饱嗝（？），让诺把小粉面团粉嫩嘴唇下藏着的两颗雪白的獠牙看得真真切切。

    【新生物种？】

    见小粉面团一脸疑惑，就像个初临降世的孩童般好奇地爬了过来，然后一把扒住凶狐狸诺手臂和双脚之间连着的薄薄膜翼好奇地观察。

    “……%7&&#@￥？”（狐狸精居然长翅膀了？）

    【啊～～这个不是给你玩的～～】凶狐狸诺赶紧把膜翼收起来。他良好的视力可是把这小家伙那可以撕破雾刹的手指看得一清二楚，要是膜翼撕碎了那还怎么回家呀～～

    见凶狐狸把膜翼收了回去，小粉团竟然也把碧绿色眼睛和獠牙也收起来了，黑色的眼珠子滴溜溜地打量着自己，见到可以像自己一样伪装成人类的新物种，凶狐狸很是新奇地打量着小粉团光溜溜的身体。鼻子嗅了嗅，凶狐狸没有闻到小粉团身上有任何的气味，这让他更加好奇起来。为了划分地盘，魔兽多多少少会自然散发出它们种族所特有的气味，嗅觉退化的人类可能闻不到但危机本能灵敏的魔兽却能轻易捕捉到几百米甚至几千米外食物和掠食者的气息。凶狐狸是陆地上的魔兽，他说不准这小粉团是属于陆地还是属于海洋的，说到陆地上的魔兽他倒是很了解，但海洋嘛～～～

    炎热的阳光烤在身上辣辣的很不舒服，见躲在自己阴影底下的小粉团扒拉着身上凝结出来的海盐颗粒，看他虽然不喜欢阳光但好像更不喜欢水的样子……凶狐狸诺展开膜翼在海平面半米多高的地方飞了起来，两弯月牙一样的狐狸眼看着小家伙乌溜溜的眼眸征询他的意见。

    【跟我走？】

    魔兽与魔兽之间的玄妙关系不同于人类，换作贯彻‘非我族其心必异’的人类可能就会把这新生的小魔兽给掐死在这浩瀚的海洋里了。凶狐狸诺此刻俨然把小粉团看作是刚出生没多久的小魔兽一只。这贪婪成性的雾刹什么东西都吃，谁知道它什么时候在哪里吞了这不好惹的小粉团？现世报了吧，话可以乱说东西可不能乱吃啊。

    小粉团很聪明，听不懂凶狐狸的话但是把他的意图看懂了。只见他撑起身体一屁股坐在凶狐狸诺交叠的双脚之间，两条雪白嫩莲藕一样的手臂牢牢扒住他的两条脚杆就仰起头冲凶狐狸诺灿烂地眯眼笑了起来。

    【回家了。】

    展翼飞上蔚蓝的天空，凶狐狸诺就这样带着复生这个光溜溜的小粉团朝家的方向飞去。

第5章海神号

    凶狐狸没有那么死脑筋也么那个体力直接横跨整个大洋往家里飞。

    飞了一天一夜之后，在空中搜寻到远处有一艘路过的航船，凶狐狸就带着他脚上的小粉团降落在有猎人协会暗号的航船上。

    “哟~”降落在海神号上面，凶狐狸在老船员们习以为常的目光中朝那个掌舵的红鼻子船长打了声招呼。

    “你又裸奔啦？这次居然还带着个光屁股的小孩一起裸奔？”嘴巴叼着个烟斗，红鼻子船长那藏在帽子阴影底下的混黄小眼睛瞥了一眼浑身是毛的凶狐狸以及他脚上带着小男孩。

    “不要这样子说嘛~~你又不是不知道魔兽不用穿衣服。”凶狐狸诺顺了顺被风吹乱的毛发，伸伸修长结实的手臂就把躲在自己腿后的小粉团一把拎了起来让他坐在自己的臂弯上。

    “帮我给这小家伙找套衣服吧~~”

    “哪来的小孩子？我这儿没有小孩子衣服。”职业的敏感性让红鼻子船长意识到凶狐狸诺抱着的小孩子有些不寻常。认识凶狐狸这么久，红鼻子船长知道这凶狐狸可不是什么会与人类和平共处的好好魔兽。

    “这个是秘密~”

    凶狐狸笑眯眯地弯起两弯月牙一样的细长眼眸。

    “算了，我还是给你也找一套衣服吧，别吓到我的新船员。”扶着船舵红鼻子船长吧唧一口烟草，蓝白色烟圈一个一个地袅袅升起消散在透明的空气之中。

    但那些没有见过凶狐狸的新船员已经被吓到了。只见新船员们战战兢兢地一边干活一边用眼角余光偷偷看那个站在甲板上会说话的魔兽，习以为常的老船员老练地拍拍新船员的肩膀，用欲言又止的眼神安慰之。想当初他们也是这样过来的，习惯就好习惯就好啊。

    凶狐狸诺眼中的小粉团复生眨巴着眼皮奇怪地环视一周那些长得奇奇怪怪的人类然后把注意力放在正在说话的凶狐狸和红鼻子船长身上。

    他们说的话很奇怪，活了60年，在香港这个国际都市复生他啥语言没有听过？英语法语印度语只差没有听过食人族语言而已。可是这个奇怪的船长和更为奇怪的变种狐狸精说的话他一个字都听不懂。

    而且…这个年代还开木头帆布航海船，这也太落后了吧。

    复生怀疑他是不是落在非洲附近的海域了，可是非洲那儿不是盛产黑人吗，这满船的人没有一个皮肤黑啊？

    视线被盖住，只见凶狐狸拿了一件最小的TS套在复生身上。光一件TS就可以把复生整个包裹住了，凶狐狸也就省事地没有给他穿那些过于肥大的裤子。只怕穿上成人裤子的小粉团会踩到裤脚然后摔个鼻青眼肿的吧，凶狐狸在脑海中幻想可以独自一人干掉S级魔兽雾刹的小粉团穿肥大衣服踉踉跄跄在甲板上又摔又爬的笨重样子。

    想归想，凶狐狸诺还是只给他穿了件凉爽的TS，然后自己也换上人类的衣服变形成普通人类的样子。

    “￥###@#￥@#￥&”（果然还是狐狸精啊。）看到凶狐狸诺变形成为人类，复生忍不住感叹。

    红鼻子船长疑惑地看着复生。

    “他说的是啥语言？”再怎么偏僻的山野之地的人也应该会说世界通用语吧，难道这孩子是野生放养的？

    “母语吧。”依旧弯着细细狐狸眼睛的凶狐狸诺伸手揉揉复生那头被衣服弄得有些乱的黑色柔软发丝。

    “……”红鼻子船长懒得理凶狐狸这个家伙了，反正这小孩子是他带来的当然是他负责好好照看这个小孩子。

    坐在凶狐狸臂弯上的复生晃了晃两条小短腿示意想要下来，诺没说什么就把他放了下来让他站在甲板上。复生一下地就整个放风的猴子哧溜一声跑开去自顾自地在船上窜来窜去。海难的时候像条死咸鱼，一旦获救就精神奕奕得不得了。只见他一会儿跑进船舱里看看一会儿又跑了出来在甲板上东瞧瞧西望望。

    果然好落后哦……

    把整艘船逛了一周，复生很快就了解到它的构造。

    还有衣服的款式也蛮老土的，不过衣服的质量不错。

    复生提了提长及脚踝的条纹TS，突然觉得自己好像汉堡神偷。船上的人对于他这个小小的外来者倒挺和气，虽然听不懂他们在说些什么但复生可以感觉得到他们对他的和善以及畏惧（？）。复生想畏惧大概是因为他是那个狐狸精带过来的缘故吧。若不是言语不通，复生很想对他们说他不是狐狸精。他只不过是一只小小僵尸罢了。^_^

    “那个小家伙在干什么？”站在船舵边上和凶狐狸聊天的红鼻子船长居高临下地看到那个活泼乱窜的小家伙停在牙密迦的跟前很久了。牙密迦走到哪他就跟到那，只要牙密迦一停下来小家伙也跟着停下来然后绕到牙密迦面前仰着头一直盯着牙密迦看。红鼻子船长不得不担心短手短脚的小家伙会影响到牙密迦的工作，如果牙密迦在转身之际不小心把小家伙撞进海里了还要浪费时间去海里把他救上来。

    【你在干嘛？】看管人凶狐狸诺走了过来提着复生把他重新抱在手臂上。

    “@@%￥%……？”（为什么他的眼睛和头发都是亮紫色的？他又不是妖怪。）

    复生疑惑了。

    满船的人大多数是褐色头发，也有金色头发绿色头发的人。绿色头发亮紫色的头发可能说成是染的，但亮紫色的眼睛呢？复生很确定这个人的眼睛的颜色是真实的。不死心的复生还探头过去看牙密迦的屁股，想知道那里会不会冒条尾巴出来。

    凶狐狸诺忍不住拍了拍手中小粉团的脑袋。之前带着他飞的时候就察觉到小粉团一直仰起头直盯着自己屁股看，虽然凶狐狸的尾巴是短了点不仔细看还真看不出来但也不用整天死盯着人家的屁股看吧。兽型状态下只披了层毛皮的凶狐狸被小粉团好奇的目光弄得浑身不自在得很。降落在海神号这小粉团终于放过自己不再揪着他的屁股看，可没想到他居然又跑去看别人的屁股。难道屁股上有什么奇怪的东西吗，为什么一直执着于看别人的屁股呢？凶狐狸头疼地想要立即解决他与这只小粉团无法沟通的语言问题。

    凶狐狸和复生没有在海神号待多久，一天以后海神号就近靠了岸让凶狐狸和复生在多雷港上岸。

    乖乖地坐在凶狐狸的臂弯上，复生乌溜溜的眼眸正目不暇接地看着这个完全陌生的海边城市。感觉不到在街道上行走的各种奇形怪状的人类身上有任何的妖气，复生心里的疑团越来越大。就连抱着自己的新品种狐狸精他身上也闻不到任何的妖气，若不是因为亲眼看过他变幻人形和兽型，复生怕也会把他当真正的人类看待。

    奇怪的地方，奇怪的人类，奇怪的语言，还有奇怪的没尾巴狐狸精。

    复生怀疑自己是不是坐着飞机穿越了百慕大来到另一个陌生的空间了。

    凶狐狸低头看着手臂上的小家伙瞪大了眼睛眼皮都不眨地四处张望，眼角微微上扬的稚嫩桃花眼忙碌地把陌生的东西全都收录在视网膜底，那个好奇又疑惑的样子实在童稚得可爱。这个小家伙从见他的那刻就没有表现出任何的恐惧情绪呢，是被保护得太好还是力量强大得无所畏惧呢？

    不过还是赶紧教这小家伙学会说话吧，很想知道这小脑袋瓜里到底装了些什么东西呢。

第6章一家子狐狸精

    【老婆子，出来看看我给你带回来什么！】降落在湖边的木屋前，凶狐狸诺就扯开那又尖又细的呼唤他的老婆。

    【啥东西啊？】

    木门打开，三只长得一模一样的凶狐狸鱼贯而出，一字排开站在复生面前。

    【哟？你的私生子？】中间那个比较高大些凶狐狸也就是诺的老婆花花伸出爪子轻轻戳戳复生的脸蛋。

    【老婆子你又冤枉我……】诺那一直都是弯弯的好像在笑一样的月牙眼变平了，每次从猎人协会的工作回来这爱吃醋的老婆子就有事没事乱给他编排莫须有的罪名。唉～～叹气，干脆下次带她一起去好了，省得她那天马行空的脑袋又在乱想东西。这小粉团明明就不是狐狸的种嘛～～

    【那是猎人协会的工资等价券？啥时候猎人协会抠门到用实物代替工资发放了？养这小家伙还要倒贴钱呢，不如今天晚上炖了他？】花花笑眯眯地弯起眼睛，毛绒绒的爪子掐住复生圆脸蛋上的肉肉估量养这个嫩嫩的小娃娃要多少粮食。如果复生听的懂的话，估计会反驳花花说他很好养不需要浪费钱吧。可惜现在复生完全就是有听无懂整一个鸭子听雷公的状态。

    【回来的路上捡的。】诺

    【哪捡的？】花花

    【海上。】

    【啥品种？】花花

    【不知道。】诺

    【多大了？】花花

    【不知道。】诺

    【他爸爸妈妈呢？】花花

    【不知道。】

    【靠，问你啥都不知道。他是男是女总知道了吧？】花花作势要去掀复生身上仅有的一件TS。

    【男的。】诺这时倒答得干脆爽快，一爪子拍掉花花那狼外婆一样伸向复生两条小短腿的恶魔之爪，接着还把已经褪至膝盖的长TS妥妥当当拉了拉直至它把复生的小脚丫都要包住了才罢休。

    【切～～家里小的还不是我在照顾～～】偷袭不成，花花转而继续去掐复生肉乎乎的脸蛋。

    在诺和花花谈话的时候，复生一直瞪大眼睛看了看眼前这只和诺长得一模一样的凶狐狸，然后又仰头看看抱着他的诺，随着仰头的动作脸颊上那块还被诺的老婆花花那毛绒绒爪子掐住的肉被拉得老长。

    【哈哈～～蛮好玩的小家伙～～】诺的老婆松开爪子，一把将复生从她的老公诺手里抢了过来抱在自己怀里蹭啊蹭。旁边两只小一点的凶狐狸一脸好奇地看着被花花抱在怀里蹂躏的复生，左边的那只甚至还想伸爪子去掐掐复生露出长TS外面的嫩脚丫来试试手感。

    被花花抱在怀里，啥也听不懂的复生两只乌溜溜的眼珠子看看这个看看那个，这长得几乎一模一样的两只大狐狸和两只小狐狸让他好奇得很。活了60年也不是没有见过狐狸精，道行深可以完全修成人形的道行浅无法隐藏尾巴的，复生只是没有见过这样完全没有一点儿妖味的狐狸精。

    【妈妈。】

    花花掐掐复生的圆脸蛋，然后用又尖又长的毛绒绒爪子指着自己重复【妈妈】的发音。

    【妈妈，我是妈妈哟。】

    【妈妈。】

    【爸爸。】花花又用爪子指了指凶狐狸诺。

    【哥哥。】右边的那只小狐狸。

    【姐姐。】左边那只小狐狸。

    见花花很有耐心地重复着这几个古怪发音，复生试探性地张了张嘴巴。

    【妈妈？】猜测这个音节的意思，复生的舌头很准确地发出了刚才听得最频繁的音节。

    一听到怀里的小家伙竟然能够立即学会叫妈妈，花花激动得两条粗壮毛茸手臂把复生深深地箍在怀里蹭啊蹭。已经40多年没有再生育了，家里的两只早就脱离了嫩呼呼的婴幼时期进入了青少年的发育期，现在家里突然间多了个嫩呼呼软绵绵的小家伙，把儿女当玩具玩了几十年的花花对这个聪明又乖巧的小家伙开始爱不释手了。

    但是诺不愿意了，明明就是他和小粉团相处得最久，为什么这小粉团一开口学会的居然是【妈妈】而不是【爸爸】呢？好吧，他承认看着小粉团啥也听不懂整天竖起两只耳朵来猜测别人意思的模样真的很可爱，可爱得让诺动不动就抱着他和别人说话但就是坏心眼地不主动教他。

    【爸爸。】可明显还是小粉团开口叫【妈妈】的时候更可爱，诺凑了过去指着自己的鼻头要小粉团叫他作【爸爸】。

    复生是一个活了68年的老人精了，装可爱装小孩都成了本能但不代表他是个如表面般纯白的人。猜测得到这一家子终于肯教他沟通的语言，复生很轻易就掌握了那两三个单调发音，难的就在理解这发音的意思。

    只不过～～～复生用鼻子嗅了嗅，身体还稍稍向前倾斜像是要闻凶狐狸诺身上的味道似的。

    【爸爸。】一点狐疑都没有，复生张嘴就吐出了正切的发音以及意思。

    【好乖好乖，再叫一次。爸爸，爸爸。】凶狐狸诺高兴地凑了过来想要听复生叫他【爸爸】。

    但是复生像是不买他账似的，只见他朝右边的那只小狐狸喊了声【哥哥】再转头看着左边那只已经在偷偷捏他脚丫子的小狐狸甜甜地喊了声【姐姐】。

    被复生唤作姐姐的小狐狸毛绒绒的脸颊上居然泛起了害羞的红晕，只见她把爪子伸到毛茸茸的腰间搜了搜居然搜出一颗红通通的果子然后把这颗不知道藏哪儿的长得有些像李子的红果子递给复生。在她那两弯细细长长的狐狸眼中看到与陌生人相处的羞涩友好，复生伸手接过那颗红果子像很宝贝它似的握在手心里然后笑眯眯地弯起两弯月牙儿冲她开心地笑。

    小狐狸很高兴复生收了她的礼物，但那双细细长长的狐狸眼眸还是一直看着复生，像是想知道复生喜不喜欢那颗她珍藏了好久的赤霞珠似的。

    不会吧～～～又来？

    复生当然看到了她眼中羞涩波光中的希冀，只是……难道待会儿又要跑厕所？

    诺还想着教育女儿不要随便给陌生的食物给小粉团，现在他们根本就不知道小粉团的食谱是什么只怕随便给他吃东西会吃坏肚子，来不及说出口小粉团已经把手中赤霞珠塞到嘴巴里嚼嚼然后吞进肚子里去。

    【会不会吃坏肚子啊，这两三天我都没见过他吃任何的东西。】看到他终于肯吃东西让人觉得欣慰，可小粉团是啥品种的魔兽凶狐狸他们至今还没弄清楚呢。

    果然，才李子大小的果子在复生那敏感的肠胃里待不到十分钟就又引起肠子们的剧烈抗议。肚子绞痛得厉害，复生不得不晃着两条腿想要从花花的熊抱中挣扎下地去找厕所。

    【小家伙怎么了？】一直都乖乖地任自己抱在怀里的小家伙突然扭捏起来，花花不得不担心他真的吃坏了肚子，然而抱在怀里的小家伙挣扎得更厉害了。

    担心复生出啥问题，花花他们赶紧抱着复生进屋去。凶狐狸爸爸诺手忙脚乱地翻找解毒剂，凶狐狸妈妈花花把他死死按在大腿上不让他乱动。见凶狐狸爸爸拿着各式各样的植物药片之类的东西却不敢轻易给复生吃怕又引起更恶劣的反应，花花果断地决定撑开复生的嘴巴来勾喉催吐让他把刚才吃进去的果子吐出来。

    语言不通，闹肚子想要上厕所而不能的复生无法动弹，还要人单力薄地被毛茸茸的爪子弄得快要‘上吐下泻’难受得不得了，被逼急了的复生不由自主地亮出两颗雪白的僵尸牙很凶悍地仰天尸嚎。

    突如其来让人心悸的长嚎震摄住四只手忙脚乱的凶狐狸，终于趁机挣扎落地的复生一溜烟朝可能是厕所的那个房间跑去，只留下4只惊若呆鸡的凶狐狸呆立在那儿面面相觑。

    【小家伙～～貌似很不得了的样子～～】身体还在微微颤抖的花花回过神来，刚才复生身体里爆发出来的威怒气势让她兴奋地眯起了眼睛。

    【呵呵～～】诺调皮地冲花花抛个媚眼。

    【我捡到他的时候，他自己一个就把比飞船还大的超S危险雾刹王给解决了哟～】诺这才告诉花花关于他捡到小粉团时的彪悍情景。

    凶狐狸诺不知道实际上按复生的能力来说他也奈何不了那只雾刹，谁叫那倒霉雾刹仗着自己的好胃口不分青红皂白地连复生这永生不死的僵尸也吃了进去呢，肠子脑浆被饿得发狂的复生搅得稀巴烂也只能怪雾刹他自己倒霉了。

    【他是要上厕所吧？】凶狐狸诺的大儿子尧罕连终于开口说话了。看到复生目标明确地直往厕所那个方向冲，听到隐隐的冲水马桶的声音，他们想不朝这方面联想都不行。

    【呵呵～～真有意思。不会说话但是会用抽水马桶的小魔兽呢～】诺走了过去把拉完肚子推门而出的小粉团抱了起来。这粉团懂的东西还蛮多的嘛～小看他了。

    凶狐狸诺对这个神秘的小粉团愈加好奇起来。

第7章吃饭是个严重问题

    因为听不懂复生说什么，凶狐狸一家投票决定了小包子作为复生自此成为凶狐狸家庭新成员的名字。

    在凶狐狸诺的心里一直在用小粉团来称呼软乎乎白嫩嫩的复生，但见识到复生他愈加神秘的一面，他们决定用更为形象的包子作为他的名字。看那白胖胖软绵绵的包子表面，不掰开它你永远都不知道里面包的是豆沙馅还是肉馅。复生他就像一个外表软乎乎内在你永远不知道是啥馅的白胖包子。

    但自从那颗赤霞珠之后，如何解决小包子的饮食成了凶狐狸一家头痛不已的大问题。

    语言不通，花花他们完全不知道小包子吃什么为生，无论花花弄来多少种食物小包子一律对着它们摇头。大鱼大肉，青菜萝卜，煮熟的，活蹦乱跳，完全没有一样能够让小包子松开嘴巴把它们咽下去。

    看小包子长如此长的獠牙怎么也不像是素食主义者，凶狐狸诺出主意把小包子带到后山那里让他自己看看有啥东西合他胃口。但没想到小包子没有猎杀任何的生物，反而一脸好奇地和那些看起来温和实际很危险的巨型魔兽一起玩耍起来。

    几天下来看到花花他们为他的饮食苦恼皱眉，除赤霞珠外没有吃过任何东西的小包子终于开口把花花炖的一整锅三头乌蛇羹都喝了进去，其结果就是他又蹲马桶上蹲了半个小时才出来。

    希望变失望，凶狐狸诺他们见小包子拉得一脸虚弱两腿发软，这才知道小包子他是不想让花花的辛苦付诸东流而勉强自己把食物吃完。仿佛拉肚子耗尽了小包子的力气，那两颗藏在牙龈里的白森森獠牙伸出来之后就没有再缩回去了。

    夜深人静的时候，察觉到小包子的房间终于有些细微的动静，完美隐藏在夜色里的凶狐狸诺悄无声息地跟在蹑手蹑脚的小包子的背后想要看看小包子他到底要去干什么。

    小包子很聪明，他好像已经察觉到湖对面那个隧道的功用，只见他把身上的衣服脱了下来折叠好妥善地顶在头上，然后就这样光溜溜地走下湖水里无声地划开水面朝湖对面游了过去。路过湖中心见到那只还没有睡觉的湖怪阿布时还友好地伸手摸摸阿布那半泡在水面之上的大脑袋，在阿布无声的目光中继续往前游然后上岸穿衣服，整个过程利索得好像他经常这么干一样。

    夜行魔兽诺虽然很擅长于隐藏在夜幕之下，为了不惊到小包子本质上更想知道小包子他更多的秘密，凶狐狸诺一路都小心翼翼地与他保持着距离以防小包子察觉到他的行踪。

    现在小包子走的这条隧道通往的是山下的城市，隧道的那头是人类世界隧道的这头则是魔兽生活的领域边缘，凶狐狸一家是变相的魔兽领域守门人。

    虽然从海边的城市能够看到他们木屋旁那棵最高大的标志性大杉树，但实际上人类想要越过杉树这条边界线深入到生活着无数无害或凶残的魔兽的森林深处除了飞行以外就只有这一条隧道这个捷径。如果人类想要从其他地方上山凶狐狸诺一家也不会刻意阻止他们，后山上的那些嗜好人肉的魔兽们都等得两眼发青光了。

    不是没有想过小包子会自己一个人偷偷跑掉，但是看见他拉肚子拉得那么难受还要一脸满足地把花花炖给他吃的蛇肉羹吃得一干二净，凶狐狸诺现在反而在猜测小包子是偷偷跑去觅食了的可能性比较高。难道小包子的食谱很奇怪，还是很惊世骇俗？牙齿这么长却又不见他吃任何的魔兽，该不会他的食谱也是人类吧？凶狐狸诺那敏锐的直觉把真相猜得八九不离十。

    小包子在黑暗不见一丝光芒的隧道里走了很上一段时间才走到了隧道的尽头。摸黑探索着关闭的隧道尽头，小包子居然很巧妙地找到了那个开启的缝隙暗施巧劲就把堵上的隧道打开。

    钻出隧道，终于来到人类社会的小包子那小巧的鼻子在无意识地轻微煽动，像是在搜寻食物的气息一般。只见他撇下那些被惊醒的隐形居民径自朝山下更大的城市走去。

    凶狐狸诺疑惑了，他知道凭小包子敏锐的感官不可能察觉不到那些隐藏在角落的人类。难道小包子的食物不是人类？

    按奈不住跳跃的好奇心，凶狐狸诺更加小心翼翼地尾随小包子想要知道他到底在寻找着什么。

    跟着小包子一路走过半山腰的森林来到山下的海边城市，獠牙外露的小包子循着僵尸的本能自主跟着凶狐狸诺所不知道的食物气息一路穿街走巷。

    走着走着，小包子的嗅觉像是被什么干扰了似的，只见他停在空荡荡的十字路口上使劲嗅了嗅空气中的气息，然后很坚定地朝左边那片别墅区跑了进去。一直处于小包子逆风方向下方的诺一直都没有被拥有灵敏鼻子的小包子发觉到，见小包子径自跑到灯光宁静的别墅区，凶狐狸诺也只得连忙跟过去。

    才1米2身高的小包子仰头看着由三米高的绿色灌木围成的高大围墙。他嗅到了背后有他爱吃的食物，但是这密不透风的围墙把饿坏肚子的小包子可怜兮兮地挡在了围墙外头。站在宽敞的街道中心，小包子左右看看那仿佛看不到边际的BH围墙，乌溜溜的眼珠子随着大脑的快速思考而微微转动。只见小包子往前走了走几步然后立在高大的绿色围墙下面，伸出双手深深插进茂密的小叶子里面抓住隐藏在小叶子底下错综复杂的树枝，然后就开始一上一下双手交替地往上爬。爬到修剪得平整如方块的顶端后，小包子还坐了上去试探了下绿色植物围墙的超强坚固性后，这才纵身往围墙里面跃下。

    围墙背后，几具或完整或残破的人类尸体散落在地面上。循着混杂着念的浓郁血腥的味道，小包子他终于找到了他想要的食物。人血的味道太过诱人，他情不自禁地舔了舔发痒的獠牙。虽然饿坏了但还没丧失理性的小包子蹲到一具人类尸体前面，用手测了测那个人类是不是已经完全死透了，发觉到他还有微弱的脉搏小包子一脸惋惜地放弃他转而跑到另一具事实上完全死透了的尸体旁。只见他迫不及待地撩起两颗尖锐的獠牙就一口狠狠咬住那尸体的脖子然后饥渴地大口大口吮吸起人血来。

    “居然有小孩子跳了进来？”

    小包子在吸人血的时候，隐藏在黑暗里的一大一小两个男性人类现出身形。

    突如其来的打搅没有让饥饿到极点的小包子放弃口中的食物，只见他用翠绿色眼瞳看了眼那一头卷曲波浪白色长发的壮实男人以及跟在他旁边的黑发猫眼小男孩，然后继续肆无忌惮地喝他的人血。

    年长男人那精光熠熠的金色眼瞳警惕地看着眼前这个没有呼吸声和心跳声的小孩子。他从这小包子翻爬过围墙之前就远远听到了他的脚步声，完美地隐藏在黑暗之中结果发现这个不速之客居然是一个看起来很不协调的小孩子.

    接到这个阻杀任务，把一切资料都理清过后他才带着儿子出来锻炼他的杀人手艺。这个完全在资料之外的小孩子到底是怎么回事？为什么会突然间冒了出来？而且还那么的……饥饿？

    把小包子那不属于人类范畴的翠绿色十字竖瞳以及吸食人血的獠牙看在眼里，年长男人突然间下了一个决定。

    “把他杀了，杀不了回去加倍训练。”

    “是，父亲。”比小包子高不了多少的黑发猫眼小男孩顶着张稚气的精致小脸面无表情应答。还没有学会念的黑发猫眼小男孩力道一转把手指甲转化成锋利无比的手刀，化作黑影主动出击执行父亲下达的命令。

    完全听不懂这一大一小在说些什么，小包子仍旧只顾着吸他的人血食物。但后背心上突如其来的剧烈痛楚让小包子不得不丢下口中的食物把注意力放在突然间袭击他的人类身上。

    小包子饿坏了也顾不得那么多了，光顾着喝人血的小包子知道自己这副僵尸模样出现在人类面前不会有什么好结果。只是这个比他高不了多少的小男孩也太脱离常理了吧。视线内一双漆黑如猫瞳的大眼睛吸引了小包子的注意力，小包子看这个小男孩才大概八九岁的样子，柔顺的黑发有点过长垂落在脸颊旁，显得他那张漂亮像女孩子的小脸益加精致。与他柔和的外表截然不同，那插在自己背上的手坚硬锋利得如钢刀一般。扭头看着后背心脏位置那进不得出不得的锋利手刀，被打搅到进食的小包子终于把注意力放在这两个不速之客身上。实际上，只顾着找吃的小包子不知道自己才是真正的不速之客，冒失地闯入他们的杀人领域，虽然尸体一般都是废弃物品但是没有问过这一大一小就擅自开动这种行为应该算是不问自取吧？

    死人的血不同于活人即使咬在大动脉上也吸食得很费力，被猫眼小男孩打搅了进食小包子只好放弃口中的食物。

    猫眼小男孩的手刀很锋利没错，正常情况下已经摘下那颗心脏掐碎在五指之间了，但猫眼小男孩他不知道他要杀的是永生不死的僵尸而不是什么人类甚至啥魔兽。手指卡在在小包子后心无法前进让猫眼小男孩楞了一下，那双漆黑的大猫眼里透露出似有若无的疑惑。他感觉到一种死寂一片的凉意包裹住异常敏感的手指。

    在一旁观看的年长男人不满意地皱起了眉头。

    作为杀手，比常人敏锐的感官知觉能够察觉到任何细微的波动气息。但自己儿子没有发现小包子的特质而冒然地按寻常方式去猎杀对手，这个致命错误足够让他死好几回了。他没有心跳和呼吸声，那么他的致命弱点就很有可能不是心脏位置。杀手不是格斗家，一击不成那么任务就算失败了百分之六十。用那百分之四十的机会去完成任务很大多数都是在做亏本生意。

    “#￥#%…@##@&&”

    只看不动手，年长男人只觉得眼前的视线朦胧起来，猛然震目，他那双犀利非常的金色眼眸警惕地盯着小包子。那个小包子不知道对猫眼小男孩做了什么，猫眼小男孩居然放弃了猎杀反而蹲在地上像只大黑猫一样喵喵地叫了起来。年长男人也没能幸免但因为他比猫眼小男孩更为坚定的铁一般的意志让他很快破除了小包子施展的催眠。

    年长男人迈开双腿，朝小包子和猫眼男孩走了一步就被一把尖细的声音阻止了。

    “好久不见了，席巴。”上空无声地滑翔下一个身影，凶狐狸诺笑眯眯地站在年长男人面前阻拦他的行动。

    “我家小包子吃饱了，我要带他回家了哟。”他用尖尖的指甲指了指旁边那个嘴角沾着人血一脸愕然的小包子。

    “原来是你，魔兽看门人诺。”年长男人也就是凶狐狸诺口中的席巴目光落在那个小包子身上，然后再把视线挪了挪，看着自己那个被深度催眠成一只猫的儿子。

    戒备在一旁，席巴发觉了隐藏在某个角落的存在，可没想到会是这个凶狐狸诺。

    “没有打搅到你吧。”凶狐狸诺睁着眼睛说瞎话。

    “这倒是没有。”自己儿子技不如人，他没话可说，只不过――

    “伊尔谜这几天一直闹着想要只宠物，真是头疼。”席巴居然为难地皱起眉头看着还在喵喵叫的伊尔谜，完全大猫状的伊尔谜居然还和那个小包子一起玩耍了起来。够霸道的催眠能力，这个小包子到底是什么品种的魔兽？回去果然得好好训练一下伊尔谜的意志力。

    “好吧，我过段时间给你介绍一只过去。”谈笑之间达成了协议，凶狐狸诺走过去用双脚抓起心虚的小包子飞进了黑色的夜空。

    席巴把儿子伊尔谜带回家之后没想到那个小包子的催眠能力如此之深，认为自己是大猫的伊尔谜除了鱼之外啥也不吃还特爱窜上枝头去扑腾腾飞的小麻雀。若不是几天之后伊尔谜终于清醒过来以及看在凶狐狸诺守信用地送了一只看起来挺不错的魔兽宝宝过来，席巴还真不会如此轻易放过那只会催眠术的小包子。

    但是，席巴不计较不代表伊尔谜会不计较。

    吃了几天生鱼惹了一身的鱼腥味，还要被父亲扔进拷问室里强化训练精神力，伊尔谜对那个让自己吃闷亏的小包子怨念得很。

    所谓不打不相识，小包子和小伊尔谜自此结下了不浅的孽缘。

 第8章外语速成班

    凶狐狸诺坐在左边，诺的老婆花花坐在右边，两只小的凶狐狸一左一右地夹着小包子围在饭桌上，四双弯弯的细长狐狸眼全都一眨不眨地直盯着小包子看。

    【嗯～～】凶狐狸诺摩挲着下巴若有所思地说。

    【小包子喝人血，看起来像是吸血魔兽的一种。可是他为什么不直接喝活人血反而跑去喝死人血呢？我还是第一次知道小包子他有如此强的催眠能力呢。小包子他大可以催眠那些普通人类然后吸血吸个饱，何必大费周折地喝什么死人血连闯入了揍敌客家猎杀范围也不自知。要不是我跟过去，这小包子就回不来了。】所谓肉包子打狗有去无回啊～～与揍敌客杀手家族的家长席巴.揍敌客打交道，每分每刻不提起十二分精神都不行。

    待会去森林深处问问哪个家伙想到枯戮戮山那儿去吃终生人肉大餐，答应了要帮席巴物色一只宠物魔兽可容不得凶狐狸诺他随便食言。

    【小包子难道是食腐动物？】一家之煮花花疑惑地求证。巧妇难为无米之炊，现在知道小包子以什么为食，她以后就不用为小包子的食物发愁了。这一家子凶狐狸对小包子吸食死人血也没有啥小题大做大惊小怪的，后山上多得是喜欢吃人肉的危险魔兽，而且凶狐狸本身也吃肉。

    【这个嘛～～我也不很确定呢～】凶狐狸诺眼眸看着那个和女儿尧牙缩在桌子边上玩的小包子。

    小包子他反正也听不懂凶狐狸诺和他老婆花花之间在说些什么，装傻充愣在旁边走神走得厉害，无聊至极就开始用小手指沾着杯子里的水和尧牙一起在桌面上胡乱涂鸦玩耍。

    为什么之前没有想到呢？看到这儿诺敲了敲自己的脑门。

    啪一声，凶狐狸诺放了一本空白的画册和铅笔到小包子面前。

    小包子的目光先被这突如其来的空白画册和铅笔拽住，然后这才征询地把视线对上诺那双细长的狐狸眼。

    明了诺眼里的意思，小包子拿起铅笔就刷刷地在空白画册上画一架飞行的飞机，飞机在空中爆炸，小包子他掉落在海里，遇到八爪鱼怪然后再遇到凶狐狸诺。简单几幅画就把小包子是怎么落到这个世界的缘由交代得一清二楚。

    只不过小包子那糟糕的画功……

    【咦？小包子的妈妈是只大鸟啊？】他们当小包子被甩出机舱外的那幅图是飞机在生小包子。

    【这个大鸟好奇怪哦～这一排都是它的眼睛？】

    【小包子和他妈妈完全不像啊？】

    【小时候长得像人，长大了反而长得像鸟？】

    【返祖现象？奇怪的新品种。】

    ……

    不伦不类的画画反而让凶狐狸一家把小包子的来历误会得更深，不过为了能够更好地与小包子沟通，这一家子狐狸像没事可干似的全都聚在一起教小包子说话。

    遥远的枯戮戮山头那头，9岁的伊尔谜被关在训练室进行强化精神力训练。凶狐狸家这边，永远的8岁正太小包子就被4个大小凶狐狸轮番轰炸学习语言。事实和经验告诉人们，想要学好一门外语只要把人丢到外国去，不用两个月就能学一口流利的外语。然后把完全语言不通的小包子丢到凶狐狸一家热情的关怀下，小包子在两个星期内想不把新语言说得溜达也不成了。

    【洗澡。】凶狐狸诺把小包子扒了个精光把他扔进木制澡盆里洗澡。

    【游泳。】同样扒了个精光，只不过丢的地点成了小木屋外面的蓝色湖泊。

    【吃饭。】同一张桌子上，其他人的雪白碟子里盛着香气扑鼻的红烧沙兔肉，唯独小包子的碟子里放着一包过期的血包。从医院拿了N多包血包回来，小包子硬是要把那血包弄破让它过期变质了才喝。小包子这个举动更加坐实了凶狐狸一家认为他是食腐动物的认知。殊不知小包子是为了终有一天能够重新变回人类才像个殉道士一样坚持喝过期的人血，毕竟一旦喝了活人血那就完全上瘾无药可救了。变成一个再美味的食物在口中也变成了腐臭恶心的东西，只有活人的血能够暂时浇灭令人发狂的饥渴，除了人血的味道之外啥也没有的可怜僵尸。说实在的，小包子就是执念于长大然后泡漂亮MM！

    【早上，要刷牙。】天空泛起鱼肚白，和哥哥尧罕姐姐尧牙一起睡眼惺忪地拿着牙刷泡在齐膝盖深的清澈湖水里刷牙，左刷刷右刷刷上下前后都刷刷，刷完还不忘把两颗尖锐的僵尸牙伸出来把它们一颗一颗细细打磨得闪闪发光。

    【晚上，要睡觉。】软趴趴的小包子卷着被子在小木床上滚来滚去，接着第二天蒙蒙亮又被尧罕哥哥从被窝里挖出来。

    【黑白颠倒真不好，困～～】事实上，凶狐狸一家都是昼伏夜出的魔兽。这些天来陪着小包子按人类的正常作息导致一家大小都顶着重重的黑眼圈像是没睡醒似的。随着大家混得越来越熟，因为不用再隐藏僵尸的身份，小包子几十年来被扭曲的喜阴习性又渐渐浮了上来。高级僵尸虽然不畏惧阳光，但还是呆在黑夜的银色月光底下舒服自在。其结果就是凶狐狸一家又在相当长的一段时间里误会了小包子是跟着他们学才养成了黑白颠倒的不良作息习惯。

    【花花妈妈？！】肚子饿了的小包子冲进厨房就往凶狐狸花花身上飞扑，但是厨房里那个穿着碎花长裙的美女是？！这些天来，凶狐狸一家都是以兽型的姿态出现在小包子面前，看到凶狐狸花花突然变形成人类的样子小包子震惊了。

    【嗯？怎么了？】正在厨房里准备饭菜的花花转过身来疑惑地看着傻站在厨房门口的小包子，雪白围裙包裹下的碎花浅紫裙子随着转身的动作轻微在空气中荡出飘逸的裙摆。

    【花花妈妈今天好漂亮哦～～】小包子三步并两步地跳了上来像只树熊一样抱住凶狐狸花花，仰着头看着第一次变成人形的她。凶狐狸花花微微上扬的水眸还残余着狐狸眼的狡黠眸色，即使是一条普通的紫色碎花裙都被凶狐狸花花那玲珑喷火的身材穿出性感火辣来。这就是人妻啊人妻～～～

    【是吗？妈妈我一直都这么漂亮的哟~~】小包子的称赞让凶狐狸花花高兴得不得了。抱住软绵绵的小包子大力蹭蹭，心花怒放的花花一连在小包子脸上香了几口。

    【都没见过花花妈妈变成人的样子，你今天要出去吗？】一家子凶狐狸，小包子只见过因公出差的凶狐狸诺变过文质彬彬的路人甲模样。凶狐狸花花和两个小凶狐狸一直都披着毛茸茸的狐狸皮在小包子面前晃荡，超级喜欢小动物的小包子倒是很喜欢蹭那软乎乎狐狸毛皮的感觉。小时候就养过两只小花猫，可惜小猫眯太小只了都不能够躺它们身上滚来滚去地蹭蹭。

    【刚刚从外面回来，冰箱里有你喜欢的食物哟。】习惯昼伏夜出，凶狐狸花花一大清早就从山下的城市回来了。捎回来了几包人血还顺带SHOPING了一下。

    【花花妈妈最好了～！】被花花抱了满怀的伪正太真老人精小包子借机蹭蹭，乌溜溜的黑眼珠水汪汪地闪啊闪，把那满脑子的色迷迷思想都完美地掩饰在假纯的光芒底下了。

    ……我是日以继夜的分界线……

    【诺老头，今天去哪里？】懂那个发音但不太能掌握发音的意思，跟尧牙姐姐学了这个对凶狐狸诺的不良称呼，对陌生世界懵懵懂懂小包子经常屁颠屁颠地跟着诺满山上跑，这不又跟着凶狐狸诺出来晃荡了。

    早就知晓自己落在了一个古怪的地方，小包子对能不能回去什么时候回去倒没有啥担心的。距离看到自己死亡的那刻遥遥无期，小包子纯粹当自己来这儿度假。如果能在这儿找到可以再度恢复成长的方法那就更好了，不成的话按保守的想法能够死掉也是不错的，毕竟活了那么多年都活累了。自己一个人落在这个陌生的地方，小包子内心唯一担心的就是刚刚死了最后一个亲人的况大哥。虽然两个僵尸以单亲老爸照顾年幼儿子的表象混迹于人类世界那么多年，但有的时候看似坚强的况大哥反而更需要软趴趴的小包子照顾。特别是秀姐姐的死让况大哥崩溃了很长一段时间，不能出去工作赚钱养家糊口的小包子只好靠超能力想办法弄房租费水电费以1.2米的身高抗起伪单亲家庭的生计。

    “我的愿望只有一个，我知道你一定能帮我的。”“你放心，老爸一定会想个办法让你变成一个正常人，像其他人一样，会高会大，会结婚会生子。”小包子一直记得况大哥对他生日愿望的承诺，这些年来前路渺茫，看不到未来的茕茕孑立的两个僵尸相互依偎着，靠一个虚无缥缈的生日愿望一直支撑到现在。

    已经很累了。

    僵尸的记忆力太好，好到几十年前发生的事情跟昨天发生的一样清晰，心里承载了太多的东西小包子其实早已累得想立即睡棺材永远休息个够。

    但是唯一能克制他们的马家后人真的能收得了他们这两个第二代僵尸吗？想当年那个道士何应求还不是照样被逼急了的况大哥咬了导致不得不把腿给砍断？

    【因为上次你抢了揍敌客家的尸体来吃，我答应了要帮他们忙物色一只宠物作为交换条件。我想去后山问问有没有哪只魔兽想去揍敌客家吃终生人肉大餐。】揍敌客家那里自动送上门来的免费伙食那么多，凶狐狸诺不怕没有魔兽愿意去揍敌客家反而担心去的那一只会暴饮暴食导致营养过剩得脂肪肝。让小包子坐在自己的肩膀上，凶狐狸诺矫捷地跳跃在高大茂密的树冠从之间朝更幽暗的密林深处无声飞进。

    【我不是故意的…我饿极了，我不知道医院在哪儿…】从记忆中抽离回心绪，小包子喏喏地道着歉。学着凶狐狸尖声尖气的腔调，小包子现在已经能够很流利地运用简单的语法表达清晰自己的意思了。

    小包子从来没有喝过活人血，即使能够忍住不吸新鲜人血，但僵尸嗜血的天性一直都潜伏在身体里完全没有减弱的可能性。新鲜血的味道比医院那些散发异味的过期血包更加能勾引起处于饥饿中的僵尸那对鲜活人血的渴望。被本能支配的小包子那个时候能够忍住不尸性大发咬人已经很不错了。

    【没关系，以后欺负小猫要趁家长不在哟～】凶狐狸笑眯眯地丢下一句。那个时候如果不是因为有席巴在，小包子就算抢了尸体来喝人血那只黑色小猫他也不能拿小包子怎么样，而不用凶狐狸诺他自己亲自出面与席巴交涉。

    【嗯？哦。】小包子半懂半不动地应了声。反正大概就是趁你病要你命或者是趁火打劫或欺软怕硬之类的意思吧。这种扮猪吃老虎的事情他干得多了。


第9章自动送上门的M狗…

    说是说给揍敌客家送一只魔兽过去，按凶狐狸诺的话来说，凶狐狸诺和森林里其它魔兽的关系也仅仅是邻居关系而已。所以，他纯粹是去问问有没有谁想去揍敌客家长住，反正贪婪的肉食性魔兽森林里多得是。

    【那只狗？】

    小包子终于忍不住好奇地问。凶狐狸诺和小包子在树冠丛中跳跃，下面的阴暗地面上不知道什么时候冒出一只白色的小狗狗在追着他们跑。凶狐狸诺停它也停，凶狐狸跑它也跑，居然半点速度都不掉地跟了他们好长一段路。

    【那只不是狗，不用理它。】只是某些习惯跟狗狗有些像而已，而且相当的另类……它怎么跑到森林外围来了？常理下它应该过不了沼泽才对啊。凶狐狸心里暗暗奇怪。但见小包子一直都回头看它好像对它很有兴趣的样子，凶狐狸诺干脆就停下脚步降落在地面上。

    只见那只小白狗在他们一落到它跟前，它也停下来不跑了还突然趴在地上翻转过来冲凶狐狸诺和小包子露出它白花花的肚皮，四肢凌空蹭啊蹭得欢畅的小白狗还不时用那水汪汪的眼珠子回望他们。

    【这只狗反转肚子…干嘛？】小包子第一次见到如此奇怪的狗，看着它那露出来的粉红肚皮以及扭得欢畅的圆滚滚腰肢小包子的脑门上满是问号。

    【哦～～它是想别人摸它肚子～～】凶狐狸诺伸出它那长长的手臂，那指甲又长又尖的爪子按在小白狗透着粉红色的白绒毛肚皮上粗鲁地左右搓搓。小包子怀疑只要凶狐狸诺稍微再用那么一点儿力，那小白狗的肠子就会被凶狐狸的爪子抓破肚皮破体而出。

    即使凶狐狸如此的粗暴对一个才丁点儿大的小狗狗，那小狗狗却很享受似的那圆滚滚的胖腰扭得越来越欢快。看那肚子都被凶狐狸的大爪子压得变形了。

    它实际上是在求蹂躏吧……

    小包子黑线地看着越粗暴越欢畅的小白狗。

    【它很喜欢别人摸它肚子，只不过～】凶狐狸诺没有说下去，只是继续大力地像揉面团一样揉小白狗的肚子。

    小包子本来就比较喜欢动物，虽然这只如此喜欢亲近陌生物种的小白狗是奇怪了点，但是～～～软乎乎的好舒服～-小包子忍不住也蹲下来用手抚摸在小白狗软软的肚子上给它搔痒痒，凶狐狸看他那么喜欢跟小狗玩就起身让位给小包子让他玩个够。

    【它为什么这么喜欢别人摸它肚子啊？】小包子一边逗这只笑得欢畅的小白狗玩一边问凶狐狸诺。

    【这就是它们这种魔兽的特性之一。】凶狐狸诺奇怪地走开了好几米，站得远远地用那双泛着诡异光芒的狐狸眸子看着与小白狗玩成一片的小包子。

    【哦～～】小包子以为凶狐狸诺要走了，他也停下手站起身来朝诺走去不再与这只突然冒出来的小白狗玩。

    小包子一停手，温驯可爱的小白狗就立即变脸。恼怒的低沉吠声自小白狗的喉咙里嘶吼而出，躺在地面上得不到抚摸的小白狗翻转身体站了起来。自内而外散发出欲求不满的怒火汹涌而出，只有迷你小猪大小的小白狗在凌厉的怒气中突然庞大成一只两米多高的巨型凶犬，一身闪着银光的长卷狗毛，只见它血盆大口一张就把整个小包子拦腰咬在口水嗒嗒的嘴里。锋利如铡刀的牙齿嚼嚼却咬不动嘴里那块看似软乎乎的肉，吃不成包子肉的巨型凶犬恼怒地把口水嗒嗒的小包子吐出来扔在地上，然后一个凶猛的狠扑把小包子压倒在自己的屁股底下仰天嚎啕大哭起来。那些哗啦啦比棒球还大颗的眼泪狠狠地砸在地面上溅起阵阵尘土气息，粘着泥土的泪水还溅了小包子满脸泥浆。

    【哎哟～我的腰～～它～～怎么了～～】头艰难地抬了起来，小包子对小白狗这南辕北辙的反应一脸茫然得郁闷非常。整个身体都被小白狗现在已经叫彪形巨犬的肥屁股坐住，小包子完全动弹不得，唯一还能活动的左手在地面上扒啊扒看起来就像被压在五指山下的大师兄一样状况凄惨。

    明明被整座山一样压得腰都要断了的那个是他好不好，他都没哭呢这只NC狗哭什么哭。

    颤抖，用唯一能活动的左手撑起背上山一样的巨犬，还没来得及撑高几厘米小包子又轰地被压趴在泥土里。见小包子挣扎得如此好玩，虽然想坏心地看热闹但自家孩子自己欺负的凶狐狸诺还是决定先解救小包子于压扁之间。

    【它很粘人，如果你摸了它的肚子但是不摸到它尽兴的话，它会不高兴的哟。】凶狐狸诺伸出膜翼，两只脚爪子抓住巨犬的肩膀就把它轻易地提了起来然后摔到一边。被摔到一边的两米高巨犬又扑腾扑腾地奔过来扑凶狐狸和小包子，凶狐狸身手敏捷地抄起还趴在地面上的小包子飞到枝头上。见一扑不到，巨犬仰起头直盯住凶狐狸和小包子看，两只竖瞳的暗金色兽目里寒光闪闪得让人心里发怵。

    【这样哦？那要摸到啥时候？】小包子很好奇这只习性奇特的巨犬。

    【好像要几天吧。这种魔兽平时伪装成一只可爱小狗模样伺机靠近人类。它特喜欢被人抚摸的感觉，所以会一连几天都像水蛭一样粘着人。但稍微不顺它意，它就会狂化成魔兽形态把人类吃了以填补无法满足的抚摸需求，是特难缠的吃人魔兽哟。】凶狐狸用简单的语言给小包子解释这条会变身的小白狗到底是怎么回事。

    【会死人的……】不是被累死就是被咬死吃掉。若不是因为自己死不了，刚才就已经塞这巨犬的牙缝了。还有，你确定这只狗是索求别人抚摸而不是索求别人□它？怎么看都是越粗暴它越欢畅的说。

    【这种魔兽长得皮厚肉粗，皮肤没有痛觉神经所以抗打能力很高。你一旦被它缠上了就甩都甩不开呢，所以才说不要理它嘛。】凶狐狸诺用那又长又尖的爪子摸摸自己的下巴作老练状。

    你刚才没有说它很难缠……吃了哑巴亏的小包子气鼓鼓地嘟着张圆脸，黏在脸上的泥土随着生气的表情片片龟裂剥落。脸上干干的像女人敷面膜敷过了头干巴巴的难受，小包子用手把脸上粘着的尘土剥下来，觉得剥得不够干净还偷偷地用凶狐狸诺那柔软的狐狸毛蹭了蹭残留的尘土。

    【呵呵～～】他没有在意这小包子用他的狐狸毛蹭脸的小动作。虽然小包子的抗打能力更强，但是如此不设防地和一些看似温驯的魔兽玩耍可是很容易出问题的呢。

    【那它还会一直跟着我们吗？】谈话之间，脚底下那只眼角挂着眼泪都还要对他们虎视眈眈的巨犬突然发力跳了起来，十几米高的落差距离竟然被它那强劲有力的四肢跳跃给轻易跳跃了，突然出现在鼻子底下的特大狗脸把小包子吓得够呛，若不是凶狐狸诺在一旁抓住他，小包子现在已经被突袭的巨犬咬下去继续蹂躏了。

    【吓死人了～刚才装得那么小巧可爱，原来是只猥亵成年大狗。】习惯性地拍拍胸口，小包子被这四肢发达弹跳力强劲的狗型蚱蜢给吓到了。它是蚱蜢吧，是蚱蜢吧？不要问小包子是怎么学会【猥亵】这个词的，他一直以来接触了得最多的就是四只凶狐狸而已。

    【错了哟，这只的确是刚出生没多久的小魔兽。别看它第二形态很庞大，它现在大概只有2个月大吧。这种魔兽出生十几天就可以独立猎食生存了。】

    【不会吧？这真的是小狗？】小包子看了眼下面那只仍旧虎视眈眈的巨犬，这体格怎么看都是成年犬啊。装嫩吧你？小包子对这只装可爱耍阴的巨犬没有好印象了。悱恻巨犬装嫩的小包子自己才是装嫩的始祖，一装就是60年，撒娇耍赖装可爱装无辜样样精通。

    【都说这不是狗咯～这种魔兽的名字叫牙突。】凶狐狸纠正道。

    【可它还摇尾巴了，不是狗？】什么牙突啊，直接叫M狗算了。小包子不理解，语言不通就是麻烦事啊～

    【你看过哪条狗会变身的？】凶狐狸诺没有跟他解释狗和牙突魔兽之间的区别，直接就用事实堵住小包子对它是不是狗的纠结。

    有，啸天犬就会。


第10章就你了

    【那现在怎么办？它一直都蹲在下面啊。】小包子指了指下面那只凶相毕露的巨犬。刚才都还是一只迷你可爱的小白狗，现在就变成了一只白中泛银的长毛巨兽。还只是小白狗形态都能追着凶狐狸的脚步，现在变成如此威武的长毛野兽那只要它跳一跳还不把整棵树都扑断了？小包子对刚才自己被嚎啕大哭的巨犬压在屁股底下半死不活的惨样心有余悸。

    【我也头疼呢，估计我们的气味已经被他记住了。】这种超级耐打的魔兽特别粘人赶又赶不跑，一旦被它缠上不死也要惹一身腥。

    狡黠的眼珠子转了转，凶狐狸抓起小包子就又开始在密林里跳跃。

    蹲在大树底下的银白色长毛巨兽见凶狐狸诺带着小包子逃跑，它立即迈开矫健的步伐追赶想要把他们全都从树枝上扑下来。长毛巨兽健硕的躯体一奔跑连大地都震动起来，视前面的错综复杂的地形和阻碍为无物，它就像一台开路机一样把拦路的树木撞得歪歪斜斜，那些碗口粗的茁壮树木更是直接被长毛巨兽踩得脆生生齐根倒塌。

    虽然凶狐狸诺是以速度敏捷著称半飞行魔兽。下面那只横冲直撞的长毛巨兽也不是什么省油的灯。没有痛觉，它直接撞开那些碍事的花草树木追赶飞速奔向密林深处的凶狐狸诺和小包子。从密林上空甚至可以看到长毛巨兽撞瘫的森林痕迹以及被吓得惊惶失措的小鸟们尖叫着到处飞窜逃离。即使凶狐狸诺能够暂时撇掉那只长毛巨兽，但用不了多久阴魂不散的长毛巨兽又循着气味尾随而至。

    不用小包子自己跑，他舒舒服服地赖在凶狐狸肩膀上。回头看那只追他们追得正欢的长毛巨兽，小包子那奶声奶气的被疾速的风吹散：

    【它真的一直都跟着哦，难道待会儿也跟我们回家？】

    下面的那只长毛巨兽就像在玩扑蝶游戏，跑着跑着就突然爆发出一个骇人的跳跃袭击把凶狐狸脚下的那条树枝给咔嚓咔嚓地轻易咬碎，小包子甚至看到了长毛巨兽那口水嗒嗒的血红舌头舔过凶狐狸诺脚后跟！

    看到这惊险的一幕，小包子不得不担心凶狐狸诺的安全问题了。他是想死也死不了的没错，但凶狐狸诺他不是铁打的不死魔兽。

    【估计是了。】所以平时凶狐狸诺远远见到牙突都绕路走。这里还没到密林边缘呢，这只牙突怎么越过那片绿色沼泽跑出来了？说实在的牙突的品性很J，既赖着别人想让别人和它玩，稍微不合它的意就一口把别人吃掉。比牙突弱的没话可说，他们全都落进牙突的肚子里了。比牙突强的又受不了超级耐打越打越兴奋的牙突那比牛皮胶还粘的欠扁属性，与牙突打架根本就是吃不了兜着走的错误。

    其实照凶狐狸诺的能力完全可以飞上高空断绝牙突靠敏锐嗅觉的粘人追踪。只不过这只2米多高的长毛巨兽看起来虽然吓人，但是它才只不过2个月大而已还只是一只BB魔兽。要是任由它在密林外缘乱窜真不知道它会搞出什么动静来，那处在密林外头的他们一家就都不要睡觉了。

    一路或快或慢地飞窜在树枝头上，脚步没有丝毫紊乱的凶狐狸诺勾引着牙突继续朝他的目的地密林深处前进。

    追吧追吧，牙突你就追吧。诱敌深入把BB魔兽牙突引回密林深处，凶狐狸诺张开宽大的膜翼飞过广阔的绿色沼泽来到里面更荒野的原始森林，任由那只过不了沼泽的牙突在沼泽边狗急跳脚。

    小包子看着凶狐狸诺朝孤立在沼泽边的一棵黑绿大树飞去。通常情况下，茂密森林里的树木因为相互竞争阳光和地盘导致每棵树都长得差不多高。但是树立在沼泽边的这棵大树就像他们家旁边的大杉树一样高大得突兀。这棵大树年份肯定很老了，苍老树皮上都披满了黑绿色的厚青苔。越往近飞才发现那黑绿色的青苔上还缠绕了粗壮的藤蔓，就像有无数条绿色巨蟒爬缠了满树。

    喜欢栖息在树枝上的凶狐狸诺一反常态地没有停在高大的树枝上反而远远降落在潮湿地面上。用两只爪子把小包子的耳朵捂住，凶狐狸诺仰天发出细长的低沉鸣叫。

    隐隐约约的刺耳狐狸鸣叫中，小包子看到那层层叠叠的粗壮藤蔓开始蠕动，一条一条地爬行松开露出底下那被藤蔓掩盖得严严实实的鲜红色巨型花蕾。满树的藤蔓就只有一个红色花蕾，但光那个花蕾就有整个饭桌大了。随着狐狸鸣叫的持续，那颗巨型花蕾由外而内地层层绽放，肉质的鲜红花瓣伸展开来露出里面一圈锋利雪白牙齿当花蕊的中心。

    【露蛇，早上好哟。】凶狐狸诺停止了低沉的鸣叫转而和这朵巨型食人花打招呼。

    【凶狐狸，早～～啊呜～～呼唤奴家啥事？】一条粗壮的绿色藤蔓伸了过来掩了掩张得老大的嘴巴，大红花长长地伸了个懒腰，雪白的尖牙在阳光中闪闪发亮。

    【问问你肚子饿了没，貌似你这次也睡得够久了。】凶狐狸诺一开始就是在打露蛇的主意，露蛇相当适合去霸占揍敌客家的山头。有东西吃就大吃特吃没有就进入休眠节省力气的辐射范围广阔的无差别触手攻击猎食者，其一大优点就是随遇而安给它一个依附点就能存活下来的魔兽。

    【饿啊？当然饿啦～没办法，人都没一个，你让奴家这没脚的魔兽往那去找食物？没东西吃那奴家就只好冬眠了。】如同菟丝子一样依附在大树上的露蛇噼里啪啦地抱怨。

    【那你有没有兴趣挪窝？有个人类想请你吃终生免费人肉大餐呢。】凶狐狸诺的两弯狐狸眼一直警惕露蛇那隐隐蠕动的藤蔓，自己稍不留神就有可能被这处于饥饿状态的露蛇给掳去打牙祭了。

    【嗯？有这么好的事？】露蛇那硕大的花头惊奇地向前倾，人肉的诱惑让那朵作为脑袋的肉质红花忍不住流起了粘稠的口水。

    【当然有，要不然我哪敢吵醒你啊～】凶狐狸诺一副小生怕怕的模样。

    【有这么好的事哪轮得到奴家？你不也是吃肉的么？】露蛇的藤蔓还是因人肉而兴奋地四处蠕动去来。

    【我最近改吃素了。】凶狐狸诺笑嘻嘻地眯眼，只差爪子里握一把扇子来扇啊扇。

    【哦～～凶狐狸竟然不吃人了，真是奇闻呢。难道奴家真的睡太久了?奴家只不过才睡了二十几年罢了。哦呵呵～～不过奴家怀孕了，最近不适合挪窝了呀，会动了胎气。真是好可惜～～】露蛇娇羞地用藤蔓半捂住脸，嘴角还忍不住继续为那有缘无分的人肉大餐流口水。

    【呵呵～～那还真是恭喜啊～～】凶狐狸诺对雌雄同体的露蛇祝贺它终于自我繁殖成功了，也真难为这半植物半动物的露蛇没有脚想要挪个地方找个对象都难。

    见露蛇无戏，凶狐狸诺也不再浪费时间。

    【凶狐狸你还是一如既往地敏捷呢～～】偷袭不成，露蛇掩嘴吃吃地笑。

    【不敏捷不行啊～】凶狐狸笑眯眯地弯弯眼眸转身飞回去牙突的那一边沼泽。

    【那是啥？】身后的那棵露蛇越来越远，小包子这才好奇地问凶狐狸诺，那朵鲜艳的大红花长得跟动画片里的食人花还挺像的。

    【露蛇，吃人的哟～】

    啊～还真是食人花啊？他掉漫画里了？小包子对这些奇特的东西越来越好奇了。

    【我们不往森林里走了吗？】见凶狐狸诺掉转头来，小包子疑惑地问道。

    【不用了。】凶狐狸诺的目光落在还在沼泽那边暴躁地跳脚的牙突身上。其实他本属意露蛇这个半植物半动物的魔兽。别以为凶狐狸诺真的会那么好心地帮席巴解决小伊尔谜的宠物问题，若不是露蛇怀孕了他倒是很期待这只卑鄙是本性出尔反尔是家常便饭的露蛇魔兽去枯戮戮山会搞出什么热闹场面来。

    不过嘛～～这只欠扁属性的小牙突好像与揍敌客那一家子挺匹配的。

    这也不错，何必舍近求远呢。

    就你了。


第11章 小猫伊尔谜

    揍敌客家的私家飞船上――

    平时端端正正像个军人一样坐在小板凳上的小伊尔谜一反常态，被那个小包子催眠了，小伊尔谜以为自己就是一只猫咪。两个脚丫子踩在沙发上，正坐时一丝不苟安放在双膝之上的双手现在放了下来紧挨着脚丫子像猫咪的前爪一样踩在沙发里。睁着一双漆黑如墨的大眼睛，小伊尔谜疑惑地侧侧脑袋看了看坐在旁边一直用那双诡异金色竖瞳盯着他看的席巴。

    小伊尔谜先是看了眼席巴，然后低下头自顾自地继续用左手玩右手，像是在试试作为猫的新奇感觉似的。左手按右手，右手按左手，整只猫一样蹲在沙发上的小伊尔谜玩了一会儿玩够了又偷偷地转过头来瞄了席巴一眼。

    漆黑一片的大猫眼里一如既往地收敛了任何的光芒，因着偷瞄的动作而增添了点点9岁孩童应有的童稚可爱，而不是那个看不到任何表情的冷漠杀人工具。

    估计是奇怪为什么席巴一直在看着他吧。小猫的神经灵敏得很，席巴审视他的目光虽然古怪但伊尔谜小猫感受不到什么恶意，自席巴提着他的衣领扔他在沙发里坐着，小伊尔谜就乖巧地蹲坐在那儿自顾自地玩。

    眼皮眨眨，只见小猫伊尔谜身体微微向席巴这边倾了倾，鼻子像是在确认味道似的认真嗅嗅，然后喵一声就跳进席巴的怀里窝在他的大腿上蹭了蹭找了个舒服的姿势就闭上眼皮不动了。

    中了催眠，伊尔谜反而会主动靠近他了？

    面对那只小包子带来的意外情况，席巴没有做什么就先带着被催眠了的伊尔谜一起坐上自家的飞船往枯枯戮山飞去。一直在观察中了催眠术的伊尔谜的状况，席巴皱起眉看着窝在自己大腿上的儿子伊尔谜。

    伊尔谜生性感情比较淡漠，自4岁开始家族杀手训练以后，除了敬畏作为他的直接教导者的父亲席巴以及祖父桀诺，他对他们安排的训练都言听计从，总是喜欢把所有事情都按最大效率化来完成。

    在席巴看来伊尔谜就是一个冷静过了头的杀手苗子。虽然伊尔谜的资质很不错，但是以他这种性格会束缚了他更大空间的成长。被父亲桀诺教育出来的席巴在教育伊尔谜时就不得不对第一个儿子更为严厉些，以期能够逼迫出伊尔谜最大的潜能。不打无准备的仗固然是杀手家族的一贯保险作风，针对伊尔谜过于冷静谨慎的性子，作为他的直接教导者席巴总是会把伊尔谜逼迫到崩溃边缘。

    伊尔谜小猫在自己的怀里蹭了蹭，席巴不由自主地抬手理了理窝在他大腿上睡觉的小伊尔谜那乌黑顺滑的半长头发。小伊尔谜长得像他妈妈，性格却不像。若真要算起来，伊尔谜的性格与席巴的祖父马哈倒有几分相似，隐藏的一丝小恶劣因子时不时会冒出来恶作剧一下又潜伏在一本正经的假象里。

    4岁前的万千宠爱，4岁以后的无情血腥训练。在杀手培训中，一边是比炼狱有过之而无不及的极限磨练，一边是家人过重得扭曲的期待。看着伊尔谜那张越来越平淡得面无表情的脸，席巴有时候不禁会怀疑对伊尔谜的教育是不是哪里出了问题了。清醒着的小伊尔谜总是一本正经的样子，对家里长辈言听计从，太过听话就像一个没有自我灵魂的木偶。知子莫若父，席巴把小伊尔谜这种乖巧的叛逆看在眼里。伊尔谜不是没有表情，他只是把表情都隐藏起来了，席巴这个做父亲的想要看到逐渐长大的伊尔谜不加修饰的真实情绪也难。

    席巴托着下巴猜测估计哪天自己被这个疑似面部神经坏死的面瘫小恶魔设计了也不自知。

    但在席巴BOSS面前，面瘫小恶魔现在还成不了气候，要不然也不会在中了催眠之后开始表情多多起来。

    感受到一只长着茧子的厚实大手的抚摸，伊尔谜小猫舒服地用脑袋蹭蹭席巴的掌心，闭合假寐的大猫眼弯出淡淡的笑意。猫咪爪子化的小手就这样搭在席巴的另一条胳膊上，透露出乖巧猫咪对认定之物的小小霸道。

    他多久没有抱过这孩子了？

    5年了吧。自他4岁生日之后，席巴就没有抱过他了。训练伊尔谜的时候，席巴可以冷着眼看几乎没命的伊尔谜吊在拷问室里，无视小伊尔谜两眼中泯灭一切的空洞。即使是失血昏迷不醒，也只是把儿子交给家庭医生去照顾，席巴留给他的就只有一个逆光离开的无情背影。

    现在这个中了催眠一直喵喵叫的小伊尔谜自己主动蹭上了席巴的大腿上窝着然后很安然地睡着了。一直以来对儿子太过严厉的席巴竟然对小伊尔谜罕有的主动亲近不太适应。

    一种心里被小猫爪子轻轻抓了几下的酥痒感觉。

    席巴想起伊尔谜刚出生时，自己一只手就可以托起他的情形。像猫咪那么小的一只，看起来很脆弱的小婴儿如今已经长大可以开始独立完成家族任务了，而他也将成为榜样负责教导以后的弟弟妹妹们的大哥。伊尔谜作为席巴的第一个儿子，席巴对他有不能放纵的严厉。

    现在席巴对那个被凶狐狸诺带走的小包子下在伊尔谜身上的催眠不准备采取什么补救措施。他想要看看伊尔谜他到底怎么样才能够靠自己的力量去摆脱他自己所中的催眠。虽然揍敌客家里一直以来都是全方位的训练，但这次的意外催眠给席巴提了个醒。只可惜那只叫小包子的疑似魔兽被凶狐狸诺看得好好的，要不然把他一起带回来可以省事很多。

    “怎么了？”口袋中的手机在震动，席巴按下了通话键。

    “任务很难吗？你迟了一个小时。”

    “嗯～出了点小问题。伊尔谜中了催眠术。”席巴淡淡地回答，对于他们这些杀手来说只有死才是大问题。

    “怎么回事？”电话那头传来隐隐约约的孩童笑声。

    “一个会催眠术的小孩闯了进来。通知梧桐给伊尔谜安排精神力训练，太松懈了。”席巴吩咐了几句基裘几句就挂断了电话，也不管基裘在电话那头疑似不满地尖叫声。

    自糜稽出生后，基裘就把全部的疼爱都放在糜稽身上，对比之下作为大哥的小伊尔谜就好像被基裘完全无视了一般。虽然教育过小伊尔谜身为哥哥要照顾弟弟，看着糜稽像泡在蜜罐里一样整天赖在基裘身上撒娇要风得风要雨得雨，也曾经历过万千宠爱的短暂快乐童年现在每天都被训练得遍体鳞伤的伊尔谜表面上没有说什么暗地里却把2岁大的糜稽欺负得蛮厉害的。

    经常要出去做生意的席巴怕伊尔谜把糜稽欺负得过了头，机缘巧合之下遇到那个魔兽看门人诺也就满足小伊尔谜对拥有一只宠物的无声怨念。

    与其让伊尔谜这个表面装乖的恶质哥哥欺负一只魔兽也好过让他欺负自己的弟弟吧。

    渐渐放下抚摸小伊尔谜柔软头发的手，席巴轻轻地闭上眼皮一同陷入这漆黑的夜色。


第12章吃鱼的小猫

    清晨，飞船在大门外降落下来，席巴提着头脑还没有清醒过来的小猫伊尔谜下了飞船一掌就推开沉重的黄泉之门往家里面走。

    “让他自然醒过来，然后给他安排训练。”把伊尔谜交给候在一旁的梧桐，席巴就去忙其他的事情。

    “是，席巴家主。”梧桐管家应声。

    “喵～～”小猫样的伊尔谜同样也喵了一声，大大的黑眼珠子滴溜溜地看了看提着他后衣领然后把他抱在怀里的梧桐管家。

    伊尔谜少爷居然中催眠了，55555555555都是梧桐不好，梧桐太松懈了，梧桐必须得帮伊尔谜少爷训练成意志坚定的男子汉！！隐性话痨的梧桐陷入颓长的自我谴责中。

    “喵～～”一头雾水的小伊尔谜继续对握紧拳头淌着两行清泪的梧桐管家大叔喵喵叫。

    “5555555伊尔谜少爷～～”继续淌泪。

    “喵～”奇怪ING。

    “5555555少爷～～”

    “喵喵～”小伊尔谜无辜地睁大乌溜溜的眼眸与梧桐对看――

    小伊肚子饿了的分界线――

    “真是的，怎么能够这样放纵伊尔谜呢。迟回来了不说，现在这个时候了居然还不去训练！”不认同席巴放纵伊尔谜的做法，穿着一身华丽洛可可蓬裙的基裘双手捉了条拷问室里常备的软筋皮鞭就风风火火地赶了过来。杀手任务随时都有意外情况，小伊尔谜中了催眠术至今还未清醒在基裘来说本质意义上就是任务失败了，任务失败那就要接受自我检讨失败原因以及必不可少的惩罚性加强训练。

    “喵？”伊尔谜疑惑地从梧桐怀里抬起头，与基裘如出一辙的漆黑猫瞳疑惑地望着滚滚红尘中正飞速靠近的基裘。

    “啊～～好可爱好可爱～～～！！”一声疑惑的童稚猫叫让火冒三丈的基裘即刻熄火，有着一双魅惑黑色猫瞳的基裘没想到越大越像无趣人偶的小伊尔谜中了催眠会如此的萌，压抑不住内心对可爱东西的热血沸腾，远远赶来的基裘一甩皮鞭把伊尔谜小猫从梧桐手中卷了过来然后抱住小猫伊尔谜狂蹭。

    简直就是比小伊尔谜面无表情的时候要有趣得多了！基裘满眼红心地兴奋尖叫。

    “喵呜～！”被基裘抱得几乎窒息了，身上卷了好几圈软筋皮鞭的小伊尔谜忍不住惨叫出声。

    “伊尔谜你～实在是太萌了～～！”听到小伊尔谜怯生生的猫叫声，基裘兴奋得不知道如何是好。

    “好可爱好可爱，如果有双耳朵，有条尾巴，有双毛绒绒的猫爪子就更可爱了啊～～”平时就有把糜稽打扮成各种各样可爱小物件的趋势，猫咪化的伊尔谜启蒙了基裘对COS的热情而且一发不可收拾。

    “夫人，按席巴家主吩咐，梧桐必须带伊尔谜少爷去训练了。”自我清醒也是训练的一部分。见基裘夫人又开始过分溺爱孩子了，负责管理伊尔谜训练内容的梧桐敬忠职守地执行任务。

    “唔～～好吧，我去给伊尔谜张罗些衣服去，老是穿这些呆板的衣服真难看。”基裘热爱可爱的东西，但流星街出身的她对训练变强更为热衷。经梧桐这么一提醒，虽然被勾起的兴奋还在沸腾，基裘还是把伊尔谜小猫咪交还给梧桐就迅速闪人去弄让她感兴趣的东西了。

    “喵～～～”回到梧桐宽厚的怀抱，小伊尔谜舒坦地呼了口气。基裘的拥抱实在是太有力了～～

    梧桐看着表情明显丰富了很多的伊尔谜少爷，叹息伊尔谜的训练还需要加强很多啊。

    “伊尔谜少爷，请你先去用饭吧。”

    面对心智猫咪化的小伊尔谜，梧桐还是那么体贴细致。带着伊尔谜少爷来到餐厅去填饱那几天没有吃过任何东西的空肚子，梧桐诧异伊尔谜少爷竟然发脾气不吃准备好的丰富美味食物了。满桌子的饭菜，伊尔谜少爷就只动了一下那道烟熏鱼，然后就扁着嘴蹲在椅子上东望望西嗅嗅任由所有的饭菜在桌面上变凉。

    伊尔谜少爷平时是最讨厌吃鱼的……

    梧桐瞬间明白了伊尔谜少爷为什么突然改变喜好。

    果然很厉害的催眠能力，怪不得席巴老爷特地吩咐要加强对伊尔谜少爷精神力的训练了。年龄尚小不能成为逃脱训练的借口，揍敌客家的每一个人必须是立于云端之上的强者。

    只见伊尔谜少爷突然从椅子上窜了下来径自跑了出去，虽然被催眠成猫咪但这也是揍敌客家的猫咪，手脚并用快速遁走的伊尔谜小猫眯身形顿时消失在空气之中，速度快得比伊尔谜少爷的肢曲还更胜几分。

    尽职的梧桐推了推眼镜然后也跟着伊尔谜少爷的脚步追了出去。

    咦？

    伊尔谜少爷这是要去厨房？

    后伊尔谜少爷一步踏入厨房，梧桐一进来就看到伊尔谜少爷已经叼着条还活蹦乱跳的新鲜鱼在角落里开啃。

    “……”梧桐该说他很佩服催眠伊尔谜少爷那个人吗？

    伊尔谜少爷最讨厌的就是生鱼那滑腻腻的触感以及极为浓重的鱼腥味啊……

    中催眠后伊尔谜少爷的所有表现都是梧桐必须观测的内容，梧桐管家没有对伊尔谜少爷异常的举动有什么过激的反应。他默默地守护在伊尔谜旁边，为伊尔谜少爷整理需要准备的课程。

    梧桐笔记：精神力加强训练，必须！――

    小伊吃饱喝足的分界线――

    揍敌客家很大，黄泉大门以内整座枯枯戮山都是揍敌客家的花园，小伊尔谜那个已经半退休的曾爷爷马哈就很喜欢在花园里逛。曾爷爷马哈的身高才1米4，典型的浓缩就是精华。身形迷你减少了很多风的阻力，曾爷爷马哈最喜欢的就是在树林里无声无息地窜来窜去。

    空气微微震动，逛花园的曾爷爷马哈已经捻了朵花掐了根草一闪而过了。有时候还顺手捉了条肥肥的虫子把玩，徒留那站在鸟巢边喂嗷嗷待哺的麻雀宝宝们的麻雀爸爸两眼茫然地张张尖嘴思询那条准备喂宝宝的虫子跑哪去了。

    因为曾爷爷马哈逛花园逛多了，住在枯戮戮山上的世世代代的麻雀们也都习惯了这来无影去无踪的瘦小身影。住武当山的麻雀多少多会点点太极，那住枯枯戮山的麻雀们嘛身手敏捷些也是应该的。

    “喳喳！！喳喳喳喳！！！”树枝上栖息的麻雀们纷纷惊慌地扑腾扑腾到处乱飞。窜上树去的小伊尔谜仰着头看上面那些机灵得很的小麻雀。吃饱了鱼，伊尔谜小猫见到外头欢快飞舞的小麻雀忍不住窜了出去。

    树上这么多活蹦乱跳的小麻雀，伊尔谜小猫忍不住乐眯了大大的黑色猫眼。但枯枯戮山上的麻雀们也不是好欺负的料，麻雀虽小但是它们会飞啊。被伊尔谜小猫惊扰到的麻雀们全都惊慌失措地飞离伊尔谜小猫可能窜得到的任何枝头上。扑麻雀都用上肢曲的伊尔谜小猫刷刷地窜上大树上追赶那些尖叫连连的麻雀，你追我飞的游戏玩了一阵子，伊尔谜小猫就开始闹情绪了。

    麻雀没有扑到多少只的伊尔谜停了下来没有再继续追着它们扑，他一声不吭地睁大黑色猫眼把那些速度神速的麻雀精看在眼里看了好一会儿。然后窜下地面摸了几个花生大的小石子，咻咻地把石子弹了出去然后那些中招的麻雀纷纷掉落下来。

    不按理出牌的伊尔谜小猫慢悠悠地走了过去，小猫爪子啪一声踩在其中一只死麻雀身上，看不到任何光芒的黑色猫眼眨了眨然后就提脚走开理也不理它了。

    5555～伊尔谜少爷～～

    这些年来，伊尔谜少爷脸上的情绪少之又少，更不要说如此外露的欺凌弱小的小恶劣。

    而且～～杀鸡焉用宰牛刀啊～～

    负责观察的梧桐挂着两行清泪，然后又在他的观察笔记上重重地记下了一笔。


第13章小包子…上山

    “好可爱呀好可爱～～”镁光灯疯狂地闪耀，基裘端着台高清照相机对着小伊尔谜噼里啪啦地快拍一气。相比之下，幻术师璞卡儿就比基裘淡定得多了。只见颇为挑剔的璞卡儿抓起桌面上那一大堆新鲜热乎的相片，鸡蛋里挑骨头地从超级萌的造型中挑选合她心意的完美相片。

    “我才不要穿～～”基裘和璞卡儿忙活得热火朝天，深陷幻境中的小伊尔谜艰难抬起手把攒在掌心里长针插进肌肉里，用极端的疼痛戳破控制自己的幻觉。

    “咦？没想到穿裙子对你打击这么大啊？伊尔谜少爷。”穿高叉旗袍的璞卡儿突然出现在基裘和伊尔谜的面前。翘起二郎腿坐在沙发上很久了的璞卡儿好整以暇地挑眉看着终于突破了幻境的伊尔谜少爷――裸露着上半身，只穿了条小裤裤的伊尔谜身上半披着最终没有穿上去的凌乱黑纱蓬蓬裙，看起来就像刚被欺负了一样。

    “不过要靠痛觉来挣脱催眠，你还嫩了点哟伊尔谜少爷。”璞卡儿从沙发上站了起来，优雅妖娆地走到小伊尔谜身边，纤纤玉指掐起插在伊尔谜肉里的那根针往肉的深处拧了拧才把它拔出来。

    “伊尔谜你醒了呀？”基裘忙不过来的魅惑猫眼不知道要看手里的大量相片好还是看顶着猫猫耳朵的伊尔谜好。嘛～～还是照片里的小伊尔谜萌一些。

    小伊尔谜没有回应基裘，清醒过来的他第一件事就是扯下头上戴着的猫猫耳朵扔了。颗颗的汗珠打湿了乌黑的发丝粘附在伊尔谜白皙的脸颊上，没有光芒的纯黑大猫眼轻转，伊尔谜只是定定地看了眼璞卡儿就把视线挪了开去。

    “真是无趣～～刚才的你可比清醒的时候可爱多了哟～”璞卡儿晃了晃手中一叠热乎乎的相片，隐约可见上面一些疑似COS的衣服。

    “继续。”

    古井无波的黑眸横了她一眼，伊尔谜闭合眼皮稍微调整了下心绪然后淡淡地开口说道。

    “对嘛对嘛～～哦呵呵～～”璞卡儿对整小伊尔谜比较有兴致，而基裘夫人就对精神力训练的副产品更为感兴趣。

    捏捏长针，璞卡儿蛮好心地把手指间捏着的那根长针插回小伊尔谜的痛觉神经上。

    “我就当没看见你这个作弊的小工具吧～～”

    视线落在身上的那根长针上，小伊尔谜没有情绪的诡异黑色眼眸把外放的光芒全部凝结在漆黑之下。在璞卡儿闪烁妖魅光芒的笑眸注视下，小伊尔谜伸手拔出插在肉里的那根尖锐长针把它掐折在股掌之间。

    那天晚上遇到的小孩……让伊尔谜真正在意的是他没有关于自己变猫的记忆，若不是梧桐有把这几天自己的所作所为都用摄像机录了下来，伊尔谜还不知道自己竟然干了这么多丢脸的事情。

    思绪回想到自己中催眠的那一刻，只比永远8岁的小包子高那么一点点的伊尔谜更加坚定了要突破幻觉催眠这一关。吃了几天生鱼，伊尔谜觉得自己浑身上下都散发着鱼腥味，这让终于从催眠中清醒过来的伊尔谜立即哗啦啦地吐了起来。其结果就是被基裘吊到拷问室里去当了几天的松鼠鱼――被挂在墙壁上，鱼腥味十足的皮开肉绽小伊尔谜。

    半躺在沙发上的璞卡儿见小伊尔谜少爷如此的有决心练习精神力她也难得认真起来了。对璞卡儿来说，刚才催眠小伊尔谜少爷让他自己穿基裘夫人提供的古怪衣服来娱乐基裘夫人只是小菜一碟。

    现在要动真格的哟，伊尔谜少爷～～

    “什么事？”突然的电话响声打断了基裘和璞卡儿继续蹂躏伊尔谜的计划，听着电话那头梧桐管家的报告，基裘那张亢奋的脸瞬间恢复成高雅冷笑的傲慢样子，从兴奋的失控中冷静下来的基裘因着电话里的内容饶有兴致地挑高了细长的眉。

    “是么？那倒要好好瞧瞧呢～”基裘视线对上安静地站在那儿的伊尔谜望过来的漆黑猫瞳。

    帅气地啪一声合上折叠手机，基裘俏丽的红唇向上弯出引诱的魅笑。

    “伊尔谜，有个小男孩来我们家做客呢。是催眠你的那个哟～～”

    闻言，伊尔谜难得地瞪大圆溜溜的漆黑猫眼。

    “……”招呼都不打，伊尔谜就想迅速消失离开。

    一条快得看不见踪影的皮鞭甩了过去卷住伊尔谜的小腿把他拖了回来，基裘抖了抖手中的软筋皮鞭皮笑肉不笑的说：

    “今天的训练还没结束呢，伊尔谜。”

    “交给你了，璞卡儿。”整了整衣袖上的折子，基裘率先去见那个催眠伊尔谜的小男孩了，徒留一语不发的伊尔谜被留在后头想要同去而不能――

    小伊怨念的分界线――

    小包子抱着迷你大小的牙突蹲在一个角落边玩，任由凶狐狸诺和席巴在那儿谈笑风生，反正他也听不懂他们在说些什么。牙突对到揍敌客家来吃终生人肉大餐很热衷，凶狐狸诺只跟它说了一句话这只贪吃的牙突就屁颠屁颠地跟凶狐狸诺坐飞船飘扬过海。小包子他本可以不用来揍敌客家的，但2米多高的巨犬大嘴一张就把小包子一同衔了来，一路上连松一下都不肯好像怕小包子会被别人抢了似的。被带了出来的小包子只好许诺一同前去，这只占有欲十足的牙突才肯变回迷你小狗的样子，却仍旧不肯松口老是咬着小包子的右臂不放。小包子抱着粘人小狗一同坐飞船的可爱模样吸引了路人的注意，就连小牙突咬住小包子手臂不放都被看成了可爱小狗用小主人手臂磨乳牙的粘人撒娇，可怜小包子只能忍痛让它继续咬着，带着一条迷你小狗好过被一只2米多高巨型凶犬叼在嘴里走来走去好看一些吧。

    正在与小牙突玩耍的小包子视线被米白色的洛可可长裙挡住了。小包子疑惑地抬头，视线沿着华丽的裙摆往上移，路过纤细的21寸腰肢34E的饱满然后落在一张略显熟悉的精致美丽脸庞上。

    【漂亮的姐姐，你好哟～-】注视基裘那双散发魅惑气息的妩媚上扬桃花眼，小包子灿烂地笑眯了乌溜溜的大眼睛，他还拉着迷你牙突的前爪一起挥了挥跟基裘打招呼。继花花妈妈那只原汁原味的漂亮狐媚狐狸之后，小包子对又看到一个傲慢如野猫的极品美女相当的高兴。

    【我叫小包子～漂亮姐姐你叫什么名字？有男朋友没有？】就想毛遂自荐的68岁的伪正太小包子殷勤站了起来，可惜他那1米2的身高站在1米7的基裘面前完全不够看。

    “你说什么？”完全听不懂小包子嗓音糯糯的奇怪语言，基裘弯下腰去细细研究小包子那张白嫩嫩的包子脸。明明就是人类嘛，哪里像魔兽了？碧绿色的十字竖瞳呢，獠牙呢？

    【姐姐我们出去喝个下午茶吧，这里阴暗湿冷对女孩子的身体不好呢。】小包子同样听不懂基裘说的话，但这并不妨碍小包子与基裘美女的沟通。自来熟地主动拉上基裘纤细的手指往外走，左脚还拖着条牙突的小包子就想直接用实际行动来解决语言不通的问题。

    “他们这是要去干什么？”席巴和凶狐狸诺这代表人类和魔兽双方的腹黑闲谈停了下来，基裘一出现独自一个人和迷你牙突蹲在角落里玩的小包子就开始热络起来，还是第一次听到小包子主动开口说话，席巴那诡异的金色竖瞳直盯着不会说人话的小包子看。

    “嗯～～小包子好像饿了～”喝下午茶也是饿了吧？凶狐狸诺虽然听得懂小包子在说些什么，但难道要他告诉席巴小包子疑似在――泡他老婆?

    嘛～～怪不得小包子对变形成人类的老婆花花和女儿尧牙那么殷勤，凶狐狸诺这才知道小包子是一只小色胚啊～～了悟到这就是为什么小包子对他没有对花花和尧牙那么亲昵，把小包子带回家的凶狐狸诺突然间觉得很受伤很受伤，明明那个时候就很赖着他嘛。

    “我比较奇怪的是为什么他不会讲人类的语言，那是你的凶狐狸本族语言吧。”席巴好奇智商不低的小包子可以把凶狐狸种族的复杂饶舌的尖细语言讲得十分顺溜却不会讲语法简单的世界通用语。

    “嗯～～秘密哟～～”凶狐狸诺坏笑地眯起两弯恶劣的狐狸眼眸。

    凶狐狸诺这个坏心眼的狡猾魔兽从一开始教小包子说凶狐狸语时就在9成的凶狐狸语里掺杂了1成的猎人世界通用语，这让初来咋到又没有怎么接触过人类的小包子一时之间察觉不了这里面的语言陷阱。

    听不懂席巴和凶狐狸诺在说什么，不知道自己从一开始就被凶狐狸诺逗着玩的小包子至今还以为揍敌客一家讲的是巴托奇亚共和国语。对于原世界比猎人世界要发达都不能做到全世界普及人人都会英文的程度，这也就无怪为什么跟着凶狐狸诺出国旅游到巴托奇亚共和国的小包子会不怀疑自己为什么听不懂别人说的话。

    总而言之，小包子这个扮猪吃老虎的老人精被活得更久的凶狐狸诺涮了。


第14章仇人见面，不在状态

    【走吧，走吧，“我们”出去吧。】小包子继续缠着基裘美女，感觉到后衣领被人突然拉着，小包子只好回头。

    【嗯～是你啊？】看到熟悉的漆黑大猫眼，小包子这才认出拉住他后衣领不让他走的是那天晚上被他催眠的小猫眯。觉得眼熟，小包子仰头认真对比了基裘美女和小伊尔谜，发觉他们两个长得蛮像的，都漂亮得过分。

    【她是你“姐姐”吧。】小包子作恍然大悟状，不过现在对小包子来说更重要的是去和美女约会。

    【喏，这个是给你的。】把咬住自己左脚不放的牙突硬扒了下来一把塞到伊尔谜怀里，小包子又转过头来仰望着基裘美女，吃豆腐的小色手还不忘继续拉着基裘的手晃啊晃。

    【走吧，走吧。】

    被小包子无视的小伊尔谜仗着他力气大一把扯住小包子把他拉离基裘。好不容易破了璞卡儿加强版的幻境催眠赶了过来，小伊尔谜看到就是这个眼睛里只有基裘整天围着她转的小包子。

    真是弱。

    轻易制住小包子，伊尔谜发觉让他吃了大苦头的小包子力气少得可怜。9岁的小伊尔谜比复生高一些，平时戴身上训练用的铁块都是按吨计算的所以伊尔谜轻易就把才几十斤的小包子就着衣领整个儿提了起来。

    因为力量弱所以相对的精神力就深厚吗？但是负责训练他的幻术师璞卡儿虽然是女流之辈其臂力也足够推开黄泉4扇大门了。

    伊尔谜手指接触到小包子细嫩的皮肤，却明显感觉到小包子凉飕飕如死尸的触觉。去执行家族任务的时候为了避免有漏网之鱼而引来不必要的麻烦，伊尔谜早早就学会了死人和活人之间任何细微的差距。再次近距离观察这个小包子，伊尔谜承认那个时候他大意了。小包子的身体，根本就没有任何活人的生理迹象，感觉上就是一具会动的死尸。

    【嗯？！你干嘛？】小包子连忙压住小伊尔谜扒他衣服的手。

    反握小包子的两只手，小伊尔谜还干脆用双腿制住小包子扭来扭去的身体不让他动。反正小伊尔谜也听不懂小包子说哪国的鸟语，话也懒得说的小伊尔谜继续用手臂箍住软趴趴的小包子摸索这个活死人为什么会动。

    【放开啦，好痒～～噗哈哈～】黄红色条纹TS底下伊尔谜的手在那些对人类来说一击致命的脆弱位置摸来摸去，除了要喝人血外还保留着人类绝大部分特质的小包子受不了痒痒哈哈大笑得肠胃抽搐。

    笑声不止的小包子被伊尔谜的手弄得浑身鸡皮疙瘩都起来了，而这一身体变化让小伊尔谜更加疑惑起来。他把生命力都藏哪去了？为什么分明摸不到他任何脉搏和生命气息，他还能够像正常人一样活动，而且关节没有任何的僵硬反而柔软有弹性，整个人抱起来软趴趴的就像个枕头一样。

    【噗哈哈～哈哈～～放开啦～～】整个后背靠着小伊尔谜，人类温暖的体温与小包子凉飕飕的身体温度摆成了鲜明的对比。但是！！

    【狗狗！咬他！】

    被冷落在一边的迷你牙突猛地变成巨型凶犬的形态把小包子和伊尔谜两个一起压在了屁股底下蹂躏撒泼，不像小包子那么平凡废材的身材能力，小伊尔谜在巨型凶犬扑过来之际就快速闪到一边儿。见小伊尔谜逃脱了自己充满爱意的扑抱，牙突就开始生气了。脚底生风地追上小伊尔谜快无影的步子，牙突不扑到小伊尔谜誓不罢休！

    【呼～～得救了～～】终于把伊尔谜弄走还顺便摆脱了牛皮膏牙突，松了一口气的小包子小心翼翼地从龟裂的地板里爬了起来就怕惊动了追小伊尔谜追得正欢的牙突来一个回马枪又压了过来。

    【漂亮姐姐，我们去喝茶吧。】地板都被牙突压碎了小包子却完全没事，痛啊痛啊就习惯了的小包子继续屁颠屁颠地跑到基裘美女面前套热乎。

    “很可爱呢。”华丽的扇子半遮盖住基裘的小半边脸，基裘对这个看似很弱的小包子很感兴趣。软乎乎的身体拥有几不可破的强大物抗，要知道揍敌客家的地板可不是豆腐做的。

    “既然魔兽已经送到了，那我们先告辞吧。”凶狐狸诺先基裘一步开口说告辞。不要以为他没有看见这一家子看小包子的算计目光。

    “既然一场来到，这么快就走怕我们吃了你啊，凶狐狸诺？”席巴家主说得这么直白，让凶狐狸诺想客套一下都不行。

    “呵呵～～席巴，你这是在记恨我几十年前吃了你们家某个人吗？”凶狐狸诺舒舒服服地坐在沙发里，也不介意直接挑明他吃人的本性。嘛～凶狐狸本身就是吃人的魔兽哦。

    “技不如人，那点儿陈年旧事就不用再提了。祖父听说你过来，都在石台上摆好棋谱等你了。当然，你想他过来抓你我也没办法，反正你们这些老头子平时就爱打来打去也不怕伤了那把老骨头。”静坐的姿势一成不变，席巴闪逝即现的让过追着小伊尔谜飞扑过来的牙突巨犬。整个会客厅俨然成了小伊尔谜和牙突巨犬初次见面增进感情的打闹现场，席巴和凶狐狸诺雷打不动地坐在沙发堆里聊天，鸡同鸭讲的小包子完全不受任何影响地继续泡基裘美女，虽然在旁人看起来他像恋母情结严重的小孩多一点……

    “不要这么说嘛，我还年轻呢。”凶狐狸诺也侧了下头躲过某样初具雏形的暗器误伤。变幻为人形的凶狐狸诺看起来就二三十岁的样子，虽然认识马哈那老头子但不代表他也是老头子啊。

    【漂亮姐姐，“我的名字”叫小包子，小包子。】指着自己重复小包子的发音，即使基裘听不懂他说什么，小包子仍旧很有毅力地献殷勤。小包子不仅用凶狐狸本族语言介绍自己，他还很聪明地立刻从基裘美女那学会了几个简单的世界通用语发音。泡妞嘛，当然要趁热打铁的好。不过要是让小包子知道凶狐狸诺给他取的名字在人类语言环境下的意思就是白嫩包子一只的话，估计小包子会抓狂吧。

    “【小包子】是什么意思？他的名字？”到现在都还不知道自己老婆被一个68岁的小色鬼觊觎，席巴和凶狐狸诺的聊天从叙旧聊到小包子身上来了，也把小包子那奇怪的名字听了进去。

    “你看他的脸像啥？”嬉笑，竖起耳朵把小包子泡妞的全过程偷听了过去，暗笑到内伤的凶狐狸诺没有正面回答席巴。

    包子？

    席巴正想到这个，超级耐打的巨型凶犬牙突与基裘美女插身而过然后突如其来地一口咬住小包子，捡了西瓜还要芝麻的牙突一定要带着他一起去追小伊尔谜玩。

    而被皮粗肉糙的凶猛牙突弄得有些狼狈的小伊尔谜边打边退，漆黑的猫眼谨慎地提防牙突爆发力强劲的飞扑，嗅觉超级灵敏的牙突记住了他身上的气息，即使是使用肢曲小伊尔谜也无法摆脱凶犬牙突随时随刻的致命追踪。

    虽然揍敌客家的会客厅很大，但是估计维修费用会让小伊尔谜的零用钱很受伤。从诺大的落地窗口跳了出去，伊尔谜不担心身后那只叼着小包子的凶犬牙突不会跟过来。

    肉包子打狗？

    席巴和凶狐狸诺目送那三个吵闹成一团的人和魔兽消失在视野之内。

    【放我下来啊，笨蛋狗！！】腰被牙突锋利的牙齿卡得生疼，妞都还没泡成的小包子像只破布娃娃一样被牙突叼着上飞下窜，脑袋瓜子更是被扑面而来的坚硬树枝打得嘭嘭直响。

    嘴里叼着小包子，牙突现在眼睛里就只有不断在树枝头上如闪电一般跳跃的小伊尔谜。抗住了颈后一记猛烈的回旋踢，表皮没有痛觉神经肌肉又厚实奈打的牙突脚步都没晃一下就朝小伊尔谜挥爪横抓。可怜了牙突嘴里叼着的小包子因为小伊尔谜踢到牙突颈后的猛烈冲击让腰上咬着的牙齿陷得更深。

    痛痛！！！

    老虎不发威，当他是HELLOKETTY啊！僵尸不发威就以为他吃素的吗？！

    本不想浪费催眠能力的小包子乌溜溜的眼珠子开始变绿了。

    “#￥##@%￥……￥%！！！！”

    一直谨慎观察凶犬牙突的伊尔谜发现它嘴里叼着的小包子不见了，视线一转就看到不知道什么时候脱离魔兽血盆大口的小包子靠在一棵大树底下在那儿呲牙咧嘴地揉腰锤腿。

    既然这只BT赖皮狗是小包子带过来的，伊尔谜怎么能让小包子一个人孤零零地躲在角落里寂寞？引着活蹦乱跳的赖皮狗往小包子方向冲撞，伊尔谜奇怪一直咬住小包子不放的赖皮狗牙突就像没有看到大咧咧站在前面的小包子，厚重锋利的大爪明明就要踩到小包子了却像卡带一样隔空迈一大步然后险险地踩在小包子后面，这个牙突无视了小包子就光顾着追着伊尔谜屁股跑了。

    避狗法，催眠术？

    敏锐的耳朵第二次捕捉到小包子口中反复嘀咕的异域语言，第一次就是在自己被催眠成猫的时候，而刚才则是第二次――

    编外：

    揍敌客.马哈140CM

    揍敌客.桀诺161CM

    揍敌客.席巴198CM

    马哈语重心长：做人要低（矮）调。

    席巴：我很高调吗―_―

第15章你就叫三毛了

    【哎哟～～我这把老骨头～～现在的小孩都不知道敬老，欺负我这68岁的老人家～～】夸张地揉揉腰背，虽然还能感觉到痛也是好事，但是这死不了活该痛着还真是无福消受得起啊。

    嗯？小包子疑惑地眨眨眼皮，视线更是左顾右盼搜寻。

    奇怪了。

    无果，虽然察觉到有些不对劲，小包子也没有认真去理会它。在这个光怪陆离的世界，如果事事较真那就不用睡觉了。毕竟光那会说人话却没有妖气的凶狐狸一家子以及满后山的奇奇怪怪的魔兽都足够让小包子大开眼界。

    难搞的小家伙。

    身形完美隐藏在角落里的璞卡儿通透魔力的深紫色水眸鬼祟地暗暗窥视靠着大树休息的小包子。从伊尔谜少爷挣脱幻境的那一刻，习惯隐藏的璞卡儿就一直隐匿在背后观察这个让伊尔谜少爷吃闷亏的人。

    美其名曰观察，遇到同类人的璞卡儿已经忍不住在暗地里与之较量了好几次。不过小包子那60年纯YY美女锻炼出来的极品精神力让璞卡儿完全拿他没有办法。但越是难啃的骨头越能挑起璞卡儿与之较量的念头。

    呵哼哼哼～～嘴角挂起不怀好意的笑容。

    见伊尔谜少爷和牙突巨兽又鸡飞狗跳地席卷过来，无人看见的璞卡儿再度消失在空气之中。

    不过就算小包子对巨犬牙突施了催眠，速度和冲击力堪比车祸现场的伊尔谜和巨犬牙突的打斗仍旧波及到他这个想当小透明的伪路人甲，特别是还要有伊尔谜这个不甘心让小包子置之度外的人在。

    轰隆～！！！

    怎么回事？！

    剧烈的断裂声中小包子惊愕地回头看扑面而来的大树干！

    被小包子催眠，巨犬牙突根本就没有把小包子看在眼里，它的眼睛就只看得到快如闪电的伊尔谜。跟在小伊尔谜屁股后面撒欢狂追，见伊尔谜跳到大树上牙突也跟着扑跳过去，过大的强烈冲击力把整棵大树都撞断了。

    反应神经只限于普通儿童范畴的小包子被树干压得死死的只留下两只手露在外面痛苦地挣扎。粗壮的树干上还扑压着2米多高的巨型魔兽，徒留可怜的小包子被压在最底下无法翻身。

    “有点儿累了。”降落在最高点，小伊尔谜双脚踩在牙突的毛茸茸的脑袋上嘟囔一句。

    凶狠的吊稍兽目往上移倒影着伊尔谜那敏捷的身影，牙突猛地弹了起来甩头一咬！

    伊尔谜一个后空翻高高跳离牙突的脑袋，看似纤细的双足所爆发出的强劲冲击力让巨犬牙突一个踉跄轰地摔了个狗吃屎，然后被压在最下面的小包子又再次深深陷入泥土里无法动弹。

    “啊呜～～！！！！”被小伊尔谜那突如其来的冲击弄得咬到自己舌头的牙突蹦蹦跳地用双爪捂住嘴巴狂哭。就算再怎么耐打，咬到自己的舌头那也是超级的痛啊！！

    “还以为你真的不怕痛。”小伊尔谜冷眼旁观在地上打滚的巨犬牙突。趁热打铁，小伊尔谜就近折了几条细树枝，然后把手头里的细长树枝全数射进牙突身体里的脆弱关节处。随着最后一根钢化的细长树枝埋入凶犬牙突的颈侧，牙突轰隆一声瘫倒在地上只剩出气的份了。

    淌泪的兽目倒影着小伊尔谜漆黑滚圆的眼珠子，凑近观察这个会变身的牙突魔兽的伊尔谜稍稍拉远了身体。好柔软的银白色狗毛，伊尔谜伸手摸摸牙突身上在阳光底下散发出耀眼银光的卷曲长毛。

    躺上面貌似会很舒服？

    “决定了，你的名字叫三毛。”伊尔谜一拍掌，决定了他的宠物名字就叫三毛。

    “乖乖地躺会儿，等一下再陪你玩。”小伊尔谜拍拍巨犬牙突毛茸茸的大脑袋，然后朝压着小包子的那棵倒塌大树走了过去。

    “呜呜～～”2米多高的牙突一边哭一边变回迷你小狗的状态，淌着两行清泪的白色小狗狗看起来要多可怜有多可怜，只可惜他的新主人伊尔谜完全不吃这一套。

    没有理会可怜呜呜叫的迷你牙突，只见小伊尔谜轻易地就把直径一米的大树给抬了起来然后随手扔到一边，看见大树底下压着的小包子仍旧好好地活着伊尔谜不禁满眼的问号。

    这个家伙什么构造？

    伊尔谜蹲了下来用手指戳了戳还能动的小包子。

    明明看起来就很弱却比牙突还要耐打。伊尔谜至今还记得自己比刀子还锋利耐用的手刀无法插入小包子的身体摘取他心脏的情形。

    睁大了双猫眼，伊尔谜把小包子因剧烈疼痛而微微颤抖的身体反应看在了眼里。

    【呜～～重死了～】身上压着的大树被人搬开，被压在最底下的小包子这才终于重见天日。

    嗯？

    小包子忽然发现自己的视野变高了，低下头才后知后觉地发现自己又被人抓着衣领提了起来。

    【‘谢谢’，麻烦放我下来。】小包子那双翠绿色的十字竖瞳友好地眯出可爱的弧度。

    伊尔谜当然听不懂小包子说的话，他的注意力全在小包子的异样瞳孔以及嘴唇底下露出来的两颗尖锐僵尸牙上。

    见小伊尔谜一直盯着自己的僵尸牙看，小包子嘿嘿干笑两声掩饰一下就把僵尸牙收了回去。不过小伊尔谜可没想这么容易就放过他，僵尸牙突然间不见了连翠绿色的十字竖瞳也变回了乌黑的颜色，心声疑惑的小伊尔谜还很顺手地伸手去扯小包子的嘴唇想看他把尖锐的獠牙藏哪儿了。

    【放开～】小包子甩头不让小伊尔谜摸索他的牙龈。脏倒不怕，僵尸免疫力好到吃啥拉啥百毒不侵的程度了，小包子只是忌讳他破损流血的手指。每用一次超能力，僵尸对人类血液就越饥渴。要是一个忍不住咬了他让这个世界又多了一个长不大的僵尸就不好了。长不大是小包子永远的痛啊。

    “刚才还听你说了几句，现在不会了？”伊尔谜奇怪小包子满口的古怪语言，明明刚才他和母亲说话时还会几句世界通用语。小伊尔谜不知道那是小包子和凶狐狸诺一路坐飞船以来看别人都在讲而现学现用的，毕竟比起凶狐狸本族的拗口语言世界通用语就要简单得多。

    伊尔谜虽然把小包子放了下来，但是却没有放过任何就近观察小包子的机会。

    【呼～～舒服多了。】“谢谢你。”拍拍身上的尘土，小包子扭头对站在自己旁边的小伊尔谜灿烂一笑。懵懵懂懂学会了九分之一的世界通用语，小包子接触到人类越多就越发喜欢发音简单语法结构简单的世界通用语。即使没有察觉到凶狐狸诺开在他身上的恶劣小玩笑，小包子也已经本能地寻求更方便的沟通方法，就像香港人一样即使满口的粤语但几乎人人都会几句标准流利的英文，更不用说办公室文件里用的全都是英文了。

    “连话都不会说。”小伊尔谜用手指弹了弹小包子的额头，然后发现他嫩呼呼的光洁额头腾地肿了然后又立即消散下去一点儿痕迹也没有。

    【欺负老人家～】这会儿小包子倒不装小孩子了，欺负伊尔谜年龄小外加听不懂他说什么吧。

    “伊尔谜。”伊尔谜不喜欢听不懂小包子说的话，听小包子用他自己的语言在那儿嘀嘀咕咕的，即使伊尔谜听不懂他在说什么也知道他不会说些什么好话。

    【？】“伊尔谜。”

    小包子尝试性地开口说出了伊尔谜的名字。

    发音很准。

    伊尔谜中肯地点头。智商高的魔兽比智商低的魔兽好玩。

    “你的名字？”

    疑惑地睁着眼，乌溜溜地眼珠子疑惑地向左移动。

    ‘伊尔谜’估计是他的名字，那么这个小男孩这是在问他的名字？

    “复生。”

    复生的尾音绕出舌尾，小包子想把它卷回来都迟了。脸上挂着灿烂的笑容，小包子鬼使神差第一次把自己真实的名字告诉了别人。

    “复生？还真是有名字的啊？”意外的语气，小伊尔谜脸上一成不变的脸上却没有半点儿意外的表情。

    “那么你就还是继续叫复生吧。本来还打算叫你四毛，不过你有名字那就算了。”伊尔谜颇为遗憾地摊掌。蛮专断的伊尔谜完全无视了不会说话的三毛的姓名权。

    听不懂小伊尔谜在说些什么，小包子至今都还没有发现自己已经被小伊尔谜私有化了。席巴父亲说会送他魔兽当宠物，但是席巴父亲没有说仅限一只魔兽，所以从不吃亏的小伊尔谜自动把小包子也纳入自己的所有物范围内。


第16章所谓…调教？

    作者有话要说：不要打一模一样的留言，相同留言被晋江认定为刷分会被挂黄牌狠扣文章分数的。读者的留言是我写文的最大动力，所以一大早上来更新却被迫删除读者们的留言让我很肉痛，泪奔～～小包子听不懂伊尔谜说的话，想要看表情看肢体语言猜测疑似面瘫的伊尔谜话里意思也是不可能的，再加上伊尔谜本人说话又少，一时间陷入冷场状态的两个人就这样你看着我我看着你都不说话了。

    呜呜～～～

    眼珠子左顾右盼的小包子被凄惨的呜咽声吸引了注意力，视线越过伊尔谜的身体落在不远处那只迷你三毛身上。

    【你也有今天啊？】被三毛缠了好久的小包子略显惊讶地瞪大眼睛看瘫倒在地面上呜呜流泪的迷你三毛。因为三毛体积缩小了，那些隐藏在长长银白色狗毛底下的细长树枝就露了出来，咋眼一看还以为迷你三毛在装刺猬。

    伊尔谜由左至右横了小包子一眼，那双漆黑看不到任何光芒也看不到瞳孔的诡异黑瞳直勾勾地直盯着小包子看。被伊尔谜那双诡异奇怪的眼眸看得毛骨悚然，一头雾水的小包子只好蒙查查地回视之。

    “不许说我听不懂的。”

    伊尔谜左手拉住小包子弹性十足的脸蛋，右手伸出食指对着小包子左右摆摆，嘴里说着小包子也听不懂的世界通用语。

    “谢谢你。”这句话是听小包子刚才对伊尔谜他说的。仗着那么些微身高优势，伊尔谜揉揉小包子头顶柔软细滑的黑色发丝，就像在拍小狗一样拍拍小包子的头。

    【你也有今天啊？】伊尔谜也很有语言天分，一下子就把小包子刚才对三毛说的那句话一字不漏地学了过来。拍拍小包子头顶的手突然袭击小包子嫩呼呼的额头，嘭一声在小包子额头上弹出一个红肿的大包子。

    “谢谢你。”弹完人，小伊尔谜像没事人似的又用手揉揉小包子被弹得两眼冒金星的脑袋。

    【你也有今天啊？】嘭地一声正中小包子刚刚消肿的脑门，红肿的大包子重见人世。

    “谢谢你。”看小包子额头上被弹出来的大包子消得如此之快，伊尔谜对小包子BH的身体恢复条件颇为之惊奇。手掌继续像拍狗狗那样拍拍小包子的脑袋。

    【你也有今天啊？】快如闪电的手指在小包子捂住额头之前又快狠准地弹了一下，又响又脆的声音嘭地在空气中荡漾开去。

    “谢谢你。”弹完脑袋，伊尔谜继续教导小包子说世界通用语，反正他就是不要听到小包子讲任何他听不懂的东西。

    “呜呜～～”小包子被伊尔谜弹哭了，揍敌客杀手家的人用可以推开黄泉之门的手指去弹脑门，那手指的力道都可以把人的头盖骨敲个大洞了。所幸哭声不分种族，听到小包子委屈的哭声，伊尔谜没有借故继续弹小包子脑门。

    “呜～谢谢~你。”趁伊尔谜摸自己头顶之际，小包子赶紧用双手挡住他可怜受创的脑门。脑门被伊尔谜弹了那么多次还不知道伊尔谜想干什么那真是白活了68年了！为什么他这68岁的老人家还要被一个几岁大的小孩欺负啊。【你也有今天啊？】小包子当然听的懂伊尔谜现学现用的凶狐狸族语意思，他终于明白什么叫搬起石头砸自己的脚了。现世报啊这是！

    “明白了吗？”小伊尔谜当着小包子的面弓起拇指和中指压向小包子嫩呼呼的额头威胁道。黑得看不到任何情绪的眼眸一眨不眨地圆睁着看向小包子，貌似空洞的黑眸吞灭了一切的光芒，与小包子那双泛泪花的鲜活星眸形成了奇异的对比。

    “明白了～吗？”呜呜～额头好痛！！～～这么大力气，还是人吗～就会欺负他这个营养不良的僵尸。小包子捂住额头不敢放松，灵活的舌头一个音节一个音节学着小伊尔谜刚刚说的话。

    “明白了。”小伊尔谜松开了手指点了点小包子肥肥手背上的小酒窝，纠正小包子的语法。

    “明白了。”被伊尔谜弹怕了，小包子一点儿都不敢把双手从额头上放下来。

    “那就好。”一合掌，伊尔谜满意地笑了。他完全不管鹦鹉学舌的小包子明不明白他的意思，反正在他眼里小包子就是他的了。

    “呜～”眼角还挂着未干的泪珠，捂住额头防备伊尔谜的小包子抵触地闭嘴不说话了，那双璀璨灵动的黑眸怨念地死盯着伊尔谜，大有用眼神杀死伊尔谜的意头。

    “砰～！”

    伊尔谜像断电的人偶一样突然失去意识摔倒在地上一动也不动，只剩下吓死人的两只大猫眼在那儿圆睁着。

    哼哼～～谁说催眠人一定要说出声来的？

    风水轮流转，这回轮到小包子蹲下来戳戳失去意识的小伊尔谜了。晃了晃有些发晕的脑袋，奸计得逞的小包子忍不住嘿嘿奸笑。

    ‘不要以为我好欺负，小心我咬你！’力气不如人，速度不如人，被小伊尔谜逮着欺负的小包子一个不小心连粤语都遛出来了。

    ‘昏迷都不闭眼睛。你是干杀手的啊？这么谨慎。’连昏迷都睁着眼，敢情这家伙是人偶物化的妖怪啊。被伊尔谜睁开的眼睛弄得心里发毛的小包子似乎忘记了他们第一次见面的地方就是伊尔谜杀人的命案现场。伊尔谜虽然年纪小，但他本身就是干杀手这一行的。饿晕了头，这个小包子的眼睛里就只有食物其它啥的都看不见了。

    起身，小包子臭屁地拍拍手掌上看不见的灰尘，甩头转身不理被催眠了的伊尔谜自顾自地往古堡方向走找凶狐狸诺以及那个漂亮的美女姐姐去了。

    突然一只手从背后伸了过来抓住小包子的脚踝，突如其来的变故让小包子措手不及一个踉跄就摔倒在伊尔谜的身上。狼狈地撑起身体，小包子有些错愕地看着身下这个已经清醒过来的小伊尔谜。看似空洞，连被催眠失去意识时都没有闭合上眼皮的眼瞳就这样近距离拽住小包子的视线，冷冷的目光让刚刚被伊尔谜的指头弹惨了小包子一个激灵。

    “还是不行。”

    伊尔谜不满意地蹙眉，刚才才经历过璞卡儿的折磨，伊尔谜的神经一直处于高度敏感的状态，特别是得知小包子在自己家伊尔谜下意识里也时刻提防着他，尽管如此他还是中招了。

    “……”这个时候，小包子也不知道该怎么办了，他没想到小伊尔谜会这么快醒过来。

    四目相望下，两个同样都是黑发黑眸的小孩子就这样不言不语地看着对方。

    只不过――

    小包子突然没力地软倒在小伊尔谜身上。

    一天之内对高精神力的生物使用了三次超能力，已经没能量的小包子脑袋眩晕了。结果第三次一声不吭的暗中使阴的催眠就此因能量不足而夭折。

    “没力气了？”

    小伊尔谜掐住小包子的脸又扯了扯。刚才感觉到来自小包子那令人迷晕的感觉稍纵即逝，伊尔谜发现这个小包子还真是会见缝插针逮着机会就使阴招。

    不理他，小包子瘫在伊尔谜身上装死。好晕～～两眼冒圈圈了。

    小伊尔谜可不会这么简单放过他，他一伸手又拉着小包子的后衣领把装死的小包子提了起来。

    “乖乖待着，不准走。”嫌抓小包子的后衣领老是要抬高手臂麻烦，伊尔谜干脆就转而捉住小包子的手不放了。

    不放就不放嘛，反正这里是你的地头。捉手好过被他提着衣领没点儿形象好些。任由伊尔谜捉住自己的手，不理会伊尔谜的小包子在心里磨叽。

    被伊尔谜拉着站了起来，连站都站不稳的小包子软趴趴地往地上坠，直接坠坐在倒塌下来的大树树干上，因着两人相连的手，小伊尔谜也就由着他把自己一并拉了下来坐在大树干上。

    空闲的左手托着还在发晕的脑袋，小包子侧歪着头，视线直对着像个军人一样端坐在树干上的小伊尔谜。

    好晕～～～

    眼睛发黑的小包子看小伊尔谜似乎都重影了，尽管如此――

    他的脸生得真是精致，浓密的长睫毛底下是看不清深浅的大猫眼，半长的黑色柔顺发丝遮盖了部分耳朵露出可爱的小耳垂，9岁雌雄莫辩的年龄让小伊尔谜看起来就像个漂亮小女孩一样。

    可是第一眼见面小包子就没有把小伊尔谜看错成女孩子，这还得多亏小包子那火眼金睛一样用来辨别美女的狠辣眼珠子啊。

    察觉到小包子明目张胆的凝视，与小包子并排坐的伊尔谜突然转过头来正面对着他，过近的距离下，眼珠子对着眼珠子，鼻子对着鼻子，两个眼睛大小不分伯仲的人就这样无声地对视。看着看着，过近的距离下两个小孩的眼珠子都成了斗鸡眼。

    稍稍移开了些距离，伊尔谜看着小包子两颗黑葡萄一样的眼珠子由中间又慢慢向外移，伊尔谜再靠近，那黑葡萄眼珠子又变成斗鸡眼。无聊至极的小伊尔谜像是没有发觉自己那双大猫眼也同样在做斗鸡眼运动一样。

    嘭！！

    呜～～小包子腾地往后倒在地上然后用双手捂住受伤的额头呜呜落泪。


第17章这才叫外语速成班

    “那小家伙叫什么名字？”脸上的皱纹像化石一样，瞪着双占据脸部一半面积的恐怖大眼睛，老僧入定的马哈啪一声把手中的黑子放在棋盘上。马哈老头子不开口则已一开口就直接向凶狐狸诺要人。

    “嗯呵呵～～我们家的小包子啊，可爱吧。”伪装成人形的凶狐狸诺眼睛眯成了两弯曲线。

    “嗯，我赢了就留我们家吧。”举着棋子摇摆不定，马哈老爷爷大得吓人的大眼睛只顾着看石桌上黑白纷乱的棋局。

    “这次的赌局是这个？”藏在后头的眼珠子扫了眼僵持的局面，凶狐狸诺眯成月牙的狐狸眼更加细了。他没说答应也没说不答应，只是抿着几乎咧到耳朵根处的嬉笑嘴唇在那儿哼哼直笑。

    ET眼对狐狸眼，森林不远处那滚滚的尘嚣完全没有影响到这两只年龄上百的老妖怪。

    “我们家盛行女权主义，所以啊我也拿不了这个主意。”嘴角咧出可怜兮兮的灿烂笑容，凶狐狸诺把皮球踢了回去。

    马哈按下一枚棋子，胶结的局势瞬间逆转。

    “女权主义？”马哈老爷爷疑惑地思量，他想到自己早死的老婆，桀诺前不久也死掉的老婆，现在的当家女主人基裘，果然揍敌客家的女人还是太少了点连女权主义都闹不起来，以后揍敌客家的男人挑媳妇还是要挑长命一点的比较热闹啊。省得将来就只剩下一屋子的干瘪老头子在后山无聊地逛花园，不想无聊就只好偶尔出来接一下家族生意来推延退休打发时间。

    “直接问他的意愿就够了。”啪一声再度下了一个凶险万分的棋子，马哈爷爷不声不响中把凶狐狸诺的白棋杀了一片。

    凶狐狸诺扇了扇耳朵，听着不远处那3个家伙闹腾腾的声音，继而把目光放在自己败局已定的棋盘上。

    “你什么时候学会凶狐狸族语了？”凶狐狸诺阴阴直笑，小包子可是他一手教出来的啊，呵呵～～

    “小孩子学习知识很快的，眨眼间就长大了。”

    马哈一语双关的话却让凶狐狸诺微微张开了眼皮，他想起了诺迦死那年也不过15岁。

    “还是基裘你过去看看吧。”马哈老爷爷对一直安静站在旁边的基裘说道。

    “不用麻烦了，让那两只小家伙多玩一会儿吧，再说小包子听不懂人话呢。”凶狐狸诺笑嘻嘻地推脱，真让基裘过去了，小包子就算听不懂人话也会屁颠屁颠地跟着基裘跑吧。那个小色鬼。

    “祖父，他的长相？”轻轻摇着手中的蕾丝折扇，观棋不语的基裘在两人收拾残局的时候终于开口说话了，而且一针见血。一身端庄华丽的礼服裙，基裘这个揍敌客家的女主人待客很是周到，一整个下午了她蛮有清净之心陪着两个老头子在阳光斑驳的树荫底下下棋。女主人相当有女主人的风范。

    “没见你十几年，占有欲还是那么强啊。”马哈老爷爷没有回答基裘心生已久的疑惑，他略微感慨这几十年都没有怎么变过的凶狐狸诺那年轻的样子。凶狐狸这种魔兽对自己喜欢的东西都会把它藏得极深。认识凶狐狸诺这么久了，马哈对他的习性不了解也不行了，更何况这发了疯的凶狐狸还把诺迦吃进了肚子，连骨头渣子都没有留下给揍敌客家。所以也无怪凶狐狸诺只教小包子说凶狐狸族语言却没有教他说人类语言。

    “呵呵～～你们家也不差。”杀手家族家族成员之间过于扭曲的血的羁绊把冰冷似刀的杀手们紧紧纠缠在一起，若不是这样，那个时候诺迦也不会死了吧。

    一阵心悸的未名兽嚎让马哈凶狐狸诺他们纷纷把视线转向伊尔谜和小包子所处的那片森林，没有片刻迟疑，他们三个不约而同地化作快不见影的三道光影奔了过去徒留寂寥的棋局在石桌上。

    “我肚子饿！！”

    被伊尔谜拉住不让走的小包子用刚刚学会的世界通用语朝他吼。

    “我肚子饿，我肚子饿！！”不行了，鼻子嗅到伊尔谜伤口处渗出来的血液味道，小包子益发扛不住肚子饿了的躁狂感。被力量强大到不是人的伊尔谜耍得团团转，小包子想走也走不了，越是饿他就越想咬人。

    伊尔谜根本就不把小包子凶狠呲牙的威胁看在眼里，他正睁着一双大猫眼好奇地打量小包子嘴巴里又长出来的两颗尖锐獠牙。肚子饿了？原来肚子饿就会长獠牙啊，真是容易辨别的特性。不光用眼睛看，好奇心过了头的伊尔谜还仗着自己力气大把小包子按在腿上然后伸手去掰掰看小包子的獠牙能不能掰得动。

    “伊尔谜，呃，伊尔谜――笨蛋！”小包子想了半天才从所学不多的世界通用语中组织好语言。‘伊尔谜’是伊尔谜教给小包子的，‘笨蛋’是伊尔谜在教小包子学习世界通用语时骂小包子用的。被伊尔谜弹脑袋瓜弹怕了，小包子现在都不敢说除世界通用语之外的任何语言。

    嘭！

    呜呜~~

    小包子又捂住额头无声淌泪了。

    长出来的僵尸牙像被老虎钳钳住一样，拔又拔不掉，牙齿痛到要死要活的小包子发狂尸吼出声，撩起僵尸牙甩牙就咬。

    身体本能地快速后退避开小包子突然爆发的撕咬，隐隐感觉到心脏颤颠性收缩的伊尔谜跳离小包子的攻击范围谨慎地防备突然爆发力量的小包子。

    “肚子饿，肚子饿，我肚子饿！”小伊尔谜伤口处传来的血腥味让饥饿的小包子眼睛发绿了。忍住不断上涌的渴血躁狂，不想伤及无辜的小包子转身就跑去寻找他想要的食物。

    但是小伊尔谜对自己盖了章的东西怎么可能会放任他不听话？

    见小包子又不听话地擅自离开，伊尔谜刷地追了上去把他拉住。但是这力量？！伊尔谜发觉小包子的力量突然间增大，抓住小包子身体的手臂上血管因着伊尔谜不得不使劲的力道而突起，伊尔谜把小包子拉了过来然后将他一把压在地面上不让他动弹。

    “肚子饿！咬你！”小包子抗衡着伊尔谜压制在自己身体上的力量，再不放开就真的要咬他了！

    “你吃什么？尸体？血？”伊尔谜还记得小包子抢他尸体的事情。使暗劲把小包子按住，伊尔谜对这个会咬人的小包子很喜欢。还以为他软趴趴没点儿战斗力呢，原来只要肚子饿了就会发飙。

    听不懂！

    才学了半天的世界通用语，打又打不过，说又说不通，小包子急得眼睛骨溜溜地转。

    “我肚子饿！！不放，咬你！”很好，终于被他记起来小伊尔谜说过‘不放’这个词了，小包子眼睛直盯着小伊尔谜还渗着血丝的伤口看，忍不住口水咕噜噜地吞。

    还真是血？

    一惊，小伊尔谜闪电般躲过突然挣脱的小包子，那尖锐的獠牙离他的手腕就此擦边而过。

    “哎呀呀～～玩得真开心。”【小包子，接着。】

    马哈凶狐狸诺他们三个用最快速度飞奔了过来，凶狐狸诺见小包子饿得都原形毕露了就从口袋里掏了一包过期血包扔过去给小包子。

    【怎么这么快饿了？平时不是可以挨几天的么？】把抓着血包就狂喝的小包子抱在怀里，凶狐狸诺看着只顾着喝血没时间理他的小包子眼睛充满了疑惑。

    【嗝～】喝得太快，小包子差点而呛住。

    【他逼的～催眠用过头了】指了指面无表情的伊尔谜，小包子继续埋头狠喝他的人血大餐。

    【哦～】凶狐狸诺转头看着疑似面瘫的伊尔谜，睁开的狐狸眼又眯了起来，把危险的光芒藏在了狡黠的狐狸眼皮底下。

    “真奇怪的食谱。”

    马哈爷爷走了过来，瞪着双突兀的大眼睛看着在喝人血的小包子看。

    噗～！！！

    半饱的小包子一看到马哈爷爷突然出现在眼前，忍不住一个激动就把口中的人血全喷了出来。

    “ET！”他掉ET外星人电影里面去了？！那要况大哥怎么找他？！哦不，应该是他要怎么回去找况大哥？！

    “ET是什么？”衣服纹丝不动，马哈老爷爷瞬间移动躲开小包子喷过来的人血。

    【这里怎么会有ET？！】小包子唯一能解惑的就只有凶狐狸诺了，嘴巴上还沾着腥红的人血，小包子傻傻地瞪着眼睛死盯着ET马哈爷爷看。这个身高，这个长相，这一层一层的皱纹，还有这双恐怖的大眼睛！这个不就是《ET外星人》里面的ET吗？这个世界到底是怎么一回事啊？小包子一个头有两个大了。

    【ET是什么？】凶狐狸诺也好奇了，居然马哈这老头子一出场就引起小包子如此大的反应，貌似误会了什么的凶狐狸诺觉得很不爽啊很不爽。

    【ET是～ET是～～】小包子也不知道该怎么用凶狐狸族语描述ET是个什么样子的怪东西，凶狐狸诺根本就没有教过他外星人这个单词啊。

    【我也不知道～～】丧气了，再仔细看了看马哈老爷爷，小包子发觉他和正宗的ET还是有点儿区别的，因为真的ET它不穿衣服。

    【不知道就算了。】凶狐狸诺拍了拍小包子的脑袋，他才不要小包子把马哈这无聊老头记在心里。

    看着和凶狐狸诺亲昵依赖地说着他听不懂的语言，小伊尔谜虽然还是一副面无表情的样子，但是他不高兴了。漆黑无光的大猫眼把小包子靠在凶狐狸诺臂弯的依赖样子看在眼里，小伊尔谜却闭着嘴巴什么话也没有说。

    魅惑的美眸轻转，提着裙角走过来的基裘把伊尔谜那副面瘫的表情看在了眼里。

    伊尔谜不高兴了呢，还真是少见的情绪。

第18章小小…包子

    吃饱喝足，小包子还打了个饱嗝懒洋洋地赖在凶狐狸臂弯里，用后脑勺对着沉默不语的小伊尔谜，也不管他那双大猫眼都要把自己的后脑勺盯出一个洞来了。

    小包子只听得懂那么几句世界通用语，他们的谈话在犯困的小包子听来就像催眠曲一样，眼皮慢慢耷拉下来，在凶狐狸诺舒服的臂弯包围下小包子很干脆地合上眼皮睡大觉。

    待到小包子睡醒，头脑还没清醒的小包子睁着双睡蒙了的眼眸环顾四周，发觉不是自己平时睡的那个迷你但是温馨的小木屋房间，小包子傻愣愣地大字躺在宽大的床上对着诺大的房间天花板一脸茫然。

    这是哪里啊？

    即使是睡在凶狐狸家的小木屋里，小包子从睡梦中醒来那刻总会陷入短暂的迷糊中，他习惯了和况大哥一起时相依为命的感觉。现在况大哥不在身边，醒来时总有点儿怅然若失的迷惘。

    现在这儿连小木屋都不是啊……

    正躺在大床上把屁股都躺麻了，小包子转身趴向右边，然后被一双眼皮都不眨的大猫眼吓了个激灵。

    “你睡觉跟死人一样。”小伊尔谜不是在开玩笑，他是在陈述事实。小包子一旦睡着了，身体全部的生理反应都停止了下来，本来他就没有呼吸没有心跳，导致躺在床上的小包子与死尸没什么两样，只除了他比死尸好看，看起来就像一个完美的柔软人偶一样。

    “？”还是听不懂。

    不过看到伊尔谜这个恶劣的面瘫腹黑小孩，小包子终于记起自己是在哪里了。

    原来他们还没有回去啊？

    小包子以为送完三毛过来他们就会立即回去凶狐狸家的。

    现在小包子记得之前自己被他的手指弹得有多惨了，反正听不懂伊尔谜说什么，小包子也就闭上嘴巴不说话也不理他。

    小伊尔谜可不买他的帐。

    虽然小包子不理他，他还是会继续刚才他想干的事情。

    在之前凶狐狸诺想要带小包子离开的时候，已经把小包子当作自己的所有物的伊尔谜就想拦着不让小包子离开，但是伊尔谜的曾祖父先小伊尔谜一步只轻描淡写的几句话就把凶狐狸诺留在家里继续做客一个星期。小伊尔谜不清楚死掉的叔公诺迦和凶狐狸诺有什么过往，他比较郁闷的是得知小包子不是他的魔兽礼物这个事实。想要的东西就自己去争取，既然曾祖父都已经在偷偷帮他把小包子留了下来，那么伊尔谜怎么可能会放过小包子这个早已经被他盖章私有化的魔兽。

    啪一声把一张相片就值1亿戒尼以上的家庭相册扔到小包子面前，很可疑地是保存有基裘最多相片的那一页不知道是巧合还是什么直接就翻到小包子瞪大的眼睛底下，小伊尔谜睁着双无比认真的大猫眼说：

    “继续学说话吧。”

    看到照片上的漂亮基裘姐姐，小包子像打了兴奋剂一般几天跟着小伊尔谜拼命学世界通用语，就连凶狐狸诺路过来找小包子玩都被小包子打发去找马哈下棋了。好吧，其实是小包子终于意识到自己被凶狐狸诺涮了，他在和凶狐狸诺生闷气呢。凶狐狸诺不是人类，小包子也知道他这是在强妖所难，凶狐狸诺没有义务教他学人类的语言，再说小包子他自己也不是人。小包子气的是他无法和漂亮姐姐说话啊！！

    “这个～～”‘漂亮姐姐在哪里？’自那天在森林里见过漂亮姐姐之后，小包子已经两天没有见过她了，想知道漂亮姐姐在哪里小包子却不知道怎么表达，坐在床上搔首挠耳急得一个不小心又遛出粤语来了。

    嘭！

    见小包子违规说自己听不懂的话，小伊尔谜一弹手指又把小包子弹趴在床上。

    “不许说我听不懂的。”同样盘脚坐在床上的小伊尔谜弹弹手指轻描淡写地说。小包子学习语言的天分出奇的高，伊尔谜只是教会了他最基本的发音规则以及语法，他很快就能够掌握现在缺的就是词汇量。真怀疑他的大脑是不是计算机来着。伊尔谜不知道小包子不光是精神力深厚，他的记忆力更是不相伯仲。战斗力完全不够看的营养不良小包子唯一能拿得出手的就是这些了。

    呜～～不许说我听不懂的……额头受创的小包子猛捶床板，他最先学会的就是这句话！

    郁闷地再度爬了起来，小包子瞪着双气愤的黑眸死盯着小伊尔谜看，最终还是什么也没做。

    “咬你。”

    “打得过我再说。”伊尔谜用食指点在小包子的额头上推了推。

    “哼～”

    耍完小脾气，小包子为了顾全大局（泡基裘美女）只好忍辱负重继续跟他学说人话。但是伊尔谜时不时冒出来的小恶作剧让小包子实在招架不住，忍无可忍勿需再忍的小包子一个不小心又把伊尔谜给弄晕过去了。

    撇下伊尔谜让他自个儿在床上晕个够，小包子快手快脚哧溜溜地从房间里出来就怕伊尔谜醒过来了又逮着他来欺负。急冲冲地往外窜，小包子也不管这宽敞的古堡走廊通往哪的了。

    揍敌客家的家很像德古拉城堡，没有去成英国的小包子在猎人世界里同样可以观赏得到规模更宏大的雄伟堡垒。如此厚的坚硬墙壁，就算是军队来攻打也无法撼动其一分一毫。

    边留意认路边在走廊里左拐右拐，拐到某个拐角的时候，小包子被地面上爬得正欢的另外一个小小包子给拦了下来。

    那其实是一个才2岁大的小孩子，黑色的柔软绒发，如出一辙的黑色大猫眼，正用他那胖乎乎的四肢撑着圆滚滚的身体在地上爬然后在拐角处面对面地拦住了小包子前进的去路。他自己一个人倒是挺自得其乐地爬在冷冰冰的石头地板上，也不管前面有什么东西，直到遇到小包子的双腿这个障碍物才疑惑地抬起头来。

    伊尔谜的弟弟？

    小包子一看到2岁小弟弟那张仰起的圆脸就立即认出他估计不是伊尔谜弟弟就是他堂弟。那双强悍基因控制下的大猫眼就足够表明血缘关系了。

    他们的妈妈一定很漂亮，还有那个漂亮的姐姐啊～～

    小包子一直都对那漂亮的姐姐念念不忘，不过奇怪的是看了那么多伊尔谜家的相片就是没有看到伊尔谜他妈妈，难道红颜薄命？！

    在脑袋里乱YY的小包子感觉到腿上突然趴了一个暖呼呼的物体，他这才发现小弟弟双手撑在自己的腿上站了起来，甜甜的小嘴里露出几颗白色的乳牙，然后冲自己乐呵呵地咧嘴直笑。

    奇怪了，照顾小弟弟的人呢？怎么可以让这么小的小孩子到处爬，要是摔下楼梯怎么办？

    鸡婆的小包子把小弟弟抱了起来，然后决定四下找找这小弟弟的保姆。小包子虽然是万年的8岁小正太，但实际上他很习惯照顾别人。特别是在况大哥消沉的那段日子里，为了让况大哥振奋精神，他还不得不装三八凶悍至极地管这管那的，这装啊装啊就习惯了。

    从外面回来的基裘寻着到处爬的糜稽过来就看到小包子抱着糜稽走在走廊上的情形。8岁可爱的小包子抱着2岁的糜稽，黑发黑眼，两张白嫩嫩的包子脸凑到了一块儿，这画面看起来相当的有爱。

    糜稽这孩子不是很讨厌除自己外别人的碰触吗？平时只要别人太过靠近让糜稽稍微听到了点声响或者闻到什么气息都会让糜稽烦躁不安地哭闹。现在糜稽居然没有闹情绪了？

    事实上，糜稽之前还是一个很容易照顾的小孩。家族生意兴隆，基裘随便把糜稽交给下人就可以放心出去杀人了。没有母亲在身边，糜稽很喜欢赖在跟妈妈长得很像的小伊尔谜身边。只不过小伊尔谜趁大人都不在家的时候不知道对小糜稽做了什么，导致小糜稽特别怕伊尔谜，现在发展到只要不是基裘换作其他人去抱糜稽他就会闹情绪。特别是小伊尔谜一出现，糜稽更是会哭得天崩地裂。糜稽害怕伊尔谜，基裘都不知道这是好事还是坏事了。但另一方面发觉了小糜稽被哥哥伊尔谜欺负导致年纪小小就已经对人类气息十分敏感，基裘需要认真去辨别的细微变化危机感超强的小糜稽毫不费劲地就能察觉到了。有着意外收获的基裘早就等着糜稽4岁生日后然后好好训练他这方面的天分。

    出去了两天，让佣人暗中看着，基裘把糜稽放房间里任他到处爬着玩。不过糜稽虽然只有2岁大，但是玩捉迷藏的能力却很精通，对人类气息敏感的小糜稽绕着道避开任何有人的角落自己爬了出去玩。

    现在看到小糜稽没有闹情绪就让小包子抱在怀里，基裘对小包子的疑惑加深了。估计是小包子没有心跳没有气息让糜稽觉得安全没有威胁了吧。

    “啊！漂亮姐姐！”小包子眼睛发亮地看着突然出现在自己面前的基裘美女。在他最郁闷的时候遇到基裘美女，这实在是太有缘分了呀！小包子抱着小糜稽兴冲冲地快步走到基裘美女面前，发觉站得太靠近了仰着头看她很不妥当，小包子又悄悄退开了一步距离，用自以为成熟的笑容及腔调说：

    “漂亮姐姐，我们去约会吧。”

第19章当着席巴面泡他老婆

    “很奇怪，他的是人类DNA，而且他们的DNA一模一样。”

    戴着金丝眼镜的型酷医生把手中的检验报告递了过来。长期待实验室而导致过于苍白的修长手指捏着那一页来之不易的检验结果，眼镜医生他都忍不住想要揉眉头了。没想到那个小包子身上物防如此之强大，他待在揍敌客家这几天，他们连想要从他身上得到一个细胞组织都不可能。这份检验报告还只是偷偷从小包子的头发上弄来的。若能够得到他的细胞组织，那么就可以研究他强悍身体抗击能力的秘密。

    “不是魔兽？”可疑的是他的体征和能力像魔兽胜似人类。

    “那又怎么样？”凶狐狸诺嘴角咧开一抹看不出意味的狡笑。揍敌客这一家子真是什么该做的不该做的都做全了，现在只是告诉他一个结果而已。他家的小包子居然拥有人类的DNA，可那又怎么样。

    “诺迦是为桀诺死的，你们比我还清楚。”诺迦和桀诺这对双生子，最终只剩下桀诺一个独自活在世上。而他已经把诺迦吃进了肚子，完全融化在血肉里。

    “或者说，无论是不是，你们都要留下他？”凶狐狸诺笑眯眯的狐狸眼眸底下酝酿着危险的微芒。

    “活活～～世事真奇妙啊～我这把老骨头也熬不了多少时间了。”马哈老爷爷蹭着双高脚木屐，双手揖在袖子里健气地笑笑，像是不甚在意的样子那双占据半边脸的突兀大眼睛没有去看那一纸检验报告。当年的事情有太多的无奈，一切全都无法挽回了。

    “既然这样，那么――打扰了几天，我们是时候告辞了。”凶狐狸诺虽然还是笑容满面地说道但语气里没有半点儿商量的余地。也不管马哈有什么反应就径自离开去接小包子了。

    “约会？”基裘漂亮的眸子微微睁大。呵呵～～是谁在乱教小包子说话啊，一知半解就忍不住张扬的蒙查查小包子还真是可爱。基裘用华丽的小扇子遮住嘴角恶劣的笑容。

    “嗯嗯，约会！”小包子抱着圆滚滚的小糜稽，脑袋瓜煞有其事地点头，他可是很认真地想约基裘美女。他怀里的小糜稽仰着头看了看母亲基裘然后又看了看把他抱在怀里的小包子，然后嗯啊一笑在小包子怀里蹭蹭动动任由小包子抱着也没有立即要求要回到母亲基裘的熟悉怀抱。

    “约会啊？好吧。”基裘想知道小包子所说的约会是什么。貌似很有趣的样子。

    “真的！太好了！！”小包子兴奋地瞪大眼睛，乌溜溜的眼珠子闪闪发亮。他迫不及待地拉着基裘美女的手就往外面走，都忘记了自己手里还抱着一个小树熊一样的2岁小糜稽。

    待到基裘美女被小包子反客为主牵手到外头的小亭子里，而且两个人还很正经地在玫瑰花环绕的米色遮阳伞底下的凉椅坐下时，基裘美女颇为意外地看着小绅士一样的小包子有模有样在那儿殷勤地为自己张罗，而自己就像高贵的公主一样重温了席巴唯一一次抽风扮浪漫的约会。

    “还真的是约会啊？”

    基裘打开小扇子，半掩住嘴唇以下的小半张脸，弯起的嘴角透露出她对小包子体贴的十分受落。稚嫩的外表却在那里装大人，真是童稚得可爱啊。

    “嗯嗯，当然。”小包子会的世界通用语不多，就只能用最简单的话语来表达他的意思。好不容易把基裘美女约到玫瑰花园来，兴高采烈的小包子这才发现自己把小糜稽也带了过来。垂眼看了看怀里安静的小糜稽，小包子和小糜稽同样乌黑的眼珠子眨巴眨巴地无声对视。但是――

    电灯泡，无论年龄再小都是电灯泡！

    “抱。”小包子腾地把小糜稽举到一直安静站在身后伺候着的佣人面前，用他坚定的眼神告诉佣人让他把小糜稽抱下去照顾。但是奇怪的是那个佣人像是没有看见小包子手里抱着的小糜稽似的，仍旧站在那儿当布景，好像只有他本职的工作才能让他移动起来一样。

    被举得高高的小糜稽稍微离开了小包子的怀抱就开始扁嘴哭闹，在佣人一副果然如此的表情中，他中气十足的嚎哭让小包子心软地把他再度抱回怀里摇摇哄哄，胖胖的小手很熟练地轻轻拍拍小糜稽的后背，温柔得就怕小糜稽哭岔了气。

    嚎啕大哭的小糜稽在小包子的安抚之下很快又安静了下来，但是经历过一次被小包子抛弃，小糜稽生气地冷着眼用小手紧紧抓住小包子的衣服不放，就像一只树熊一样把小包子巴得紧紧的。

    “呵呵～～”小包子抬头对基裘美女笑笑，内心却在狂ORZ。对于约会还要带个小电灯泡，小包子实在是很抓狂啊。小包子不知道他带着的这个不光是电灯泡，如果有可能的话还是潜在的拖油瓶！

    “糜稽，很粘你呢。”指了指小包子抱着的小糜稽，基裘体贴地用简单的语言跟小包子沟通。没想到糜稽会如此粘小包子，要是他留在揍敌客家就太好了，那她就可以尽情地去做生意了。情绪神经质的糜稽太粘人，害基裘憋在家里很久了。老公他也真是的，生孩子的那个不是他当然站着说话不腰痛。每天晚上做运动很累的也。

    而且路过的父亲和祖父他们还要时不时在基裘灵敏的耳朵边感慨一下揍敌客家人丁单薄的风凉话……

    “漂亮姐姐？”你怎么了？小包子灵动的黑眸里透露出对基裘美女的担忧。基裘美女突然陷入对OOXX事以及生小孩的抱怨情绪在小包子眼里竟成了美女蹙眉的淡淡哀怨。关心着基裘美女，小手还趁机吃豆腐地搭在基裘美女的手背上轻拍安慰之。

    “呃～呃～”词汇量严重不足的小包子焦急地组织语言。

    “回来了。”

    席巴很可疑地恰巧路过，看到基裘和小包子连同自己的二儿子糜稽在凉亭里嘀嘀咕咕，他也就顺脚走了过来。

    “糜稽不闹了？”嘴里在关心他那个神经质的二儿子糜稽，席巴那双诡异的金色竖瞳却在盯着小包子的脸以及――他还摸在基裘的手背上的小手掌看。

    小包子听不懂席巴说什么，眼里只有基裘美女的他就只顾睁大眼睛欣赏基裘美女那张散发浑然天成妖魅气息的美丽脸庞。手好滑好滑呀，至于肌肉大叔，边去吧。

    席巴伸手把树熊一样巴住小包子的糜稽从后衣领抓了起来，在他哭之前把他塞到基裘的怀里，然后双手托着小包子的腋下把他举到自己眼前。

    呃？

    他也不出声，就这样用审视的目光看着小包子，硬是把小包子看得莫名其妙然后满眼的问号。席巴的气场十分强烈，如锋利的刀阵让人无所遁形。被盯得莫名其妙，自觉没做什么坏事的小包子都不禁要心里发虚。

    席巴大叔用他那冷厉如野兽的金色竖瞳看着自己，小包子也很认真地用纯洁无比的无辜眼神与之对视。

    “伯父，呃～你好。”挂在席巴强壮的手臂上，强语言不通的小包子得认真回想这短短几天里囫囵吞枣硬塞进大脑里的词汇才能组织得出语言。

    除了眼睛，还真的有些像。

    席巴大叔什么话也没说就只盯着小包子的脸看。席巴的诡异兽瞳遗传自母亲，揍敌客家的后代外貌虽然受女方的遗传基因影响比较多，但资质却绝大部分受父系隐性基因控制着，这就是为什么家主之位大多都传给资质最好的白发隐性基因的后代的原因。但这并不是绝对的，就好象那位叔父一样，他的能力和资质好得令人惋惜。

    席巴想起凶狐狸诺几十年都还是那副二三十岁的人类形态，而这小包子还是凶狐狸诺带过来的……

    他有点儿想把手中的小包子扔出门外去了。

    【小包子，我们回家了哟。】这个时候，凶狐狸诺找了过来。

    别扭的小包子没有理会凶狐狸诺，被席巴大叔捏在手心里的他仍旧色迷迷地看基裘美女。小包子还是不把肌肉发达的席巴大叔看在眼里啊。

    【看什么呢？再看她也不是你的，小色鬼。】凶狐狸诺想知道小包子还要这样被席巴挂在手臂上多久，真是个眼中只有美女的小色胚。

    【谁说的！】单方面冷战的小包子反驳，这几天的无视漠视宣告破功。凶狐狸族语，根本就是只有他们一族才能听得懂的语言，而且凶狐狸还是稀有物种来着。明知道自己被坏心眼的凶狐狸诺涮了一把，流落异世的小包子不知道该在温馨感动和郁闷无语之间做哪个反应了。

    这种感觉真纠结。

    【终于肯理我啦？】之前还在和他生闷气呢，现在有美女相约就忘记了他还在无视他的事情？

    【做我女朋友怎么说啊？我很喜欢很喜欢这个漂亮姐姐唉～如果她能等我长高就好了。】小包子装傻，一脸天真无邪的样子现场请教凶狐狸世界通用语怎么求婚。小包子坚信他终有一天会重新长大的！

    虽然听不懂小包子和凶狐狸说的语言，但是席巴敏锐的直觉他们说的不会是什么他想听到的话题。

    【你确定？你才多大一点啊～】幸灾乐祸地扫了眼神情警惕的席巴，凶狐狸诺阴阴笑地反问小包子。

    【为什么不啊？年龄不是问题，身高不是距离，是美女就该要好好疼爱保护。】

    “你们在说什么？”席巴家主没有再继续保持沉默了。

    “没什么。小包子只是说年龄不是问题，身高不是距离而已。”伸手接过席巴手中的小包子，凶狐狸诺冲席巴笑得意味深长。

    【做我女朋友怎么说嘛，怎么说嘛～】就要走了，小包子不想这缘分就此夭折啊。

    “我也想知道呢。”基裘美女对凶狐狸诺和小包子所说的内容十分的好奇。

    【你确定要这么说啊？】凶狐狸诺再三确认。

    【当然，我超级喜欢美女姐姐啊。】

    【那好吧。】

    凶狐狸诺把小包子放了下来，凑到他的耳朵上小声地一字一句地嘀咕：

    “##……#￥￥%@￥￥……”


第20章激动，拜拜揍敌客家

    席巴直觉不妙。

    凶狐狸诺把小包子放了下来，凑到他的耳朵上小声地一字一句地嘀咕：

    “##……#￥￥%@￥￥……”

    装作不在意，席巴竖起的耳朵却可疑地抖了抖。

    凶狐狸诺在耳朵边越嘀咕声音越低，小包子乌黑的大眼睛因为紧张和兴奋而瞳孔微微放大，闪烁着璀璨夺目的光芒。在让人等得不耐烦的咬耳朵中，得到凶狐狸诺的帮助，小包子三步并两步地蹭到基裘美女的面前轻轻拉起她的手，虽然语句不清但是很认真地对她说：

    “你能够做我女朋友吗？我～我，呃，喜欢你。漂亮姐姐。”凶狐狸诺居然真的把正确的发音教给了小包子。

    一语既出，基裘的老公席巴金色的竖瞳迸射出如刀子般的冷冽寒光，反倒是他老婆基裘像是已经猜想到小包子要说什么似的，笑眯眯期待他接下来要说的话，被一个才8岁大的小豆丁求爱对基裘来说是相当新颖的感受。

    “你身高才到我肚脐眼呢，小鬼。”【她说你太矮了。】

    “身高不是距离，年龄不是问题。我～呃～我喜欢你，对！我喜欢你。好不好，好不好？等我长大。”凶狐狸诺连这些都教小包子了，现场鹦鹉学舌的小包子那惊人的记忆力把凶狐狸刚才说了一遍的东西都记了下来。

    摇摇扇子，基裘乐得笑出声来。

    “哦呵呵～～身高不是距离，年龄不是问题。我儿子比你还大呢，小包子。”基裘美女俏笑，这小包子实在是太有趣了。只可惜小包子听不懂，他求救地看向凶狐狸诺。可是凶狐狸诺就只是眯眼直笑，脸上挂着弯弯的三道弧线，那诡异的笑容笑得小包子小心肝发毛，因为小包子之前被整时他就是这样笑的！

    “小鬼，她是我老婆。”席巴大叔提着小包子的后衣领把小包子拉离基裘。

    “嗯，什么？”像只小老鼠一样被席巴拎在手里的小包子仰头回视，乌溜溜的大眼睛里倒影着席巴那双危险地眯起的金色兽眸。

    “管好你家小包子。”席巴把手中的小包子扔到凶狐狸诺怀里，他其实很想就这样从这里把他扔到黄泉之门外面去的。

    竟然泡他老婆，就算他外表是个8岁的小孩也不能放松警惕，谁知道他到底是不是只有八岁？

    在席巴眼里，小包子虽然长了张正太脸，但是涉及到他老婆，席巴就不得不把小包子当凶狐狸诺那进入成年期后就几十年没有老过的老妖怪看待。不得不说席巴的直觉相当的敏锐且恐怖，连凶狐狸诺都没有猜测到小包子已经是老头子一只了。关键是这小包子平时太擅长装可爱了，浑然天成的童稚可爱让人防不胜防。

    【美女姐姐说什么啊？】继续无视席巴大叔。听不懂基裘美女说的话，心急如焚想知道她答不答应的小包子就只好求救于翻译凶狐狸诺了。

    【嘛～～她说她的儿子伊尔谜比你还大呢。】避重就轻又让小包子自动踏入陷阱的凶狐狸诺再度坏笑地揭秘。

    【啊？！！你骗我！！她那么年轻怎么会生了伊尔谜那混蛋小子啊？！等等，这是美女姐姐的老公？！】小包子不相信，美女姐姐怎么会结婚了还生了小孩。况且，小伊尔谜的父亲是肌肉男席巴大叔，那么美女姐姐的老公就是他？！小包子不敢置信地猛的转头死盯着席巴大叔看，这回他终于把席巴大叔看在眼里了。

    【哦呵呵～～当然。】

    “妈咪，肚子饿了～”这时候窝在基裘怀里的小糜稽很配合地开口叫妈咪，口齿清晰，智力发育完全超越了2岁的普通小孩。

    “……”听到糜稽喊基裘妈咪，抱着孩子和孩子他妈约会的小包子灵动的黑眸变豆豆眼了。呜呜～～连孩子都生了两个了。他还有啥戏啊。

    “呵呵～～”凶狐狸诺在傻眼的小包子那鼓鼓的脸蛋上吧唧一口。果然还是欺负小包子好玩些啊，实在太有趣了。

    【你又耍我…】小包子哀怨的眼眸瞥了眼一脸坏笑的凶狐狸诺然后扭开头不想理他，无奈被凶狐狸诺抱在怀里小包子想躲开他亲昵的贴脸吻都不可能。

    “哥哥是笨蛋，嗯啊。”趴在基裘柔软丰满的胸口，小糜稽奶声奶气地呀呀说话。

    “……”这狡猾的小鬼……很不幸听懂了笨蛋的意思，小包子更郁闷了。这两兄弟都是腹黑的小坏蛋啊！

    “那我们告辞了。”揉揉小包子细软的黑色发丝，变回兽形的凶狐狸诺张开巨大的膜翼，然后带着备受打击的小包子洒脱地飞上了天空逐渐化作一个小黑点最终消失在天际。

    “哥哥飞了？”小糜稽仰头看着小包子远去的身影，粉红的小嘴开始扁了，恐怖的晶莹泪珠迅速在大大的眼眶里涌动，然后哇一声大哭起来，中气十足的响亮哭声把森林里的麻雀吓得惊慌失措四处乱飞。

    “哇哥～！哥～！！我要哥哥～！！！呜哇～！”小糜稽两只小手向天空猛抓，想要把小包子给追回来。眼泪就像关不了的水龙头哗啦啦直流，哭声撕厉连小巧的鼻子都哭红了。

    “糜稽怎么就突然粘小包子了？”要也是粘伊尔谜吧。席巴承认伊尔谜欺负小糜稽是有点儿过，导致小糜稽怕伊尔谜怕得要死，只要一看见伊尔谜他就会哭。但是也不应该如此鲜明对比，小包子一走他就哭得如此厉害。耳膜吵得发疼，席巴却连眉头都没皱一下，小糜稽惊天动地的哭声在他们家来说再正常不过了。

    “哇哇～～哥哥～！！”小糜稽不为所动，就是想要刚才那个小包子哥哥。

    “没呼吸没心跳却会动的就只有小包子一个，而且小包子很会照顾人呢。就这样走了真是可惜。”怀中的小糜稽哭得起劲，连基裘的安抚都起不了多大作用。

    “小孩子不能太疼他。”留小包子下来等着给自己戴绿帽子吗？

    “还有，把糜稽房间里的人偶娃娃处理掉，看糜稽都以为他的人偶娃娃活了。”席巴说道。基裘爱子心切，看不惯小糜稽一见到伊尔谜就哭。她居然神经兮兮地定制了十几个与伊尔谜等高的伊尔谜人偶娃娃，说是为了克服小糜稽害怕哥哥的这个心理障碍。兄弟姐妹相亲相爱是好事，但是这未免也做得太过了。再加上小包子黑发黑眼的长相的确与揍敌客家的人有些相似，要是让糜稽沉迷于死物而忽视了活人就不太好了。

    “才不要呢，一屋子的伊尔谜娃娃多可爱啊。也让糜稽看看伊尔谜中催眠时的样子嘛，省得他以为伊尔谜就只会瞪着死鱼眼吓他。”在孩子4岁以前的哺育方面，基裘病态的宠溺让孩子性格变得相当的霸道。不过即使是在揍敌客家也是按实力说话，所以2岁的小糜稽再霸道遇到比他强的哥哥伊尔谜也得乖乖低头。

    “小心伊尔谜记仇。”知子莫若父，伊尔谜那喜欢暗着来的性格简直就是天生做杀手的料。

    “那不是更好玩吗？”

    天空上――

    【好舒服的风～】求爱失败，心情郁闷的小包子坐在凶狐狸诺的双脚之间，高空清爽的风有些粗暴地吹起黑色的短发，却带来了扫清郁闷的清凉。

    【不生气了？】小包子生气都是稍纵即逝，被气得跳脚又无计可施的模样让人很想逗逗他。

    【为什么美女都结婚了啊，唉～我要什么时候才能长大？”小包子叹气，谁叫他是永生不死的幼年僵尸。只能看不能吃，僵尸都要被憋疯了。当了68年的处男，真够郁闷的。

    【你这个小色鬼，很想待在揍敌客家啊？那我们现在调回头去？】凶狐狸诺还真的调转方向朝揍敌客家飞。

    【不，不！我才不要呢。伊尔谜很恐怖，我才不要回去!】小包子算是怕了那个伊尔谜，真是专横霸道的小混蛋啊啊。真以为他不敢咬他啊，逼急了僵尸可是会乱咬人的。想当初求叔追杀况大哥反被况大哥咬了一口，为了不变僵尸就不得不把腿都砍了。

    呵呵～～转了回来，凶狐狸诺笑弯了眼眸。看来小包子被伊尔谜欺负得蛮厉害的嘛。说归说，凶狐狸诺怎么可能真的回去揍敌客家呢。自家的小孩只能够自家欺负。

    小包子就是小包子，和揍敌客家的那位一点儿关系都没有。

    【我们现在回去了？】凶狐狸诺体贴的飞慢，不怎么快的飞行速度下，清爽的风吹拂得小包子昏昏欲睡。

    【对哦，出来几天了。还得给花花买礼物，要不然我们两个都进不了家门。】凶狐狸诺想到他那个爱吃飞醋的老婆花花就一个冷颤。

    【那你买咯。】反正倒霉的是凶狐狸诺不是他。撒娇是小包子万能的开门法宝。小包子的眼皮垂了垂，然后就脑袋靠在凶狐狸的腿上蹭了蹭柔软的狐狸毛发闭上眼皮打瞌睡。

    揍敌客家，拜拜咯。


第21章所谓的猎人

    热闹的森林陷入不同寻常的寂静，一道黑影在树枝头上窜来窜去似乎在搜寻着什么。

    “该死，那只牙突BB哪里去了？”

    金棕色发的男人烦躁地把嘴里叼着的烟头拧灭在树干上，被牙突妈妈追了一个多月，他好不容易把牙突妈妈摆脱掉。差点连命丢在牙突妈妈手里，现在竟然把那只花费他那么多心血才偷出来的牙突BB弄丢了，累死累活却功亏一篑这让他怎么咽得下这口气。

    这个金棕色发的男人的名字叫塔拉姆，是一名幻兽猎人。表面上他在从事寻找捕获许多不为人知的幻兽的猎人工作，背地里如果有人出得了好的价钱，他也会把一些稀有的幻兽卖给他们，无论那个是喜好宠物的大老板还是痴恋福尔马林浸泡物的贵妇人。这次的牙突BB本该能卖个好价钱，可恶！更倒霉的是已经有人定了货，塔拉姆如果毁约的话势必会惹来一大堆的麻烦。

    牙突BB残留在森林里的痕迹微弱而繁杂，有些踪迹甚至蔓延到了魔兽看门人凶狐狸诺的地盘边缘，为了避免与魔兽看门人凶狐狸诺正面交锋，塔拉姆小心翼翼地绕开凶狐狸的地盘以防被警惕的凶狐狸发觉而引发不必要的冲突。人类和魔兽始终都是道不同不相为谋的两个物种。无论会说人话的魔兽长得再像人，它始终是魔兽，不是人。

    “让我找到非让你好看。”呸了一口，塔拉姆稍稍喘息了会儿沿着牙突BB最后那跑向森林内部的足迹去追踪丢失了二十几天的牙突BB――

    对小包子那彪悍的身体构造了解得越多，凶狐狸一家也就越放心让这个喜欢毛绒绒动物的小包子满后山上跑。带着小包子去了几次森林内部，遇到即使是凶狐狸诺都做不到全身而退的情况，小包子却完全没事连丁点儿伤都不可能在他身体上留下。凶狐狸一家也就没有把可爱的小包子当脆弱的陶瓷娃娃对待，话说这世界上还暂时找不出比他更坚固的陶瓷娃娃。

    这次，小包子又一个人跑到森林内部去找不同的动物们玩了。

    【啊！讨厌的蘑菇！！】沼泽边缘，顶着个新鲜爆炸头的小包子一个不小心又踩到炸弹蘑菇了。顶着满脸的灰，只剩下一双黑白分明的眼珠子在泥蛋一样脏的脸庞上精灵转动，被炸弹蘑菇炸得浑身都是孢子粉的小包子看起来要多狼狈有多狼狈。

    【没事长这么旺盛干嘛，我又不吃蘑菇。】要是长一地的血玉珠那还不错，随便你怎么炸都成。小腿被炸得火辣辣地疼，小包子只要小心翼翼地在长满密密麻麻炸弹蘑菇的泥泞湿润草地中找寻可以下脚的位置。

    【兔子，兔子在哪里？漂亮的黑色兔子。】回家的路上，小包子在空中瞥见过一只黑色的剑齿兔子（？）飞速地跑进原始森林里瞬间消失不见。那只大兔子光身长就超过2米，身上的毛毛油光亮滑，看起来很好摸的样子。回到家后小包子一直对那只黑色大兔子念念不忘，跟尧牙姐姐问了剑齿兔子的栖息地分布范围，小包子喝饱了血之后就自个儿跑去找它了。

    不过，这些炸弹蘑菇还真是讨厌啊！

    在沼泽里走得踉踉跄跄的小包子又踩到炸弹蘑菇了，而且是踩到最大颗的那个蘑菇王。被炸飞到高空摔到几十米远的沼泽外头，趴在泥土里浑身痛得要死要活的小包子艰难地爬了起来然后很阿Q的自我安慰：

    【哎哟喂～疼――起码已经出了炸弹蘑菇的范围不是？】

    追踪牙突BB的塔拉姆远远就看到了沼泽这边的动静。隐匿在隐蔽角落里，塔拉姆把小包子的一举一动都看在了眼里。小包子被威力堪比烈性火药的炸弹蘑菇炸飞却完全没有受伤，以及他满嘴的奇异魔兽语言。

    错把小包子当成是新型魔兽的塔拉姆眼睛发亮地直盯着小包子看。

    按奈住身体的兴奋，塔拉姆的手情不自禁地摸向腰间的捕捉武器时瞬间顿住。

    不行，它估计不怕麻醉型的东西。炸弹蘑菇不仅仅是一触即爆，它的孢子粉里还含有强烈的麻醉成分，被炸弹蘑菇炸到，人即使还活着但是也会被孢子粉麻醉然后活生生地看着自己的血肉被覆在身上的孢子粉衍生的菌丝侵蚀，然后长出一个又一个的炸弹蘑菇。

    眼睛直盯着小包子的一举一动看，塔拉姆伸手在腰间摸出另外一种捕捉武器。

    【小兔子，我来了-】迷恋毛绒绒小（？）动物的小包子乌溜溜的眼眸闪耀着兴奋的光芒，把脚上缠着的腥绿色蠕动水草胡乱扯开，小包子就往剑齿兔子的栖息地里冲。

    一道不明物体疾速朝小包子的背后射了过来，因为死不了而养成了有时候会神经大条放松警惕的小包子完全没有发现危险靠近！瞬间铺天盖地的密实棘龙筋网把小包子勒在网里，突如其来的变故让小包子狠狠跌倒在地摔了个头吃屎。痛～！下巴着地严重受挫的小包子两条秀气的眉毛都皱在一起了。身上密如渔网的棘龙筋捕兽网看似轻薄，透明如蜘蛛丝的纤细网线却坚韧无比，全身被棘龙筋捕兽网粘附住，小包子想要挣扎起来却一点儿也动弹不得。

    透过网眼，挣扎中的小包子看到了一双棕色的高帮皮靴走了过来然后停在了自己的跟前。

    视线随着棕色高帮皮靴往上移，小包子看到了一个穿干练迷彩劲装的金棕色发的胡渣邋遢男人。

    “你是谁？”

    小包子猜测他的身份。他走路没有内八字步，但是皮靴鞋面的内侧面皮有些磨损，估计他经常攀爬在陡峭狭窄的地方。腰间挂着绳索和结实帆布腰包以及他身上散发出的汗臭味，小包子判断这个男人应该经常在山野活动。在自己被捕渔网绊倒之际就看到这个男人出现在自己面前，小包子不怀疑是这个男人设陷阱害自己中埋伏也不成。

    “魔兽？”

    塔拉姆伸手抓住棘龙筋网把小包子提了起来。听到小包子说人话，塔拉姆像是捉着一张可能是中了亿万彩票，三角眼中那细核眼瞳隐隐扩张。

    但是手一接触到小包子凉如死尸的肌肤，塔拉姆顿时疑惑地睁大三角眼。没有生命体征？！难道是像被菌丝寄生的毛毛虫一样，蚕食了内部然后破体而出的寄生体？

    炸弹蘑菇进化了？只看到小包子穿越炸弹蘑菇阵的塔拉姆不禁往这方面怀疑。

    “放我下来，你捉错人了。”小包子看到他眼中藏不住的贪婪光芒，心底隐隐不快。身上缠着的密实棘龙筋网太过坚固，软弱无力的小包子只能任由他提在手里受制于人。

    “呵呵～～会说话的未知魔兽，看来可以卖个好价钱。”瘦削的脸上居然还能扯出一脸横肉效果的贪婪狰狞笑容，塔拉姆的大脑在过着任何潜在的大客户，或者卖给喜欢收集尸体标本的布鲁曼查先生是个不错的主意。捉不到牙突BB，意外抓到个疑似寄生体的未知魔兽，塔拉姆只觉得眼前一片柳暗花明。

    “你这混蛋放了我啊！”小包子连爆粗口都学会了。像条被困在厚茧里的蚕宝宝，小包子拼命地蠕动着自己的身体想要挣脱身上的束缚。NND，不要以为他真的不会咬人！

    塔拉姆竟然真的伸手过来松开小包子头上的棘龙筋网，小包子被勒得头发凌乱的头好不容易露了出来，却又被塔拉姆粗糙的大手粗暴地掐住腮帮子。

    “差点儿忘记了。”躲开小包子锋利的獠牙，塔拉姆用一团破布塞住小包子的嘴巴，不让他发出任何的声音。果然是魔兽啊，看到小包子露出来的獠牙，塔拉姆已经预想到他可以卖一个好价钱了。

    “这样就不怕你叫救兵了，哈哈～”看着小包子那尖锐的獠牙咬在破布上呜呜闷叫的样子，塔拉姆恶劣地咧嘴大笑。

    吸取了牙突BB的教训，塔拉姆堵住小包子嘴巴以防又有什么变故发生。之前就是因为那该死的牙突BB突然长嚎惊动了远处觅食的牙突妈妈，害塔拉姆被牙突妈妈追了个够呛，牙突BB又找不到，典型的赔了夫人又折兵。

    呜呜～！！！小包子被又臭又脏的破布塞住嘴巴，气得满肚子火无处可发。被塔拉姆像拎鱼一样拎在手里，小包子拼命挣扎想要弄开身上堪比捆仙绳的棘龙筋网。

    “别费劲了，你要是挣得开这网就继续吧，哈哈哈哈～～”塔拉姆把网里拼命蠕动的小包子提到自己眼前，他还掏出匕首伸进网眼里用刀尖戳了戳小包子嫩嫩的屁股。刀子尖戳在小包子极有弹性的肌肤上，裤子上的布料都被锋利的刀子尖割破了，小包子的屁股却一点儿事都没有。

    有施虐嗜好的塔拉姆颇为意外地看着小包子完好如初的屁股，不相信地继续用匕首去戳他。

    呜！！！！！！！！！奇耻大辱！！！！！！

    小包子愈发蠕动得厉害，凶狠的翠绿色眼眸狠狠地瞪着塔拉姆。

第22章 被拐卖的小包子

    发觉手中的小包子挣扎的力道有增大的趋势，怕小包子又是什么像牙突那样的未知变幻魔兽。咬咬牙，即使不舍得，塔拉姆也赶紧在小包子身上再披了一层念力网。

    强大的念力网结合棘龙筋网让蠕动的小包子立即歇菜，小包子现在一动也不能动地被重重天网困在里面，就只能用翠绿色眼眸狠瞪塔拉姆。

    大手毫不怜惜地拍拍小包子无法动弹的身体，塔拉姆这才稍微比较放心起来。

    此地不宜久留，塔拉姆怕又横生枝节让煮熟的鸭子飞了，他也就狠心丢下那不知踪影的牙突BB赶紧离开此危机四伏的原始森林。

    双脚一发力，军靴在地面上踏出沸腾的尘埃，塔拉姆已经奔出相当长的一段距离，在森林间不断跳跃穿插直奔森林外头。独自一人跑森林内部去玩的小包子就这样被心术不正的幻兽猎人抓走了――

    “布鲁曼查先生，不知道你对活着的尸体有没有兴趣？”侧转着身，背对着布鲁曼查先生的塔拉姆把玩着豪华书房里的古董也没有去看布鲁曼查先生那被勾引起兴趣而身体前倾的举动。豪华的书房里摆着两套舒适奢华的皮质沙发，长途跋涉的塔拉姆没有坐在柔软舒适的沙发里好好地休息一下。他好像对布鲁曼查先生摆在书房里的古董很欣赏的样子，正在那儿一个挨一个地细细观赏。

    “活着的尸体？塔拉姆你不是在和我开玩笑吧。”被塔拉姆钓起了胃口，布鲁曼查先生大方地任塔拉姆观赏自己是收藏品，这几百平方米的书房里的都是他这些年来收集而来的珍品。说是古董，布鲁曼查先生收藏的不是什么金银宝石，那些都是些难得的古老尸体而且每一具都有着悠久的历史。

    “NO,NO～我完全没有开玩笑。”塔拉姆放下手中的琥珀三头蛇骨，转身走了过来坐在布鲁曼查先生对面的沙发里。

    “这个活着的尸体比你这里任何的收藏都要珍贵，绝对是物超所值。若不是因为那只牙突BB跑掉了需要一笔钱去弥补我作为幻兽猎人的生意信用，我还真是不舍得卖给你呢。”翘着二郎腿，塔拉姆摊开来和布鲁曼查先生谈。

    “你要多少？”布鲁曼查先生也是个豪爽的人，活着的尸体对他来说实在是太有吸引力了。与猎人做生意，即使是混迹黑白两道的布鲁曼查先生也要给他三分面子。

    “哈哈～～布鲁曼查先生果然爽快，我做生意是讲信用的，布鲁曼查先生还是先去验验货我们再来谈价格。货我已经停在一楼大厅了。”塔拉姆起身率先领着布鲁曼查先生去看他所说的活着的尸体。

    下到一楼大厅，大厅的正中央放了一个用麻布盖着的大箱。布鲁曼德先生看到那只大概8立方米的大箱里面好像关了凶猛野兽一样，被从内部撞击得乒乒乓乓直响。

    “我要喝血！我要喝血！血啊啊！！我要喝血！血！！！血啊！！”

    恐怖的嘶吼声让布鲁曼查先生一阵胆颤心惊，他按奈住心底阵阵的发寒仍禁不住对塔拉姆所说的或者的尸体着迷。

    “这就是你所说的活着的尸体？”

    因为大箱里的东西闹得太凶，大厅的周围隔不远就站着一个黑色西装的保镖，整个大厅分布下来统共布局了20多名保镖，以防里面的凶猛破箱而出伤及无辜。

    听到大厅里有越来越多的人，大箱里面的凶猛不明物体撞击得更凶了。

    “血～！！我要血！！！血！！！！！！！！！！！！”

    “哈哈～～很有活力吧！”塔拉姆对这个猎物相当的自豪，他走了过去伸手捉住覆盖大箱的麻布，然后猛地把它扯了下来，露出底下藏着的庐山真面目。

    那是个双层的大箱，里面是一个正方体的钢铁牢笼，外面隔了30多厘米则套了一层钢化的坚硬玻璃。钢铁牢笼里关着一个才8岁大小的类人小孩，有着完全丧失理智的翠绿色十字兽瞳和一对寒光闪闪的森然獠牙。麻布被掀了去，看到大量食物的小包子躁狂地扑了上来，把沉重的钢铁牢笼撞得哐哐直响。处于僵尸狂化的小包子的撞击力如此的强烈，那粗壮坚硬的钢铁条甚至都被他撞得向外凸了出去。

    “里面可是完全密封，没有氧气的啊，完美的活着的尸体！”好久没有捕捉到如此有成就感的猎物了。小包子撞击得越强烈，塔拉姆就愈加地自豪。

    “喔～～完美～～完美～～”布鲁曼查先生情不自禁地凑了过去，双手撑在钢化玻璃上，那张长满横肉的老脸贴在钢化玻璃上痴迷地看着牢笼里躁狂狠撞钢铁牢笼的小包子。他被幻兽猎人塔拉姆捉住然后关在坚固无比的铁笼子里关了很长一段时间，随着时间的流逝，一开始还能保持理智的小包子受不了渴血的躁狂开始用头撞击那只有5厘米间隙的牢笼钢筋墙壁，但是连唯一的门都被塔拉姆用焊铁焊死，即使因血液饥渴而发狂的小包子也只能把密密麻麻的强韧钢筋条撞弯却无法从里面逃离出来。

    “放他出来，放他出来！我要摸摸！”大饼脸贴到钢化玻璃上，被小包子突然撞过来的猛烈冲击吓得跌落在地毯上。即使如此，布鲁曼查再度爬起来又贴近牢笼去看那个令他着迷的小包子。

    “不着急，还有更精彩的。”塔拉姆从腰包中掏出一个扁平的烈酒瓶子向布鲁曼查先生扬了扬，然后他跳上2米高的牢笼顶。双脚踩在透明的钢化玻璃上，低头看着脚底那正在发狂的小包子，塔拉姆的嘴角咧开充满邪气的狞笑。只见他伸手拧开瓶子盖，塔拉姆把里面的液体缓缓地倒了出来。

    那其实是新鲜的人类血液，腥红的颜色自瓶口形成一条粘稠的红线垂落在透明的玻璃上，蔓延成一片不断扩散的鲜红。

    小包子没有丧失理智的时候，他就曾经警告过塔拉姆他必须喝人血，要不然后果不堪设想。塔拉姆当然不会这么笨到受他恐吓给他喝人血。谁知道这个小包子是不是和唬人鸦一样擅长谎言，或者说说谎的能力比唬人鸦更甚，只要一喝血就爆SEED，那他就危险了。

    现在看到小包子发狂，不怕死的塔拉姆反而在用人血来勾引小包子，他想知道小包子所谓的不堪设想后果是什么，居然敢威胁他这个优秀的幻兽猎人。所谓猎人，他们身体里本来就流淌着寻找刺激的血液。

    似乎是鲜血刺激过了头，钢铁牢笼里的小包子没有再动了，就这样仰头看着上面的玻璃一动不动，就像电池用完的玩偶一样报废在空气当中。

    “他怎么不动了？”看了半天也没看到发狂的小包子动一下，布鲁曼查先生疑惑地凑了上去看。

    “奇怪，他不是喊着要血吗？”想要看小包子更疯狂的举动，拿人血引诱小包子的塔拉姆心生奇怪地审视那张仰望人血的稚嫩脸庞。

    死寂一片，小包子站在牢笼里仰望着上面那一片还在蔓延开去的鲜红，躁狂的表情自血液倒在头顶上的钢化玻璃那刻就凝固了，翠绿色的十字竖瞳陷入了为血液疯狂的魔障，酝酿着猛烈风暴的平静眼眸倒影着头顶上的那片鲜红。

    “血……”小包子伸出舌头轻轻舔已经痒得灵魂抽搐的僵尸牙。

    突然间猛烈的冲击自牢笼内部狠狠地爆发出来，震开了钢铁牢笼坚固的支架，冲碎了钢化的玻璃，强大的冲击波让整个大厅横遭劫难，所有家具家私全都被甩进墙壁里化作没有用的垃圾。

    “我要血！我要血！！”已经完全丧失理智，被僵尸本能操纵的小包子化作无影的闪电，伸手狠狠抓住那个首当其冲的塔拉姆，然后亮出饥渴万分的僵尸牙狠狠地朝他的脖子咬去!

    牙齿深深陷入颈动脉处终于感受到撕咬食物的实质感觉，香甜的滚烫血液自破裂的颈动脉迸射而出，第一次尝到新鲜的饱含着浓烈生命力的血液，本来就已经发狂了的小包子就像野兽一般拼命噬吞汹涌而出的滚烫鲜血。塔拉姆是猎人，身上流转着比普通人类更为浓厚的精气，滚滚的精气被狂化的僵尸小包子贪婪地吸进肚子里，瞬间转化为僵尸的能量浸沁在身体的每一分每一毫里。

    小包子从来没有觉得身体如此轻松过，突如其来的能量充斥在身体里，让小包子觉得那60年的僵尸生活原来活得如此的沉重和疲乏。人类是万物之灵，即使人类的劣根性如此的肮脏，他仍旧拥有吸引吸血僵尸的魔力。充沛的力量贯穿全身，小包子只觉得还不够，还不够！

    塔拉姆身上的血很快被小包子吸得一滴不剩，身体在叫嚣着要更多的能量，休眠的僵尸细胞一旦被饱含人类精气的血液唤醒，那就变成一个永远也无法填满的欲望无底洞，只会让吸血僵尸对新鲜人类血液更为之疯狂！

    把手上被吸光血液的塔拉姆甩到地上，翠绿色瞳孔流转着猩红光芒的小包子扫视了一圈刚才在他吸人血的时候频繁攻击他的人们。

    天真无邪的脸庞上被塔拉姆迸射出来的血雾弄脏了渲染上浓烈的嗜杀邪气，猩红的舌头舔了舔嘴角沾染的鲜红血液，看似冷静的翠绿色眼眸里散发出邪煞的光芒。

    “我肚子很饿。”

    笑眯着眼，已经丧失理智的小包子甜笑着说出杀戮盛宴的宣言。

第23章 屠城

    “我肚子很饿。”

    众多黑衣人惊惶地看着大厅中心那个把猎人塔拉姆一击毙命的小包子，他们都是军人出身的最佳保镖，其中更有两个是私家猎人，但是他们全都无法伤他一点儿毫毛，就只能眼睁睁地看着他把塔拉姆的血全部吸光！

    “捉~捉住他！谁抓到他，5000万戒尼，不~5亿戒尼！”双腿发抖的布鲁曼查躲在众多保镖后面，但是眼前这个强大的魔兽让满头冷汗的布鲁曼查兴奋得目不转睛，即使是畏惧他强大的力量但是对稀有物种的贪婪盖过了身体本能的恐惧。

    重赏之下必有勇夫，5亿戒尼的赏金把那些暗地里想趁乱逃跑的脚步拖了回来。

    小包子看着眼前这些想逃又贪心的食物，灿烂地笑眯了翠绿的眼眸。红光隐隐，原本翠绿色的通透眸子被腥红的邪光遮蔽，沉寂了60年的僵尸血统被活人血开启，身体本能地寻找向上阶进化的能量，饥渴的恶兽从此苏醒。

    他赤着脚站立在破碎玻璃中心，不需要脑袋思考双腿已经本能地踏了出去，奔跑的身体无比的顺畅，仿佛大地的引力全都消失不见，以前那禁锢身体的沉闷笨重如今转换成轻盈快捷，小包子只要随便的一伸手就抓到了其中一个黑衣人的衣领，被鲜血染红的僵尸牙噗嗤一声咬进那美味的大动脉。

    不够，血不够，喝不够。

    身体在叫嚣着更多美味的血液。喝了塔拉姆生命力充沛的血，那些不是同一档次的血根本就无法及时满足僵尸身体对能量的饥渴。

    活人血里精气只会让吸血僵尸为此上瘾。喝血喝得太凶猛，小包子僵尸牙才咬进人类的大动脉里没多久就把那个倒霉的人类全身的精血全都喝光了。

    不够，他要更多的血，更多美味的血！

    翠绿色的邪煞眼眸倒影着那惊恐逃离的身影，小包子松开嘴里的食物渣子然后侧歪着头看着他们。

    跑得快，活得久的就是强者，也就是说他们身体的能量更为之丰富且美味。

    一步百尺，速度太快，小包子像是会缩地术一样突然出现在一个私家雇佣猎人逃跑的路线前方。狭长双刀砍在肩膀上砍得生疼，小包子伸手握住砍在肩膀上的碍事双刀咔嚓一声把刀刃折断。在那个人类灭顶的恐惧中撩起锋利的僵尸牙，当舌头尝到那能量浓厚的血液时，疯狂中从容的小僵尸连最后的从容都没了。大口大口贪婪地吮吸着随着血液一起流失的念力，贪吃的小包子三两下又把美味的食物吸光了。

    又没了，不够啊～～！！

    甩下失去生命的私家雇佣猎人，在他灰白暗淡无光的死眸倒影中，小包子转身去追逐更多的活动食物。为血液疯狂的嗜杀很快就在奢华的别墅里结束，追着那几个逃跑的人类离开死尸一片的别墅，无差别的捕杀自别墅往外蔓延――

    小包子疯狂的分界线――

    布鲁曼查家族的惨剧很快惊动了整个萨巴隆镇，武装军队鱼贯而出去拦截逮捕肆意杀人的魔兽小包子。但是即使是整个军队包围住小包子，在坦克炮弹制造的连天烽火中也无法伤到他。僵尸血统苏醒的小包子为这越来越多的美味食物高兴，闹得越大他想要的美味食物就越多。憋屈了几十年，丧失了理智的小包子为这绝顶的肆意快乐而愈发肆无忌惮。吸食得越多人血，力量愈加强大的小包子嚣张地站立在马路中心像个靶子一样任由枪林弹雨全都招呼到自己身上。

    沥青马路比炮弹轰得面目全非，滚滚尘嚣遮蔽了人类的视线。小包子没有任何的生命体征，那些昂贵的红外线设备装备在武装军队上完全无用武之地。

    遮天蔽日的尘埃滚滚沸腾，在指挥官的指示之下，围剿的军队停下了战火。炎炎烈日烤在身上，咸涩的汗水打湿了身上的衣服他们也一动不敢动，鹰样的眼眸牢牢盯着那尘埃滚滚的马路中心。

    嗒，嗒，嗒，嗒。

    一个小小的身影从滚滚尘嚣中慢慢走出，身上的衣服被炮弹轰得破破烂烂的小包子大方地出现在众人面前。

    “轮到我了吗？我肚子很饿。”透过摄像头，小包子那张散发邪气的圆圆脸蛋呈现在众人面前，稚气的软糯腔调没有了以前的无害和可爱，一字一句里流淌着对杀戮盛宴的坦然与理所当然。在吸血僵尸的眼里，人类只不过是食物。

    太多食物摆在面前，小包子遵循自己的喜好从好吃的挑起。明明小包子就站在50米开外满目苍痍的马路中心，连眨眼的时间都没有小包子就出现在那些军人的身边。看着小包子擦肩而过却没有杀他们，与小包子靠得最近的那几个军人后怕地扭头，止不住的冷汗一颗一颗地滚落，他们除了睁大惊惶的眼睛看着他们眼中的那个被他们敬畏的长官被小包子咬住脖子吸光血液然后像垃圾一样扔到一边。

    长官的尸体啪一声扔在他们的脚下，脖子上那两个腥红的血窟窿触目惊心。手中的枪完全没有用武之地，他们连小包子的身影都无法捕捉得到更不用说瞄准，刚才那些枪炮之所以能够打得中他是因为他没有根本没有用真实速度更不屑躲开。

    恐怖的未知吸血魔兽的出现让他们本能地恐惧，惊恐的人群原本还躲在军队背后看热闹，但是一旦看到连军队都无法消灭苏醒的僵尸小包子，人群就开始惊恐慌不择路地四下逃离。

    看着食物大量逃离，小包子不高兴了。猫抓老鼠，老鼠也要配合啊。相对的，那些吓傻呆在原地的食物反而暂时活得好好的，而那些跑得最快的食物则被小包子拦截了下来全部喝光血液而死。

    大动脉被咬破，最为新鲜的血雾喷成了5米多高的血雾喷泉洒落在地面上和着地面上的尘土浸染成黑红的颜色。血红的颜色让僵尸小包子愉悦极了，舒坦极了，这一辈子也还是第一次如此的轻松。

    人类的身体里面都是他喜欢的颜色，只要轻轻一咬，那炫目的红色就会喷洒在空气中，连天空都被血红染透。但是食物们太多了，他们都要逃了，开头只是逗着他们玩的小包子就认真了。

    想逃，没那么容易。

    力量成倍增长的强大精神力以小包子为中心辐射出去，那些往外逃窜的人们明明看到了前面空旷的逃生之路却怎么也无法跑到那逃生的路上。他们自以为沿着他们自己最安全的道路狼狈地跌爬逃跑，大脑脑电波被小包子精神力影响蒙蔽的人们全都像失了信号的蚂蚁群一般就在原地不断地绕圈打转。他们欣喜若狂地以为自己逃离了，但是一转眼发现那个吸血魔兽小包子咬着一个垂死挣扎的人类就立在他们面前一边喝血一边阴森森地笑笑看着他们。

    还没有干涸的血从小包子细嫩的皮肤上滑落，小包子邪笑地看着那些连反抗都放弃了只顾着逃命的食物们一圈一圈地在鬼打墙。

    僵尸血统苏醒，身体里面就好像一个无底洞，需要无数的力量去填满，那力量真空而导致的阵阵上涌的空虚抽紧了小包子的胃，每一次搅动都掀起一阵胜似一阵的躁动，除了血没有任何东西能够填补得了这份空虚，而那美味的血液落进肚子里却更加激发了僵尸身体对力量的饥渴，不够远远不够。

    小包子的念力鬼打墙拦阻了人群往外逃跑却没有特意阻止别人的进入。

    被一个速度与自己不相伯仲的人类一拳砸进楼房里连撞断了几面墙壁，导致整栋房子轰隆隆塌了下来。沉重的破瓦残垣压把小包子深深压在最底下，除却满目的残破碎石及翻滚的泥尘外再也看不到任何的动静。

    裹着一身风尘仆仆的斗篷，把小包子砸进废墟底下的少年静静地站在废墟面前，斗篷底下一双熠熠发光的黑眸专注地看着逐渐恢复平静的坍塌楼房废墟。

    骨碌骨碌～～

    废墟顶上的一块小石子滚落下来，骨碌骨碌滚到少年的脚边然后停住。

    死寂的废墟堆由里向外耸动，更多的小石子从废墟堆里滚落下来。毫发无伤的小包子把压在头顶上的天花板水泥梁推开，顶着满脸的灰从废墟堆里爬了起来。

    “果然是物理攻击无效？”只是一拳击，他就感觉得到小包子小小身体里蕴含的强大力量。

    “你～有美味的血。”刚才短暂的交锋让小包子和少年都察觉到双方不可小觑的力量。自第一次喝了猎人的血之后，那浓烈的生命力让小包子为之上瘾。不需要用凝去看，小包子本能地嗅到少年身上如太阳一样灼烈澎湃的旺盛生命力。那种强大力量的美味，只尝过一次就无法忘记。

    “我很饿啊～”僵尸牙痒得难受，小包子压抑不住身体里翻滚的饥渴。

    “很饿啊啊啊～！！！！”仰首尸嚎响遍天际！

第24章褰环

    快无影的交战在空旷的街道上展开，双方的速度都太快除却道道残影遗留在空气中人却又不知道打斗到哪里去了。

    野性的直觉让金.富力士避开小包子的尖锐僵尸牙，虽然平时森林里的幻兽偶尔会拿他的手臂磨牙，但是眼前这个魔兽的牙齿貌似不太简单。他之前咬了那么多人，要是有什么奇怪的病毒那就麻烦了。猎人的职业让金接触了形形色色的人和物，看似大大咧咧的金拥有比别人细腻得多的观察力。

    金.富力士是一个遗迹猎人顺便兼职幻兽保育的工作，但是在他挖掘遗迹的期间他负责的区域有些稀有幻兽神秘失踪，察觉到不对的金追踪着蛛丝马迹查到了幻兽猎人塔拉姆的头上。来到塔拉姆最后落脚的萨巴隆镇，金一眼就看到了暴走的未知魔兽小包子嗜杀人类的情形。直觉这可能是塔拉姆搞出来的事情，但是没有找到塔拉姆金不能擅下论断。

    且不论这到底是不是塔拉姆弄出来的状况，金只知道他绝对不能让这个未知魔兽继续下去。惊险地避开他频繁袭击自己脖子的獠牙，虽然身上没有被小包子的僵尸牙咬伤，但是他那威力不小的拳头砸在金那与僵尸无法比的身体上难免会受伤淤青。金.富力士身上被小包子揍到的肌肉隐隐作痛，即使用了坚也没办法抗得住小包子不怕死的打法。

    他为这未知魔兽强大的战斗力兴奋，但是现在不是和魔兽打架的时候。这纠缠的打斗确切点说是金被魔兽追着咬的吃与被吃的追逐中，金看到了大街上更多血液被吸干的无辜死尸。他知道事态严重，若不尽早解决这个吸血魔兽，势必会惹来更多的麻烦。

    被砸破的嘴角渗出红色的血丝，在使用念力对抗小包子怎么也打不死的攻势，金不知道他浑身上下流淌的丰厚念力随着血液的渗出让为美味血液躁狂的小包子更加失控。

    追逐着顶级美味的食物，小包子圆乎乎的小脸兴奋得狰狞。眼前的这个是最美味的，绝对是最美味的，鼻子里嗅到香甜的血液气息，小包子伸着锋利的指甲连扑带抓追着金屁股跑。可是他实在太会跑了，小包子即使速度追得上他，一时间也捉不到这个滑得像泥鳅一样的美味食物。

    避其锋芒，金没有一味与他正面交锋，小包子不知疲劳的猛烈攻势比金不久之前逮捕的那个连环杀人犯更加的难缠。但是金躲闪的结果就是一面一面房屋墙壁各式建筑被小包子的拳头波及，两个人所到之处直接间接造成轰隆隆直响的破坏碎裂坍塌。

    那些被小包子用催眠术困住的人群想要逃又逃不掉，明明看着远离战场的逃生之路就在眼前却怎么也走不过去，过于惊恐，有些人已经跑得体力不支瘫倒在地上，只能眼睁睁地看着大片的水泥墙迎面压下！

    踩着墙壁飞跑的金突然掉转头跳了下去，在水泥墙壁压下之际窜进水泥墙底下把底下那两个累趴在马路边的人类抢了出来。救得了一时救不了一世，自身难保的金抗着他们几步跳跃到几十米开外的空地放下他们然后独自一人把破坏力惊人的吸血魔兽引走。

    但是小包子没有如他愿，眼皮微微眯起，遮蔽了翠绿眼眸里的璀璨光芒。原本追着金在前面跑的小包子转过身来，站在那儿看着金把那两个软弱的人类从被压死的命运中救了出来。

    翠绿色的眸子倒影着眼前这一幕，小包子脸上泛起极为灿烂的笑容，灿烂得让人毛骨悚然心底发怵。

    比金更快的速度，在金反应过来之前，小包子突然出现在那两个劫后余生的人类面前。一脚踩住其中一个的肚子不让他逃跑，小包子用手提着另一个人类的衣领就一口咬住他的脖子然后慢条斯理地吸食他的血液，翠绿色的十字竖瞳挑衅地望着远处的金，仿佛在嘲讽他刚才救人的举动只是可笑的无用功。

    瞳孔剧烈收缩，金僵硬着脖子看着还在小包子手里垂死挣扎的人，獠牙咬下去的一瞬间从大动脉迸发的血雾蒙住了双眼的视线，一股无法饶恕的怒火从心底激烈上涌。可恶！！！！！！！！

    饱含怒火的铁拳随着金折返的身形砸了过来，小包子咬着嘴里的食物带着他躲避金怒火熊熊的漫天铁拳。慢条斯理小口小口吸食他的血液，小包子就连第一口咬下去也避开了他的主动脉就是为了把这个极度会躲闪的美味食物给逼回来。这里多得是人类，他倒要看看金这个极品美味还要躲多久。

    金他躲闪多久，小包子就一个一个咬了喝光他们的血液，看谁耗得起，呵呵～～

    真不禁喝，小包子把手中被吸光血液死尸扔到金面前的地面上。

    “可恶！！”金痛恨这个毫无血性的残忍魔兽，他更痛恨自己的无能为力，若不是他的躲闪就不会激怒到这个魔兽害无辜的人类惨死獠牙之下。

    见小包子又要咬另外一个被金救下的人类，怒火中烧的金拦住了他的去路。

    手中聚集起大量的念力，金冷下眼决定使用那本从遗迹里带出来的有着血手印的念力古籍。左手打开血手印古籍的封面，金用缠绕着浓烈念力的右手按在书上。

    “反重锥零！”

    随着金大量使出念力，以小包子为中心，一个圆形的真空凭空出现，被包裹在中心的小包子因为真空中心内能量抽空而浮了起来。以小包子为中心的圆形无重真空还在不断地往外扩张，漂浮在圆球正中心的小包子左看看右看看不知道何故自己会飘了起来。

    狗爬式，自由泳式，蛙泳，悬浮在正中心的小包子游得起劲，任由手脚不停地在半空中划动，他就是停在圆球的中心半点儿位置也没有转移。不信邪地继续游，半裸状态下小包子白白胖胖的四肢拼命地划啊划，没有任何着力点，作用力和反作用力效果为零的小包子徒劳地在真空圆球中心挣扎却无法离开这个真空圆球。

    反重锥零作用下的真空失重圆球还在不断地往外扩张，看到小包子在真空里面完全一点儿事都没有，金这才相信他是一个完全不用呼吸而且连心跳都没有的未知魔兽。刚才的交锋，金完全没有发现他身上的动力源在哪里，自己反被不死的他打了个半死。肢体冲突处于下风的金只好暂时避让，这一避让就让小包子抓到了他的弱点，被小包子利用人类来牵制他。

    这个吸血魔兽到底是谁弄出来的？

    负责幻兽保育工作的金没有见过这种类型的吸血魔兽，就连古籍文献上也没有此类魔兽的记载。

    金眼尖地看着小包子身体上还残存着的灰黑布料。虽然小包子的身体不怕任何的物理攻击，但是他身上的衣服不是。被军队用炮弹全火力轰炸，身上的衣服破的破碎的碎烧焦的烧焦，只剩下布料还稍微坚固一点儿的炭黑裤子稀稀拉拉地挂在腰间。

    金回想他到底在哪里看见过这种双层反面交织的布料。那不是萨巴隆镇的纺织花纹，经常要往原始森林沙漠戈壁里钻的金对坚韧耐穿的服饰了解得比较多。毕竟在野外考察能带动东西有限，男人嘛穿一条牛仔裤一个月也不洗也是正常的。金不过才17岁的样子，但是裹着风尘仆仆的斗篷胡渣邋遢的他粗略一看还真的很野人。

    即使被炮弹轰得几乎赤裸，习性人类化的小包子怎么看也不像是野生的魔兽。金头疼他的出处，如此危险的吸血魔兽一个都能把萨巴隆镇搞成这个样子了，若是再多几个那后果简直不堪设想。更何况，金对于能不能收服这个吸血魔兽没有把握，稍有不慎难保自己今天也会在这里交代了。

    身体里的念力仍旧持续不断地透过血手印古籍传导到反重锥零上，以小包子为中心的真空失重球疯长到直径100米。被困在里面的小包子因为不能移动，他慢慢安静了下来，那双嗜血疯狂的翠绿色眼眸也似乎逐渐恢复平静。

    “呃～！”恍恍惚惚间，小包子突然打了个饱嗝，喝了大量的新鲜人血，现在血气上涌貌似有营养过剩的迹象。“呃～！”又一个饱嗝，小包子伸手捂住了嘴巴，好像怕自己刚才喝的人血被自己吐出来似的。

    “噗～～！”捂得了上面捂不了下面。

    果然是吃得太饱了，小包子重重地放了一个响屁。

    因为这个响屁的后座力，原本悬浮在真空球中心无法移动的小包子在响屁的作用力下向前方均速漂移开去，很快就漂移到了真空球的边缘就要脱离真空球的禁锢。

    金傻眼了。

    他还是第一次看到有人放个屁就可以离开真空锥零的禁锢。

    这个传说中的神秘死亡禁术，居然就这样被一个屁给破了……

第25章泣

    见小包子就要脱离自己的掌控，金也顾不得那么多了，等不及真空球发展到最佳的形态，按在血手印古籍上的右手突然加大念力的输入，猛烈的念力让看不见的透明真空球都泛起了淡蓝色的隐隐电光。

    “反重锥零，逆转！”

    原本还在持续向外扩张的真空球突然向中心塌陷，强大的塌陷引力压在小包子身上让他无法动弹，若是被关在真空球内部的那个是普通人，他早已经窒息而死看不到自己被巨大的塌陷压力压成一个针尖大的小核。

    但是被困在真空球里的那个是不惧怕物理攻击的僵尸，小包子知道，金也知道。

    身体被四面八方的重力挤压，小包子若不是僵尸体质就真的会变成皱缩无花果了。

    被金用反重锥零困住，饿过了头而丧失理智大开杀戒的小包子喝足了血，身体内的灭顶躁狂在逐渐减弱消退。越来越沉重的压力施加在身上，身体被挤压得似乎都要变形了。但即使是这样，金也无法让反重锥零继续压缩下去了，失重球内的压力堪比水下几千米压强，连坦克都可以压扁成一团废铁的压力下小包子的身体却一点儿事也没有，仿佛那失重球磁场就只是一个摆设而已。

    痛，身体虽然没有任何的损伤，小包子却承受着等量的挤压痛楚。鼻子，眼睛，耳膜，这些地方直接暴露在外头的粘膜层像是要被挤爆出来了。神经尖端上翻腾跳舞的疼痛如十几把砍马刀狠狠砍进肉里完全无法忽视一波叠一波猛烈刺激着大脑神经。绝顶的痛驱走了绝顶的暴走，迷失的理智从粘稠的血液底下挣扎浮了上来。

    血……

    满眼的都是血……

    小包子的记忆仍停留在被关在钢铁笼子里的那一刻。

    鲜红的血在头顶上的蔓延，唤醒了小包子被关在钢铁笼子里那几天的记忆。被坚韧的棘龙筋网困住，小包子即使是不死的僵尸但是力气弱小的他根本就无法逃脱。他的念力催眠虽然很好用，可一旦遇到意志力坚定的厉害角色，不能一击即中就意味着自己的底牌彻底暴露。

    在森林里被抓住的那刻，情急之下小包子的确对幻兽猎人塔拉姆使用了催眠能力。还没等被催眠的塔拉姆解开小包子身上的双重束缚塔拉姆就清醒过来。被警惕的塔拉姆发觉了小包子的催眠能力，塔拉姆总是忌讳小包子的催眠力，每时每刻都时刻保持警惕不敢放松。为了迷惑小包子，不让他防不胜防的催眠脑电波影响到自己，塔拉姆甚至用布蒙蔽住小包子的眼睛使他迷失方向失去准头。

    虽然被拐走，死不了的小包子对自己的安危倒是没有什么可担忧的。但是小包子每隔几天就必须喝一次过期血包，被塔拉姆蒙着眼从森林里拐了出来，毫无人身自由的小包子不得不为僵尸那嗜血魔性烦恼。

    身体承受道貌岸然的塔拉姆的施虐，身上连个红印都没有的小包子把疼痛忍忍就过去了。唯独肚子饿这个，是怎么忍都无法忍得过去的。

    直到饿得僵尸牙都露了出来，小包子不得不警告塔拉姆他必须喝人血这个事实。但是多疑的塔拉姆把他的警告当成了困兽垂死挣扎的谎言。

    塔拉姆最爱听到魔兽跪在自己面前痛哭求饶的凄厉声音。虽然心情不好的时候他偶尔会在幻兽身上出出气，但是他更喜欢会说话的魔兽。当那些待出售的未成品的高傲魔兽被驯服时，那种征服的满足感浸透了塔拉姆身上的每一个细胞。

    但是鞭子对小包子没有用。

    喜欢虐待魔兽来找乐子的塔拉姆看到对物理攻击无效的小包子施虐无果，他便打起了人血的主意。小包子不是说他喝人血吗，那他倒要看看没有人血可喝的小包子是不是真的就那么厉害。

    因为小包子肚子越饿，他挣扎得越厉害。怕自己一个恍神控制不了会催眠的小包子，塔拉姆特地把小包子关进焊死的坚固精钢铁笼子里。

    就站在铁笼子外头，塔拉姆当着小包子的面慢条斯理地把一杯新鲜的人血倒在他够不到的地面上，任由那鲜红的人血沾上灰黑的泥土变成肮脏的一滩臭血污。塔拉姆其实更想小包子像一条狗一样爬过来把地面上的血舔个干净，但是忌讳小包子喝了人血之后不知道会有什么突发状况发生，塔拉姆就只好作罢。

    幸好小包子的反应极大地愉悦了自己。塔拉姆满意地看着关在钢铁笼子里精神萎靡瘪巴如枯草的小包子像疯了一样拼命往笼子外的那滩人血的方向扑。笼子被小包子撞击得哐哐直响，小包子似乎感觉不到任何的痛，眼睛里就只有地面上那一滩散发着强烈气息的人血。他饿坏了，饿得快要理智全失了！

    塔拉姆相当满意小包子为血液疯狂的活力，这人血比任何的刑具都要有效，他没想到食物会是如此有效的驯兽工具，有效到他忍不住笑了。

    看着小包子为人血疯狂，塔拉姆天天拿着人血到小包子面前，把人血倒到钢铁笼子的外面就是不给小包子喝。幻兽猎人塔拉姆之所以在黑市声明显赫，其中之一靠的就是他驯服魔兽的高超手段。

    笼子外头的泥土被人血染成了血腥的黑红色，饿极了的小包子把钢铁笼子上的钢筋条撞得歪歪斜斜向外凸出，脚下的泥土都已经被小包子那双脏兮兮的小手挖空了。

    只要一点点就好，小包子的手臂不够长，极力往外伸手的他挖不到笼子外头被人血染成黑红色的土。

    再一点点，就能抓得到那染血的泥土了。此刻如果小包子能够挣脱钢铁笼子的禁锢，他会立即扑过去用双手把那染了人血的泥土挖出来塞到饿得发狂像有万只蚂蚁在噬咬的胃里。

    如此的卑微，他连泥土也够不到。

    满眼都是鲜红的血，小包子再也看不到其它。

    身体在叫嚣着鲜红色的血，小包子只要血，只要鲜红的人血。

    看到头顶玻璃上的那一片鲜红色的人血时，饿到了顶点的小包子的大脑里一片空白了。

    僵尸的身体操控了意识，它在本能地搜寻它所渴望的东西。

    一伸手，小包子就把别墅中生命力最旺盛血液最美味的幻兽猎人塔拉姆抓住然后一口咬了下去。

    小包子不光喝了塔拉姆的血，他还咬死了整栋别墅里的所有人，还嗜杀了很多无辜的平民百姓，连围剿他的军队都成了小包子的菜谱。

    他咬死人了……?

    小包子回想起脑海中真实发生过的片段。

    他真的咬了活人？

    小包子缓缓地转动脖子，脆弱的绿色眸子不置信地望着远处那些被吸光人血而死的人类。无不例外，脖子上的两个血窟窿全都空洞洞地证实着小包子在丧失理智时干过的事情。

    “我咬死了人……”小包子喃喃地开口。

    无时无刻都在提防着小包子的金意识到小包子有些不一样。他上颚两枚沾血的尖锐獠牙不见了，眼睛也褪去了邪煞的翠绿色变成了茫然无措的黑夜色彩。

    人类形态？

    真空状态下，太多的谜团困惑着金，他无法听得到小包子说了什么就只能死死盯着小包子张合的嘴唇去猜测他的话语。

    “我咬死人了……他们都是我杀的……”理智终于回笼，破布娃娃一般的小包子无法面对如今他造成的惨剧。武装的军人，躺在妈妈身边才不过3岁的小女孩，原本阳光健康的少年，憨厚的大叔……小包子不敢去算这条大街上到底躺了多少具尸体，他甚至不敢回头去看传来浓重血腥味的隔壁大街那儿堆了多少具尸体。

    “况大哥,我咬死人了……我喝了活人的血……”不再跳动的心脏似乎在猛烈抽搐，小包子抓着心口的手背上筋骨绷得紧紧的。承受不住内心自责的悸痛，无助的小包子环臂抱着自己蜷缩成一团。

    “怎么会这样～～怎么会这样～～况大哥，带我回家，带我回家好不好～～”一颗一颗自责的眼泪从眼角边溢出，漂浮在小包子的周围形成晶莹的圆形泪珠。

    “我想回去啊，况大哥～～呜呜～”压抑的哭声被真空吞噬，无法原谅自己的小包子似乎连哭泣的权利都没有了。

    “况大哥～～呜呜~~”咬着唇，无声的哭泣堵在了自责的门前。大颗大颗的眼泪却怎么也止不住，缓缓地从红红的眼角溢出，一颗两颗上上下下地悬浮在小包子周围。阳光折射之下，散发出迷离的色彩，芒了所有的视线。

    刚才两个人激烈的碰撞因为小包子这无法饶恕自己所犯的罪恶的哭泣而冷却下来。

    金看着悬浮在反重锥零中哭泣的小包子，看着他压抑着无法抑制的哭泣，明明悲伤自责得即使隔着真空金都感觉到了他内心的悸痛，却咬着牙不敢哭出来，小肩膀承受不住这哭泣的悲伤而轻微地一抽一抽地上下耸动憋哭得似乎就要哭死过去。

    他嗜杀人类时的邪煞恐怖，他清醒时的自责悲伤，截然相反却如此的真实。

    这前后截然相反的表现让金迷惘了。


第26章踪迹

    “喂，别哭了。”

    席地而坐，金对那个只顾着哭完全不搭理他的小包子说话。

    节约体力以恢复瘀伤累累的身体，金也不嫌脏就那样盘腿而坐在地上，左手拿着手中的血手印古籍右手按在上面源源不断地输送念力以保持反重锥零能够困住里面的小包子。

    可是悬浮在反重锥零正中心的小包子好像完全感受不到身上承受着的完全可以压扁坦克的巨大压力，他从清醒过来后就一直压抑地抽泣，这天都亮了黑黑了再亮，明明他自己就是杀人犯却哭得比死了亲人的那些人类还要伤心。

    逆反的反重锥零压缩到直径8米左右就再也无法继续往压缩了，这一试探，金隐约触碰到小包子的力量领域边缘。瞧瞧小包子那小身板，金不知道他把那两百多个人的人血喝到哪里去了，也不知道这个身高连他腰都不到的小孩子为什么这么能哭。整个真空失重圆球里悬挂满了晶莹剔透的泪珠，在灿烂的阳光照耀下形成了折射出七彩光芒的直径八米的人工碎钻布景。看着真空失重圆球里的泪珠越来越满，金很怀疑这个传说中的死亡禁术继小包子的响屁之后会被他恐怖的眼泪给撑破。

    “喂。”

    沉浸在自责和孤寂无助中小包子似乎没有听到金的声音，也不可能听得到。真空状态下，任何声音都无法传达到小包子的耳膜里。沉浸在自责悲伤中，小包子的世界因这场杀戮整个翻了过来。喝了活人血，他还能够变回人类然后长大吗？僵尸一旦喝了活人血就会对活人血中蕴含的精气上瘾，而且永远也戒不掉，得到力量的僵尸肚子饿了就必须吸食活人血，不喝的话一旦饿疯狂起来根本没有人可以拦得住。驱魔龙族马氏一家的神龙怕也奈何不了饿疯狂了的暴走二代僵尸。

    整条大街上就只剩下小包子和金两个，周围的居民被隔离了，就算没有武装力量隔离，出了如此惨案而杀人犯还好好地活着，量他们再怎么够胆也只是逃得要多远有多远。

    金抿了下干燥的嘴唇然后从地面上站了起来。继续待在这里也不是办法，虽然反重锥零把小包子包在里面了，但是谁又知道反重锥零是不是真的能够困住这个抽泣着的小包子？

    他的力量应该不仅仅是这个程度，被小包子砸裂了两根肋骨，金身体上的瘀伤还在阵阵抽痛。物理攻击无效的身体，更何况还没有任何的生命体征。若不是他突然变了样，从暴走魔兽状态一下子转换为温驯小哭包，那就不仅仅是裂了两条肋骨那么简单了。

    任何东西都有一个质的转变阈值，金猜测眼前这个小哭包虽然拥有无比强悍的身体，但是终会有这么一个阈值的存在，差别在于谁能有这么强大的力量能够超越这个阈值使他无效的物理攻击防御无效崩坏化。

    小哭包沉浸在自己的世界里，根本没有理会困住他的金，也没有理会施加在身体上的沉重压力。怕小哭包这个定时炸弹不知道什么时候又炸成暴走绿眼魔兽，一天一夜都没离开半步的金一直都给反重锥零输送念力不敢中断，就怕这对人类来说必死无疑的空间被小哭包的眼泪给撑破了。

    幸运的是，小哭包自变成黑发黑眼的普通人类模样之后力量气场完全消退无害得就像个可怜小狗一样。看着他那可怜兮兮的抽泣模样，谁又能想象得到他在极短的时间内嗜杀了200多条人命？

    金现在能够做的就是趁小哭包的情绪还稳定赶紧把他带离这个城市到人烟稀少的地方去。支援的人从布鲁曼查的别墅里调出了监控录影带，被饿过了头的小包子为食物疯狂的恐怖暴走让身为人类的金心惊。

    幻兽猎人塔拉姆――

    金咬牙，召唤来了停在高空的巨鹰就带着温驯的小哭包离开――

    小包子乖乖束手就擒的分界线――

    小包子当天晚上没有回家，凶狐狸诺就感觉到不对劲了。

    这个森林里能够让小包子受伤回不了家的魔兽还没有出生，虽然小包子很喜欢和动物们玩但是他从来没有玩到彻夜不归。

    漆黑的夜色下凶狐狸诺在危机四伏的原始森林的枝头悄无声息地跳跃，嗅觉发达的鼻子朝空气中漂浮着的细小气味颗粒嗅嗅，然后朝气味颗粒比较浓烈的方向寻去。

    小包子身上没有味道，但是他身上穿的衣服不是。花花给小包子做的衣服上沾有凶狐狸一族的气息，这样小包子去森林里玩可以避免一些不必要的麻烦。长了鼻子的魔兽嗅到凶狐狸的味道而不绕路走的那都是仅有的几个大BOSS了。

    但是空气里的气息很杂，凶狐狸诺循着气味在森林里穿梭了很久也没有找到那个没有回家的小包子。

    奇怪，怎么会有人类的气息?

    这个森林位置险要，能够躲开众多魔兽的獠牙而进入到森林深处来的绝对不是泛泛之辈。

    凶狐狸诺冷着眼辨别空气中的人类气息。在这个节骨眼上，小包子失踪了，森林里有人类来过，凶狐狸诺不会乐观地认为这只是一个巧合。

    而且别看小包子小小的一只，做事情却十分的有条有理井井有序。他绝对不会没有任何交待就随便跟人走而让凶狐狸一家担心。

    调转脚步，凶狐狸诺朝沼泽那边奔去。

    不知道是黑夜太暗还是因为凶狐狸诺跑得过于快，数十条绿色藤蔓从阴暗角落里射了出来直往凶狐狸诺缠去。身体感知到危险，凶狐狸诺惊险地避开了埋伏在暗处的藤蔓。

    “露蛇？这么晚还不睡？”凶狐狸诺差点儿被藤蔓卷到露蛇的嘴里了。露蛇是白天活跃晚上睡眠的半植物半动物魔兽，这里还不是露蛇藤蔓的活动范围，怎么露蛇会兴奋成这样，全部藤蔓都活跃地舒展开去？约莫估算了下，现在凶狐狸诺被偷袭的这个距离是露蛇藤蔓活动的两倍，所以凶狐狸诺才会疑惑。

    “奴家肚子饿，睡不着。让奴家咬两口如何？”饿得连黑夜都继续捕食的露蛇把红花脑袋探了过来，泛滥的口水从尖牙花蕊中心倾泻而出，弄得绿色的藤蔓粘稠滑腻得恶心。凶狐狸诺甚至踩到了地面上蔓延的粘稠口水。

    “怎么突然间饿成这样？对了，最近有没有人类在森林里晃荡？”让露蛇那血盆大口咬一口连骨头渣子都没了，还给她咬两口。凶狐狸诺在意的是小包子的失踪以及那个陌生的人类气息。

    “前几天一个幻兽猎人跑了过来给奴家肚子里的孩子把脉，不过他弄得奴家的孩子很不舒服。奴家很久没有吃过人了嘛，一个激动竟然被他跑了。肚子好饿啊，你看孩子都抗议了一直在踢我的肚子呢。肚子饿，所以奴家睡不好，给奴家咬两口嘛，孕妇失眠对孩子的发育不好。”那个人类想打露蛇胚胎的主意却没有得逞。而对露蛇来说，到嘴的鸭子飞了，饥肠辘辘的露蛇蠕动着藤蔓无法入睡，这一整天了都还闷闷不乐，藤蔓四处蔓延抓到什么就吃什么。因为吃不到她想吃的人肉，对人肉念念不忘的露蛇脾气越来越暴躁了。

    “那有没有看到小包子？你该不会把他吃了吧？”凶狐狸诺为那些没有成为露蛇孩子他爸的其他露蛇族庆幸。孕妇的胃口最挑剔，为了满足露蛇的肚子，负责觅食的露蛇孩子他爸不累死才怪。

    “没有看到哦，小包子这些天来都不来我这儿玩了。真记仇，他又不好吃。”露蛇一个不小心说漏嘴了。原来她早就有把小包子吞进去肚子的前科，只不过因为胃疼得厉害才又把小包子给吐了出来。讨厌到别人胃里做客的小包子被露蛇吞了一次之后就从此绕路走，导致不能移动的露蛇挂念起小包子来想找他玩都不成。

    “……”凶狐狸诺对说漏嘴的露蛇相当的无语。不过从另一个方面说，既然连露蛇都奈何不了小包子的话，那么小包子被森林里的幻兽困住回不了家的几率就更低了。而那个能从露蛇手中逃脱的幻兽猎人实在是相当的可疑。

    “早点儿睡，睡着就不饿了。”搜刮到他想要知道的信息，说着不痛不痒的话凶狐狸诺转身快速离开。

    对凶狐狸诺来说，虽然小包子衣服上的气味被干扰了，但是这个突然出现在森林里而残余的人类气息就像黑夜中的月亮一样明显。凶狐狸诺转而死盯着这个人类气息然后全速追踪过去。

    矫健的身影在森林里穿梭，那个人类的气息被凶狐狸诺锁定，速度快得无法用肉眼辨别的跳跃把黑压压的树木全抛在了后头。

    这个方向是海港？

    追到了森林边缘，凶狐狸诺愈发确定小包子的失踪和突然出现在森林里的那个人类脱不了干系。

    自从把小包子从海洋里带回来之后，被海水泡得都结盐晶的小包子对咸涩的海水厌恶得很，虽然小包子仍然很喜欢在家门口的湖里游泳顺便和阿布玩，但是他短期内估计改不了对深不见底的咸涩海洋的厌恶感。

    在靠近海港的森林边缘嗅到小包子身上穿的衣服残余的微弱气息，脚步没有停歇的凶狐狸诺表情冷凝。

    很好，既然如此，那他就不会客气了。

    找到那个人类就可以找到失踪的小包子。把那个幻兽猎人的气味牢牢记在脑里，凶狐狸诺展开巨大的膜翼飞上天空与浓黑的夜色融为了一体。

第27章陷阱塔

    金带着小包子走空中路线来到位于湿美乐沼泽中心的陷阱塔，才刚降落到陷阱塔塔顶，那个鸡冠头里伯早就等在那儿了。

    “就是这个小不点儿？”陷阱塔的塔顶宽阔堪比小型城市，高耸如云的陷阱塔塔顶上强风不断，里伯头顶上的那撮头发不知道用了多少发胶可以一直竖立不倒。他推推鼻梁上的墨镜，反光的镜片倒影着悬浮在半空巨型水球中自顾自抽泣的小男孩。他自己哭得倒是蛮投入的，也不管自己被带到什么地方去了。

    “别小看他，光凭他一个就可以把萨巴隆镇夷为平地。我看～还是不要放陷阱塔里吧，我担心陷阱塔也困不住他。”金颇为担忧地看了看规模宏大的世界第一高建筑陷阱塔，虽然它看起来挺结实的，但是他手中的小男孩可不是啥省油的灯。反重锥零里的眼泪都泛滥成灾了，不能中断反重锥零，精神和身体神经都一直紧绷，把小男孩带到陷阱塔来的金已经劳累不堪。

    “哼～～”拖长的自负鼻音，个子才一米六左右的里伯傲慢地扬起下巴。

    “这里可是世界上最牢不可破的监狱，既然进来就别想出得去。今天第一次开张就用来招待这个小不点儿，他该感到荣幸万分了。”陷阱塔只用来关押累计刑罚100年以上的重刑犯，变相的说就是重刑犯的最终坟墓。

    “呵呵～这可是你说的，损坏了别叫我赔。”金傻呵呵地笑笑，想用手搔搔发痒的后脑勺因拿书的双手没空而作罢。

    在这期间，塔拉姆的尸体被猎人协会悄悄处理掉了，金又用反重锥零带走小包子，导致凶狐狸诺在后续的追踪过程中走了不少弯路。一路上，凶狐狸诺追踪到了塔拉姆坐过的那条船，到过了塔拉姆关小包子的地方，甚至追到了已经恢复平静的萨巴隆镇，但是在萨巴隆镇小包子的踪迹已经完全消失。

    猎人协会的善后工作做得非常的好，萨巴隆镇经历了恐怖的吸血魔兽事件之后，所有的残局被收拾得干干净净，连人们似乎都忘记了前几天发生的惨剧。

    凶狐狸诺看不到曾经被小包子砸塌的破瓦残垣，倒塌的楼房被清走然后摆上了街边绿色盆栽以及供路人休息的阳伞凉椅。被小包子吸光血液而死的人类尸体早就被人处理得干干净净，大街上连丁点儿血迹也看不到。但是吃人魔兽凶狐狸诺嗅到了空气中还残留着经久不散的人血味道。这是一种只有嗜食血淋淋猎物的野兽才会无比熟悉味道，就如同心跳一样不受意识的控制。即使把弥漫气味分子的空气抽空了，野兽自远古遗传下来的本能仍能拽得住食物的踪迹。

    弯弯眼眸里的狐疑更浓重了。

    循着塔拉姆的气息找到了布鲁曼查的别墅，看似门可罗雀的前庭只有零星一两个人影走过。一个园丁架着木架子在门前花园里修剪灌木，还有一个搞清洁的工人就提着水桶进进出出，这两个人虽然在干着自己手中的活但是却神情警惕地四下探视任何靠近这间别墅的人。

    两个猎人什么时候这么有空来客串园丁了？――如此的大材小用。

    凶狐狸诺大大方方地出现在他们面前，任由他们戒备的视线投射在自己身上。

    “赏金猎人，斯帕和诺坦杰，又见面了。我家小孩似乎在这间屋子里丢了，请问你们看到没有？嗯，黑发黑眼，大概这么高的样子。”凶狐狸诺比了比小包子的身高，狡黠的眸子滴溜溜地转动然后看着提着水桶在走廊边走过的赏金猎人斯帕。

    “你好，引航人凶狐狸诺。”打扮得整个憨厚老伯的斯帕用那双藏在皱纹里的平凡褐眸审视在这敏感时刻突然出现在布鲁曼查别墅附近的凶狐狸诺。

    “没有看见，这里禁止外人进入，请离开。”斯帕直接下逐客令，语气里没有任何商量的余地。

    “哦～这样么？”凶狐狸诺狐疑的眸子越过斯帕望进他背后那掩盖一切的奢华房屋。这里残余的血腥味一样的浓重，虽然只看到了两个赏金猎人化装成园艺工人在别墅外头戒备禁止外人的探视，凶狐狸诺发达的耳朵已经捕捉到屋子里的细微动静，这里不仅仅只有2个猎人。

    凶狐狸诺再看一眼站在木架子上一直沉默注视着自己的诺坦杰，然后他没有再说一句话就很配合地离开。

    透过监视屏幕，陷阱塔里的年轻监狱长里伯一直观察屏幕里面那个缩在墙角里一动不动的小孩。

    若不是亲眼看过那辑从布鲁曼查别墅里搜出来的录影带，里伯还真的挺难相信这个无害得像可怜小狗的小男孩会是让金那野生动物受重伤的彪悍吸血魔兽。

    这个小男孩被关在陷阱塔里就一直死气沉沉的，完全没有了录影带里那让人血液沸腾的邪煞凌冽气势。他不反抗也不逃跑，很乖地缩在特制牢房里一动不动。从第一天起，里伯就拉张椅子坐在监视屏幕前看着屏幕里面那个小男孩。他不动，里伯也没有挪开过他黏在椅子上的屁股。手里抓着一大包垃圾零食，里伯咔嚓咔嚓地嚼着零食，藏在茶色墨镜后面的眼眸目不转睛地继续盯着小男孩看。

    如此棘手的家伙还真是少见，虽然那200多条人命对社会安定没有造成多大的影响。但是几乎无敌的不稳定暴走让猎人协会不得不谨慎处理这个小男孩。没错，他的DNA序列是人类，但是他却超脱了人类生命和脆弱肉体的限制。而猎人协会对这个神秘小男孩的了解就仅限于此。

    “这小家伙还是老样子？”猎人协会会长尼特罗从门外走了进来，白眉须须遮盖了眼里的精光，尼特罗虽然嘴里问着监狱长里伯，眼睛却已经朝那十几个全方位对着小男孩的监控视频看去。

    “嗯，这么久时间里姿势都没有变过，真以为他死在墙角里了。”又抓了一把零食塞嘴里咔嚓咔嚓嚼得起劲，里伯对特制监狱里关着的那个没有生命体征的小男孩相当的感兴趣。但可惜小男孩还不属于陷阱塔监狱，里伯对他没有完全的控制权。杀了200多个人，累计刑罚他都可以被判上300年以上了。真的想把这个小男孩抓在手里。但是先不要说金至今都还留在陷阱塔里，连猎人协会会长尼特罗老狐狸都亲自过来了，里伯也只好把在心底痒痒的想法压下去。吃人的魔兽不奇怪，嗜喝人血的魔兽也不奇怪，反正湿美乐湿地里多的是这种类型的魔兽，但是暴走不受控制的不死魔兽就问题大条了。虽然侥幸地把小男孩带到了陷阱塔这边，但从得到的情况分析来看想要控制他很困难。

    “金身上的死亡念力也不简单，你们要悠着些。”虽然小包子被关在特制牢房里，金安放在小男孩身上的反重锥零引子一直都没有撤走。金在遗迹里被血手印古籍里的死亡念力缠上，现在也就只有金一个人可以使用那本血手印古籍。如果说在萨巴隆镇念力输送不够的反重锥零只能把小男孩困在里面，那么全盛念力输入的反重锥零到底能把他怎么样那就不一定了。

    “陷阱塔硬得很，就算金不用反重锥零他也别想逃出陷阱塔。咔嚓咔嚓～”嘴里嚼着大量零食，里伯扬扬下巴示意监控屏幕里一动不动的小男孩，他把头埋在双膝之间导致里伯他无法看得到他的脸。陷阱塔的承重框架和最外层墙壁用坚固的水烙岩建成，陷阱塔内部也分布数不尽的陷阱，即使这个小男孩能够冲破布鲁曼查别墅里的那个小铁笼他也别想轻易能从陷阱塔里出去。

    虽然说金把他关里面去了，但是不知道为什么，每个人一靠近那个小男孩就好象磁铁的南极遇到南极，脚步都会自动地挪开走远。不信邪的人反复尝试发觉又转回了原地，好像有怪力推着一般。连靠近都不能，更别说想要死气沉沉没点儿反应的小男孩会回答他们的问话。这也是为什么里伯会如此安分地坐在监控屏幕前的原因。

    即使古怪，小男孩现在看起来倒是很安静很省事，但谁知道他什么时候会像上次那样爆炸呢？他们看了那辑录影带之后，小男孩饥饿发狂的样子就如同从深渊里爬上来的恶魔。塔拉姆那混蛋死得太早，丢下一大堆谜团和麻烦事给猎人协会。如何解决这个小男孩绝对是个稍有不慎就会立即爆炸的棘手问题。

    滴滴滴滴。

    猎人协会会长尼特罗的手机响，按下手机听着电话那头的报告。电话那头是在布鲁曼查别墅监视现场的斯帕，凶狐狸诺前脚一走，赏金猎人斯帕就给尼特罗打电话。

    “是这样么？好的，我明白了。”尼特罗稍稍抬起眼皮，关注小男孩的视线因为斯帕的报告而转移开去。

    挂掉电话，尼特罗对耳朵竖了起来却仍旧认真看着屏幕的里伯说道：

    “幸苦你们了啊。我得过去那边一趟，看来事情有突破了。”捋捋胡子，踩着双木屐的尼特罗转身走出监控室去陷阱塔顶的飞船处。

    凶狐狸诺？小男孩和这个成精的凶狐狸有什么关系？

    猎人的耳朵大多都蛮敏锐，有心偷听猎人协会会长尼特罗讲电话的里伯当然把斯帕报告的内容听了进去。


第28章‘腰’折的陷阱塔

    咦？视线一直没有离开过监控屏幕的里伯看到了那静止画面改变了。

    猎人协会会长尼特罗后脚一走，屏幕里一直都没有动过的小男孩居然动了。虽然只是很轻微的颤抖，但是无时无刻不在注意着小男孩的里伯没有错过他刚才那不由自主地发抖。

    咔嚓咔嚓，等了他好几天这才看到他有丁点儿动静，眼睛从来没有离开过屏幕的里伯伸手又拿了一包零食打开就吃。看了他好几天才看到他有点儿动静，里伯当然很有耐心接着看接下来如放慢镜头一般颓长的动作。冬眠的动物总是需要时间来解冻冰封的血液，他手里的小男孩终于也开始解冻了。

    见小男孩嘴里呢喃说着话，里伯停下了嘴里咬得咔嚓咔嚓直响的零食。

    “肚子…怎么又饿了……”蹲在墙角几天都没动的小包子呢喃。喝了那么多的血，身体像是重生了一样，轻盈而力量充沛，以前迈不开的沉重步子，他只轻轻地一跨就缩短了空间的距离。而且，五感更加敏锐了。而因为这敏感的感知，小包子愈发无法忽视肚子饥饿的感觉。

    不同于过期人血包，饱含能量的新鲜人血味道很好，每喝一口，身体里皱缩萎靡的细胞就舒展一分。

    很久以前，肚子饿极了，他和况大哥还喝过死人身上的血，凝固发臭的人血。

    新鲜人血的味道很好，真的。

    真的很美味……

    回想起来，小包子在强烈的罪恶感之中仍禁不住那美味的诱惑。味蕾上还残余着当时的香甜滋味，又在沉溺回想起的美味感觉中罪恶得作呕。

    “饿…”

    把头埋在双膝之间的小包子缩得更紧了。

    饥饿的感觉随着时间的流逝越来越明显而强烈，小包子只清晰记得破笼而出之前被虐待的记忆以及后来被一个斗篷男人困在奇怪空间里的记忆。发狂的那段时间，他的眼睛里除了血红的鲜血就别无其他。

    难道又要那样了吗？

    小包子抬起头环视了一下这个连缝都没有的钢板四方空间。他是被人焊在几米厚的钢板里了？小包子不由得疑惑。

    但是真的能够困得发狂的二代僵尸吗？连驱魔一族马家都没有把握可以消灭第二代的僵尸将臣之后，这些单纯靠物理条件构造而成的设备靠得住？

    小包子望着虚空，包子脸上一片呆呆的表情。视线无意间对上了监控屏幕那边里伯的视线，他眼眸中的交织迷茫痛苦挣扎全都落在了里伯的眼里。

    饿了……

    里伯看懂了那无声的呢喃。

    咔嚓咔嚓，里伯的嘴巴里全是香喷喷的零食。看了眼手中的零食袋，里伯又看了看监控屏幕里面那个小男孩，里伯像是看到什么奇怪事物一样很好奇地观察着小男孩的举动，然后才后知后觉想起来那辑录影带里面小男孩嗜杀的原因貌似是因为肚子饿。他伸手按下按钮，无痕的钢板墙壁出现了一个小洞，然后几包新鲜的血包扑扑掉在地板上。

    小包子奇怪地看着地面上多出来的血包，可他管不了那么多了。

    快手快脚把血包抢了过来，小包子立即狼吞虎咽地咬开血包喝血。

    “呕～！”

    喝了一大口，小包子把血全都吐了出来。

    这是什么血，怎么是臭的？！比腐烂死尸的血还要臭！

    不信邪，肚子饿的小包子把其他几包的血包都咬开了，但是每一包的血全都无法下咽！

    咦？被发现了？

    里伯看到小男孩把血都吐了出来，以为他发现了人血包里面添加的无色无味药物。物理攻击无效，里伯倒是很想知道他的内部是不是一样强悍。

    看到他把血弄得到处都是然后越来越饿的样子，里伯居然很好地地又给他扔了几包新鲜的人血包――没有添加任何古怪东西的。

    但是，他还是把血吐得到处都是。

    奇怪了，怎么会这样？

    他不是喝人血的吗？

    里伯搞不清楚为什么他会把人血吐了出来。

    “全都是臭的！”小包子饿得要抓狂了。

    这些血包和花花带给他的都是同一种密封包装。而那也的确是人血的味道，但是为什么会恶心得完全喝不下？！

    缩成一团，小包子吐得胃都抽成紧了，看着血腥的地板墙壁，浓重的血腥味充斥整个狭小的空间，他体内的血瘾只有更加严重的趋势。

    “怎么会这样？”好想喝血～但不是这个味道的血。拳头紧握，锋利的指甲陷入肉里，连自己都无法伤害自己。小包子赤裸裸地暴露在无法发泄、无处转移的血瘾痛苦中。

    “不能～不能咬人～～”牙龈在发痒，喝过一次活人血，小包子已经把那鲜美的味道记进了骨髓里。

    “咬了就回不了头了～～～绝对不可以～～”

    里伯听着小男孩压抑着自己，连声音都颤不成声。只见小男孩的身体因为憋忍而微微颤抖，翠绿色的光芒从那双自埋下的双膝之间抬起的双眸中散发出来。嘴唇已经藏不住尖锐的獠牙，小男孩咬着唇像是在忍受着极大的痛苦一般。

    心情激动，里伯手里的零食袋都散落在地上了。终于改变形体了啊，果然是魔兽形态更为有趣。

    “金，那小男孩饿了就会变形态？”看见小男孩变了个样子，里伯立即通过对讲机问所言非虚的金。

    眼睛一直盯着小男孩看，里伯看着原本用双臂抱紧双膝缩在墙角里的小男孩缩得更紧了，手指紧紧扣在肌肉里，像是在忍受着巨大煎熬一样。

    金说过，翠绿色十字竖瞳以及獠牙出现的时候，发狂的小男孩会变得力大无穷而且危险度直线上升呈S级警戒。但是现在这个小男孩貌似还保留着理智？

    “我也不清楚，不过翠绿色眼睛的时候准没好事。”伤口还在痛的金苦哈哈地笑笑。小男孩这么久都没有动静，一有动静就让人都鸡飞狗跳起来。

    “但是他没有喝血包里的人血，这是怎么回事？”里伯从监控视频里可以看到小男孩由原先的雕塑般静止不动到烦躁不安地呻吟出声，时间越久他的安静省事就越消耗得所剩无几。待到消耗殆尽的时候小男孩完全没有了之前的安分模样，现在的他就像挣脱身体枷锁的野兽在牢笼里躁狂地来回巡踱，从他身上散发出来的阵阵强烈戾气波动来看，保守点说挣脱外面这个困住他的密封牢房只是迟早的问题。

    “小心点，他的气势变了。”透过反重锥零的链接，金察觉到小包子隐隐爆发的力量。

    “我想，我们可以看到你所说的吸血魔兽的彪悍实力了。”关小男孩的地方位于陷阱塔的中上部，在监控室里的里伯与金遥控着说话。对里伯来说，吃零食看热闹是一大乐趣。

    “少说风凉话，他发起狂来拦都拦不住。”已经察觉到关小男孩的那个特制牢房里突然以N次方倍数增强的强大气场，金还没来得及松下来的神经又腾地绷紧，聚集大量念力的右手立即启动了血手印古籍。以小男孩为中心，准备充分的反重锥零再次以小男孩为中心呈小幅度的扩散反压。

    这个时候的小男孩暂时还能没有完全丧失理智，似乎反重锥零的强大压力压制住他体内肆虐的狂烈风暴，双膝压跪在铁板之上，小男孩体内开始沸腾的血瘾稍稍熄了下去。

    “不可以咬人……”

    “不可以……”

    “呜呜～～况大哥～～好难受~~诺老头～唔――”

    强大的压力都要把膝盖骨给压碎了，但是这种痛似乎把他身体里肆虐的血瘾饥渴驱走。反重锥零里游走的念力浓厚得呈蓝色电流在噼里啪啦地响，那蜿蜒如蓝蛇的念电穿越空气一条一条依附在小男孩的身上，美丽而恐怖的画面让监视屏幕那头的里伯忍不住凑近监控屏幕想要看清楚些。

    打不死也压不扁，小男孩太过神秘的身体构造让他们好奇得心底发痒。看他被重压压跪在地板上却一点儿事都没有，躁狂狰狞的脸在蓝色恐怖的电蛇光中显得安静了。

    施加大量念力而使反重锥零逆转的金看着特制牢房里小男孩在越强的压力之下变得安宁起来，两次用反重锥零困住小男孩，一瞬间想通了什么的金瞪大了眼睛，难道――

    缠绕在金身上的浓黑死亡念力突然发作，正迅速往里压缩的反重锥零嘭地反弹了起来，随着反重锥零逆反的失效，施压在小男孩身上的重压骤然锐减。

    痛苦的身体承受着的巨大压力不见了，被压在底下的血瘾再次抢占了身体的控制权。僵尸的血瘾只能疏不能堵，在身体里面积压太久，一下子爆发出来的突然增大的气场就像剧烈爆炸的炸药，强烈的冲击波竟然冲撞得小包子连人带房一起移动。所谓特制的牢房其实是区别于陷阱塔岩石结构的精钢牢房，现在这个精钢牢房就和松弛的反重锥零一起就像一个超级大匣子一样包裹着里面的小男孩然后在强烈的冲击波作用下在陷阱塔里横冲直撞，坚硬无比的岩石墙壁就这样被关了暴走僵尸的超级大匣子撞得碎石纷纷掉落，甚至连最坚固的支撑柱都被撞出了裂痕！

    “怎么比上次还要严重？！”难道这就是小男孩没有施展出来的真正实力？不肯面对自己咬了人的现实，小包子的束手就擒混淆了金的判断，他不知道小包子因为无法接受吸了活人血的事实也不愿意喝活人血而一直忍着血瘾不断地积累直到积压太多让小包子一下子爆发了起来。

    “我的陷阱塔！！制止他！！制止他！！”透过还没有断开的监控视频，里伯看到那超级大匣子把陷阱塔内部撞得一片狼藉，碎石甚至天花板都在往下掉！

    “你倒是过来啊！”被死亡念力干扰，一面要大幅度输送念力维持反重锥零以控制小包子的发狂，金一面还要防止自己被超级大匣子给压成肉饼了！但是失控的反重锥零被里面爆发的气场撑得一会儿变大一会儿缩小，冲击力极强的巨大匣子还要四处乱撞所到之处无一幸存。

    不会吧？！金眼睁睁看着移动牢房撞向承重柱。

    “快跑！”

    看着条条承重柱上如盘龙一样的巨大裂纹爬着承重柱啪啪地往顶上蔓延，金拿着手中的血手印古籍用逃生的速度飞快地往上面的楼层窜。由里伯监工才新修建好的陷阱塔里面暂时还没有关犯人。更因为暂时把小包子关押在陷阱塔这里，能够待在陷阱塔里面的就是那些不是跑得快就是打得凶的猎人们。看不到发生了什么惨烈状况的其他猎人光是听到轰隆隆的撞击声都已经本能察觉到不妙了。在全息麦克风通讯中，一句‘快跑！’让他们立即撒脚撤离陷阱塔。

    当最底层的里伯从陷阱塔里面跑出来时，正好看到高耸如云的陷阱塔的塔顶部分整齐断裂开来然后往地面上作自由落体的情景。立志要建一栋比天空竞技场还要高的建筑物，里伯在陷阱塔竣工之后眼睁睁地看着他的杰作在他眼前断成两截。

    “我的陷阱塔！！！！我的擎天柱啊啊！！！！！”悲催的惨叫响彻天际！

    嗯？

    几个小时前就坐着飞船远走的猎人协会会长尼特罗会长从繁忙的文书中抬起头来仿佛听到了遥远的湿美乐湿地那儿传来的里伯的悲催惨叫。

    流转精光的老眸转了一圈，没觉得有什么不对劲的就又继续埋头处理文件了。

    “喂！你不可以降落在那里！气球会爆炸！快离开那里！！”

    长寿的福气耳朵听到办公室门外的达夫在叫嚷着，尼特罗会长放下手中的文件然后走了出来。

    飞船船舱外廊都是透明的玻璃，尼特罗会长一出办公室门就看到飞船气球尾部的底下倒站一个黑影。只见一只兽型形态的凶狐狸像一只蝙蝠一样，双脚抓着气球的布层倒挂过来。锋利的爪子深深陷入气球里,似乎稍微一用力那气球就会破裂开去，最后坠落散架在大地上。

    只见倒挂着的魔兽凶狐狸诺他用双脚踩在气球肚子上，然后一步一步地走了过来直至到尼特罗会长这边的窗户前。

    “哈啾～！能不能让我进去搭个顺风车？高空好冷。”身上的皮毛被打湿，凶狐狸诺还煞有其事地抖了抖身体。


第29章凶狐狸VS老狐狸

    两只老狐狸面对着面坐着，凶狐狸眯眯眼眸对上精光内敛仿佛看穿一切的老人眼。

    掏掏耳朵，把湿漉漉的毛发擦干的凶狐狸诺虽然直接找上了猎人协会会长尼特罗，但是却避重就轻地开口不提小包子的事情。

    这个世界上能够把真相粉饰得毫无痕迹留下的就只有猎人协会了。追踪到萨巴隆镇却再也找不到小包子的踪迹，连那个人类的气息也完全中断，凶狐狸诺直觉萨巴隆镇肯定发生过什么。

    “尼特罗会长，有人试图危害古魔兽露蛇，你怎么看？露蛇他400多年来好不容易才怀孕了，竟然有猎人打他肚子里的小露蛇胚胎的主意，负责魔兽保育工作的幻兽猎人似乎失责了？”凶狐狸诺很本分地履行他魔兽看门人的职责。露蛇有一半基因属于植物，他在这个世界上已经存活了1000多年，属于重点保护的稀有物种。现在竟然有人把主意打到古魔兽露蛇的身上，那么无论如何猎人协会也是有责任去管的。

    虽然平时都是无为处之，任那些不长眼的人类到原始森林里去填饱魔兽们饥肠辘辘的肚子。但真正有事情发生的时候，身为魔兽的凶狐狸当然是只会向着魔兽们。

    “哦活活～～谁那么不长眼去惹露蛇给他增加营养去了？现在的后辈真是莽撞得很，连能惹得起惹不起的都分不清楚。”空闲的手用来拧拧长长的白色眉毛，坐无影凳的尼特罗老头子像得多动症似的抬脚用脚趾拖着清香四溢的乌龙茶杯稳稳当当地挪到自己面前，然后吹了吹漂浮在金色茶水里的茶叶轻抿了一口，然后舒坦地叹息一口气。好茶～

    “我也想知道呢。可惜追踪到布鲁曼查别墅，就失去了那个猎人的踪迹。那里――血腥尸臭味很浓呢，猎人协会的人在那里干什么？”人形状态下的凶狐狸诺挑眉，看似空无一人却戒备森严的布鲁曼查别墅让凶狐狸诺不得不留个心眼。

    “哦？怎么斯帕八卦说你到布鲁曼查别墅要找的只是一个黑发黑眼的小男孩？”尼特罗端在脚趾上的茶杯又移回桌子上。

    “呵呵～～”凶狐狸诺眯起眼皮，身体微向前倾。

    “那个猎人弄不到露蛇胚胎就把我家小包子拐跑了，但愿他还有命在。毕竟我家小包子是绝对不能饿肚子的哟。”

    “哦活活～～花花什么时候生第三个娃娃了？你们凶狐狸一族真是青春活力啊，哪像我这皱巴巴的糟老头喔～活活～”半耷拉在眼珠子上的眼皮抬了起来，尼特罗那睿智的眸子里精光闪过。

    “NONO，他不是凶狐狸族的，是我收养的一只小魔兽，很听话很可爱呢。是新型食腐魔兽的一种，平时只喝腐败的血液，又乖又省事，很好养。”眼眸弯弯，谈到小包子凶狐狸诺连眼神都有些不一样了。

    “不过，如果让他饿肚子的话――”凶狐狸停顿，狡黠的狐狸眼眸直对上尼特罗老头子扮猪吃老虎的奸诈眸子。

    钓足了尼特罗胃口，凶狐狸诺这才叹一口气地说：

    “我也不知道呢～～我怎么舍得让我家可爱的小包子饿肚子嘛～”摊手。凶狐狸诺其实早就见识过小包子饿坏肚子的彪悍表现，连S级魔兽雾刹王都被小包子给破体而出了。

    “活活～～猎人协会最近是捡到一个黑发黑眼的小男孩。”早已知道让小包子饿肚子的后果，尼特罗老头子也不跟凶狐狸诺打太极绕圈子了。

    “但是他喝的不是腐败血液，而是活人的血。”

    此话一出，凶狐狸诺严肃地正视尼特罗。

    “实不相瞒，这个小男孩在萨巴隆镇已经杀了281个人。281具尸体里的血液全部被活活喝光，一滴不剩。”连最好的屠夫也无法保证每一具尸体都能完全放光血液，更何况他是把281个人体内的血液一滴不剩全喝光了。

    “呵呵～～”出现了最坏的情况，凶狐狸诺皮笑肉不笑地把表情全笑了下去。小包子第一次把他的底起给凶狐狸诺看，知道了小包子为什么不喝活人血的原因，凶狐狸诺无法原谅让小包子变成杀人魔兽的那些人。虽然和小包子相处的时间不长，但是小包子对凶狐狸一家发自内心的喜爱比人类的虚伪示好要真诚得多。小包子物理攻击无效的强大身体的存在使得小包子在这污浊贪婪的世界里还能保存着难得的善良本性。

    不喝活人血对小包子来说是他隐藏最深的弱点，但是却极容易招惹有心人的觊觎。小包子就相当于一个还没有启动的终极杀戮机器，一旦被人知道小包子身体里隐藏着的秘密和力量必将惹来一大堆的麻烦。这该死的贪婪成性的人类。

    而现在，他身体的秘密已经被猎人协会知道了。

    “我家小包子是不喝活人血的，如果喝活人血，只有一种可能，他没有任何食物可吃。呵呵～～什么情况下抓走魔兽不需要喂食食物以保证魔兽的存活率？只有当人类想要的是魔兽尸体时才会如此节省食物吧。”那个猎人一开始打的就是露蛇胚胎的主意，没有发育完全就被取出来的胚胎当然活不了了。凶狐狸诺仍旧记得那红黑的血土以及被小包子的手指生生刨出来的、泥、土、坑！

    “那个把我家小包子捉走的猎人现在在哪，尼特罗会长？”

    “已经死了，连同281条人命在内。”一直坐无影凳的尼特罗老头子站了起来向窗边走去。咄咄逼人的凶狐狸诺所说的，他已经从手下搜查到的信息中得到证实。

    “呵呵～～太可惜了，这样就死了呀。”危险的阴戾光芒掩盖在眼皮底下。

    “这么说，我家小包子在猎人协会手上咯？”眸子移了过去，看着那个背着手眺望窗外风景的尼特罗老头子。

    “只是暂时寄放在湿美乐湿地里面。我们怕他再次暴走，只好把他放在远离人烟的地方。尽可能地降低他再度暴走伤害无辜的危险。你收养的小包子也太BH了，暴走的时候比诺迦还要恐怖几分。”拧了拧手指间的长眉须，尼特罗扭头看了眼看不透表情的凶狐狸诺。几十年前的过往，记忆力相当好的尼特罗当然还认得诺迦那张脸。

    “陷阱塔监狱？”抖抖耳朵，假装没有听到诺迦这个名字。参与了猎人考试路线设计的凶狐狸诺当然知道那超越天空竞技场成为世界第一高建筑的陷阱塔。

    “呵呵～～很好～～你们把他当人类一样关起来吗？”凶狐狸诺笑言。

    “那里可是准备用来关重刑犯的地方。人类的法则对我们魔兽来说不管用吧，什么时候你们人类管过来我们魔兽这边来了？”

    “他的基因是人类基因。”尼特罗这老不休对擅自盗取他人头发获取信息完全没有不好意思。猎人协会是维持世界秩序的组织，无论光明正大的还是见不得光的手段都是让世界秩序正常自然运作的方法。

    “这么说，你们是要当他人类来处置咯？”嘴角几乎弯到了耳朵根处，笑得一脸诡异的凶狐狸诺反问之。很好，自揍敌客家族之后又有猎人协会擅自取走小包子的头发去研究。

    “尼特罗会长，你这是在绕开200年前签订的魔兽法则吧？”越来越多高智商的魔兽出现，人类社会和魔兽所处的荒野之地自然而然地寻求一个不同物种共同生存长久发展的生存法则。绝大多数魔兽领域意识强烈，对人类社会没有兴趣。而侵占欲强烈的人类如果闯入魔兽领域，被吃活该。同理，吃人的魔兽被杀死，那也是它技不如人，死了作罢。

    但是尼特罗特地绕开魔兽法则将小包子当人类论处，看来猎人协会对小包子的意图明显得很。

    “把我家小包子当魔兽处之，那么你们所说的281条人命也只是人类自己活该，毕竟这件事是那个猎人惹出来的。不过，现在你们竟然当我家小包子是人类――”凶狐狸诺同样站在了透明的窗户边眺望下面的繁华城市。

    “如果你们当他是人类来处置――”

    “哦活活～～毕竟他是不稳定的未知，就怕他再次暴走，谨慎点好。”

    “是么？如果当他是人类的话，那么下期的猎人考试我这个当家长似乎也应该在那张考试申请单上签名了。猎人执照可是杀多少人都无罪的合法杀人执照啊。”狐狸爪子拍拍尼特罗会长的肩膀，凶狐狸诺整一副哥俩好的样子看着他。

    承认小包子是魔兽，被吃掉的那些人算他们倒霉。

    把小包子当人类，只要考取猎人执照，所犯的杀人罪一样不了了之。

    不要以为只有人类可以耍手段，与人类相处得久学精了的魔兽同样也会。真以为一张猎人证能够困得住他？

    “活活～～猎人只有学会念才真正合格。”尼特罗没有被凶狐狸诺的二选一难题难倒。

    “什么时候猎人协会开始形式主义了？所谓猎人考试不就是为了筛选人类中的最强者以给你们猎人协会输送新鲜血液么？”如此劳师动众对付小包子一个人，意图也甭明显了。

    滴滴滴滴。

    尼特罗的手机又响了。

    才离开陷阱塔没多久，尼特罗会长就又接到陷阱塔那边的电话：

    『会长，陷阱塔~~~~~~断了……』


第30章长高了？！

    不可以，不能够再咬人了。

    视线开始模糊，僵尸牙压迫在下嘴唇上，小包子再也按压不住阵阵翻滚的血瘾，癫狂的身体在坚硬的牢房内不受控地乱撞以期挣脱这个狭小牢笼的束缚。

    即使身体上承受着的反重锥零所带来的痛苦能够暂时使小包子清醒那么一丝丝，但是时灵时不灵的反重锥零根本就救不了血瘾发作的小包子。每一次的饥饿，没完没了，除了发狂到最后完全丧失理智之外没有任何的结局可言。那种前所未有的强烈饥饿让身体不由自主颤栗，意识已经控制不住发抖的身体了。自成为僵尸的那一天之后，身体像掉进了粘稠邪腥的血潭，被无数双血污妖化的血手抓住双足直往深不见底的血潭深处拽永远挣脱不了血瘾的恐怖束缚。好难受，血瘾发作只有活人血才能止得住的饥饿好难受，难受得小包子恨不得把僵尸身体剥掉扔了！

    轰隆隆～！轰隆隆隆～！！！恐怖破坏力的铁匣子四处撞击，陷阱塔处处内塌陷碎裂，灾难性的惊人破坏势不可挡。

    不能再咬人了，不能再咬人了！！！！！

    绷到极致的精神力突破了临界点，伴随着贯穿身体的势不可挡的力量外发，翠绿色的十字眼瞳瞬间放大，刹那间深陷血潭的沉重消失了。

    眼前一片空白，小包子感觉不到那锥心剔骨的血瘾，灵魂一下子轻松下来……

    空前的凌冽气势连锁爆发出来，太过强烈直接冲破了钢铁牢笼的束缚。硝烟滚滚，线状冲击波横截而过硬生生把钢铁牢笼所处的那一层陷阱塔打横截断。轰隆隆隆隆～！～！！！爆炸的牢房伴随着滑落的半截陷阱塔一同坠落高空，狠狠砸在剩下半截的陷阱塔边上激荡起遮天蔽日的尘埃。堪比空中之城坠落的冲击波及了暂时还矗立不倒的剩下半截陷阱塔，砸落的巨大建筑物斜蹋下来的恐怖冲击压垮了地面上的墙壁，远远看去，剩下的半截陷阱塔在让人揪心的视线里缓缓向左边倾斜，开始只是极缓慢的倾斜，然后在震耳欲聋的轰鸣声中彻底打横倒了下去散成一堆。连续的两波恐怖坍塌使得大地上下晃动地震，逃出去的猎人们只能眼睁睁地看着自己的心血在几十秒里瞬间化为乌有。

    这里是哪里？

    睁开眼睛，小包子醒了过来然后发觉自己站在一条不长不短不用多少步路就可以走到尽头的漆黑长廊里。长廊很简单，黑漆漆一片没有任何的光线，但是小包子却可以看到漆黑的长廊两边墙壁上装饰了十几扇灰色和白色的门，木质的门上除了门牌和把手之外什么也没有。长度不超过百米的长廊尽头就是黑漆漆的墙壁，没有拐弯没有楼梯，一目了然得很。扭头回看，站在长廊的这一开端的小包子发现自己的身后也有一扇白色的木门。因为死不了的强大身体，天不怕地不怕的小包子转过头来在好奇心的牵引下朝黑漆漆的走廊那头走去。

    诺老头？

    小包子发觉那些长廊墙壁上装饰的门上还写了人的名字。看左边第一扇灰色的门上就写凶狐狸的名字――诺.福吉萨。眼神古怪地看着门上面那凶狐狸诺老头的本名，小包子奇怪为什么会有如此搞怪的门出现在这里，而且这条漆黑的长廊也够怪异的了。顺着长廊走了下去，小包子发现左边接连下来3扇灰色的门上面依此写着花花.福吉萨、尧牙.福吉萨、尧罕.福吉萨，凶狐狸一家子的名字都出现在这些门上了。

    “呃――什么时候换房间了？”凶狐狸一家的小木屋每个人的房间都会挂一个很可爱的用木头雕刻出来的狐狸头像门牌没错，但是什么时候凶狐狸一家连住址也换了？好简陋的房间，像集体宿舍一样……因为小包子的房间就在尧罕哥哥的隔壁，小包子顺着写着尧罕.福吉萨名字的门往下面那扇灰色的门上看那个可能属于自己的房间门。

    咦？

    马哈.揍敌客？

    小包子眨巴着眼皮望着门牌上面的‘马哈.揍敌客’门牌，疑惑他的房间啥时候变成了ET马哈老爷爷的房间。凶狐狸一家搬家的时候忘记预留他的房间了吗？

    小包子下意识委屈地扁了扁嘴，他伸手想去推写着‘马哈.揍敌客’门牌的这个本该属于小包子的门看看背后是什么。一推推不动那扇门，小包子视线落在推门的手掌上才后知后觉地发现自己用来推门的那只手不一样了。

    60年前被咬成了僵尸，他的身体永远停在了8岁这一年不再会长大。他的手是是小孩子的手，短短胖胖的，合拢手指看手背还能看得到没有褪去的婴儿肥挤出来的小酒窝。

    现在看他的手，手指长了，褪去了手上胖乎乎的婴儿肥，有着修长手指的手掌虽然略显青稚却也已经差不多有成年人手掌般大小。

    不敢置信的视线顺着手掌往抽高的身材上挪移，他发现两条胖胖的小短腿也抽长了。小包子也没时间奇怪自己变得修长的腿上什么时候套了条黑色皮质裤子，他的注意力全都在自己突然变高的身体上。

    身高变了，视野高了，自己居然都没有发现。难道是终于长大了？！

    欣喜若狂的小包子拍拍自己那张脸，连圆乎乎的脸颊上那胖胖的肉也摸不着了。修长的手指摸摸自己高挺的鼻梁以及没有了婴儿肥长开长俊的脸颊，小包子很确定自己真的突然间长大了。

    哦也！变帅了变帅了。小包子摸着自己滑嫩的脸颊蛮自恋地嘿嘿直笑。

    要是有镜子就好了。

    想要立即看到自己变高后的外貌，小包子才这么一想，他的眼前就出现了一面等人高的华丽妆衣镜。自恋的小包子连想都没想为什么会突然冒出一面妆衣镜就狂盯着镜子里面那个穿着一身黑色皮衣的型酷少年死看滥看。

    黑发黑眼，高挺笔直的鼻子，唇形完美的嘴唇唇角微微翘起。

    包裹在黑色型酷皮衣皮裤里还未褪尽青涩的少年身体略显纤瘦而挺拔，完全没有了8岁小正太的圆滚稚气，从脸上的轮廓还能辨别得出镜子里的那张帅气的脸就是小包子长大以后的脸，褪去童稚可爱而开始变得英俊成熟了。

    审视镜中自己外貌的精光熠熠的黑眸里是按耐不住的兴奋光芒。

    嗯，果然是个大帅哥。颇为三八的拇指和食指托着下巴摩挲，欣赏自己长大后的样子的小包子看着镜子里的自己重重地点头。

    就是矮了点……

    对身高怨念，小包子比了比自己1米7左右的身高。呃，该不会连1米7都不到吧？算了，反正以后肯定会长高的。能够长大就好，

    小包子他不贪心一点儿也不贪心。

    在似曾相识的妆衣镜面前搔首弄姿了好一会儿，还没从长高的兴奋中缓过来的小包子这才把注意力继续放回到这条奇怪的长廊上，也不去管这个曾经在某古堡里看过的妆衣镜了。

    刚才他明明就是处于血瘾发作暴走的边缘，所以小包子心里一直诧异自己怎么会突然跑到这个奇怪的地方来了，而且肚子也不饿了。小包子摸了摸自己纤细的腰腹部，没有感觉到那饿得连灵魂都颤栗的恐怖饥饿。

    奇怪了，这是怎么一回事？

    思索无果，小包子也没有太纠结于这个问题。能够从血瘾中解脱出来而不用咬人，百感交集的小包子此刻的心情不是万分庆幸就能一概描述的。

    现在长高了，肚子不饿了，小包子爽歪歪地在这条漆黑的走廊里逛来逛去。心情高涨到飞起，小包子很有兴致地数着那些灰色白色的木门玩。

    灰色门――席巴.揍敌客。

    灰色门――基裘.揍敌客。

    白色门――伊尔谜.揍敌客。

    灰色门――糜稽.揍敌客。

    白色门――露蛇.泷泷迩葛

    ……

    怎么都是一些他熟悉的人名？

    因为一直都和凶狐狸一家住在深山老林里，小包子认识的人不多，那认识的仅有几个人类还都是在枯戮戮山上认识的。现在连同凶狐狸一家在内外加几个高智商的魔兽，小包子认识的人和魔兽的名字都在这条长廊的门上了。

    真是古怪的地方。

    小包子走到了长廊的尽头，一个一个门数过来发觉他认识的人的名字真的一个不落地全写在门上。其实小包子还认识那个红鼻子船长，不过小包子不知道他叫什么名字。难道是因为他不知道红鼻子船长的名字所以这里才没有哪个红鼻子船长的门？

    满心疑惑，小包子站在黑漆漆的走廊尽头思索这条走廊到底是什么来历。

    目光瞟来瞟去，这条走廊除了白色和灰色的门之外就什么也没有了，简单得让人汗颜。

    而且，刚才凭空出现的妆衣镜也不见了。

    难得再度发育长高了，他都还没有照够镜子观赏他英俊的身姿……才这么抱怨着，消失的妆衣镜竟然又突然出现在小包子面前。

    这回轮到小包子一脸惊奇地看着这神出鬼没的妆衣镜。

    原来他想它出现它就会出现啊？

    小包子对这个神奇的空间越来越好奇了。

    呆在这里，他不会饿，身体也长高了，而且貌似还可以心想事成的样子。

    满眼睛问号，小包子四处张望这个以黑白灰构成的简单长廊，以期能够解开这里的谜团。

第31章新能力――入梦

    走到了走廊的尽头，小包子仰头四下看看到底有没有什么拐角啊暗门啊之类的。

    原来这里真的还有一扇门啊？

    与之前小包子最开始站着的那头走廊的一扇白色的门对称，另一头虽然是漆黑一片但是同样有个木门存在。只不过因为门的颜色融入了墙壁黑色的背景而一下子被小包子忽略过去。这漆黑的墙壁上并不是没有东西，一扇黑漆漆的门隐藏在漆黑的背景里面，不认真看就无法发现它。

    呃～～该不会那个白色的门上也有名字，只不过因为白色的字和白色的背景而没有看到吧？见这里的门上全都写着名字，小包子不得不怀疑有这个可能。他摸到了一个无法扭动的黑色门把，然后小包子伸手去抚摸门牌的位置想知道那门上面是不是也有名字。

    “况国华。”

    手指摸到笔画的凹陷处细细摩挲，小包子轻声读出了那个他熟悉了几十年的名字。

    眼眶有些发热，小包子低着头挨在这扇出乎他意料的黑门上。

    为什么这里会出现这些带有名字的门，那门背后到底通往哪里？

    小包子不是笨蛋，他已经意识到这个神秘得像梦境的空间可能会带来怎样惊人的境遇。

    而这扇刻有况大哥名字的门背后会不会是况大哥……

    小包子摩挲着门上的名字，心情激动地想扭开门把推门进去看个究竟，却因无法打开这扇黑色的门而不得不放弃探索这扇门的背后。

    不甘心啊。

    小包子背靠着黑色的门滑落坐在长廊的地板上。

    为什么这个门会打不开？

    亏他还是第二代的绿眼僵尸――将臣之后。

    小包子无声地看着摆在眼前的双手。喝了那么多血，连钢铁牢笼都被力量撑破了，为什么他就打不开这小小的一扇木门呢。他很想知道写着‘况国华’名字的门背后到底隐藏了什么东西。

    腾地从地板上跳了起来，小包子急冲冲地跑去开其他的门。打不开这扇唯一的黑色木门，他不信其他的木门也开不了。这里绝大多数的木门都是灰色的，按顺序一扇一扇尝试开启过去，小包子发觉他连灰色的木门也推不开。

    恰巧走到一扇白色的木门边，不甘心的小包子的手握到‘露蛇.泷泷迩葛’白色木门的门把，太过急躁没有防备就直接跌进没有紧锁的门内去了。

    “小包子，小包子你在哪里啊？奴家想念你啊～～”

    跌进白色木门里面去的小包子还没来得及为满眼的熟悉森林风景诧异，他就听到一把娇滴滴得令他禁不住发抖的熟悉声音。毛骨悚然的小包子禁不住扭头看了看背后那扇没有合上的白色木门，它的另一头还是那个漆黑的长廊，但是门里面却成了小包子生活了好一段时间的原始森林。

    “小包子，奴家终于有腿了呀～奴家来找你了呀～你躲哪里去了，出来，快点出来陪奴家玩～”10000多年没有挪过窝也不可能长脚的露蛇居然离开了她居住的那片沼泽，体形庞大的露蛇那成百上千条绿色藤蔓在空气中欢快舞动，一大团群魔乱舞的藤蔓躯体竟然被两条抽象的黑色线条被露蛇称之为腿的东西撑了起来，那两条黑色线条瘦得就像是从露蛇身上悬挂下来的两条细绳索，可它们竟然不光把露蛇重达十几吨以上的身体都托了起来，而且还相当灵活地在错综复杂的原始森林上空轻松地健步如飞。

    一大坨不断蠕动的露蛇藤蔓上插着一朵大红花，不断蠕动的藤蔓底下用两条黑白漫画特有的马克笔画出来的卡通细腿撑着，看到眼前这怪异至极的一幕小包子不禁满头黑线。

    这是漫画吗？是漫画吧，是漫画吧……

    看到用两条线条腿走路的露蛇越跑越进，黑线至极的小包子战兢兢地靠在身后的木门上，握紧门把的手都绷出冷汗来了。

    “啊――小包子！！”露蛇发现小包子了！绿色的藤蔓兴奋得群魔乱舞，他兴奋地迈着两条漫画线条腿朝小包子狂奔过来，脚下的高大树木被露蛇那两条纤细线条腿践踏得碎枝四迸残叶纷乱。

    “小包子，小包子，小包子啊――陪奴家玩吧～！！！”

    露蛇那热火朝天的高涨热情吓坏小包子了，身体至今还记得露蛇那尖锐的牙齿咔嚓咔嚓咬过的感觉，只见跌进奇怪房间的小包子果断地拧开门把手，拉开白色木门，迅速闪到木门背后，然后果断嘭的一声在露蛇面前关上房门！

    砰～！～！收不住脚的露蛇轰地撞上那关闭的白色木门。

    “呜呜～～小包子，小包子呀～～出来，出来陪奴家玩～！！你这个没良心的家伙竟然又抛弃奴家～～呜呜～～出来陪奴家玩嘛～～奴家好寂寞哦～～在梦里都躲着奴家，太伤自尊了～～呜呜～～”想要拉开白色木门去追小包子却打不开，藤蔓噼里啪啦地拍打着木门要小包子开门，攀附在木门上的露蛇悲戚戚地开始嚎啕大哭，具现化的两条瀑布泪刷刷地飙了出来在地面上冲刷出一大滩湖水大有形成另一个邪恶沼泽的势头。

    呼～～！

    差点完蛋，及时躲回黑色长廊里的小包子心有余悸地拍拍胸口。要是被露蛇逮到那就完了。湿嗒嗒黏糊糊的口水最讨厌了！在露蛇肚子里被胃酸腐蚀掉全身的衣服不得不裸奔回家的小包子至今还记得被花花笑自己光PP的情形。要是又在女孩子面前裸奔了，这让他这张老脸往哪隔哟。

    因为关上了木门，小包子听不到露蛇悲戚戚的嚎泣。突如其来的惊吓慢慢消退了去，紧靠在白色木门上的小包子忍不住再次冒头的好奇心，手多多地想要拉开‘露蛇.泷泷迩葛’这扇白色木门去看看露蛇还在不在。

    手握在门把手上，身体紧贴着木门，眼睛凑到门缝处偷瞄，然后小心翼翼推开房门。

    =⊙→⊙⊙！！！！

    水灾啊啊！！！

    白花花水浪从门缝里汹涌而进，一下子被咸咸的水浪冲湿了全身的小包子赶紧把木门再度关上！

    这是什么空间啊？！

    为毛刚才明明还是森林，现在就变海底了？！衣服全都湿了，咸咸的水珠从头发上滴落下来，极度讨厌海水的小包子把露蛇哭出来的大湖当成海底了。

    甩了甩头发上的水珠，小包子身上的水居然随着他的心境而瞬间消失，湿漉漉的衣服一下子变得无比的干爽舒适。

    “我是不是在做梦？”小包子又用手指摩挲胡子都没一根的下巴了。

    如果不是在做梦，那又怎么会感觉不到肚子饿，而且还可以心想事成。

    可是那房门背后的古怪空间……

    打不开代表况大哥的那扇黑色木门，也打不开其他灰色的木门，小包子把目光落在仅有的两扇白色木门上。刚刚开了露蛇的那扇，那么剩下的这扇白色木门背后又有一些什么东西呢？

    小包子站在写着‘伊尔谜.揍敌客’名字的白色木门前，没怎么细想就直接推开门进去了。

    才一打开门就闻到浓重的血腥味，对人血味道十分敏感的小包子本能地嗅嗅鼻子，搜寻血腥味的来源。眼前是一间黑暗沉重压抑的房子，空荡荡的房间里传来鞭子甩过空气抽到皮肉里的声音，以及似有若无的均匀呼吸声。

    “你以为昏迷了就逃得过吗？”一个身穿白色西服的阴郁男人拿着一条血淋淋的皮鞭毫不留情地甩在挂在墙壁上的那个人的身上，因着甩鞭的动作，颗颗血珠甩到洁白的西服上面渲染出血腥邪煞的点点腥红。

    “在我的念力控制下，即使是你的梦境，一样要你的灵魂清醒地感受这生不如死的感觉。我会好好款待你的，小、少、爷。”鞭子准确地甩进前一鞭打出来的染血红痕里，被挂在墙壁上的少年像是没有感觉到痛一样，只是用那双波澜不惊的眼睛看着阴郁西服男甩过来的鞭子，数着到底打了多少鞭，而他还能够再熬多少鞭。

    “该死的野杂种。”嘴唇勾出嘲讽的恶意，西服阴郁男傲慢地从嘴里吐出恶毒的咒骂。

    “跟你那低贱的母亲一样会装。”血腥的酷刑下，见少年脸上却一点儿痛苦的表情也没有，一直挂着浅笑的嘴角像是在嘲讽他所做的无用功一样。西服阴郁男也没有心急，手握着染血的皮鞭继续有节奏地甩在少年伤痕累累的身体上。现实中这个少年已经被他折磨弄晕过去，他要连同他的精神一并摧毁。

    对西服男来说，这个突然间多出来的小少爷只需要做一个活着的人偶娃娃就足够了。

    伤口很痛，但是还可以忍受。

    手背在身后并拢手腕绑在一起，不像家里那样绑着手腕吊在墙壁上拷打，他身体的承力点全都落在了勾在锁骨里的两个铁弯勾上。

    从屋顶垂下来的两个阴寒钩子穿过皮肉勾进锁骨里，那个给他的锁骨穿铁钩子的西服男技术还是不错的，避开了大动脉，身体往下坠，仅凭两条纤细锁骨支撑身体，承受全部重力压迫的锁骨伤口处却没有怎么流血。

    嗯，恶劣地想想，如果身体再重一些，锁骨会断掉吧，那西服男到时候要用钩子穿哪里？比起小包子的霸道催眠力和璞卡儿的幻境控制，眼前这个西服男操纵梦境的能力虽然也不错，但是为了任务也只好忍了。

    453，454，455……

    原本一声不吭只在心里数着鞭子，挨了那么多打但是连呼吸都没有乱掉的火红色发少年抬起头来越过西服阴郁男的肩膀望进他背后的阴暗处。

    是谁在那里？

第31章 新能力――入梦

　　走到了走廊的尽头，小包子仰头四下看看到底有没有什么拐角啊暗门啊之类的。
　　原来这里真的还有一扇门啊？
　　与之前小包子最开始站着的那头走廊的一扇白色的门对称，另一头虽然是漆黑一片但是同样有个木门存在。只不过因为门的颜色融入了墙壁黑色的背景而一下子被小包子忽略过去。这漆黑的墙壁上并不是没有东西，一扇黑漆漆的门隐藏在漆黑的背景里面，不认真看就无法发现它。
　　呃～～该不会那个白色的门上也有名字，只不过因为白色的字和白色的背景而没有看到吧？见这里的门上全都写着名字，小包子不得不怀疑有这个可能。他摸到了一个无法扭动的黑色门把，然后小包子伸手去抚摸门牌的位置想知道那门上面是不是也有名字。
　　
　　“况国华。”
　　
　　手指摸到笔画的凹陷处细细摩挲，小包子轻声读出了那个他熟悉了几十年的名字。
　　眼眶有些发热，小包子低着头挨在这扇出乎他意料的黑门上。
　　为什么这里会出现这些带有名字的门，那门背后到底通往哪里？
　　小包子不是笨蛋，他已经意识到这个神秘得像梦境的空间可能会带来怎样惊人的境遇。
　　
　　而这扇刻有况大哥名字的门背后会不会是况大哥……
　　小包子摩挲着门上的名字，心情激动地想扭开门把推门进去看个究竟，却因无法打开这扇黑色的门而不得不放弃探索这扇门的背后。
　　
　　不甘心啊。
　　小包子背靠着黑色的门滑落坐在长廊的地板上。
　　为什么这个门会打不开？
　
　　亏他还是第二代的绿眼僵尸――将臣之后。
　　小包子无声地看着摆在眼前的双手。喝了那么多血，连钢铁牢笼都被力量撑破了，为什么他就打不开这小小的一扇木门呢。他很想知道写着‘况国华’名字的门背后到底隐藏了什么东西。
　　
　　腾地从地板上跳了起来，小包子急冲冲地跑去开其他的门。打不开这扇唯一的黑色木门，他不信其他的木门也开不了。这里绝大多数的木门都是灰色的，按顺序一扇一扇尝试开启过去，小包子发觉他连灰色的木门也推不开。
　　恰巧走到一扇白色的木门边，不甘心的小包子的手握到‘露蛇.泷泷迩葛’白色木门的门把，太过急躁没有防备就直接跌进没有紧锁的门内去了。
　　“小包子，小包子你在哪里啊？奴家想念你啊～～”
　
　　跌进白色木门里面去的小包子还没来得及为满眼的熟悉森林风景诧异，他就听到一把娇滴滴得令他禁不住发抖的熟悉声音。毛骨悚然的小包子禁不住扭头看了看背后那扇没有合上的白色木门，它的另一头还是那个漆黑的长廊，但是门里面却成了小包子生活了好一段时间的原始森林。
　　
　　“小包子，奴家终于有腿了呀～奴家来找你了呀～你躲哪里去了，出来，快点出来陪奴家玩～”10000多年没有挪过窝也不可能长脚的露蛇居然离开了她居住的那片沼泽，体形庞大的露蛇那成百上千条绿色藤蔓在空气中欢快舞动，一大团群魔乱舞的藤蔓躯体竟然被两条抽象的黑色线条被露蛇称之为腿的东西撑了起来，那两条黑色线条瘦得就像是从露蛇身上悬挂下来的两条细绳索，可它们竟然不光把露蛇重达十几吨以上的身体都托了起来，而且还相当灵活地在错综复杂的原始森林上空轻松地健步如飞。
　　一大坨不断蠕动的露蛇藤蔓上插着一朵大红花，不断蠕动的藤蔓底下用两条黑白漫画特有的马克笔画出来的卡通细腿撑着，看到眼前这怪异至极的一幕小包子不禁满头黑线。
　　这是漫画吗？是漫画吧，是漫画吧……
　　看到用两条线条腿走路的露蛇越跑越进，黑线至极的小包子战兢兢地靠在身后的木门上，握紧门把的手都绷出冷汗来了。
　　“啊――小包子！！”露蛇发现小包子了！绿色的藤蔓兴奋得群魔乱舞，他兴奋地迈着两条漫画线条腿朝小包子狂奔过来，脚下的高大树木被露蛇那两条纤细线条腿践踏得碎枝四迸残叶纷乱。
　　“小包子，小包子，小包子啊――陪奴家玩吧～！！！”
　
　　露蛇那热火朝天的高涨热情吓坏小包子了，身体至今还记得露蛇那尖锐的牙齿咔嚓咔嚓咬过的感觉，只见跌进奇怪房间的小包子果断地拧开门把手，拉开白色木门，迅速闪到木门背后，然后果断嘭的一声在露蛇面前关上房门！
　　砰～！～！收不住脚的露蛇轰地撞上那关闭的白色木门。
　　“呜呜～～小包子，小包子呀～～出来，出来陪奴家玩～！！你这个没良心的家伙竟然又抛弃奴家～～呜呜～～出来陪奴家玩嘛～～奴家好寂寞哦～～在梦里都躲着奴家，太伤自尊了～～呜呜～～”想要拉开白色木门去追小包子却打不开，藤蔓噼里啪啦地拍打着木门要小包子开门，攀附在木门上的露蛇悲戚戚地开始嚎啕大哭，具现化的两条瀑布泪刷刷地飙了出来在地面上冲刷出一大滩湖水大有形成另一个邪恶沼泽的势头。
　　呼～～！
　　差点完蛋，及时躲回黑色长廊里的小包子心有余悸地拍拍胸口。要是被露蛇逮到那就完了。湿嗒嗒黏糊糊的口水最讨厌了！在露蛇肚子里被胃酸腐蚀掉全身的衣服不得不裸 奔回家的小包子至今还记得被花花笑自己光PP的情形。要是又在女孩子面前裸 奔了，这让他这张老脸往哪隔哟。
　　
　　因为关上了木门，小包子听不到露蛇悲戚戚的嚎泣。突如其来的惊吓慢慢消退了去，紧靠在白色木门上的小包子忍不住再次冒头的好奇心，手多多地想要拉开‘露蛇.泷泷迩葛’这扇白色木门去看看露蛇还在不在。
　　手握在门把手上，身体紧贴着木门，眼睛凑到门缝处偷瞄，然后小心翼翼推开房门。
　　= ⊙ → ⊙⊙！！！！
　　
　　白花花水浪从门缝里汹涌而进，一下子被咸咸的水浪冲湿了全身的小包子赶紧把木门再度关上！
　　这是什么空间啊？！
　　为毛刚才明明还是森林，现在就变海底了？！衣服全都湿了，咸咸的水珠从头发上滴落下来，极度讨厌海水的小包子把露蛇哭出来的大湖当成海底了。
　　甩了甩头发上的水珠，小包子身上的水居然随着他的心境而瞬间消失，湿漉漉的衣服一下子变得无比的干爽舒适。
　　“我是不是在做梦？”小包子又用手指摩挲胡子都没一根的下巴了。
　　如果不是在做梦，那又怎么会感觉不到肚子饿，而且还可以心想事成。
　　可是那房门背后的古怪空间……
　　打不开代表况大哥的那扇黑色木门，也打不开其他灰色的木门，小包子把目光落在仅有的两扇白色木门上。刚刚开了露蛇的那扇，那么剩下的这扇白色木门背后又有一些什么东西呢？
　　小包子站在写着‘伊尔谜.揍敌客’名字的白色木门前，没怎么细想就直接推开门进去了。
　　才一打开门就闻到浓重的血腥味，对人血味道十分敏感的小包子本能地嗅嗅鼻子，搜寻血腥味的来源。眼前是一间黑暗沉重压抑的房子，空荡荡的房间里传来鞭子甩过空气抽到皮肉里的声音，以及似有若无的均匀呼吸声。
　　“你以为昏迷了就逃得过吗？”一个身穿白色西服的阴郁男人拿着一条血淋淋的皮鞭毫不留情地甩在挂在墙壁上的那个人的身上，因着甩鞭的动作，颗颗血珠甩到洁白的西服上面渲染出血腥邪煞的点点腥红。
　　“在我的念力控制下，即使是你的梦境，一样要你的灵魂清醒地感受这生不如死的感觉。我会好好款待你的，小、少、爷。”鞭子准确地甩进前一鞭打出来的染血红痕里，被挂在墙壁上的少年像是没有感觉到痛一样，只是用那双波澜不惊的眼睛看着阴郁西服男甩过来的鞭子，数着到底打了多少鞭，而他还能够再熬多少鞭。
　　“该死的野杂种。”嘴唇勾出嘲讽的恶意，西服阴郁男傲慢地从嘴里吐出恶毒的咒骂。
　　“跟你那低贱的母亲一样会装。”血腥的酷刑下，见少年脸上却一点儿痛苦的表情也没有，一直挂着浅笑的嘴角像是在嘲讽他所做的无用功一样。西服阴郁男也没有心急，手握着染血的皮鞭继续有节奏地甩在少年伤痕累累的身体上。现实中这个少年已经被他折磨弄晕过去，他要连同他的精神一并摧毁。
　　对西服男来说，这个突然间多出来的小少爷只需要做一个活着的人偶娃娃就足够了。
　
　　伤口很痛，但是还可以忍受。
　　手背在身后并拢手腕绑在一起，不像家里那样绑着手腕吊在墙壁上拷打，他身体的承力点全都落在了勾在锁骨里的两个铁弯勾上。
　　从屋顶垂下来的两个阴寒钩子穿过皮肉勾进锁骨里，那个给他的锁骨穿铁钩子的西服男技术还是不错的，避开了大动脉，身体往下坠，仅凭两条纤细锁骨支撑身体，承受全部重力压迫的锁骨伤口处却没有怎么流血。
　　嗯，恶劣地想想，如果身体再重一些，锁骨会断掉吧，那西服男到时候要用钩子穿哪里？比起小包子的霸道催眠力和璞卡儿的幻境控制，眼前这个西服男操纵梦境的能力虽然也不错，但是为了任务也只好忍了。
　
　　453，454，455……
　　
　　原本一声不吭只在心里数着鞭子，挨了那么多打但是连呼吸都没有乱掉的火红色发少年抬起头来越过西服阴郁男的肩膀望进他背后的阴暗处。
　　
　　是谁在那里？

第32章 英雄救美，呃，救小伊

　　穿越空气，两个人的眼神对上了。
　
　　打开‘伊尔谜.揍敌客’的房门，却在门的背后看到一个让人难以忍受的施虐现场，前不久才被人狠狠虐待过的小包子立即怒火上涌，想都不想直接伸手抓住那个穿着染了一身鲜血白色西服的男人的脖子，饱含怒气的手指爆然收紧把他的脖子硬生生折断在手心里。
　　
　　看着他的脖子断在自己手上脑袋无力地耷拉下来，对第一次清醒杀人没有什么真实感的小包子把手中断气的尸体扔到了一边。已经明白这些木门背后所代表的每个人的梦境空间。即使如此，看到一个小孩子竟然被人像案板上的猪肉一样吊在钩子上折磨虐待，小包子完全无法忍受这样的事情在自己眼前发生。
　　被铁钩子挂在墙壁上的红发少年不声不响地看着突然出现在他的梦境里的小包子。明明被虐待的那个人是他，身上受了如此重的伤他脸上却半点儿痛苦的表情都没有，若不是那双直盯着小包子看的银灰眸子，小包子还真以为钩子上挂的是一具尸体。
　　小包子走了过去，把这个看起来12岁左右大的红发少年轻轻抱住然后往上一托把他从沾满人血的铁钩子上放下来的同时意念一动，小包子发觉他的意念之力也不是万试万能的。看不得他身上所受的鞭伤以及穿透锁骨处最为严重的血窟窿，小包子用意念之力去治愈他身上的伤痕。部分在梦境中造成的伤痕瞬间就消失了，但是那些从现实中带到梦境里面的伤口却纹丝不动地布满在红发少年稚嫩的皮肤上面。看着他锁骨处刺眼的血窟窿，以血为生的小包子第一次觉得血是如此的刺眼。
　
　　“…复生？”
　　身体被已经长成少年模样的小包子小心翼翼地抱住，身体上的伤痕还是难免会被接触的地方碰得生疼。而对严刑拷打习以为常的红发少年没有把身上的疼痛放在心上，他的注意力全在突然出现的小包子身上了。那眼角微微上扬的银灰色眸子细细端详眼前这张长得与小包子很相似的脸。虽然长高了，而且长开后的相貌也变得精致俊美了许多，但是他身上那种熟悉的感觉让红发少年不禁开声询问。
　　
　　毕竟这个世界上没有心跳没有呼吸的人他就只知道小包子一个，更何况他的相貌与小包子如此的相似。这里是梦境，他的外貌在现实和梦境之中都被伪装过，所以――既然他自己的外表也伪装过了，他也就不奇怪为什么小包子会突然之间长高。
　　“你怎么知道我的名字？”一点儿戒心都没有的小包子想到啥就说啥。心里奇怪眼前这个红发少年怎么会知道他真实的名字。复生这个名字，他只告诉过伊尔谜而已。
　　
　　等等，这里是‘伊尔谜.揍敌客’房门背后的空间。刚才打开‘露蛇.泷泷迩葛’房门背后就看到一个长腿的露蛇，现在打开‘伊尔谜.揍敌客’房门却看到一个红发银灰眸的12岁少年――
　　
　　伊尔谜才9岁大，什么时候身高一下子长成12岁少年的模样了。可他的长相也和伊尔谜差太多了吧？露蛇长脚估计是因为他一直以来对没有脚的无比怨念导致他的梦里面会长出一双如此ORZ的卡通腿，那么黑发黑眼的伊尔谜彻底变成红发银眼的模样，难道他讨厌自己过于漂亮的相貌不成？但是现在这个红发银眸的妖魅面孔也强不到哪里去好不好！
　　黑色的头发变成了耀眼如火的火红色发，专属于伊尔谜的漆黑无光看不到任何情绪的大猫眼现在变成了银灰色的眼眸，眼角微微上扬，使得银灰色眼眸看起来自然而然地沾染上些许狡黠的气息。
　　
　　黑发黑眼的伊尔谜本性腹黑恶劣，但是遗传自基裘美女的相貌看起来漂亮精致且无辜得很。但现在这个红发银灰眸的样子虽然很帅气，但是那双无时无刻都在笑的眸子以及嘴角勾勒起的玩世不恭笑意看起来相当的欠扁。
　　“伊尔谜？”小包子试探。
　　“嗯。”笑意盈盈的银灰眸子随着伊尔谜承认自己的身份而重新变回古井无波的无情眸子，被小包子抱在怀里的身体因为刚才已经承受了很久的折磨，现在梦境内的精神体因为突然的解脱而轻微地颤栗了起来。
　　看着伊尔谜瞬间变了脸，虽然还是红发银灰眸，但是那疑似面瘫的表情让小包子觉得万分熟悉。
　
　　“怎么回事？”
　　小包子把赤条条的伊尔谜放了下来。听到刚才那个西装男也有控梦能力，伊尔谜被他虐待成这个样子让小包子这个活了68年的伪正太怒火攻心。才9岁大的伊尔谜是个活生生的人而不是他这个永远也死不了的僵尸，伊尔谜就算再怎么强大得离谱也只是一个会死的人类。
　　“做任务，他是目标。”顺便保护一个很烦的小孩，同样身为小孩的伊尔谜完全没有认为自己也是小孩的意识，9岁的他比那个12岁的红发小鬼还要小3岁。
　
　　“被他困在梦里了，出不去。”似乎意识到自己说得似乎有点儿简陋，从来都是言简意赅的小伊尔谜补充了句。
　　
　　“这样啊？你想快点醒来？”见小伊尔谜点头，小包子摩挲摩挲下巴，精灵的黑色眸子波光流转，思索之下还不忘给小伊尔谜遍体鳞伤的身体添上一套衣服。
　　小伊尔谜发现身上突然多出来的干净柔软的衣服，直觉很准地抬头用那双看不到表情的眼眸看着少年模样的小包子。
　　“哪～现在可以出去了。”
　　一个响指，小伊尔谜的梦境淡了开去。小包子半点儿解释都没有就把小伊尔谜送出梦境。被小包子放了下来的伊尔谜只能眼睁睁看着眼前的小包子身形渐渐消失在眼前。
　　“伊尔谜？”
　　耳朵边响起父亲淡淡的询问，还来不及在梦里面问小包子问题的小伊尔谜从梦中清醒过来。
　　
　　席巴父亲已经把工作完成了，现在过来接单独负责角色扮演的小伊尔谜。席巴受雇主所托带着伊尔谜到了这个家族里给雇主扫清障碍。揍敌客家族的人擅长伪装，压缩拉长骨骼来改变形体不是难事，雇主的儿子已经被改头换面的小伊尔谜狸猫换太子替换掉。伪装成雇主儿子的样子，被掳走是意料之内的事情，伊尔谜的任务就是迷惑敌人，执行任务方面就直接交给父亲了。
　
　　“没事。”

　　伊尔谜把席巴对他身上突然间换了一套衣服的好奇直接堵了回去。通过改变形体骨骼易容成12岁的样子去假扮雇主儿子的模样，小伊尔谜身上穿的衣服是一套很骚包的黑丝休闲小礼服，但是现在突然间变成了一套蛮可爱的条纹海魂套装。
　　“没事就好。”席巴也没有继续追问小伊尔谜身上的衣服是怎么回事。鼻子里可以嗅到没有散去的血腥味，就连地板上都还残余着没有干透的人血。他似乎没有看到伊尔谜在现实中被折磨得体无完肤的样子，凭空被换掉一套衣服，这让人不得不对这灵异事件多个心眼。
　　“刚才和大少爷索伦周旋的时候，他突然间死了。”提着索伦的人头去给雇主交差，席巴没有把小伊尔谜当不懂事的孩子对待，父亲这个角色被他放得很低然后轻松地和小伊尔谜交谈。
　　
　　“被人凭空用手掐碎脖子而死，却察觉不了那个凶手躲在哪里。无法判定是近距离袭击还是远程攻击，这个人太危险。”世界第一杀手家族的当家家长也不得不感叹那个当着他的面把大少爷杀死的人太会躲藏了。
　　杀人于无形之间，如此完美的杀人技巧让席巴不禁觉得惺惺相惜。如果被掐住脖子的是席巴他自己，能不能够躲得开死神之手还说不定。与如此危险的人物擦肩而过，刚才那一瞬间甚至勾起了席巴抛下任务把他找出来的念头。
　　“刚才梦到索伦被人掐死。”骨头咯咯直响，伊尔谜一边恢复他原本的相貌一边和席巴父亲说话，不过想想还是算了，咯咯咯咯又把已经恢复了部分的身高返回伪装的状态。
　　
　　“怎么说？”
　　“估计太痛然后幻觉了。”一本正经的伊尔谜忽悠他父亲，也不理席巴那副被勾起好奇心竖起耳朵期待答案的表情。
　　“是么，回去叫梧桐继续加强这方面的训练。”事实上，伊尔谜的精神力已经强化到了一个让席巴另眼相看的层次了。
　　
　　而梦境那头，小包子把小伊尔谜从梦境中送了出去，自己又回到了漆黑一片的长廊里，而代表小伊尔谜梦境的那扇木门也随着小伊尔谜从梦中醒来而转变成灰色。的45645a27c4f1adc8a7
　　
　　终于了解到这些木门代表的是什么意思，小包子对长廊尽头那扇纯黑色的木门纠结不已。那扇门是黑色的，比灰色还要浓重。白色，灰色，黑色，递进的色彩排列。只有白色的门才能被小包子他开启，依次轮下来的灰色门和黑色门却打不开，这是不是在告诉他要想打开黑色的那扇，是不、可、能、的、事、情。
　　是不是打开黑色的那扇门，他就可以回到有况大哥的世界里面去了？
　　小包子看着那扇黑色的门发呆。
　　可无论他试多少次，这扇代表况大哥的黑色木门依旧纹丝不动。
　　背靠着黑色木门坐在地上，小包子遥望对面那扇纯白的木门，脑袋里乱哄哄一片抓不到思绪的纷乱线头。
　　“反正我和况大哥的时间多的是。”
　　重新振作起来，小包子走到长廊的另一头处立在纯白色的那道木门前。手指仔细摸了摸木门，果然发现上面也有暗字。
　　“咦？况复生？”
　　小包子惊奇地睁大眼睛，‘伊尔谜.揍敌客’木门背后的那个是伊尔谜的梦境，可他况复生本人就站在这里，这个‘况复生’门背后的那个难不成是鬼哟？
　　镜头外――
　　
　　完成任务收完钱离开，跟在席巴父亲后面的仍旧是红发银眸的伊尔谜被另一个红发银眸小孩拦住了。
　　虽然是一模一样的脸，但是来者骨子里头透出来的乖张气息使得那张俊秀的脸看起来欠扁许多。
　　
　　“你是谁？顶着这张脸还真是难看呢。”
　　“原来你也有自知之明。”吐槽的伊尔谜脸上扯出与他一模一样的欠扁笑容，在他的注视之下突然瞪大一双恐怖的黑色大猫眼然后又变回狭长银灰色眸子。
　　抓住他欲轻薄自己脸颊的手，伊尔谜一个过肩摔就把他摔到花丛里去了。
　　
　　“真是弱。”拍拍手掌，伊尔谜跟上父亲的脚步。
　　席巴那双金色竖瞳把两个小孩的小闹剧看在了眼里，拍拍伊尔谜火红头发的脑袋语重心长地说：
　　
　　“虽然收了钱，但是过河拆桥别做得太明显。”

第33章 回到现实

　　『会长，陷阱塔~~~~~~断了……』

　　先逃出来的猎人立即打电话给会长大人实时报告陷阱塔这边的情况。被小包子蛮横的力量整齐削下来的上半截陷阱塔砸落在大地，震耳欲聋的轰鸣声中大地都被撼动了，大地在强烈的冲击中上下颠簸抖动，跑出去的那些人还没站稳，就目击剩下的半截陷阱塔被砸下来的上半截陷阱塔压住大有向旁边倾斜的趋势。

　　陷阱塔…断了…….什么大风大浪没见过，猎人协会会长尼特罗那双无时无刻都淡定非常的眸子被半垂的耷拉眼皮遮盖住，看不清底下有什么情绪波动流过。

　　凶狐狸诺的耳朵可疑地竖起来，偷听尼特罗会长讲电话。

　　“断了是怎么回事？”半口呼吸窒在胸腔，那座花费了猎人协会巨多资金才建造起来的陷阱塔，以超越天空竞技场而成为世界上第一高的建筑竣工之际还没有向全世界公布就说断了？断了是什么意思。

　　『会长…那个，更正一下，不是断了……』陷阱塔的地基很牢固，就算是遇到十几级地震也不一定能震得倒它。

　　呼～～猎人协会会长尼特罗那窒在胸口的半口闷气松了出来，老狐狸强装淡定的表情现在无比淡定了。

　　『是塌了…』上半部分断了，还可以再继续往上建。可是现在这仅存的下半截陷阱塔也被上半截给压倒了。陷阱塔，彻底塌了。

　　塌～塌～塌～塌了？！！！！！ 

　　“哦，知道了。我现在过去。”猎人协会会长这个老狐狸这会儿倒真的淡定了。隐藏在眼皮后面的精光眸子终于露了出来，迎着光线，一眼望到瞳孔底的眸子反而让人看不透。

　　挂掉电话，猎人老会长转过头来笑呵呵地对凶狐狸诺说：

　　“活活～～小包子的家长，我们来谈谈赔偿问题吧。”

　　谈判的天平似乎朝猎人协会那边倾斜了。不为所动的凶狐狸诺抖抖耳朵上的毛毛，像是没有听懂尼特罗会长说什么一样。

　　“世界第一大监狱陷阱塔刚刚竣工就被你家小包子弄塌了，这笔帐怎么算？”尼特罗会长的算盘打得噼里啪啦响。

　　“凿穿了大坝，淹没了城市，死了人，现在反过来怪大坝建得不够牢固？”凶狐狸诺耸肩，讲歪理，没有人讲得过人类。

　　“小包子的危险性让猎人协会不得不破例去特别关注这件事。不像露蛇这些古老魔兽可以几百上千年，人类的寿命也只有那么几十年，人生何其短，成长结婚养育死亡匆匆而过，在极短的时间内完成一生的事情，所以无怪小包子这种似乎是可以永生不灭的存在嗜杀人类的行为会在人类社会引起如此灾难性的恐慌。毕竟和不死的小包子比起来，人类实在太渺小了。活活～～不谈这些，现在是赔偿问题要紧。”

　　尼特罗老会长很淡定地喝了口茶。

　　“放出吸血魔兽的可是你们人类。小包子他一旦喝了活人血，以后就必须以活人血为生。绝对不能饿，要不然死的就不是281条人命，而是2810，28100。

　　谁把他关进去的，就让谁赔咯。猎人协会抓走小包子的那些人难道会不知道小包子的危险程度有多高？用陷阱塔关饿坏的小包子，谁的脑壳抽了？”凶狐狸诺也不怕猎人协会知道小包子的实力。不过把陷阱塔都弄塌了，看来他家的小包子还真是蛮厉害的嘛，呵呵。

　　喜欢翻找遗迹追溯历史的人类自诩统治了整个世界，但事实上那些被时间掩埋掉的历史他们又懂得了多少？自然界被他们侵占太多了，翘起双手的凶狐狸诺想知道他们到底会把自然界逼迫到哪个地步去。

　　“活活～活活～～我们还是先过去看看再说吧。你家的小包子弄塌陷阱塔之后就不会动了。”扔下一个炸弹，尼特罗会长健气地活活直笑。

　　“不会动是什么意思？”眼皮一眯，皮笑肉不笑的凶狐狸诺询问。

　　“似乎他每次暴走完之后都会安静一段时间，真是奇怪的生理周期。这次他的暴走虽然让金制止了，但怕就怕下次他醒来的时候会暴走得更厉害。只怕到那个时候，没有人能够制止得了他。”

　　放下茶杯，猎人老会长尼特罗感慨：“小包子心地挺善良的，为杀了那么多人类而愧疚得哭了好几天。别人怎么劝说他都听不进去。所以，他也不愿意看到自己再继续暴走下去吧。”

　　一听到这老不休的老狐狸开始打狗血煽情牌，凶狐狸诺脑门上的血管跳啊跳啊的很想把这个老不休直接踢下飞船让他自己跑路过去。他不是自诩腿骨结实么，反正这个高度也不过500多米而已，摔不断他的。光是如此想想，凶狐狸诺已经非常的想踢他下去了。

　　没错，小包子的确善良过头。永生不死的小包子身体不会受到伤害，被有意无意的伤害痛过难受过之后恢复如初，这小包子又笑笑自顾自玩去了。那只是因为他不跟那些人和魔兽去计较。

　　身体无敌，心灵却不一定。再强悍的橡皮筋也经不起这样无止尽的贪婪反复算计拉扯，终会有断掉的一天。

　　断掉的后果，而那也是他们自找的。

　　待到凶狐狸诺和猎人协会会长那只老狐狸一起乘着飞船飞回到陷阱塔的时候，很荣幸他们远远就看到了那大山一样的陷阱塔废墟。

　　金被浓重的死亡念力缠上，但是这个死倔脾气的金一直没有断开反重锥零。困在反重锥零里面的小包子闭着眼漂浮在正中心一动不动，自他破牢笼而出之后就再也没有反应。

　　因为分辨不出小包子到底是不是清醒着，留在陷阱塔那边的猎人们一直都不敢轻举妄动。

　　而说实在的，在众多猎人眼里看来，那个连呼吸都没有的小包子看起来跟人偶差不多多少，导致这些一直在旁观的猎人们总有一种小题大做的错觉。金被死亡念力缠上还要透支生命力去维持反重锥零，时间一久了却什么事情都没有继续发生，旁观的那些人也难怪会如此猜想。

　　但事实上，只要视线一对上那被瞬间彻底摧毁的陷阱塔以及那破了一个大洞的钢板牢笼，任何人绝对不怀疑小包子的强大破坏力以及让人后怕的恐怖暴走。

　　飞船还没降落，远远看到小包子被困住的光景，凶狐狸诺终于还是忍不住一脚把准备骚包跳下飞船的猎人协会会长踢了下去。

　　奈何尼特罗那老狐狸年纪虽老但是身手一点儿也不老，跌出飞船船舱那刻，他虽然有些狼狈地晃了晃但是很快就调整好姿势然后以最骚包的身姿降落在大地之上。

　　只见强大的冲击气势以尼特罗的双足为中心爆发开去，激荡起滚滚尘土最后归于零寂。

　　“活活活～～大家都没事吧。”尼特罗会长半蹲的步子直了起来，然后径自走到了金的身边。蕴含大量浓厚念力的手直接按在金的肩膀上，以摧枯拉朽之势充斥金体内已经开始枯竭的念力助他把身上的死亡念力再次压制住。

　　聚精会神控制手中的反重锥零，金现在连多说一句话都可能会使身上脆弱的平衡立即崩溃，他身上的死亡念力以及不断抽走念力的反重锥零让金体内处于十分危险的境地，至于其他人一直都不敢轻举妄动在旁边干看着就是怕救不了金的同时连自己也搭了进去被反重锥零抽空。

　　“我的陷阱塔～！该死的小鬼～！！”里伯还没有从丧塔之痛恢复过来，若不是要顾及金的安全，他已经抄起刀子去砍那个罪魁祸首了！

　　“活活～～里伯，小包子的家长来了。”一脸的轻松的尼特罗会长身体里像是有用不尽的念力，庞大的念力汩汩输入金的身体内然后再转化成反重锥零。

　　“能告诉我你们这是在干什么？”看到猎人们劳师动众地对付小包子一个，凶狐狸诺不由得对被困在反重锥零里面的小包子心疼。

　　从外表上看不出来反重锥零到底有什么了不起，但是如果让凶狐狸诺知道处于反重锥零里的小包子一直承受着旁人无法承受的沉重压力痛苦的话，他绝对不会如此淡定地站在那儿光看着。

　　在尼特罗会长的帮助下，已经饱和的念力充斥在反重锥零上，条条蓝色念力电蛇不断地向小包子的体内涌去，如此光景看起来就像是在给小包子充电一般。

　　“之前在他发狂的时候对他用反重锥零，发现一个奇怪的现象――” 金这会儿终于缓过劲来了，尽管疲惫不堪，黑色的眸子仍旧倔强地凝视反重锥零里被念力电蛇包裹的小包子。

　　第一次被小包子打得吐血，第二次还得透支念力来压制发狂的小包子，金觉得浑身上下的肌肉都不属于自己的了。

　　“啊？这么人齐啊？在开PARTY吗？”

　　金的话被一个清澈的少年声音打断，众人纷纷回头，只见大地上凭空出现一扇白色的木门。木门推开，一个穿着黑色皮衣皮裤的少年从门里面走了出来。

　　黑发黑眸少年那双波光潋连的眸子先是环视了一周，然后视线就全都落在了凶狐狸诺一个人身上。直到看见凶狐狸诺，黑发少年对一大堆人围着未明废墟叽叽歪歪的疑惑慢慢消退，黑色眸子里泛起从内心发出的喜悦色彩。

　　“诺老头，我回来了～！”? 

第34章 小包子VS少年小包子？

　　“诺老头，我回来了～！”

　　凶狐狸诺转头，狡黠的狐狸眼眸看向突然出现的黑发少年。

　　圆圆的包子脸长开了显得帅气不少，但是从那张略显正太稚气的帅气小脸仍看得出那就是小包子。大了几岁，圆滚滚软乎乎的身材长高了，还未褪尽青涩的纤瘦腰肢裹在剪裁得体的黑色军革风的大衣里，散发出少年青涩以及成年未满的诱惑气息。

　　只见门缝里伸出一只高昂谏军靴，他从门内走了出来，然后那扇凭空出现的白色木门又凭空消失在众人眼前。

　　凶狐狸诺眼皮都不眨地看着他。眼前这个漂亮的黑发少年长得很像小包子，但是更像一个被遗忘很久的人。胖乎乎的小包子的身体被困在了反重锥零里，那么现在出现在这里的少年又是谁。凶狐狸诺想反驳自己，但是他心里已经相信了他就是小包子。

　　凶狐狸诺貌似看傻眼的表情让小包子扁嘴。外表长大了，内心还是贪玩小孩的小包子三步并作两步冲过去一跳，然后整个树熊一样扒在凶狐狸诺的身上。

　　“好吧，一个多月不回家是我的错。”小包子的脸在凶狐狸诺的软乎乎狐狸毛上蹭来蹭去，阔别已久的熟悉怀抱让他舒坦极了。

　　“出什么事了，怎么突然间高了？”凶狐狸诺自然而然地把他抱住，在怀抱里揉合出舒适的姿势让他蹭得更舒服。小包子即使长高了不少，纤细的他体重还是不够看。手中轻若无物的体重让凶狐狸诺有些在意，弯弯狐狸眼眸转过去看着被困在反重锥零里面的小包子本体，对比手中几乎没有重量的小帅包子，凶狐狸诺心里有了了解。

　　“我也不知道。你们在干什么？聚会啊？”小包子把脸从凶狐狸诺的柔软狐狸毛中抬了起来看看众人，然后终于看到了他被困在反重锥零里的本体。暴走那段时间的记忆几乎空白，小包子费尽心思去回想也只记得在陷阱塔里面的情形。

　　“呃…”小帅包子终于看到自己的身体。

　　蓝色念力电蛇盘绕，看着自己的本体，小帅包子不知道该怎么组织语言了。

　　“身体在那边，原来我才是鬼哦？”小包子到这个时候了还幽自己一默。在反重锥零里面的是自己货真价实的原装身体，那种程度的压力下能够不被压扁的就只有二代僵尸将臣之后了。既然身体在反重锥零里，那么自己算是啥？

　　僵尸之所以称之为僵尸，就是因为在临死的时候灵魂被困在了身体里面，脱离了三界不归属任何一方。可现在，貌似自己从身体里面跑出来了？满眼疑惑的少年小包子看看凶狐狸诺又看看那个对自己使用反重锥零的金不得其解。

　　那个时候困在反重锥零里的小包子被血瘾逼到了极点，机缘巧合之下，喝足够了活人血的小包子精神力突破了临界点进化到了更高阶段的力量层。如今的小包子与以前那个只喝过期血包的小包子力量根本就不在一个档次之上了。

　　“活活活～～金，你知道怎么回事不？”和小包子交集最多的就是金了，出现身体和具现化意识体分离的情况，这不得不让众多猎人们大开眼界。

　　“反重锥零只记载在古籍里，我也是第一次使用它。不过――”金精光熠熠的黑眸直盯着少年版小包子看。

　　贪婪岛建设陷入一个瓶颈，对游戏智能操作平台系统不甚满意的金在看到意识体和身体分离的景象时不禁脑中灵光闪现。

　　第一次看到如此神奇的景象，若不是要控制手中的反重锥零，金已经冲上去把凶狐狸诺身上的小包子扒拉下来了。

　　目光对到金那狂热的黑眸，小帅包子突然一个激灵，本能地紧紧窝进凶狐狸诺怀里。在猎人世界里小包子都可以打横着走了，虽然金的目光没有恶意，但是被人如此热情地看着还真是无福消受，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“两次使用反重锥零，当反重锥零里的念力过度饱和溢出具现化成念电时，那些念力会被他的身体吸收掉。”金那双活力四射的眸子仍旧死盯着小帅包子不放。

　　“那个时候，他在暴走中有片刻时间是清醒的。”

　　疑惑的小包子那下意识认可的视线对上了金坚定的黑眸。细细回想断层的空白记忆，小包子回想起了当时偶尔情形偶尔发狂的片段记忆。虽然反重锥零压在身体上很痛苦，但是那条条念力电蛇穿透身体而过的时候的感觉痛虽然痛但是却刺激着神经，让他从饥饿的血瘾中稍稍得到解脱。

　　“嗯～我什么也不记得了。”小帅包子仰头看着凶狐狸诺的那双笑眯眯的眼睛。

　　“可是不知道为什么我不饿了。”现在的小帅包子自从从身体里脱离出来之后就再也没有感觉到那恐怖饥饿。他觉得很舒服，身上的枷锁完全松了下来，舒服得他想窝在凶狐狸诺的怀里睡觉。等到醒来后，他又回到了熟悉的凶狐狸小木屋那儿去了。

　　“活活活～～肚子不饿了呀？不幸之中的万幸啊，哦活活活～～”还在给金输送浓厚念力的尼特罗会长那双闪烁精光的眼眸看起来异常淡定。坐镇猎人协会第一把交椅，尼特罗老不休对毁于一旦的陷阱塔耿耿于怀的很。奇怪的是他居然开口不提陷阱塔的事情。

　　“真的不饿了？”小包子告诉过凶狐狸诺关于他不能够饿的秘密，现在小包子的本体被困看起来异常的平静，平静得就像平时睡着了一样。看着怀中的小帅包子，凶狐狸诺还是第一次看到他如此放松的表情。就好像晒太阳的懒猫儿，喉咙里发出满足的咕噜咕噜声音然后享受着午后的静逸。

　　“嗯～”小包子在凶狐狸诺柔软的茸毛里滚滚蹭蹭。

　　“活活活～～看来反重锥零貌似起了一个很玄妙的作用啊～～”尼特罗会长意味深长地爽朗活活笑开，眼底的精光一闪而过让人无法捕捉得到里面的深意。

　　“由此看来，反重锥零似乎能够压抑住他嗜血的暴走，如果是这样那就太好了。”看起来尼特罗老狐狸也是蛮关心小包子的暴走问题。毕竟小包子如果继续暴走的话，他们这些猎人肯定是吃不了兜着走。使损失危害降到最小，这是他们必须做的。

　　“那么金就放开小包子吧，这样压着也怪辛苦的。”藏在耷拉眼皮底下的睿智眼眸悠悠地看了看处于反重锥零里的小包子本体以及被凶狐狸诺护着的小帅包子，尼特罗作势叫金松开反重锥零。

　　金很配合地减弱手中的反重锥零，宛如恶魔重生的反重锥零内部，电光闪闪的反重锥零内部惊人的青蓝念电缓慢稳定灭了下去。

　　“唔～～！”小帅包子体内突然一阵冰冷彻骨的剧烈收缩，一直在偷偷摸摸蹭蹭凶狐狸诺身上柔软茸毛的手一个绷紧就把凶狐狸诺手臂上的茸毛给揪下一大把来。

　　“嘶―――怎～怎么了？”痛得呲牙咧嘴的凶狐狸诺着急地问突然间缩成一团的小包子，原本还好好的现在突然间就变了样子骤然紧绷的身体瑟瑟发抖。

　　“那个～～那个～～不能停～～”紧咬的牙关挤出碎不成句的呻吟，怕一个不小心伤到凶狐狸诺，小包子死忍住身体里突然被无法抗衡的血瘾灌顶的痛苦。

　　“不能~~”不能够伤害到诺老头，小包子忍得眼眶通红，瑟瑟发抖的身体里面澎湃的血瘾快要破体而出。血瘾发作的僵尸六亲不认，所以他更加不能够咬诺老头！二代僵尸的恐怖念威突然爆发，让所有生物本能恐惧的高阶念威铺天盖地而下，金和尼特罗会长两个人果断地配合立即把反重锥零放到最大化，以压制小包子突然爆发的恐怖念压。

　　再度沸腾的蓝紫念力电蛇噼里啪啦地在反重锥零里面蜿蜒扭曲，条条电蛇依附在小包子的本体上，恐怖而美丽的蓝紫色映蓝了大地。感觉到念力电蛇代替活人血填补了本体内力量的空虚，小帅包子瑟瑟发抖的身体这才稍微开始缓解。

　　如此贴近血瘾发作的小包子，凶狐狸诺即使被僵尸威压冲击得心脏麻痹他仍抱紧蜷缩在他怀里的少年。冷汗滴滴嗒嗒打湿了额头处的茸毛，两养父子紧紧抱在一起什么也做不了让身体内无法控制的颤栗慢慢消退。

　　“对～对不起～”终于能够控制自己的身体，脸埋在凶狐狸臂弯里的小包子把头抬了起来，泪水花花的黑眸里满是担忧和愧疚。不能咬人～～不能再咬人～～如果连诺老头都咬了，那他――

　　极度忍耐的小包子几乎要咬碎了一口贝齿。

　　还以为能够摆脱血瘾了，谁知道血瘾只不过是被反重锥零强行压制在本体里面。

　　金和尼特罗会长只不过是尝试性地减弱反重锥零，小包子本体里的脆弱平衡立即被打破了，分离出来的小帅包子随着打破的平衡而瞬间暴走，没有重量的意识体在凌厉的漩涡中差点儿被卷回本体那里去。所幸还能立即反压回去，如果现在放小包子的本体出来，在陷阱塔这里的所有人再怎么厉害也难逃劫难，即使那个是被小包子在意的凶狐狸诺也不能幸免。

　　“看来不行啊～”尼特罗老会长空出来的那只手捋捋白花花的胡子，苍老眸子颇为担忧地看着电光闪闪嗡嗡作响的反重锥零。

　　这个反重锥零必须要大量源源不断的念力来维持，若不是尼特罗会长及时过来给金输送强大的念力，而且也只有尼特罗有如此浓厚的念力来支援金，不仅仅压制了黑色死亡念力而且还填补了金体内枯竭的念力，困在反重锥零里的小包子本体才会再度平静下来。

　　尼特罗忧心忡忡地望着小帅包子作出以下决定。

　　“小包子～你的身体，暂时不能放啊。” 

第35章 抉择

　　“小包子～你的身体，暂时不能放啊。”
　　猎人协会不可能放暴走的小包子出去杀人猎食。之前和凶狐狸诺在飞船上唇枪舌剑没有结果，尼特罗会长滴水不漏地抓住每个漏洞周旋在小包子的问题上。对于小包子这种危险性和不可控性极高的存在，表面上不动声色的尼特罗会长每词每句都往对猎人协会有利那头牵引。
　　小帅包子转过头来看向这个陌生的老头子。这里这么多人里，就属他最深不可测整乐呵呵让人看不透深浅。虽然从外表看起来就个扎着朝辫的怪老头，不过看他如此轻松就解决掉金枯竭的念力然后用加强版的反重锥零把他濒临暴走的血瘾压制下去就已经知道他不是个简单的角色。
　　老而不死近乎妖，这看不出年龄的老头子一直都是笑呵呵仿佛什么是都很淡定的样子，谈笑之间就把别人看起来很棘手的问题三两下干脆利落地解决掉。这让装小孩装几十年的小帅包子不由自主地正视他。外表永远8岁，现在14岁的小包子并不是真正的小孩子，他也是个披着小孩皮的老头儿。―_―|||
　　“那能怎么办？”意识体与本体分开，从梦境之门回到现实本体的身边，小帅包子感觉到种微妙的力量，意识体站在本体附近受到本体牵引轻微拉扯着欲往本体内回流。
　　不过一股微妙的力量很温和，分离出来没有立即回到本体内的小帅包子的眼睛忍不住看看金按在血手印古籍上的手掌。或者他一松开手，自己就会回到身体里面去？
　　但是被困在反重锥零里的本体已经处于暴走危险阶段，就怕金的手稍稍一拿开，那困住的本体会僵尸出笼立即暴走。
　　少年小包子不知道当本体从反重锥零里放出来时，他这个不知道算是什么存在的意识体会怎么样。是重新回到身体里面亦或者是本体和意识体一起丧失理智然后生灵涂炭。
　　现在他只知道，饥饿的本体绝对不能放出来。他不想咬人了，也不要再咬任何人。他现在可以操控梦能力，也可以在梦境和现实中穿梭。所以，在找到可以解决血瘾的方法之前，能够把饥渴暴走的本体暂时困住就好。
　　在梦境中可以为所欲为的感觉让小帅包子觉得有点儿上瘾，轻松得飘忽忽，很舒服，像小猫爪子一样挠在心头，让人无法忽视之。
　　“现在一旦放你的本体出来，我怕这里所有人都不是你的对手。那个时候就大祸临头了。”与此同时尼特罗会长也颇为担忧地看着被困在反重锥零里的小包子本体。
　　“在找到可以压制你暴走的方法之前，就只好委屈你――你的身体继续呆在反重锥零里。你也不想误杀了凶狐狸吧？”耷拉眼皮底下的精明眼眸扫了眼凶狐狸诺和被凶狐狸诺抱在怀里的小帅包子。
　　“那么你们要把这个大球放到哪里去？”确切点说法就是猎人协会想把小包子带到哪里去。凶狐狸诺仍旧把棋子一步一步地对弈下去。小包子这个小家伙骨子里头就是个贪玩的孩子，禁不得猎人协会的算计。
　　“他会死的吧？”
　　小帅包子指了指一直以来用念力困住他本体的金。深思的黑眸转了转，小包子觉得不太可行。反重锥零需要大量连续不断的念力，这个老头子又有什么方法可以困得住本体呢？即使把金抽成人干也只能短时间困住本体吧。
　　“金。”尼特罗会长没有直接回答少年小包子的问题，他放在金肩膀上直没有挪开的那只长着老茧的手轻轻按了按金的肩膀，给人一种坚硬厚实的可靠力量。
　　“呃～嗯？”脑子里已经在天马行空如何去改进他的贪婪岛游戏编程，金后知后觉地回过神来。由他和几个朋友一起设计的贪婪岛到了中后期制作的时候陷入了瓶颈，金他们想要把贪婪岛设计得更加完善，而不仅仅是把贪婪岛做成像网络上的单机游戏而已。当然，把整个岛屿当成游戏平台来设计制造的贪婪岛游戏也不可能是那些上不了台面的网络游戏。
　　既然意识体可以从身体里分离出来，那么游戏智能角色指导从BOOK里面具现化出来也不再是空想了。金的脑子里一边在想着他的游戏一边在对小帅包子虎视眈眈，如果能够带他去贪婪岛那边一起建设贪婪岛游戏就太好了。
　　“啊！！呵呵～～！！”脑筋一动，金不禁兴奋地叫出声来。意识到自己太过突兀，他颇为不好意思地为自己刚才的失态笑笑。
　　“对了！小包子可以去贪婪岛！跟我去贪婪岛吧！贪婪岛里的念力中枢永动装置，可以给小包子的身体提供源源不断的念力来压制他的饥饿暴走。跟我去贪婪岛吧！你现在不是能够脱离身体嘛，只要把身体安置好就没问题了！”
　　黑色的眼眸都兴奋得亮起来了，明晃晃的扎得小帅包子眼晕。要不是因为手中的反重锥零以及还有猎人老会长按着金的肩膀，这兴奋起来就想立即把小包子拐跑到贪婪岛那边去的金已经要化思想为行动了。
　　“呃――”小帅包子继续窝在凶狐狸诺的臂弯里，金那灿烂夺目的期待目光让他消受不起。这样一个人，可以为了被杀死的人类而愤怒得死追着他不放，也可以为了能够找到压制血瘾的方法而兴奋得像个孩子似的。在这个弱肉强食的世界，小帅包子明显感觉到这里与他以前的世界的相似与不同。
　　虽然金的黑眸里看不到任何的算计，但是为毛那纯粹的期待目光会让他如此的抖～～？效果堪比意中人灼热爱慕眼神还要强烈的目光让小帅包子都觉得脸颊发热了。
　　“如果不用喝人血那也好，反正――”
　　“你现在连身体都没有。和身体分离，你活得不耐烦了？”凶狐狸诺的声音里第一次听不到那似有若无的狡黠笑意，敛起笑容的他眼眸里淡淡的，平淡之下因着紧小包子的安危而流露出明显的怒意。抱着小帅包子，凶狐狸诺也感受到了小包子本体对小帅包子意识体的牵引趋势。
　　“回到你的身体里去。”即使是立即暴走杀光了所有的人类。
　　他不知道小帅包子和身体分开是不是坏事，但是他知道回到身体里面去，就算是杀光他们，那也还是他的小包子。
　　凶狐狸诺前所未有的强硬态度让小帅包子仰起头，以前白白胖胖的包子脸变得帅气不少，眼梢带笑的桃花眼眸微微变了颜色，几十年深藏在身体里的倦怠浮了上来。
　　“没问题啦～我很好，真的。”魔性的声音，小帅包子眯眼灿烂地笑笑，炫目的笑容里透露出谜样的魔力。板着脸，第一次对小包子生气的凶狐狸诺像是受到小帅包子笑容的蛊惑似的，绷紧的表情也渐渐松了下来。
　　“我现在很好啊。不用肚子饿，又长高变帅了，还可以开门到处逛。花花妈妈看到肯定很高兴，养小孩不会长高多浪费米饭呀。再加上，他们会帮我照看好身体的对吧？”小帅包子最后这句话是对朝天辫尼特罗老头儿说的。
　　“真的很抱歉。但是很感激你们能够压制住我的身体。
　　老爷―爷，老爷爷我该怎么称呼您啊？我叫小包子，凶狐狸一家的第5个成员。”认识的第一步骤。
　　“哎呀哎呀～～活活活～～人小小还真是有礼貌，老头子我叫尼特罗。你管我叫尼特罗爷爷就行咯活活活～～毕竟这件事情是塔拉姆惹出来的。但是小包子啊，你身体的破坏力太过恐怖了，我们不得不把你的身体镇压住。希望能够找到一个解决的办法。
　　别看金这小子跳蛋了点，如果能够用贪婪岛里的念力输送中枢来给反重锥零维持念力，相信能够给你争取多些时间。小包子啊～281条人命。不能变成2810，28100啊。”尼特罗会长语重心长地叹气。
　　交换名字――达成。
　　认识尼特罗――达成。
　　一道写着尼特罗名字的灰色木门出现在梦境长廊。
　　小帅包子也不像是表面那么单纯，拥有控制梦境的能力，他立即就把尼特罗会长的那扇门定制好放在梦境长廊里。把身体交给别人保管，那不等于变相把心脏递到别人的手里？
　　“我本来就不是吃人的魔兽，只是因为肚子被饿坏了。弄成这样我也没有办法，那么就拜托你了。呃～～我该怎么称呼你？”小包子眼睛微眯地看着金。
　　“我叫金.富力士。小包子，那我们现在就走吧。去贪婪岛！”脑子里塞满了即将要改革的贪婪岛建设，干脆利落的金巴不得立即把小包子的身体和意识体一起带到贪婪岛上去。
　　“活活活，暂时不用着急去嘛。毕竟还有一些小问题还没有解决。”尼特罗老会长爽朗的笑声阻挠了下金一头热的冲动。
　　“那个～之前和凶狐狸诺商量了一下关于陷阱塔的问题。
　　里伯啊，建造陷阱塔用了多少钱来着？”尼特罗会长一副年老忘事的模样。
　　“会长，建造陷阱塔用了猎人协会两年的基金经费12亿。这小子不赔钱我绝对饶不他！”鸡冠头里伯咬牙且此地瞪着小帅包子看。他很想立即把这个该死的小包子抽筋剥皮！
　　不是死不了吗？剥完之后再让他给猎人协会打一辈子工，直到陷阱塔重建好，偿还完所有的损失为止！
　　“活活活～～年轻人别这么冲动，这毕竟不是小包子的错，那个时候他不是清醒的，做错事也难免。”尼特罗会长看似在安抚里伯，可那话语听起来的味道总觉得有些煽风点火的味道。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
PS：狐狸老爸生气还是蛮帅的。

小帅包子的催眠能力进化了，不需要发动都可以带有蛊惑的魔力。以后凶狐狸诺一生气就直接撒娇好了，摊手。r(st)q 

货币贬值啊，陷阱塔12亿算正常吧，贪婪岛游戏拍卖时才68亿。十几年后，小伊杀个人动则都要千万千万的。

第36章 搓捏揉掐豆面人

　　小帅包子很无辜地睁着一双乌溜溜的大眼睛，任凭里伯给他冠多大的罪名，他一概不加以理会。现在比较难对付的就是眼前这个朝天辫怪老头尼特罗。
　　如果说刚才孤立奋战的金勉强维持的反重锥零是枯蜡残烛，那么现在有怪老头尼特罗支援的反重锥零就是最耀眼的电闪雷鸣核心。
　　强烈的念力转化为电流萦绕在小包子本体上，充足的能量代替了活人血安抚了小包子体内的噬血躁狂。既然这个看不清深浅的老头儿说贪婪岛上能够提供永无止境的念力供应来维持反重锥零，那么已经得到强大力量的小帅包子何乐而不为呢。
　　意识体具现化出来了，身体在哪里于小帅包子而言无赶紧要。连营养不良的时候他们也拿他没办法，更何况现在力量已经成倍进化了。意识与身体分离，让身体呆在猎人协会掌控之下，小帅包子知道这是猎人协会对他的妥协。而他也默认了这一谈判条件。
　　至于凶狐狸诺对他的担心，小帅包子都看在眼里，也会永远记在心里。人生有多少年?真有人能够杀得了他这个永生不死的二代僵尸，小帅包子也认了。
　　但是，前提是有人杀得了。小帅包子不会自我毁灭随便糟蹋真正关心他的人对他的关怀。
　　这个时候尼特罗会长顿了顿，颇为为难的看着小帅包子欲言又止：
　　“只不过贪婪岛是一个光游戏分机就价值上亿的大型游戏，如果把一部分念力分出来用以维持反重锥零来压制你暴走的本体，这势必会造成更大负荷的念力输出。” 
　　“活活～～不瞒你说，这个大型游戏集合了猎人协会里绝大部分猎人的努力，工程浩大堪比一个小国的崛起。相比起来，这座陷阱塔就算不得什么了。”尼特罗会长所言非虚，贪婪岛这个游戏的背景就是一整座岛屿，光念力中枢就占据了相当庞大的空间。他们不知道什么时候可以解决小包子暴走的问题，虽然念力中枢里有充足的能量，但如果把小包子放到维持贪婪岛运作的念力中枢核心去，这念力消耗也不是一个小数目。
　　塌方的陷阱塔废墟比一座山还高，如果这都不算什么，那贪婪岛游戏的规模到底有多庞大？个老头子说借用如此贵重的贪婪岛游戏的念力中枢来给反重锥零提供源源不断的念力来压制身体体内的血瘾躁狂。还真是受宠若惊啊。要知道有借就当然是要有还的。
　　小帅包子不动声色地等着尼特罗会长说完。
　　“嘛～大老远飘扬过海去贪婪岛，这也太麻烦了。”手里抱着小帅包子柔软若无骨的身体，从小帅包子魅惑撒娇中回过神来的凶狐狸诺仍旧不是很赞同小帅包子和身体分开。
　　至于小帅包子回到身体里面的后果，嗯哼哼。
　　只是凶狐狸诺太了解小包子善良的个性。小包子不会永远都是个孩子，既然他长大了拥有自己的想法，那么凶狐狸诺就不再对他的决定多加干涉。
　　“活活活～～用念力给小包子的身体充电来压制饥饿，这估计是最好的方法了，毕竟小包子他也不想伤人。”一针见血，尼特罗老会长捋了捋花白的胡子，隐藏在眼底的锋芒与凶狐狸诺笑眯眯眼眸里的暗光吱吱过招。老人精尼特罗不知道什么是僵尸，但百年来人生历炼作出的犀利分析已经摸到小帅包子力量进化的领域。
　　吃人魔兽噬吃人类这是自然法则，在魔兽眼里吃人类还是吃动物没有什么区别。只是尼特罗会长顾忌小帅包子这无法控制的强大力量进化速度以及更为恐怖的噬血暴走。能够让小包子不喝人血，这已经是最好的处理方法了。
　　尼特罗会长在心底叹了口气。探索神秘的未知固然没有什么不对，只是塔拉姆惹出来的祸不是他死了就能够解决的。
　　“身体过去贪婪岛，小包子本人也跟着过去会比较好。这样如果有什么问题都能够好照应。活活活～～小包子你刚才那扇门很有意思，不知道是做什么用的？”老狐狸的眼睛可没放过那扇可以划破空间的白色木门。
　　“啊～我也不知道哦？从身体里面出来后这扇门就出现了。”笑眯眯的桃花眼眸里是一片单纯的疑惑，轻描淡写就把尼特罗会长的好奇打探一笑而过。反正在他们眼里，即使现在长大成了小帅包子，小包子也还只是个孩子不是吗。
　　“活活～～真是奇怪的门啊～”尼特罗老狐狸心里已经在打小包子扇划破空间距离的神秘木门的主意了。
　　“会长！陷阱塔怎么能够就这样算了？！”年轻的里伯碍于尼特罗会长没有怎么出声，但是陷阱塔是他这两年来的全部心血，现在毁于一旦，这怎么能够说算就算？！
　　“里伯，这就表示你建造的陷阱塔还不够结实啊。而且那些即将关押在陷阱塔里的重刑犯中不乏力量型的危险人物。”尼特罗会长轻描淡写就把毛躁的里伯给堵了回去。不过用小包子的破坏力量来作为衡量标准，这也未免太苛刻了些。
　　“可是――我明白了。”里伯语塞，两年的心血被人否定，但是陷阱塔彻底塌了是事实，他即使再恨小包子也不得不正视这个事实。脸上就像被人狠狠甩了一巴掌，金把小包子带来陷阱塔时的骄傲自负全数跟着塌陷的陷阱塔瓦解。
　　“真的没关系吗？”完全无视抓狂的里伯的凶狐狸诺问小帅包子，平淡的语气里掩盖不了凶狐狸诺对小包子的担心。
　　“没问题没问题，只要不回到身体里面就没问题。我现在一点儿都不觉得饿，不用喝人血了。真的。”小帅包子狠狠地点头，想要向凶狐狸诺证明他现在很好。
　　“哦～？那你痛不痛？”凶狐狸诺不是很相信小帅包子的话。怀里的小帅包子柔软若无骨的身体越来越软了。
　　“不痛不痛，一点儿都不痛。我很好。”小帅包子眼皮眨巴眨巴，波光潋涟的黑眸看进凶狐狸诺担忧的眼眸里。他知道凶狐狸诺担心他，所以他更不想要他担心。他现在真的很好，力量充沛的感觉轻飘飘舒服极。
　　“哦～？真的不痛？小包子，嗯，我想说――你的耳朵溶掉了。”看着小帅包子的耳朵像棉花糖一样溶化然后缩回身体里面，凶狐狸诺伸手指轻轻戳了戳小帅包子那没有了耳朵软乎乎貌似连骨头都没有的小脑袋。早有察觉到小帅包子现在的身体不正常，但是亲眼所见发觉他不正常得让人觉得蛮新鲜的，抱着小帅包子就像抱着一团轻飘飘的棉花糖。
　　“咦！！真的是啊？小包子耳朵溶掉了？！”眼尖的金也发现了。话说他虽然一直都在对小包子虎视眈眈，但是在细节上还是没有凶狐狸诺细心。与其他人不一样，凶狐狸诺自小帅包子回来后那颗悬高的心就没有放下来过。
　　感觉不到疼痛的小帅包子疑惑地侧歪着脑袋先看了看凶狐狸诺又循着金惊奇的叫声回望眼满脸好奇的金。他后知后觉地伸手摸了摸耳朵的位置。
　　“啊~~啊！！！！！我的耳朵呢？？耳朵哪里去了？！！”小帅包子慌乱地摸摸耳朵，可是耳朵呢？！摸不到耳朵，小帅包子都要哭了。
　　“疼不疼？”与小包子手足无措的慌乱，凶狐狸诺就显得镇静许多了。抱着小帅包子的凶狐狸诺第一个感觉到小帅包子身体的变化。从木门里出来后，小帅包子扑到他身上时他就已经发觉了小帅包子的不同――小帅包子的身体没有重量。抱着长高了的小帅包子，若不是感应到手里怀抱的小帅包子的真实感觉，凶狐狸诺还以为抱在手里的是幻影。
　　被凶狐狸诺抱在手里的小帅包子的外形像变形虫一样开始融化变形，耳朵最早融化掉，现在手手脚脚也跟着融化，凶狐狸诺还来不及阻止也不知道从何阻止，小帅包子就融化成一个粉红色的球球。
　　“呃~~~怎么会这样？”小帅包子一点儿也没感觉到痛。变成一团粉红色球球的小包子这回真的名副其实的粉红小包子了。或者说是――粉红色的糯米团子？
　　原本14岁模样的嫩口小帅哥一下子变成了只剩下两个乌溜溜眼珠子的粉红糯米团子，这惊悚又搞笑的变化让众多猎人全部傻眼。
　　“小包子…你没事吧？”凶狐狸诺觉得他今天受到的惊吓已经够多的了。他该为小包子担忧还是该为他怎么着？
　　“嗯，没事。如果变形都算没事的话……”粉红小包子喏喏地小声嘟囔，两颗黑豆子一样的眼珠子看了看自己圆滚滚的粉红身体，连手脚都没有。
　　“一点儿也不痛，真的。可是…..呜哇哇哇哇人家的身体啊啊，人家好不容易长高的啊，呜呜呜呜～～”小包子突然大声哭了起来，等了那么多年好不容易长大了一点点可以去泡妞的小包子现在变成了整颗糯米团子一样。这能让他不大受打击吗？！
　　“这样也很可爱啊～”蛮喜欢小包子新造型的凶狐狸诺安慰小包子道。
　　只是小包子哭得太凶，凶狐狸诺身上的绒毛立即被小包子哗啦啦的泪水打湿了。抱着软乎乎的小包子，凶狐狸诺忍不住掐了掐小包子黑豆子眼睛旁边那分不清是脸蛋还是腰的地方。发觉小包子现在这个粉红色身体软乎乎而且相当的有弹性。
　　“就那么介意长不高啊？”摸摸哭得伤心的小包子，凶狐狸诺好奇他的眼泪是打哪来的，明明身体一点儿重量也没有。
　　“呜呜呜呜～～你要我以后怎么泡MM啊！！呜呜呜～～基裘姐姐～～！”小包子悲催了！
　　^_^||| 居然还惦记着席巴的老婆……凶狐狸诺忍不住想翻白眼。
　　“呜呜～现在连手都没有了啊～～呜呜～～”糯米团小包子伤心了，让他一下子长高又让他变成这副鬼德行，玩他啊这是！
　　摸摸～摸摸～掐掐～掐掐～
　　凶狐狸诺用手指捏住小包子身上的一团肉往外拉伸然后揉揉搓搓，两条胖乎乎的手臂就此完美诞生。美工还不错的凶狐狸诺趁热打铁，又给糯米团子一样的小包子掐了两条腿出来。
　　“哪，这不就有手有脚了嘛。”
　　黑豆子眼睛边上还挂着晶莹的泪珠，小包子看了看自己身上那4条胖乎乎的手脚，一个忍不住又哭了。
　　“呜呜～我要去睡觉！！”
　　白色木门刷地凭空出现在众人面前，大伙儿面面相觑地看着糯米团子样的小包子泪奔进白色木门内然后嘭一声关上门消失不见。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
小包子有三个形态，小包子，小帅包子，以及――糯米团子豆面人。
小包子的身体在梦境长廊里是不会有质量问题的，但是在现实就不一定了，时间久了就会像棉花糖融化一样开始变形成粉红粉红的团子。

变形了，我掐我掐我掐掐掐。

第37章 基裘美女又怀孕了…（1987年

　　3年之后――
　　嗒、嗒、嗒、嗒，空旷的走廊上响起有规律的脚步声，身体没有重量的小帅包子故意穿双崭亮崭亮的厚重皮鞋把地板踩得嗒嗒响。
　　“咦～～贪婪岛这么快就被卖光了？”
　　身穿黑色肃谨西服的小帅包子一边走一边整理手中的文件，看到文件里的数据不禁对贪婪岛空前的拍卖情况感叹惊奇。
　　感慨贪婪岛这个与他息息相关的游戏，身体放到贪婪岛的念力中枢去到现在已经三年了，小帅包子在梦境和现实中穿梭的日子里过得如鱼得水。
　　金不知道通过什么方法把血手印古籍里的反重锥零移植出来，单独嫁接在贪婪岛的念力中枢上。反重锥零里的小包子就像个婴儿一样沉睡在浓重念力的包围之下，显得安详而宁静。
　　日子久了，他们也发现了反重锥零对小包子的重要性，通过反重锥零把念力转换，满溢的能量灌输到小包子的身体里，替代了活人血来满足小包子体内本能吸收人类生命能量。虽然速度极为缓慢，缓慢到3年时间过去了也只能看到一丁点儿成效，不过这一丁点儿成效让小帅包子看到了戒除血瘾的希望。
　　在咬与不咬之间，小帅包子怎么都不啃咬人。
　　在饿与不饿之间，小帅包子没得选择。僵尸饿疯了就只会遵循本能乱咬人。
　　三年前与猎人协会的算计与反算计的交锋双方互相的妥协变了味道，因着这丁点儿希望让小帅包子着紧那个与他息息相关的贪婪岛。毕竟尼特罗那老狐狸算是卖了他很大的人情，什么也没就把贪婪岛游戏的念力中枢拿了出来用来压制小包子身体里的血瘾。
　　因为身体的缘故，小帅包子这三年来都在贪婪岛和猎人协会里来往。久而久之就顺理成章地呆在猎人协会里面比较好办事情了。当然，某些看小包子不顺眼的人看到小包子出现在猎人协会里就不会如此轻易善罢甘休。
　　“啊～时间又到了。”小帅包子纤细略显瘦弱的身体开始变形，原本帅气小管家的模样一下子变成了穿着黑色西服的粉红糯米团子的小包子――简称没有耳朵没有鼻子的豆面人先生。
　　意识体分离出来的一个缺陷就是小帅包子不能够像在梦境长廊里面那样保持着他想要的样子，在现实中一到了时间他就现出原形变成软绵绵胖乎乎粉嫩粉嫩的一团。猎人协会里面的人见多了，也就给他起了一个豆面人的外号。至于为什么叫豆面人――
　　对变身习以为常，捧着大堆文件的小包子挪动着胖乎乎的身体继续朝尼特罗会长的办公室走去。
　　“尼特罗会长，你的文件。”小包子把手中的文件放到尼特罗会长的办公桌上。
　　“活活～辛苦了，豆面人。”尼特罗老头子从大量的文件中抬起头来笑呵呵地看着小包子。
　　“尼特罗会长，怎么你也跟着他们乱起哄啊。”小包子假装生气鼓涨了一张粉红的脸。
　　“活活～～”尼特罗老头子从座位上起来，顺便松松咯咯直响的骨骼。走到小包子的身边，尼特罗拍了拍小包子可爱的脑袋。
　　“嗯…这边有点儿歪。”伸手掐住小包子的脸蛋，尼特罗老头子左掐掐右掐掐，把小包子的脑袋当面团子一样揉搓。
　　“好了。”尼特罗老头子蛮得意自己的美工操作的。粉嫩粉嫩一团的小包子身体的弹性和可塑性超级的好，无论怎么揉掐都可以。
　　“哦～？”因为小帅包子在现实中的意识体很不稳定，动不动就会变形崩了，所以看到小包子的脸歪掉变形之后，人们都忍不住想伸手去帮他把脸掐一掐揉回去。
　　小包子掏出一面镜子看了看镜子里面的自己，更加气鼓鼓了。
　　“尼特罗会长…我的脸不是鞋拔子脸…更不是猪腰子脸…”被掐成腰豆形状的脸在镜子里面华丽丽地讽刺着自己，小包子已经无语得懒得去伸手把脸揉回去了。
　　难怪大家一看到他就直喊他叫豆面人，原来如此，原来如此。小包子咬牙切齿地诅咒那几个爱把他的脸掐成猪腰子形状的人了 。所幸这里不流行吃猪腰子，流行吃腰豆，如果逢人见到自己就喊猪腰子人那不逅溃康比欢姑嫒艘膊皇鞘裁春锰的名字。
　　“对了，今年的猎人考试你也负责吧。”在小包子想要离开之际尼特罗丢下句。
　　不让他参加猎人考试却叫他去负责猎人考试事宜？身为僵尸的小包子懒得再去里凶狐狸诺和尼特罗老狐狸关于他是人还是魔兽的争论，量他们两个年龄上百的老家伙怎么争论他们也想不到小包子根本就是脱离三界的神秘存在。
　　“……”
　　小包子默默瞪了尼特罗一眼，拉开凭空出现的白色木门就躲进去不出来了。
　　“活活活～小包子的能力还真是好用啊。”尼特罗会长感叹一下消失在眼前的白色木门，转身拿起小包子刚刚送过来的文件继续批示。
　　而另一头小包子一走进梦境长廊就立即变回14岁少年的模样。
　　三年过去之后，梦境长廊已经发展成相当庞大的规模，长廊的两边多几百扇白色灰色的木门。而梦境长廊的尽头处那扇黑色的木门依旧一成不变。
　　在漆黑安静的长廊里，小帅包子觉得心境平静了许多。这里的安静让人浮躁的心绪得到缓解，漫无目的走在漆黑一片的长廊里只为了此刻的平静。
　　眼角余光瞥到代表‘基裘.揍敌客’的白色木门，小帅包子发觉自己已经好几个月没有去找基裘美女约会喝茶了。不过这大白天的木门变成白色了有儿不太正常，曾经在大白天里进入‘伊尔谜.揍敌客’的梦境中见过虐杀小孩的梦境，小包子有点儿担心基裘美女的安全。
　　毕竟伊尔谜那一家子的人职业比较特殊，做杀手的经常会陷入危机重重的境地。
　　不过随便进女孩子的房间这是不对滴，特别是小包子有好几次还碰到过基裘美女春光乍现的美好光景。所以为了表示尊重，小帅包子装模作样地用修长的手指捂在眼睛上就推开白色木门进去了。
　　“基裘姐姐，你在么？我睁眼的啦?”听不到基裘美女的回应，装装样子的小帅包子撑开手指裂缝露出底下那滴溜溜的黑眸。
　　咦？基裘姐姐不在啊？那谁在做梦？
　　‘基裘.揍敌客’的门背后就是基裘美女的房间，可是华丽的哥特式房间里面却没有人。环视一周找不到基裘美女，小帅包子伸手握在房间的门把上推开门走了出去。
　　基裘美女的房间外头也见不到人，走在揍敌客浩大城堡里的宽敞走廊上，小帅包子左看看右看看也看不到任何人就四下在空旷的揍敌客城堡里逛逛。
　　嗯？
　　听到一把歇斯底里的女高音穿透沉闷的地下室透了上来，担心基裘美女的小帅包子赶紧循着声音快步往城堡地下室走去。
　　“怀孕的是我不是你，当然轻松！啊――席巴你这个混蛋啊啊！！！讨厌讨厌讨厌啊～！！自己也怀孕去啊～！不怀孕不知道大肚子有多难受啊～！！席巴你这个混蛋啊啊！！！”
　　华丽丽的尖叫声从地下室里的刑讯房里传了出来，耳膜被尖叫声冲击得生痛的小帅包子从敞开的刑讯房门里望了进去。只见挺着个大肚子的基裘美女在歇斯底里地捶打不敢反抗的席巴大叔。
　　呃，那是席巴大叔吧应该。小帅包子不是很确定。
　　因为被基裘美女抽打的那个肌肉男身上穿着一条很销魂的蕾丝旗袍，服帖的布料把席巴大叔华丽丽的腹肌一块一块地勾勒出来，壮实的胸肌还差点儿逼爆布料而走光。
　　看到如此销魂的一幕，小帅包子被基裘美女的梦弄得脊背发凉。
　　“基裘别激动，小心动了胎气。”被抽打得不敢吭声的席巴大叔见挺着大肚子的基裘美女太过激动忍不住幽幽地劝了一句。
　　“啊～～！！不是你生你当然轻松啊啊～！！啊～！！你自己生生看！！可恶啊啊讨厌的席巴啊～！！为什么我是女人而你是男人啊～！！你不是要小孩吗，你自己生个够啊～！！”患了产前抑郁症的基裘美女连在梦里都在怪席巴大叔造人运动太过勤奋。
　　生了2个儿子，现在又怀了第三个。天天被父亲和祖父他们念叨着白发隐性基因的孩子有多么多么的好资质，崇尚力量的基裘美女自己也在期盼着肚子里的第三个宝宝到底是不是白发隐性基因的宝宝。期盼过切，结果太过焦虑了导致基裘美女越来越神经兮兮的。
　　产前抑郁症是一种很神奇的症状，压力太过大的基裘美女怪起席巴这个罪魁祸首来。
　　“啊～！！席巴你来生吧，你生啊～！”
　　所谓物极必反，做噩梦的基裘美女爆发了。
　　只见挺着大肚子的基裘美女突然摇身一变变身为魅惑妖男然后一把抱着身穿性感蕾丝旗袍的席巴大叔深情地说：
　　“亲爱的，反正孩子身上流的都是我们的血。你来生吧，嗯～？”
　　看着深情款款的基裘美男搂着席巴大叔的虎背熊腰，水蛇一般的妖魅手指划过席巴大叔的腰腹部覆盖在他肌肉分明的小腹上，小帅包子被吓得一个机灵赶紧从基裘美女的梦境中退了出去。
　　好～好恐怖～～～好～～重的怨气～～
　　小帅包子背靠在木门上，双手挡在胯 下不禁冷汗淋淋。
　　幸～幸亏没了J J的那个不是他，就算是梦也不可以……
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
要是让席巴大叔知道了患产前抑郁症的基裘美女都在做些什么梦，那就好玩了。

PS:世上最难还的就是人情。陷阱塔塌了，尼特罗那老头子提都不提，还把这么重要的贪婪岛念力中枢给小包子提供念力压制血瘾，这老头儿算计小包子算计得让小包子心甘情愿被他算计，够狠。不过，他控制得了小包子吗？

 随时会变形的豆面人

第38章 猛男也？伪LOLI也！

　　“勾司、东巴、鲍得罗……咦？都是考了很多次的老面孔哦。哇塞～～这个东巴居然从10岁考到现在，年年都来考却年年都落榜，真是精神可嘉啊。不过猎人考试就那么难考吗？”小帅包子看着手中的资料不禁好奇起来，待到他翻阅越来越多关于猎人考试的历史记录他更是感叹不已。
　　10岁也～其锲而不舍的精神比十年寒窗参加中国古代科举考试的秀才们还要让人值得敬佩，要知道科举考试虽然难但是它比猎人考试都要安全得多，最起码不会把死人当家常便饭。查看猎人考试的历史记录，其中不缺考生全灭的记录。所以小帅包子对这个从10岁开始考猎人考到现在33岁的东巴相当的好奇――好奇他怎么活过来的啊。
　　特别注明第269届，那一届的考生因为在最后一关摊上一个极端的寻宝猎人考官，以拿到水晶琉璃为通关条件结果全部死在活火山岩洞里。而这个东巴则在通过倒数第二关之后毫无预兆也没有理由就自动退出猎人考试，该说他动物危机第六感敏锐还是说他走狗屎运意外捡回一条命呢？
　　看了这么多资料知道猎人考试很危险，但是小帅包子很期待这场以生命作赌注却让所有武者趋之若鹜的猎人考试。
　　要知道小包子读了几十年小学2年级，平时都是老师拿78-17=？的无聊考试题来考他，现在终于风水轮流转轮到他去考别人了。
　　60年的小学二年级，天天都是《可爱的祖国》、《可爱的小狗》、《我的爸爸》、《找春天》、《放风筝》、《荡秋千》的语文作文题，无聊得小包子天天坐在教室里翻白眼。
　　就连普通人在连续几个星期里都吃同一个番茄炒蛋菜式也会受不了地抓狂甩筷子狂扔碟子了，小包子他算是脾气超级好的，上了60年的二年级炒冷饭炒到倒背如流的他只不过是在课堂上望着窗外的浮云发发呆都要被语文老师拎到走廊外面去罚站。
　　语文老师啊，不是被长到后的小朋友们集体遗忘，就是被某一些个别小朋友因为些小小不公而记恨了一辈子。虽然不记得因为什么而讨厌老师了，不过这丁点儿的不公啊误会啊足够使小朋友那纯白玻璃心破碎了然后在岁月的强大粘合剂中重新拼凑成扭曲的BT内心。
　　当然，经过可爱语文老师熏陶过的小包子绝对不会如此优待大家用78-17=？或者《我的爸爸妈妈》这些可爱的考题来测试考生们的。
　　被小学二年级单纯教育荼毒了60年的小帅包子在拿到筹划275届猎人考试话事权时纯良的俊秀脸孔上忍不住露出恶作剧的坏笑，小帅包子发觉手里握着恶整学生的无上权力的感觉真是超级无敌的爽。
　　“啊～豆面人原来你躲在这里！！”一把清脆娇媚的小女孩声音突然从身后传来，正在看文件的小帅包子被突如其来的扑抱冲击直接扑倒在地上。
　　好吧，小帅包子承认他只有部分帮忙协助筹划猎人考试的权力而已。无奈地撇撇嘴，被人扑倒在地面上的小帅包子挣扎着要把压在他身上的双马尾小LOLI抖下来。
　　把小帅包子扑压在地上的也是第275届猎人考试的策划考官，不要看她整个贫乳纯情小LOLI的样子，能够成为猎人考试策划考官的除了小包子外就只有猎人有资格，换言之，这个小LOLI是实力深厚的猎人，要不然小帅包子也不会被她压得无法动弹。
　　“下来～”这个小LOLI看起来细胳膊细腿的，没想到如此的沉重。小帅包子被她压得起不来，好不容易保持着帅帅的模样出现在众人面前，他才不要被她压到变形！
　　“豆面人，豆面人，咋还不变呢？”一扑把帅小包子扑倒，在小帅包子背上压来压去的小LOLI用水汪汪的大眼眸冲小帅包子发射电眼光波，波光闪闪里满是对小帅包子华丽丽变身的期盼，软绵绵的粉红豆面人啊～～
　　压在小帅包子背上的小LOLI的名字叫比丝姬，是一个有着金棕色长发蓝烟色水汪汪大眼眸的小孩，看起来也就大概12岁的样子，是一个很可爱的娇俏小LOLI。
　　猎人协会集中了精英中的精英，精英得几乎看到的仅有几个女性都是妩媚动人或者火辣喷火的漂亮大姐姐们。当然，也有年少 贫 乳可爱小LOLI，以小包子那长得没有尽头的寿命来看，偶尔来个少女养成守护计划也是颇为之浪漫的事情。
　　不过以小帅包子对女人香无比敏锐的嗅觉以及他那双专门用来看美女的犀利眼睛，他对眼前个虽然看起来很可爱的美人胚子却一点儿兴趣都没有。待在猎人协会里的三年时间里，小帅包子一见到漂亮姐姐就忍不住跟着漂亮姐姐的屁股跑。虽然小帅包子完全没有歧视比丝姬年龄小的意思，不过量哪个女孩子被小帅包子如此区别对待都会很不爽的吧。
　　“下来～重死了。”小帅包子的腰被比丝姬小LOLI坐着动弹不得，沉重的体重压得小帅包子快要变扁了，不是夸张形容修饰而是陈述小帅包子即将变豆面人的事实。
　　“我哪里重了？！太过分了，竟然这样说一个淑女？！就不下来，快点变豆面人吧，变吧。”比丝姬夸张地用双手捧着脸尖叫。虽然她喜欢美少年，但是她现在对小帅包子豆面人形态更感兴趣。不过，小帅包子的腰好细哟～假装尖叫的比丝姬YD地笑眯了水汪汪的蓝烟色眼眸。
　　“你跟席巴.揍敌客有亲戚关系吗？”小帅包子挣扎不脱就干脆不挣扎了，手肘撑在地板上托着下巴，小帅包子继续看散乱在地面上的纸张，黑色的眼眸斜向上扫了眼阴阴嘴笑的比丝姬小LOLI。小帅包子想想比丝姬也是把他掐成豆面人脸蛋的罪魁祸首之一。
　　“哟？你认识那一家子杀手？”比丝姬的脑袋瓜子凑了过来。
　　小帅包子却没有直接回答比丝姬好奇的问题。自从在基裘梦里面看到穿着窄到爆衫的蕾丝旗袍的浑身肌肉的席巴，他到现在回想起来都还想吐，而这个压在他背上的比丝姬……
　　“筋肉女。”手里无时无刻都抓着文件在浏览的小包子姣好的嘴唇里吐出筋肉女三个字立即使比丝姬小LOLI当场面具开裂。 
　　“筋～筋肉～肉女～？！”可爱小LOLI害怕自己那张漂亮瓜子脸会噼啪噼啪地裂开条条裂缝似的，瞳孔紧缩眼睛煞白的小LOLI用双手捧着她那张吓白的瓜子脸不敢置信地死瞪着小帅包子。
　　最最重要的是――他怎么知道的？！！在整个猎人协会里，除掉她的师傅尼特罗老头子之外根本就没有人知道这个秘密！在她学会念力的那一刻她就用念力伪装成现在这个模样除了尼特罗老头子从来没有人见过她的真面目！
　　“45岁大妈。”
　　45岁大妈！！！再次重击，比丝姬小LOLI被华丽丽的‘45岁大妈’5个大字狠狠砸翻倒在地板里无法翻身，只剩下可怜的手手脚脚在那儿不停地抽搐。
　　好吧，小帅包子承认他对这几个在猎人协会里散布他豆面人形象的罪魁祸首很小鸡肚肠。既然这个比丝姬45岁筋肉大妈自己送上门来了，有冤报冤有仇报仇的小帅包子不毒舌则已一旦毒舌则惊人。
　　轻松搞定压在他背上的45岁筋肉人大妈伪LOLI，小帅包子揉揉被压扁的下巴从地板上爬了起来。
　　“唉～～这个45岁的大妈怎么也来考试？年纪大了容易骨质酥松，要是考试骨折了就不好了。不过看她满身肌肉的样子应该很强壮，我大概过虑瞎操心了。”小帅包子看着手中的考生资料自言自语地走开，徒留身后那个备受打击艰难爬起来的比丝姬小LOLI再次轰隆倒塌在地上。
　　“喂～～豆～小包子～！”神经强韧的比丝姬小LOLI立即从地板上爬了起来追上小帅包子。
　　“你刚才在说什么呢？什么筋肉女45岁大妈什么的？”拉住小帅包子的胳膊，比丝姬小LOLI一副自来熟的热络模样，刚刚崩掉的表情早已恢复成完美的纯情小LOLI模样，水汪汪蓝烟色眼眸里满是小女孩心态的好奇。
　　“啊～～尼特罗会长让我登记一下这届考生的资料。这几年都没有一个考生合格，想看看里面有没有什么潜力股。话说猎人考试的通过率真的这么低吗？”停下浏览手中的资料，小帅包子虚心请教比丝姬小LOLI。
　　“每年都有上百万考生想考取猎人执照，但是平均合格率为四年出一个，你说通过率低不低？想当初我考猎人执照的时候，也就只有我一个人通过而已，往后几年更是连一个合格的考生的没有。”比丝姬小LOLI说到这儿，熠熠生光的眼眸里是身为强者的小小得意。
　　“喔～～原来你这么强的啊～真是厉害，几百万人中只有你一个人合格！实在是太厉害了！第248期的那个唯一通过的超级强人就是你啊？”一把握住比丝姬小LOLI的手，以前一直对比丝姬小LOLI不怎么感冒的小帅包子激动的黑眸里满是崇拜。
　　“哦呵呵～～那当然。”看到小帅包子如此崇拜的激情，比丝姬用另一只戴着白色手套的纤纤玉指挡着挂着小小嚣张笑容的樱桃小口呵呵浅笑。----！！等等！！
　　“哦～～原来你真的有45岁了。那么筋肉女也就是真的咯？”小帅包子认真地看了看比丝姬伪LOLI，然后立即松开手。不行了，胃好难受，和肌肉男席巴大叔不相伯仲的筋肉女比丝姬大妈……
　　噼---啪---面具碎裂。
　　“啊～～！！你这个小混蛋！！套我话！！” 

第39章 万年补考生东巴

　　天空万里无云，在血红的落日的映照下原本赤红色的坚硬砾岩显得更加血红了。傍晚时分的戈壁没有一丝风吹过，大地的蒸蒸余热熏烤之下几百个考生或坐或站立于空旷的戈壁岩层的背阴处等待这着第一场猎人考试。
　　考了23次猎人考试的东巴好不容易在最后时限找到了隐藏在闹市里的会场，通过一扇古怪的门却一下子来到这个旷阔无垠的荒芜戈壁。
　　“喔～～这条隧道挖得够长。”刚踏上这片荒芜戈壁的东巴就朝旁边的这个安静研究着岩石花纹的年轻小绅士套热乎。
　　小绅士大概十几岁的样子，雪白的衬衫收在紫黑调西裤里，梳得服服帖帖的中分灰蓝色头发一丝不苟地垂在耳边。单眼皮眼睛认真看着岩石花纹，洋溢青春帅气的侧脸随着东巴的出现而转了过来，专注而平淡的眸子看着东巴一声不吭。
　　“你们来了多久了？呵呵～～我真是笨了，差点儿就找不到会场。”一脸憨厚的东巴摸摸后脑勺颇为不好意思地朝年轻小绅士呵呵直笑。
　　“两天，但是没有任何猎人考官出来解释一下的样子。这里聚集了越来越多的考生，却看不见有猎人协会里的人。”小绅士虽然表情冷了点但还是挺有礼貌地回答了最后一个到场的东巴的疑惑。
　　从隧道的门出来后，来到第一个考试会场的考生们就不能够再退回去了。找不到考官，考生们又不敢擅自离这只能出不能进的隧道门太远就全部或近或远地散布在这片戈壁周围。这片望不到边际的沙漠戈壁里除了坚硬的岩石之外就是火红的细沙，越早来到第一考试会场的考生越受考验，在这里没有食物没有水，白天里炎日烤在皮肤上可以把人烤掉一层皮，晚上零度以下的低温让躲过了炎热的考生不得不在戈壁中寻找能够避寒的穴洞。
　　当然，炎日风干鸡和霜冻苹果是难不倒那些实力强的考生的。
　　“啊～？这次的考试如此奇怪啊？果然猎人协会里面的都是些怪物，不瞒你说，我已经考了23次了，每次都遇到一些性格很奇怪出题更古怪的猎人考官。不知道这次的考题又是什么啊，难不成是生存大考验吗，呵呵～～”笑得一脸憨厚的东巴很好人地跟小绅士分享他考猎人考试的经验。
　　“你是第一次来参加猎人考试的吧？呵呵～～我以前没见过你啊。这里很多老面孔我都认识了。哦对了，我叫东巴。还未请教你的名字呢。比我早两天到会场，你一定很强。希望能多多关照我这个万年补考生哈，呵呵～～”考了23次都通不过猎人考试的东巴像是难为情自己的失败却又不甘心放弃，一边儿自嘲笑笑自己的无用一边儿和看起来潜质不错的新人小绅士套近乎。
　　能够到达第一个考试会场的考生们都不是什么简单货色，一股肃杀之气弥漫在这空旷无垠的戈壁里。而眼前这个看起来没有丝毫疲劳的新面孔小绅士不可小看。
　　“萨次。”
　　“哈哈～这样我们也算认识了。这里真是热啊，请你喝果汁吧。我刚才在大街上买的忘记了喝，没想到猎人考试的会场开在这里啊。”伸手递了瓶罐装果汁示意萨次接过去喝，自己本身也热极了的东巴不得不用用袖子擦擦额头上冒出的滚滚汗珠。这里也太热了，才待了没十分钟就热成样。这些怪物怎么能够在这里没吃没喝的待两。
　　萨次似乎过于好人，他没有要东巴仅有的一罐果汁只简单地跟东巴说了个名字然后又继续去观察他的岩石花纹去了。受到遗迹猎人金的影响，萨次对发掘历史秘密的兴趣愈加浓厚。猎人这个职业，有着让人趋之若鹜不惜丢掉性命也要拼命考取的魔力。萨次在之前的寻找考试会场的曲折中愈发被这一神秘的职业所吸引。
　　东巴见小绅士只顾着认真研究岩石的花纹也没有继续自讨没趣，而现在太阳已经降落到地平面以下不久的冰寒即将来临，最后一个到达考试会场的东巴想要找个比较暖和的地方来躲避夜晚的冰寒也不太现实。
　　眼前这个冷漠少年萨次看起来冷冰冰但不失少年未谙世事和对人不设防的单纯，东巴倒也很厚脸皮地蹭着跟在他旁边。既然他能够在戈壁里度过2天，那么他这个万年补考生应该也能沾儿光。
　　不过东巴打错了算盘，萨次没有躲到哪里的岩洞也没有找任何的避风角落，他直接靠在岩石墙壁上双臂交叠靠在一起就此闭目养神一动不动。
　　不敢随便踏入他人地盘的东巴见萨次竟然就这样在严寒的夜晚里裸、睡，没有办法的东巴只好双手抱膝蹲在萨次的旁边尽可能把身体缩得更小以减少热量的散失，但是彻夜的刺骨严寒还是冻得他牙关咯咯直响。待到太阳终于再度升起时，冷得发抖的东巴身上已经结满了一层白白的冰霜。
　　第一缕阳光照射到萨次眼睫毛上挂着的白色冰霜扇子，萨次就已经醒了过来。
　　“结束了。”从睡梦中醒过来的萨次小绅士突然冒出了一句话。他淡而无波的眼眸看向太阳升起的方向，目光眺望着逆光走来的那个人。
　　“咯咯～什~什么～”冷得直发抖的东巴连话都说不全。第一缕阳光照射在身体上，那丁点儿温暖更加刺激了身体的寒冷，东巴已经抖得连站都站不稳了。
　　“第一场考试早就开始了。自第一个考生踏出隧道门之后，猎人考试的考官没有等齐全部考生到齐就已经开始。”第一次参加猎人考试的萨次小绅士比东巴这万年补考生出奇地淡定及有敏锐的判断力。
　　“猎人考试已经开始了？？可是看不到考官也没有考题啊？”东巴这个老油条少说也经历过23场猎人考试，所以他对萨次这个新人所说的情况不太相信。半信半疑的眼眸老练地环视这周围一片几百号考生没有发现任何奇怪的迹象。反倒是那些等得不耐烦的考生烦躁的情绪感染到了被冻了一夜的东巴。
　　萨次闭合着嘴巴没有理会东巴的问题，微微眯起的单眼皮眼眸仍旧注视那还没有跳出地平面的朝阳逆光之处。
　　“哎呀哎呀～～怎么还剩下这么多考生啊？”逆光之处凭空出现一个扎双马尾的小孩徐徐走来。
　　“可惜一个纤细美少年都没有，都是些肌肉大叔，真让人扫兴。”比丝姬挑剔地扫了一眼包括东巴在内的众多考生，视线路过萨次那张冷冰冰的脸时虽然有些许儿兴奋但爱好璞玉小正太的比丝姬略微遗憾地挪开了视线。
　　比丝姬这个45岁的伪LOLI看美少年比看什么都多，在她看来萨次这个小绅士虽然长得不错但是性格太无趣，冷冷淡淡像是煮不开的水。
　　萨次没有听漏比丝姬所说的‘怎么还剩下这么多考生’这句话，这表明在他们踏入这片沙漠戈壁的时候猎人协会就已经在开始筛选考生了。
　　但是人数上没有减少反而还在增加，也不见有什么特异情况出现，而这个小女孩所说的‘剩下这么多考生’的筛选到底如何进行？
　　“大家好。我是第一场猎人考试的监考官比丝姬，请多多指教。”双手牵着裙摆行了个淑女礼，比丝姬伪LOLI斯文得体地朝众人打招呼。
　　“第一场猎人考试已经结束，核实考生647人，合格人数为6人。”比丝姬俏笑着说出冷酷无情的淘汰结果。
　　“怎么回事？！什么考题都没有你就说淘汰我们？！”
　　“这是哪门子猎人考试! 在这里暴晒三天，什么解释都没有就淘汰我们！”
　　“黄毛丫头滚回家去喝奶吧！”
　　“负责人在哪里？！哪里来的黄毛丫头在这里瞎搅和！”
　　“看来大家对我这个考官怨气蛮大的嘛。”比丝姬微笑，戴着白色手套的双手交握把手骨关节拧得啪啪响。
　　“给你们3天时间都没有发觉这里的破绽找到混在里面的另一位猎人考官，更没有发现另一位猎人考官连续6次变换脸孔代替你们身边已经合格的考生。这届的考生还真是----弱得可怜。不会变通的榆木脑袋，你们以为猎人考试是手把手交1+1=？的教学考试吗？抓犯人的时候难道还指望着别人告诉你犯人就伪装混在人群里面？别天真了。
　　你们还是回去生孩子吧，估计还能生个资质不错的小正太来让我调教----呃是参加猎人考试。就算是3岁小孩的直觉和观察力都比你们敏锐。”樱桃小嘴吐出诚实又恶毒的话语，比丝姬看向最鼓噪的那几个考生的眼神里满是赤 裸 裸的BS。
　　伴随比丝姬的讲解，小绅士萨次突然变换成一个黑发黑眼纤细少年的模样，他默不出声地看了一眼大伙儿就缩进坚硬的岩石里消失不见。目睹了这一切的发生，与第7个合格名额失之交臂的东巴懊悔莫已。
　　大伙儿面面相觑，在沙漠戈壁里又热又渴，现在还要被比丝姬和另外一个神秘考官弄得神经兮兮。可是什么也没做就被判定不合格的愤怒根本就不是比丝姬两三句话就能够平息的，虎背熊腰的大老爷们全都在那儿叽叽喳喳地抗议考试不合理。
　　“好吧，给你们个补考的机会。谁叫我心软呢。”扬起一根食指，比丝姬伪LOLI笑嘻嘻地接着：
　　“6个合格者，剩下641失败者。第二场补考就是陷阱狩猎。看到那个块岩石了吗？”比丝姬小LOLI指了指不远处突然多出来的一块笔直高耸如云的柱状岩石。641个考生被比丝姬领到岩石跟下，这才发现所谓的‘那块岩石’根本就是一座笔直的大山。
　　隆隆隆，几块正正方方的岩石自动挪开，露出里面幽深空旷的岩石内部，考生们赫然发现这座岩石大山是由无数块巨大立方岩石拼接而成的！
　　“里面的岩石可是如积木一样可以任意活动的哟。641人分为6组人马，给你们一个星期的时间准备。一个星期之后，狩猎合格者正式开始。只要能够利用内部空间把合格者困住，那么那一队人马就可以进行下一轮猎人考试。我对第一场猎人考试的要求不高，主要测试考生的观察力和警惕性。但是从结果看来让人相当的失望啊，期待你们的补考能够给我激动人心的成果哟。”
　　比丝姬伪LOLI再度提了提裙角鞠躬，然后就径自离开。
　　“啊对了，沙漠里其实也是有食物的。”丢下一句话，比丝姬消失在众人面前。
　　后期――
　　“我的陷阱塔呢？！”里伯在偏僻的角落拦着小帅包子不让他离开。
　　“你还好说……你的梦里面都是些什么18禁啊～你不梦到湿美乐湿地，我怎么通过你的梦把陷阱塔从地狱砾岩戈壁搬回去湿美乐湿地？”连续几次进入里伯的梦境里都看到一些不该看的东西，小帅包子觉得自己该去洗眼睛了。
　　地狱砾岩戈壁的岩石经过亿万年的风化吹袭，不坚固的部分早就化作了风沙，大风淘尽所剩下的都是最坚硬的岩石，而新的陷阱塔就是用这里的材料重新建造的。
　　小帅包子本来与新陷阱塔无关，但是这个里伯自旧陷阱塔塌掉之后就一直缠着他而且处处针对他给他制造麻烦。小帅包子不得已就掺和进来帮忙建造陷阱塔内部的陷阱。而第275期的猎人考试，小帅包子更是假公济私利用考生们的智慧大肆重塑了陷阱塔内部的囚困陷阱。
　　“你――！”擅自进入我的梦境？！还都看了些什么？！
　　里伯的脸皮红一阵白一阵，隐私被小帅包子严重侵犯，他气得完全说不出话来，咬紧的牙关咯咯发抖。
　　“我不会告诉别人你喜欢男人啦。”压低声音，觉得很抱歉的小帅包子也知道侵犯别人隐私不好。但是他明明告诉过里伯他要通过里伯的梦境隧道把陷阱塔搬到湿美乐湿地去，但为什么里伯这几天的梦境会如此的18禁……虽然看不清梦里面和里伯缠绵的那个是谁，小帅包子可以很明确地知道那是个男的……
　　“不过，还是请你务必先梦到湿美乐湿地吧。陷阱塔已经重新建造好了。”小帅包子觉得自己真的该去洗眼睛。虽然不歧视同 性 恋，而且那个看不清脸的少年身材也相当的好，可是小帅包子还是比较喜欢漂亮的长腿姐姐。嗯，永远都不会变的！
　　转身欲离开的小帅包子被里伯突然扯了回来然后猛地压到墙壁上，他那双不明所以的单纯黑眸里倒影着里伯恼羞成怒的滔天怒火，后知后觉的错愕因终于感觉到自己嘴唇上的愤怒灼热柔软触感而瞬间涨满眼眶！
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
PS：小帅包子还是蛮省力的哈～～竟然利用考生来建造陷阱塔内部的陷阱。当某一天被抓去坐牢的时候，发觉那无法逃脱的陷阱就是自己建造的，那些考生该哭死了。

里伯同学你敢啃小包子，以后要小心某只超级小心眼的黑猫哟。

第40章 红发小帅哥

　　灼热的唇粗鲁地碾过小帅包子的唇 瓣，像是发泄愤怒一样肆虐那两片柔软有弹性微薄嘴唇。嘴唇被里伯粗暴地蹂躏，迟钝的小帅包子反应不过来，强势的吮 吻冲击在即将突破唇齿关防长驱直入掠夺那条粉红小舌的时候他里伯却立即放开了他。整个被强吻的过程短暂而又激烈，只那么短短的瞬间的错愕让完全没有防备的小帅包子瞪大眼眸无法言语。
　　“你现在什么感觉，我就什么感觉。”看起来很凶的眼眸里仍旧没有褪去恼羞成怒的火焰。把小帅包子制压在墙壁和胸膛之间的里伯抽离了身体，强吻完小帅包子的里伯甩头离开，剩下小帅包子一个人傻眼地看着他离开的背影连气急败坏反击回去也忘记了。
　　刚才突兀的过激侵犯随着里伯抽离的动作就像幻觉一样消失不见，只是小帅包子嘴唇上仍旧残留着被强吻后火辣辣的触觉提醒他刚才里伯的的确确强吻了他。
　　“……”后背抵着墙壁，从来没有想过会被男生强吻的小帅包子傻乎乎的不知道该说些什么。
　　“真…真是恶劣啊！”完全傻眼的小帅包子终于爆发了。
　　狠狠地踢了几脚墙壁来发泄，气鼓鼓的连帅帅的外表都保持不住了嘭一下又变成圆滚滚的粉红豆面人样子。看着自己变得胖乎乎的粉红手指，糯米团小包子郁卒极了。前不久在第一场猎人考试中帮比丝姬伪LOLI伪装考生那么久都没因为能量用尽而变形，现在被里伯这家伙气得想要变回小帅包子的模样都无法冷静地集中意志力。
　　“小心眼的里伯！混蛋混蛋混蛋啊！！”不就是看他的梦境嘛？！明明就是里伯他自己乱做男男春 梦的好不好！圆滚滚胖乎乎的粉红小包子抓狂。被人这样欺负了去，即使小包子想要狠狠揍里伯一顿也无济于事了。那个夺走他宝贵初吻的家伙早就走远了！
　　黑豆豆眼波光涟涟，小包子被气得眼泪汪汪。越想越憋屈，粉红粉红的小包子气鼓鼓的都快要像气球一样飞起来了。
　　而经过这次的强吻事件之后，小包子每次见到里伯都会气鼓鼓地瞪他。可是里伯突然间变得很奇怪，他也不再像以前那样处处针对小包子。如果说因为那座塌掉的陷阱塔里伯对小包子恨得牙痒痒，那么现在更加完美的新陷阱塔落成了里伯对小包子态度缓和也不是啥奇怪的事情。
　　但是，这态度改变得也太奇怪了……
　　强吻了小包子，里伯却一点儿都没觉得不自在，反而是小包子被他那双不声不响直盯着自己看的眼眸看得不自在。与里伯多对视那么一会儿，小包子都会觉得后背莫名奇妙升起一股寒意。导致小包子想要找他麻烦报复一下被强吻的郁闷都鸡皮疙瘩得宁可掉头绕路走。
　　当了71年小孩子导致现在终于能够以美少年形态出现在众人面前的小包子耍帅爱现比那些爱美的小女生更甚，待在现实里的小包子无时无刻都要保持着14岁美少年模样以期待能够和漂亮的大姐姐来个浪漫约会。只是里伯看小帅包子美少年形态时的那种怪怪的目光让他觉得心里发毛，只有变成圆滚滚胖乎乎粉红小包子时他才觉得自在一些。
　　至于那还孤零零遗留在沙漠戈壁里的新陷阱塔，小包子一时半刻还不再想进去里伯的梦境里了。可怪就怪在对陷阱塔十分着紧的里伯也没有催促他，他这突然改变的态度更加让小包子毛骨悚然得很。
　　在现实中待在猎人协会里必不可免会遇到里伯，小包子干脆就一直放开精神体的约束任意放纵粉红色糯米团子的形态。顶着一张粉红粉红的糯米团子脸，小包子就像戴了面具一样感觉安全多。
　　只不过喜欢掐豆面人脸颊的大有人在，每一个见到粉红粉红小包子的人都借小包子脸蛋歪掉的借口凑了上来掐小包子肉乎乎软绵绵的脸蛋。
　　虽然被漂亮姐姐掐脸蛋掐得屁颠屁颠的，但是并不是所有掐他的人都是漂亮姐姐，其中不缺有虎背熊腰的大老爷们以及更加孔武有力的肌肉女……
　　在猎人协会里被掐脸蛋掐得怕怕了，小包子趁工作不是很忙赶紧从猎人协会里溜出来在大街上溜达溜达。
　　走在大街上，明骚的小帅包子当然没有继续顶着粉红糯米团子的脸，无比骚包的小帅包子现在正在用他那张帅气小受脸享受着大街上的明媚阳光呢。
　　“奇怪了？不是说在这儿等的吗？”小帅包子出来逛街的另外一个原因就是他前不久接了一通约他见面的电话。打电话给他的不是别人而是现实中很久没有再见过一次面的小伊尔谜。
　　坐在露天咖啡座位里的小帅包子等了二十几分钟也没有看到小伊尔谜出现，无所事事的他就四处张望着看看是否能够发现迟到的小伊尔谜。
　　现实中已经有3年没有见过小伊尔谜了，可经常在梦境里穿梭的小帅包子到揍敌客那一家的梦里串门也串门得蛮频繁的。
　　寿命比任何人都要长的小帅包子对时间的流逝没有普通人类那么在意，3年时间很快过去，眨眼间当初那个只比他高一点儿的9岁小伊尔谜现在都差不多跟美少年小包子高了，连基裘美女都怀上了第3个BB呜呜～
　　小帅包子虽然爱好众多的漂亮大姐姐们，但是基裘美女可是他掉入这个世界以来除掉花花妈妈以外见到的最漂亮的美女姐姐了。对基裘美女医见倾心的小帅包子坚持不懈地喜欢基裘美女喜欢了三年，那爱慕之情招摇得让席巴不得不把自己的老婆捂得严严实实的。
　　只是小帅包子这个入梦能力太过BH，小帅包子对基裘美女的执着和殷勤让席巴觉得防不胜防。为了以绝后患，席巴干脆就用最绝的一招。当然不是杀小包子以绝后患，小包子就算是席巴全家出动也杀不了他。
　　表面上超级大家长实际上也超级大家长的席巴闷骚得要命，对小包子经常来梦里串门的事情一声不吭，爱面子的闷骚席巴大叔不声不响就又给揍敌客家增添了一名还在基裘肚子里的BB成员。
　　再度怀孕的基裘让3年以来都对基裘美女不死心的小包子备受打击，明恋道路自此一蹶不起。
　　当初对基裘美女姐姐一见钟情时因为不知道如此年轻的她居然已经结了婚而且还是小伊尔谜那腹黑小鬼的妈妈。可是喜欢一个人不是小包子能够控制的嘛，委屈失恋的小包子趴在咖啡桌子上无聊地吹纸花桌垫。
　　茫无目的而四下乱瞄的黑眸看到不远处一个熟悉的红发少年，在小伊尔谜的梦境里见过张脸的小帅包子一副‘你终于来了’的抱怨表情看着他。
　　但是红发少年好像没有感受到小帅包子的怨念似的一直都没有主动走过来。等人等得不耐烦，现在来了还装看不见，小帅包子就想拉门走人回去工作。开玩笑的，现在回去猎人协会那儿肯定会撞到里伯，小帅包子宁可在大街上继续溜达。
　　隔着熙熙攘攘的人群，红发少年终于感受到小帅包子的怨念了。看着玻璃橱窗有着完美面部曲线的侧面转了过来，狭长似狐狸的银灰色眼眸看向一直盯着他看的小帅包子，因为小帅包子毫不掩饰的怨念直视，那双似乎永远带笑的眼眸里浮现淡淡的疑惑。
　　“喂！”生气的小帅包子连名字都不叫了。
　　“叫我出来又装不在，耍我好玩啊？没事我就走了。”等了一个多小时的小包子蛮大火气地穿越熙攘人群走到红发少年跟前。一下子走得太近，本来差不多有一米七的小帅包子站在红发少年面前发觉自己还矮他几公分。
　　“伊尔谜你又拉骨头了？你现在才12岁，小心骨折。要是骨头长歪了那就难看了。”小帅包子生气归生气，他对小伊尔谜的身体健康还是很关心的。揍敌客那一家子的杀手教育BH得小帅包子有种小伊尔谜也是僵尸的错觉，要不然怎么会如此的耐打，用毒药也毒不死。
　　听到伊尔谜的名字，红发少年英俊的面容因着富有质感的嘴唇向上勾出一弯笑意而暴露出他邪魅不羁的本性。
　　“我不是伊尔谜哟，你在等他吗？我也在等他呢?。”红发少年的嗓音低磁，连尾音都似乎禁不住低磁的频率而微微颤抖。充分利用语言技巧的红发少年给小帅包子布下摸棱两可的语言陷阱。谁在等谁，或者谁在狩猎谁，那可说不一定哟。
　　咦～？
　　红发少年不笑则已一笑就无法掩盖他邪魅妖异的不羁气质。已经察觉到这个红发少年与小伊尔谜那个腹黑伪面瘫的气质区别，小帅包子承认自己摆了一个认错人的大乌龙。
　　不过话说揍敌客家伪装的能力还真是让人叫绝，连矮个子身高都可以通过改变骨骼位置来伪装成高个子。
　　“啊？伊尔谜也约了你吗？”小帅包子对眼前这个状况抓不着头绪，小伊尔谜啥都没有交代就硬是把自己约了出来，现在居然还有一个他不认识的红发少年在？在玩3人约会哦？
　　“对哟～?”红发少年率先朝刚才小帅包子坐过的咖啡桌径自走了过去然后拉开座位慵懒地坐了下来，，两个人就为小伊尔谜为什么把他们约出来而开始叽叽喳喳的讨论。
　　事实上是小帅包子叽叽喳喳说个不停的多。至于红发少年就斜撑在桌子上，狡黠的狭长银灰色眼眸直盯着小帅包子喋喋不休的红润嘴唇看。
　　“为什么伊尔谜还不来啊?”看着美味甜点而不能吃的小帅包子无聊地用勺子搅拌着咖啡杯里的咖啡。
　　其实没有实体的小帅包子也不是不可以吃东西啦，只不过那些无法被消化的食物进入小包子的异次元嘴巴常常会传送到本体那边儿去。
　　自从在贪婪岛里照看小包子本体的金曾经被突然出现的巧克力色的糊状融化冰激凌浇了满头之后，贪婪岛里工作的人员一致勒令精神体小包子不准贪嘴吃东西，念力中枢成为糊糊状食物垃圾站那也太恶心了！
　　“要不我们去找他吧～?”不知道啥时候拿出一副扑克牌洗着玩的红发少年建议说。永远带笑的狭长眼眸眯了起来，遮盖住底下那狡黠的算计光芒。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
15岁的西索大人啊啊～～不化妆的美少年啊啊～～

为了安慰大家被雷翻的心灵，我把亲爱的西索大人放出来给大家洗眼睛了撒～～

第41章 3只公蜘蛛一只母蜘蛛

　　西索很有礼貌，举止之间散发着彬彬有礼却又不拘束的高贵气息，从他的谈吐中甚至还有那么几分不安分的感觉。与西索交谈了一会儿，小帅包子发觉自己蛮喜欢这个让人觉得挺轻松的红发美少年。
　　一路轻松交谈，小帅包子和西索虽然在找人，走在大街上的两个美少年闲庭信步的悠闲步子看起来反而像两个人在约会。两个美貌叠加的美少年凑在一起悠闲地逛街，身边却没有女朋友，这JQ无数的情形让大街上的人们回首连连。
　　小帅包子和西索美少年两个在大街上走了一圈也没有看到疑似小伊尔谜的物体，以为小伊尔谜可能被突然的任务耽搁了的小帅包子决定还是回去露天咖啡厅那儿去等小伊尔谜。
　　“啊，不好意思。我上个洗手间。” 小帅包子突然对西索抱歉地笑笑。
　　和西索在露天咖啡厅里等小伊尔谜等了老半天的也没等到他，打他电话又不通，虽然知道小伊尔谜执行任务的时候从不开机但是小帅包子还是决定去瞧一瞧。
　　只见小帅包子从座位里站了起来然后走到露天咖啡厅里拐角处的洗手间处，拉开白色的木门就走了进去。恰巧也有一个男顾客也同样要去上洗手间，看着走在自己前面的小帅包子关上白色的木门后原本应该呆在洗手间出口位置的门就变回棕色，那个男顾客揉揉眼睛以为自己眼花了。
　　狐疑地推开门进去解决完生理问题一身轻松的男顾客在推开门之际发现小帅包子贴着自己前脚跟突然出现在自己面前。被小帅包子神出鬼没的身影吓了一大跳的男顾客该庆幸他已经把饱满的库存全都放消了，要不然肯定会被小帅包子吓得大小便失禁。
　　不知道自己吓到人的小帅包子在梦境长廊里看到伊尔谜的门是灰色的之后就退了出来。这才刚坐回位置上，小帅包子的手机就响了。
　　“喂？”在西索礼貌耐心的注视中，小帅包子接起了电话。
　　『复生，我现在被人跟踪。』电话那头赫然就是久不出现的伊尔谜。
　　“嗯？”含糊不清的对话，小帅包子说话也蛮地下党的，听到电话那头的小伊尔谜被人跟踪，他也不由自主地为他担忧。因为早就知道小伊尔谜那一家子的工作危险性有多高，小帅包子对着这个喜欢欺负自己的小伊尔谜总是会情不自禁纵容他。
　　『我今天不能过来了。对了，如果看到个叫西索的红头发，记得离他远一些。那个家伙很麻烦。』麻烦到小伊尔谜至今还没有撇掉跟在他背后的那些人。
　　可惜伊尔谜警告得太迟了。红头发的西索现在正嘴角弯弯地安静地看着正在听电话的小帅包子
　　小帅包子眨巴眨巴的大黑眸与红发西索似笑非笑的狭长眼眸对视，耳朵里听着小伊尔谜在实时警告某红发少年的危险性，可眼前这个红发西索看起来真的如小伊尔谜说的那么麻烦吗？
　　“伊尔谜说他回去了哦。”
　　伊尔谜那头挂断了电话，强大到对危险迟钝的小帅包子继续和西索聊天。连猎人协会里包括尼特罗会长老狐狸在内的那帮强大的BT们都不能拿小帅包子怎么样，现在这个还没有成长为极品BT的嫩口美少年西索在小帅包子眼里开起来还是一个很不错的人呢。
　　“这样啊，真是太可惜了嗫?。”
　　西索单手撑在下巴上，另外一只手悠闲地搅拌着瓷白咖啡杯里香醇的咖啡。这样一只关节匀称修长的手似乎更适合轻轻托着醇红的葡萄酒杯在慢慢地轻摇映晃。
　　似笑非笑的银灰色眸子眯得更弯了。
　　---------------------我是时间飞梭的分界线--------------------
　　1991年--
　　“考什么试，切～”还不如上网玩游戏呢。被拉了出来的飞坦踢了踢脚底下碍事的石子。这一脚出去，那颗无辜的石子就飞迸出去，把更为无辜的盛开在路边沙漠野花给剃了个光秃秃，只剩下一条花杆在那儿晃呀晃。
　　“不要这样子说嘛。你这个个主攻手不来，难道要库比这个后勤人员来？猎人考试里有很多好玩的考官呢。猎人考试可是一个死亡率很高的考试哟。”侠客睁着双湖水绿的通透眼眸，一头灿烂的金棕色头发，看起来是一个相当的活泼开朗的阳光少年。
　　“再说了，猎人证可是团长下命令要拿到手的。你就陪我这个文弱情报人员一起去啦。”侠客是幻影旅团里的情报处理人员，更是活动策划的军师，但自称文弱就太那个啥了。说归说考取猎人证是团长库洛洛下的命令，但是真正需要用到猎人证的那个则是侠客，明眼人一看就知道是谁在考猎人证件这事情上推波助澜了。
　　“切～最好像你说的那样。”‘死亡率极高的猎人考试’这几个字很对飞坦胃口，但是没得玩游戏，飞坦还是觉得不爽。脸藏在竖起的衣领底下，飞坦背后背着一把雨伞双手叉在口袋里拽拽地走在前面。
　　“飞坦！”走在后面的侠客快要跟不上飞坦飞速的步伐了。
　　听到侠客的呼喊，飞坦很不耐烦地回头，恶狠狠的凶戾金眸瞪着还没追上自己的侠客，表情里满是有话快说有屁快放的烦躁。
　　“你认识路吗？”侠客和飞坦在沙漠古城里转悠了很久了，古城太大，走了好久都没有走到尽头。
　　侠客蛮无辜的问话让飞坦的太阳穴上立即炸了一个大大的十字青筋。
　　“你走错了，应该拐右边。”被飞坦怒气腾腾的凶戾金眸瞪着，侠客缩了缩脖子，但还是很有胆地伸出那只八卦的食指然后指了指与飞坦完全相反的方向。
　　“……”额头上炸出两个十字青筋的飞坦沉默，然后很干脆地立即转身朝相反的方向走去。
　　呵呵～侠客笑乐了。
　　收回手指，侠客虽然比不上飞坦的速度，但是还是能够远远吊着末尾跟在他后面的。
　　这次去猎人考试的人不仅仅是飞坦和侠客两个，连团长库洛洛和后勤人员玛琪也一起来了。只不过飞坦和侠客两个一组，团长和玛琪一组，4个人分成两组分别去考而已。的
　　应团长说的一句话，飞坦与团长只是在比赛看看谁比较先到达猎人考试会场。在这个比赛里，既然侠客都与飞坦绑在一起了，那么侠客这个情报人员不帮一下飞坦那也就说不过去了。刚才真不提醒一下走错路的飞坦，那么自己肯定是会被牵连的。虽然想看戏，但是千万不要变成自己被人看戏了啊。
　　最擅长分析情报的蜘蛛脑VS直觉最强的冰山美少女玛琪，这场比赛相当的有看头。
　　情报啊情报，一想到情报阳光少年侠客就开始泛阴影了。虽然侠客的黑客技术不错，但是猎人协会的防黑客手段更为之高明。所以，面对着网络上那一大堆不可看的加密情报，内心被逗得直痒痒的侠客对猎人考试愈加怨念。
　　“你说的领航人是怎么回事？”
　　看起来对猎人考试漫不关心的飞坦突然冒出了一句。
　　“报名参加猎人考试的考生必须找到领航人然后由他们带领着去到猎人考试会场，找到领航人---这就是取得参加下一步猎人考试的资格。
　　当然也不是每一期的猎人考试都这么严厉，只不过因为猎人协会里的怪人特别多，每次考试的内容都不一样，而且考试的内容相当的苛刻，结果死亡率非常的高。”
　　侠客噼里啪啦地给飞坦讲解一大堆关于猎人考试的资料。
　　“不过嘛，我们就快找到领航人了。”侠客灿烂地眯眼直笑。
　　之前在海边沙漠下了船被个红鼻子船长指点，去绿色沙漠中心找会飞的魔兽。
　　进到沙漠中心，侠客和飞坦就发现了这一座很奇怪的沙漠古城遗迹，古城遗迹的建筑十分奇怪，站在高处往下看，那些残破城墙构成了一个巨大的迷宫方阵。
　　古城已经被风沙腐蚀得不成样子，看似萧条但是侠客和飞坦一踏入古城很快就发觉自己被错综复杂的迷宫墙壁困住了怎么也转不出来，
　　结果就是飞坦这个火爆性子用大火球轰开了迷宫的墙壁，两个人从古城的另一个方向出来时发觉古城的背后竟然是一大片绿色的森林。
　　当看到绿色森林，侠客这才真正明白红鼻子船长所说的话。绿色沙漠中心，那个领航人就藏在这片森林里面。
　　刚才大火球轰城墙的动静惊到了森林里的领航人，笑得一脸阳光灿烂的侠客抬头仰视站立在城墙最高处的那个人---一个长着膜翼的巨型魔兽凶狐狸。
　　“你就是猎人考试领航人？”侠客眯起眼睛看站在逆光高处的凶狐狸诺。
　　“你们两个也不是啥省油的灯嘛。”点点头，凶狐狸诺居高临下俯视下方的两个渺小人类。
　　“合格，请跟紧我的脚步，我会带你们到猎人考试会场。”一锤定音，连考核都没有进行的凶狐狸诺展开膜翼朝森林中心飞去，任由侠客和飞坦在地上追着他跑。
　　“啊，对了。刚才迦兰古城被你们炸坏损毁，请做好猎人协会向你们索赔的准备。”高高飞在天空中的凶狐狸诺如是说。
　　金色凶戾眼眸恶狠狠地瞪向高空中飞翔的凶狐狸诺。
　　至于侠客则笑得更加灿烂了。
　　“把猎人证卖了够赔吗？”
　　“卖猎人证？当然够。你们这么幸苦来考猎人考试竟然为了还债，真是可怜我～”幸灾乐祸了一把，凶狐狸诺以防吃到沙尘不再说话了。
　　呵呵～～谁说一定会还债的？要知道来考试的可是两个蜘蛛啊，还有另外两只蜘蛛也在参加猎人考试呢。
　　这头的侠客和飞坦两个追着凶狐狸诺跑得飞快，那头幻影旅团的团长头头库洛洛则和个很漂亮的冰山美少女玛琪在繁华的城市街道里走着。
　　玛琪只有十几岁的样子，一身刚好盖过PP的性感改良和服，露出两条修长的美腿，若不是因为她脸上挂着冰冻三尺的冰冷寒意，这大街上想要泡的男人全都蜂拥而上了。
　　他们没有涌上去的另外一个原因就是冰山美少女的身边还有一个优雅的黑发黑眸美少年。俊美的面容上带着如轻风般和馨的笑容，温柔而又看不见底的黑眸，光是这张脸蛋就够让那些长得奇形怪状的路人们自惭形愧了。
　　“团长，这边。”
　　天生的感应雷达玛琪凭她的直觉判断隐藏在这个城市里的猎人考试线索。
　　四只蜘蛛的猎人考试比赛，鹿死谁手还不知道呢。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
 15岁的西索大人还不够BT，你看他笑得多么可爱呀。


某: 坦～～坦子，原来你也会迷路......

坦子瞪：你想死吗---

第42章 春心萌动！冰山美少女！

　　团长库洛洛+玛琪 VS 飞坦+侠客这两组蜘蛛的比赛，结果还是玛琪先飞坦他们10分钟到达会场。
　　“给钱。”冰山美少女玛琪走到飞坦跟前伸手要钱，比赛归比赛，拿钱却一点儿也不含糊。
　　“切～”比赛输了的飞坦暗嗤一声，但还是很爽快地把卡递到玛琪的手上然后就自己隐匿在阴暗角落里玩掌上游戏机去了。
　　“唔～～玛琪，我最近手头紧～修电脑要更换很多零配件。”扭扭捏捏的侠客就没那么干脆了。其实侠客平时也不太爱花钱的，只是他经常玩弄他那台电脑和手机里，三天一小换五天一大换，有时候甚至还被网络反黑客病毒把刚买的电脑弄瘫痪了，导致了侠客经常荷包紧缩的窘状。
　　按照幻影旅团蜘蛛们的习性来说，抢是经常的不抢才不正常，但是侠客要用的东西不是随便什么地方就能够抢得到的。所以可爱的阳光少年侠客也就只好乖乖地支付网购商品的费用。
　　“能不能下次啊？”侠客用他那双湖水绿的通透眼眸可怜兮兮地看着冰山美少女玛琪。
　　“也行。”看起来很冷冰冰的玛琪也有通情达理的时候。
　　“等你下次受伤的时候，我也下下次再给你一下次性缝合伤口。”下一句话直接把阳光少年侠客打趴下。
　　“那我还是现在给你吧。”侠客虚弱的说，然后很肉痛地把卡掏了出来。下下次再一次性缝合伤口，他能等得及吗……泪流满面，他本来想存钱用来网购最新的变种编程系统的。
　　“唉……早知道就应该和玛琪站同一战线。”侠客输糊涂了。就算他和玛琪站同一战线又如何，他早就被绑定在飞坦那边了。除非飞坦赢，要不然他支不支持玛琪都会输得很凄惨。
　　备受打击的侠客继沉迷游戏的飞坦之后也独自躲到阴暗角落里蹲墙角去了。
　　叮――地下通道的大门再度打开，从里面走出一个俊秀的美少年。
　　“看来今年的考生也不少哦。”4年过去之后，小帅包子仍旧是14岁模样。他环视了一下地下通道里聚集的人群，见大家都转过头来审视自己这才继续：
　　“大家好，我是猎人协会后勤工作人员1号，第281期猎人考试现在开始。啊，不好意思呢，刚才忘记给大家派号码牌了。”左边西服口袋上方挂着一个1号条形标志的小帅包子提着一个口袋然后这才开始给大家派猎人考试号码牌。
　　听到‘后勤’两个字，把身形恰如其分隐藏在人群之中的侠客和玛琪隔着人群对了一眼。两个同属于后勤人员的蜘蛛继续看小帅包子这个所谓的后勤工作人员工作。
　　“哟～东巴先生，你又来参加了啊？”派到东巴的时候，小帅包子对这个熟悉的老面孔已经很熟悉。
　　“啊呵呵～～是啊，希望考官你能够放点儿水。”厚脸皮呵呵笑，万年补考生东巴对小帅包子个万年14岁的美少年也见怪不怪了。
　　“啊？可这次的考试我不当考官了呢。”小帅包子脾气好，参加猎人考试的老面孔们大多很容易和小帅包子套近乎，前提是老面孔们还没在上一期的考试里挂掉。
　　“好可惜啊。”东巴先生搔搔后脑勺，一脸惋惜地看着小帅包子继续给别人派号码牌。小帅包子当考官，虽然条件更苛刻，但是起码在考生遇到危险的最后一刻，他还会最紧要关头出手相助拉他们一把。
　　虽然说小帅包子忘记给大家派号码牌了，但是小帅包子现在给考生们补派号码牌的顺序一点儿也没有错，完全都是按照考生到达会场的先后次序派发的。
　　把手中的291号码牌递给了眼前这个同样黑发黑眼的年轻人之后，小帅包子没有留意到291号考生看着自己的深邃漆黑眼神，他的注意力全都落在了291号考生旁边的那个有着超长性感美腿的冰山美少女身上了。
　　好漂亮哦～！自4年前失恋之后，小帅包子的心就随着他明恋基裘美女的感情一起沉没到海底。而眼前这个冷艳的长腿美少女实在是太漂亮了！小帅包子看着冰山美少女，黑曜石眼眸闪亮闪亮的满是惊艳。
　　“292号……玛琪。”见到美女，小帅包子像打了鸡血一样立即开动马力在脑海中搜索关于考生的资料。
　　“我好喜欢你，玛琪小姐考完试有空和我一起约个会吗？”说话还是一如既往的直接，小帅包子把第292号号码牌递到冰山美少女玛琪手上的时候还不忘假公济私找她约会。
　　接过自己的号码牌，玛琪面无表情的冰霜小脸无动于衷，她不意外色胆包天的小帅包子会无视掉她身边的库洛洛团长而直接约她。平时不长眼想约她的人太多了，当然被玛琪打趴下的更多。
　　玛琪沉默了一小会儿，在小帅包子忐忑的期盼中，她那双犀利干练的金色水眸看了一眼旁边的团长然后又转了回来看着小帅包子那张屏住呼吸的期待脸孔。
　　“好。”
　　在小帅包子以为玛琪会拒绝之际，玛琪出乎意料地好说话直接答应了。
　　“听说猎人考试很危险，如果我死在猎人考试里，那么我们的约会就作废吧。”对别人都冷冰冰的玛琪脸上还是没有啥笑容，不过对着小帅包子这个直白示爱的小色鬼玛琪态度温和得多。起码在偷瞄小帅包子这个后勤工作人员假公济私泡玛琪的侠客听到玛琪答应了的时候瞬间瞪大那一双装满八卦的湖水绿眸子。
　　“那不行！”玛琪对生死看透的无动于衷态度让小帅包子着急了。
　　“这么漂亮的女孩子怎么可以死呢。放心，我是不会让玛琪小姐死的。”小帅包子就想牵玛琪的小手来抚摸安慰了。
　　“嗯…谢谢你对玛琪的关心，今年你不当监考官可惜了呢。”被小帅包子直接无视的库洛洛微微一笑，简单的感谢话语里的意味儿让小帅包子把注意力分了一点儿出来。
　　“漂亮的玛琪小姐，你和----他是什么关系啊？”眼里只有美女的小帅包子这才注意到原来玛琪身边是有伴的啊。所以无怪曾经沉痛失恋过的小帅包子现在如此小心翼翼地询问玛琪美少女是否有主了。小帅包子似乎忘记了当初得知基裘是席巴的老婆他都还经常去缠基裘约会的厚脸皮过往。要不是基裘美女怀孕了，他怕是还要继续缠下去的吧。
　　“哥哥。”玛琪连看都不用看团长库洛洛的眼神了，直接就喊团长为哥哥。
　　躲起来看热闹的侠客几乎跌倒。
　　团长那温软如玉的长相和玛琪那冷艳冰霜的长相也差太多了吧，分明就是不同种族的人。
　　
　　可偏偏小帅包子却对此坚信不疑，为了追到玛琪美女他也就不能够忽视库洛洛这个将来的小舅子了。
　　“猎人考试不是开始了吗？！我们的号码牌呢？”小帅包子光顾着泡妞的行径惹众怒了。剩下那部分考生对小帅包子许诺保护玛琪的徇私不公平待遇很气愤。
　　“哦～～不用心急嘛，反正待会儿也是我带你们去第一考试会场。”小帅包子解释道，可双脚像粘在地板上了一样都不肯离开冰山美女玛琪。
　　“我先忙一会儿。”不能再耽搁时间了，要不然第一会场那里的考官又要发飙了。小帅包子朝玛琪美女抱歉笑笑，然后继续派手头上的号码牌。
　　当小帅包子找到躲在阴暗角落里玩游戏玩得入神的飞坦时，见他小小个子还玩格斗游戏玩得那么投入，小帅包子不禁感叹这世界里的小孩子果然都很彪悍啊。
　　“299号，299号。” 果然还是小孩子心性啊。小帅包子叫沉迷游戏的飞坦两次都没有得到回应。
　　“他的号码牌给我就好了。”298号的侠客替飞坦接管他的号码牌。打搅飞坦玩游戏，后果很凄惨的。侠客不想还没开始考试就被判失去资格出局。
　　“哦～～你是他哥哥吗？话说今年很多新面孔呢。十一二岁就能找到会场，很了不起。要好好看着弟弟啊。”把号码牌给了侠客，鸡婆的小帅包子不知不觉之中就把侠客也一起损了。蹲在角落里玩游戏的飞坦个子矮又喜欢蒙着脸，所以无怪小帅包子分不清飞坦的年龄。不过连16岁的侠客也被小帅包子看成了才十二三岁的少年，这只能怪侠客那张嫩呼呼的阳光正太脸太包子了。
　　小帅包子有条不紊地按顺序找到考生派完号码牌然后对众多的考生宣布：
　　“刚才第一场猎人考试考试监考官打电话过来说477个考生太多了，所以请你们各自打倒5个考生一个小时后拿着5个号码牌来里报道吧。”
　　“哦对了，禁止杀人哦，见血了一率不合格。处理血迹和尸体是一件很麻烦的事情。”小帅包子稍微警告一下。
　　考试规则刚落下，原本还彼此戒备猜忌的准考生们立即陷入了混战。
　　穿透人群看到那个站在混战中心的小帅包子，库洛洛思考在这里使用密室游鱼误伤猎人协会工作人员会不会被判失去考试资格。这里除掉那个关闭的电梯出口，还真是符合密室条件呢。
　　库洛洛只是想想而已，这个工作人员如此有趣，相信在未来的猎人考试中会有更多有意思的事情发生。
　　“小心。”库洛洛帮东巴挡住了从背后偷袭他的武器，然后很轻易的就把那个偷袭的人个回旋腿踢飞之际还顺势拿到了他的号码牌。
　　“谢谢～谢谢！”满头大汗的东巴大叔感激地朝库洛洛道谢。好不容易打到5个被他的加料饮料放倒的考生，没想到自己差点儿就被黄雀给阴了。
　　“不客气。”库洛洛笑得像个刚出社会的贵族少爷，单纯而又仗义。
　　“既然大家都拿到5个号码牌了，要好好保护啊。”库洛洛在帮东巴解决完偷袭的人之后也没有立即离开。有别的不长眼的考生们凑过来想要抢看起来很好欺负的库洛洛以及更好欺负的东巴先生都被库洛洛三两下解决掉，并且收集到更多的号码牌。
　　看到库洛洛文质彬彬的样子却一点儿也不好惹，其他抢号码的考生很识时务地去抢那些看起来很弱像飞坦之类的年轻新面孔去了。
　　“真是太谢谢你啊，要不然我怕连第一关都过不了了。”东巴大叔现在就像找到靠山一样，库洛洛走到哪里他都要跟到哪里的了。
　　“呵呵～你过谦了。刚才听你说你参加了很多次猎人考试，能够次次都找到猎人考试会场的人也不简单。”库洛洛很真诚地佩服东巴先生锲而不舍的精神。
　　“惭愧惭愧，考了那么多次都没有通过。”
　　“我很好奇。”现在没有人来打搅，东巴和库洛洛两个就聊起天来。
　　“你和那个人很早就认识了吗？他貌似对我妹妹很有好感的样子，呵呵～～我这个做哥哥的想关心一下。”库洛洛不好意思地笑了一下。
　　“呵呵～～了解了解。四年前就在猎人考试里认识他了。很强的一个考官，不过性格很好。若不是他，我就死在前年的考试里了。啊哈哈～～奇怪的是他这四年里都是这副样子，都没有长大，很奇怪啊。……”东巴先生一八卦起来也是口无遮拦的，不拉不拉就把库洛洛想要知道的事情都八给他听了。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
冰山美女玛琪。

知道为毛小帅包子特地说不许见血吗？事关下一场考试哟。


PS: 各位开店的筒子们，为了预防蜘蛛们上门抢东西，大家都开网店去吧。

第43章 又见飞坦

作者有话要说：
在等考官的两只。
咱将从星期五开始连续日更7天，谢谢大家的支持

PS：飞坦和小包子不得不说的番外...无限期拖后，哦呵呵～～

--------------------------------------------------------------------------------

　　等到东巴先生把关于小帅包子有的没有的东西都八给库洛洛听之后，考生混战也已经到了尾声了。
　　因为其中不少有喜欢收集号码牌的考生，导致最后剩下的合格考生数目仅仅为31个。
　　不过小帅包子很忙，忙得让合格的31个考生们全都眼巴巴地看着小帅包子听他讲完电话然后他宣布接下来的考试。
　　“萨次，这第一场的考试让我接手好不好？这样你就可以继续去处理遗迹那边的问题不用特地跑过来了。”小帅包子说漏嘴，原来他所谓的忘记派号码牌是因为萨次负责处理的遗迹那边临时出了问题导致萨次不能够及时过来。
　　『为什么？』听到小帅包子突然提出这样的要求萨次的语气也是平平淡淡的。已经到了会场外面的萨次继续和小帅包子通着电话，对萨次来说就算现在倒回去遗迹那儿也起不了多大用处。
　　“我要去约会啊。”小帅包子说得脸不红气不喘的。呃，他本来就不用呼吸的说。
　　电话那头的萨次静默了几秒钟。思索小帅包子要代替他监考考生与约会有什么必然联系。
　　『好。』思索无果，反正他设计的那些考试内容也是蛮简单的，考察的只是考生们的细心以及谨慎而已。
　　“那太谢谢你了萨次！”挂了电话，春风满面的小帅包子这才把注意力放在等待已久的考生身上。一个、两个、三个……
　　“OK，人数差不多了。那么请剩下的31位考生跟我来吧。”
　　在众考生期待的目光中，小帅包子往回走到唯一的电梯口处，手指在电梯口旁边的向下按钮处按了几下。看着小帅包子按在向下按钮上，众人都恍然大悟，原来第一猎人考试会场的出口还在更下面的地底。
　　电梯门口打开，露出空荡荡的电梯空间，小帅包子的手指在上下两个键上来回按了几次，电梯里面正对着考生们的铁白墙壁突然间无声打开了露出背后黑洞洞看不到尽头的隧道。
　　“合格的考生跟着我往前走，不合格的考试们请待会儿坐电梯上去吧。”这才是第一考试会场的所在地，小帅包子率先穿过电梯走进里头的昏暗隧道。
　　取得继续考试资格的考生们立即跟着小帅包子的脚步冲进昏暗隧道里，剩下几百个考生或昏迷或不甘地看着通往第一考试会场的通道在自己触手可及的眼前关闭。
　　这条隧道很长而且笔直，在里面走久了会觉得单调。但是猎人协会的人怎么可能会让考试单调呢？
　　没有重量的小帅包子在前面领着走，后头的考生们跟着小帅包子逐渐加快的步伐，到了后来就几乎是在跑的了。
　　光顾着跟随小帅包子脚步跑的考生自以为能够跟上小帅包子的步伐就不会掉队了，但是他们没有想到小帅包子走过的地面还暗藏机关，不小心中招的考生只能待在陷阱里饮恨。
　　这些机关都是萨次设计的，有现代风格、古代风格、王室陵墓陷阱、特色盗墓诅咒等等，颇具有萨次遗迹猎人的职业风格。小帅包子这个贪玩又没有耐心的家伙才没这份心思去在整条隧道都布满了陷阱呢。
　　库洛洛不紧不慢与小帅包子保持着5米左右的距离，那些掉进陷阱里的考生他看在了眼里，当然也注意到了小帅包子路过那些一触即发的陷阱时如履平地的浑然不觉模样，只在听到中招的考生荡气回肠的尖叫声时才会回头看看到底发生什么事，接着一副恍然大悟的样子回过头去继续跑步，也不理会那些失去资格的考生们会怎么样。
　　“啊～～玛琪小姐，你要小心点儿哟。”
　　库洛洛才这么想小帅包子呢，这个小帅包子就原形毕露。只见他突然调回头来关心查看玛琪有没有掉队，发觉玛琪跑得好好的连呼吸都没有一丝紊乱就很放心地继续跑在前面带路
　　与常人不同的小帅包子就像黑夜里的萤火虫，在一群人当中突兀得明显。不仅仅是库洛洛一个人在偷偷观察着他，潜藏在黑暗之中凶狠似野兽的金眸里那凶戾的视线自认出小帅包子就是几年前那个人之后就一直锁定在他身上。
　　不过嘛，小帅包子被人看啊看啊就习惯了，一直继续往前跑，然后队伍后头的考生继续减少。等到他们跑到隧道的尽头时，31个考生就只剩下17个人了。
　　“嗯，人数少了些。不过剩下来的这些人应该差不多符合资格了。”小帅包子也没说符合什么资格，摸棱两可的话语让跑得像条狗一样几乎趴倒在地的考生们误以为自己符合成为猎人资格既欣喜又期待。
　　随着前方的墙壁开了一道刺眼的出口，剩下的17个考生随着小帅包子的脚步一起出了黑暗的颓长隧道。
　　隧道外头是一片绿莹莹的森林，只见一个坐在大石头上的长发年轻人早早等在那儿，不为所动地仔细擦拭着自己的长刀。
　　“怎么是你考试，萨次呢？”过了2分钟，他终于擦完了，这才抬起头来看终于来到第二会场的考生们。这个戴着帽子的长发年轻人叫凯特，他虽然年轻但是已经是一个很有建树的幻兽猎人。
　　“萨次没空嘛～哪，这些考生交给你了。”小帅包子厚着脸皮耍赖。那些听到他假公济私以泡妞的名义把名正言顺的第一场考试的考官给替换下来的考生们都不禁为这个直白的替补考官汗颜。
　　不过对于东巴先生来说，能够在考场上继续看到小帅包子是一件高兴程度仅次于摧毁考生的事情。没错，万年补考生东巴先生在库洛洛有意无意的护航之下，成功跻身于第二次猎人考试的会场。要不然以他那笨重的矮胖身手想要通过陷阱隧道还真有点儿难度。
　　“你还要继续看热闹？”虽然是问句，但是凯特的语气确实肯定的。猎人协会里的人都知道尼特罗会长的秘书小帅包子喜欢把整个猎人考试从头跟到尾。所以每当猎人考试期间，没有小帅包子在身边的尼特罗老会长对堆满桌子的繁乱工作哀怨不已。
　　“你考你的嘛。”小帅包子选择性失忆遗忘堆放在尼特罗会长办公桌上的那一大堆山一样的文件。以前的考试他都喜欢隐藏身形跟踪考生观看他们考试的，不过这次因为有美女在，小帅包子就脸皮厚地站在旁边光看着也不干扰他们考试。
　　“我是第二场猎人考试的监考官凯特，你们跟我来。”对小帅包子闹出来的搞怪场面见怪不怪的凯特率先朝一个山谷里走去。考生们见第二场考试开始了也都纷纷跟上凯特的脚步，唯独有几个人被耽搁了下来。
　　小帅包子不干扰考生不代表考生不干扰他。
　　“喂，你什么意思？”看到他来考猎人考试就故意制定考试限制吗？
　　长年都背着一把雨伞的飞坦叉着口袋走到小帅包子跟前。飞坦似乎不理会接下来的考试了，他扯着小帅包子落在后面。
　　小帅包子被衣领上面唯一露出来的凶戾金眸瞪得莫名其妙。
　　“你是？”包这么严实，很抱歉小帅包子没有认出来，只知道这个是被他误会为小孩子的299号考生。一对上飞坦那双如野兽一般的残戾金眸，小帅包子突然觉得很眼熟似乎在哪里见过这个人。只是因为他包得太严实了而一下子记不起来。
　　如此杀气腾腾的气势随着他迈开的步伐展现在众人面前，与刚才蹲在角落里玩游戏的娇小身形散发的安静专注气息截然相反。曾经去过某个混乱地方遇到某些人的小帅包子似乎记起了一点儿什么
　　“啊――”看到飞坦拉下衣领露出那张漂亮的过分脸蛋，小帅包子眼前一亮终于记得他是谁了。那个他误会以为是女孩子的少年！
　　认出熟人的惊讶被飞坦突然堵住了。
　　“下次人工呼吸请先看清楚人晕了没有。”飞坦放开了他。
　　想起几年前在流星街遇到飞坦时发生的乌龙事情，被人故意以牙还牙的小帅包子的脸窘得粉红粉红的。小帅包子不是害羞脸红了，他是实实在在脸变红了。众目睽睽，窘迫之极的小帅包子嘭一下子变回了豆面人。
　　“我我还是回去处理文件了！”粉红小包子说完就逐渐变得透明然后消失在众人面前。
　　这突然发生的戏剧性状况让考生们全都顿住了脚步，小帅包子大变活人骇得考生们全都瞪大眼睛不置信地看着小帅包子消失的地方。
　　“切～”果然是有色心没色胆的小软蛋。不出所料，小帅包子一紧张脸红就会变成粉红色的糯米团子。黑发黑眼少年和粉红色糯米团子根本就是同一个人。
　　年少时期在流星街里被小帅包子和粉红小包子忽闪忽现搞得一头雾水几年都没有得到答案的飞坦终于在猎人考试里再度遇到小包子时终于反将了他一军。
　　“你啥时候变性了？不杀考官改调戏考官了？”看热闹的侠客绝倒。
　　用虐杀考生诱骗飞坦过来考猎人试，没想到会被第一场考试的考官勒令不许杀人。还以为他会忍不住火爆脾气杀考官呢，谁知道貌似他们两个之间居然有奸 情？！
　　八卦的侠客被逗得心痒痒，但是少言寡语的飞坦平时不怎么说话，所以幻影旅团里没有人知道他和小帅包子的曾经过往。
　　“罗嗦。”得到结果的飞坦不耐烦地又把脸藏在衣领底下了。反正有玛琪在，小包子那小色鬼是不会走远的。
　　“他去哪里了？”库洛洛没有在意飞坦和小帅包子之间的小小插曲，他对小帅包子突然变形然后消失掉更加感兴趣。一路上都在观察小帅包子的库洛洛早已察觉到小帅包子完全不用呼吸，跑那么长的路，小帅包子的胸膛连一点儿起伏都没有。
　　“哦～～他以前经常这样突然出现突然消失，你以后考多几次就习惯了。啊哈哈～～不好意思，不好意思，你这么厉害，当然会一次通过啦～我考太多次，连猎人协会里的新旧考生都认识我了，呵呵～～如果你以后成为我的考官还真请多多指教了啊。”东巴先生说得一点儿也没有觉得不好意思。
　　“他很厉害的啊，能够在别人完全察觉不到的情况下突然出现和消失。我前年猎人考试的时候，明明都已经快要摔到悬崖底了，看到他突然出现在我的眼前拉着我一眨眼就回到悬崖顶上去了。”谈起2年前，东巴先生仍旧唏嘘不已。那一次若不是因为小帅包子那神出鬼没的诡技身影，他肯定死在猎人考试里了。
　　“果然很厉害啊。”真是善良过了头的人呢。或者说不是人？库洛洛的黑色眼眸里看不清光芒。
　　“不过，似乎考生们都不知道考官的名字？”而且只有工作编号。库洛洛至今都还没有听到任何人提到关于他的名字。
　　插曲过后，东巴和库洛洛继续跟着凯特的脚步前进。
　　“这个…”说到小帅包子的名字，东巴有点儿为难。
　　“他不喜欢别人称呼他的名字，特别是当他变成刚才那个样子的时候，会发飙。”猎人考试里很少有如此好管闲事又力量强大的鸡婆考官，东巴先生虽然沉醉于摧毁青涩考生的快乐但他对小帅包子的态度还算蛮厚道的。
　　“不过看你如此好人的份上，我就偷偷告诉你吧。猎人协会里的人都管他叫豆面人，呵呵～～很形象吧。因为他面孔太简单，我们都以为他是NPC人偶呢。该不会是哪个神秘猎人操控的人偶吧？”八到这儿，话题已经朝诡异方向发展了。


第44章 魔兽保育？！

　　凯特带领着剩下的考生脚步轻缓谨慎穿越森林到了山谷那头。
　　才刚一进山谷，考生们就看到整个空旷的山谷里飘满了比篮球还大的粉蓝色泡泡。那些看起来十分脆弱的泡泡虽然密密麻麻但每个都隔开了距离不会相互碰撞，而且像是被绑在了山谷里一样，没有一个粉蓝色泡泡逃逸到山谷之外。而混在粉蓝色泡泡里面有几个速度极快的粉红色泡泡，就像子弹一样穿梭在粉蓝色泡泡之间。
　　不明所以的考生们只好用装满疑惑的目光看向他们的第二场猎人考试的考官。
　　“这是第二场猎人考试，分上下两部分。上部分的考试内容就是捕捉粉红色泡泡，只需要捕捉到一个即可。不过请各位考生注意，那些粉蓝色泡泡很脆弱。谁弄破一个，立即失去继续考试的资格。”
　　恰巧一个粉蓝色泡泡飘到其中一个考生的鼻子跟前，不知道是碰撞到他的鼻子还是他呼吸稍微重了些，粉蓝色泡泡就立即破掉了，蓝色的粘稠液体迸射出来浇了那个考生满脸。
　　“103号考生。”凯特看了眼他胸口的号码牌。那个遭此无妄之灾的倒霉考生忐忑不安地看着凯特。
　　“出局。”无情宣告他出局。
　　“但是这不是我的错啊，明明就是它自己飘过来撞到破的！”千辛万苦才来到第二场猎人考试却因为这倒霉事情被考官判定出局，沾了满脸的蓝色粘稠液体的倒霉考生不服就此退出猎人考试。
　　“十分钟之内立即回去隧道口，那里有后勤工作人员接应你。要不然，后果自负。”不为所动，凯特坚持判他出局的决定。
　　“不过是一些泡泡而已，为什么就如此轻易判定我出局？！猎人考试的核查标准就是如此儿戏的吗？！我不服！！”
　　“你以为这些只是泡泡吗？奉劝你快点离开的好，不被踩死也被爆菊而死。”凯特语不惊人死不休。
　　他不是在危言耸听，沾在考生脸上的蓝色粘稠液体已经在散发一种奇异的香气，随着香气越来越浓，山谷深处隐隐传来彼涨此伏的遥远兽吼。
　　见他冥顽不灵还不肯离开，凯特也没有说什么，他径自走到山谷边然后跳上10米高的岩石壁上单手抓着突起的坚硬岩石棱角，仅仅凭一只手让自己整个身体挂在悬崖之上。
　　其他考生们也隐隐约约感应到了大地传来的越来越近波动，危机感极强的考生们全都学凯特赶紧爬上悬崖壁找个合适的角落贴着岩石紧紧扒住。
　　唯独那个倒霉考生一头雾水地傻站在原地看着考生和考官全都避他如洪水野兽万恶衰神。
　　倒霉考生的双足感觉到大地被撼动了，看着山谷里头地平线上突然黑压压一大片急速奔跑的恐怖魔兽，倒霉考生的脚步像是被蓝色粘稠液体粘在了原地，他无措地扭头问凯特考官：
　　“考～考官～那是什么？”
　　“发 情的公棘龙兽，你刚才弄破的蓝色泡泡里含有发 情母棘龙兽的气味。跑吧，”少年。
　　凯特目送那个迟钝的考生终于醒悟过来朝隧道口拔腿夺命狂奔而去，紧接着上万头2米多高的被母棘龙兽气味刺激得精虫上脑的公棘龙兽组成壮观队伍追着那个倒霉考生轰轰而过连绵不止把山谷里的花花草草全都踏为了平地。
　　“唉～呀～～呀～～呀～～～！！”
　　开门开得不是地方的小帅包子被轰轰烈烈的发 情队伍高高撞飞化作一个闪亮的包子流星消失在天际。好不容易回到梦境长廊把自己的粉红包子脸重新塑造成帅帅的美少年样子，这才一出门呢就被撞飞了。
　　众多考生的注意力全都在那壮观的公棘龙大军上了，谁也没有注意到那个被撞飞的小帅包子。当然，某几个眼尖的人物除外。
　　“凯特考官，如果我们现在不小心也把蓝色泡泡弄破了呢？”其他考生看到公棘龙兽全都追那个倒霉考生去就不禁起侥幸心态。
　　“一样出局。”从事魔兽保育工作的凯特对这些猎人考生完全没有任何投机取巧的情理可讲。
　　收回眺望天际的目光，即使见怪不怪，但是看到小帅包子被撞飞，严肃的凯特还是不由得为之莞尔。自从被金收为徒弟，凯特无论是在贪婪岛还是在猎人协会都能见得到这个无所不在的小包子。像今天者样被公棘龙兽撞飞的搞笑场面以前实在见多了，偏偏小包子每次还大大咧咧地又没事人一样再度哈皮出现。
　　笑太多的后果就是凯特的笑点越来越高，害他可爱的徒弟变成冷面木头了。这话是说金的。
　　“现在是棘龙兽的发情期，即使只沾了一丁点儿蓝色泡泡里的液体，那些饥渴没有理智的公棘龙兽即使隔了几万米都能够闻到母棘龙兽散发的气味。不要以为你是男人就安全了。”
　　集体冷汗，明白凯特考官在说什么的那些大老爷们全都不由自主喉咙发紧。
　　骨碌骨碌，最后一头跑得不够快仍想分一杯羹的小公棘龙兽在考生们的注视下路过。
　　这一头刚刚发育的愣头青小公棘龙兽才一米多高，屁颠屁颠地跟着大队伍去追那只逃跑的散发诱人气息的人形母棘龙兽，看着所有公棘龙兽都跑光了，扒在悬崖上的凯特这才带着剩下的考生们重新回到地面上。
　　见识到这危险的蓝色泡泡就真的如肥皂泡泡一样脆弱，考生们为捉到这密密麻麻的蓝色泡泡中仅有的几个粉红色泡泡而犯愁。蓝色泡泡数量太多，粉红色泡泡速度太快。特别是蓝色泡泡这发 情炸弹，根本就沾不得。沾了就等着被成千上万锲而不舍的发 情公棘龙兽爆菊吧。
　　难度大也不能不考试，因为凯特考官没有说时间限制，一些把握不大的考生们只要死盯着满山谷的泡泡们思索如何才能够把粉红色泡泡从脆弱的蓝色泡泡包围中拿到手。
　　别的考生都在对着满山谷的红蓝泡泡一筹莫展，飞坦倒是觉得所谓的猎人考试真是很无聊，其实在第一关之前的抢号码牌筛选时就应该把所有考生都干掉直接决出最后一名胜利者。反正他们也只是需要一张猎人证而已。
　　凯特考官手里抓着的长刀不错，如果信长看到了估计很想抢过来把玩一下，无论晴天雨天都拿着一把伞的飞坦突然间很想和他较量一把。考试无聊也是挑起祸端到导火线。
　　相比起飞坦无聊到想打架，目标明确的玛琪就有效率得多了。
　　在别人还在烦恼该怎么抓到粉红色泡泡的时候，她已经在不弄破任何一个蓝色泡泡而把粉红色泡泡钓到手。
　　“完成了。”玛琪把手中的粉红色泡泡递向凯特。
　　“看来它很喜欢你。魔兽在年幼的时候野性直觉最为强烈---而且直白。”凯特没有接过玛琪手中的粉红色泡泡。
　　“它？魔兽？”玛琪以为粉红色泡泡应该也是类似母棘龙兽发 情 腺 体分泌的液体一样的□泡泡。但是眼前这个凯特考官它很喜欢自己。
　　虽然玛琪直觉厉害，但是她用肉眼还真看不出来这个篮球一样大的透明粉红泡泡何以冠之‘喜欢’这个动词。像是感应到玛琪怀疑的意念，粉红色泡泡在玛琪的手里面颤抖了一下。
　　手中的粉红色泡泡让玛琪挑了挑眉。
　　见第一个吃螃蟹的人拿到了粉红色泡泡，其他的考生们全都眼放精光死盯着已经合格的玛琪。
　　凯特也就顺势给大家发布接下来的考试内容。
　　“粉蓝色泡泡是沾有母棘龙兽发 情气味的公棘龙兽卵，粉红色泡泡则是一枚母棘龙兽的卵。捉到粉红色泡泡的考生可以继续下半部分的考试――孵化母棘龙兽。孵化期未明，孵化条件未明，可能几秒钟也可能要一两年，没耐心或者有急事的考生可以弃权。”
　　怪不得这满山谷的蓝色泡泡一个都没跑，原来全都围绕着母泡泡了。棘龙兽的荷尔蒙就如此的厉害吗？公棘龙兽还处于受精卵的时期就已经会围着母棘龙兽卵转了。
　　都考到这个份上了，谁会弃权？天大地大，考官最大。再苛刻的条件，考生们只得接受。
　　母棘龙兽，数量罕少的魔兽。成年公棘龙兽虽然有2米多高，但是成年公棘龙兽的体积仅仅够得上母棘龙兽的胳膊。
　　虽然公棘龙兽随处可见，但与公棘龙兽数量以100000比1的母棘龙兽的玉照仅处在于书籍里，鲜少有人真正看到过母棘龙兽的真面目。
　　到现在都还没有动手的库洛洛光顾着观察蓝红泡泡。
　　粉红泡泡能够孵化出罕有的母棘龙兽，虽然这里充斥着大量廉价的蓝色泡泡，可这仅有的几个粉红色泡泡已经是相当的可观了。如果能够全部孵化出来，那会是相当壮观的事情。
　　很有意思的猎人考试，什么情报都不予告知让考生自己去寻找解开谜团的方法。
　　三思而后动的库洛洛决定亲手抓个粉红色泡泡玩玩。
　　“侠客？你不是和飞坦一组的么，认输了？”库洛洛好奇凑过来的侠客他那张娃娃脸上的小小郁闷。
　　“飞坦不要我了～～他抛弃我。”侠客摆出一副委屈小媳妇的样子。
　　“怎么可以这样子啊，临时变更打赌搭档都成？！”飞坦自行与侠客散伙跑到玛琪那边去了。被自家临时搭档抛弃的侠客只好跑过来郁闷还不知道被迫散伙的团长库洛洛。
　　“你不相信我和你搭档能赢？”眼眸轻转，库洛洛那双漆黑看不通透的眼眸看进侠客那双湖水绿的透明眸子里。
　　“呵呵～～”沐浴在团长库洛洛看不通透的目光下，娃娃脸侠客干笑掩饰ING。
　　“但是今天飞坦很反常啊。先是调戏考官，现在又拆搭档不要我。啊啊～～！这肯定和那个消失的考官有关，绝对错不了。”
　　明哲保身的库洛洛不怎么参加蜘蛛们因无聊过头而设下的赌局。
　　“看来你最近和他们打赌输得蛮多的。”被戳到痛处的侠客早就后悔与玛琪打赌了，娃娃脸郁闷得鼓了起来。
　　“拿到猎人证就行了。”知道侠客在网络上吃了闷亏的库洛洛嘴角勾起一弯志在必得的浅笑然后去研究那几个看起来不太一样的粉红色泡泡。
　　只要蜘蛛盯上了的某个东西，它有的是耐心去织网去等待。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
大家来啃包子吧。

每个考官大多喜欢按照自己的职业喜好来考考生，孵化魔兽这么温柔的考试VS幻影旅团里头那4只蜘蛛，乃们说谁比较头大呢，哦呵呵。

第45章 状况多多的泡妞过程

　　公棘龙兽对母棘龙兽的气味太执着了，追着那个人形母棘龙兽跑远的浩荡大军嗅到了山谷那传来诱人的香气，竟然又浩浩荡荡地奔了回来山谷。
　　山谷里头那些弄破蓝色泡泡的考生们扒在悬崖壁上不敢下去，就连没有弄破蓝色泡泡成功把红色泡泡弄到手的库洛洛他们也都不得不扒在悬崖壁上。
　　眼底下，一片黑压压精 虫上脑的公棘龙兽仰起大脑袋对着悬崖壁上不敢下来的考生们口水直流。壮实一点的公棘龙兽甚至借助那些挤得太紧的公棘龙兽做踏脚板踩着它们的后背往悬崖壁上冲，只差那么十几厘米就能把位于最下面的东巴先生给拉了下去。
　　“考官～！考官！我退出！我退出考试！！”菊花差点不保的东巴先生泪流满面，扒在岩石上的手手脚脚已经没有力气了。五短身材，那群聚集在东巴先生下面的公棘龙兽望上一看就只看到让它们欲 火 焚 身 的圆圆屁股。
　　“出口只有一个。”凯特考官的回答灭了那些手脚酸软如灌铅般沉重得无法再坚持下去的考生们仅存的飘渺希望。
　　从另一个角度说，第一个倒霉的人反而是最幸运的人。
　　刚才他们还在对那个倒霉考生被发 情公棘龙兽追着菊花跑而幸灾乐祸，谁知道这报应来得这么快，现在大片的公棘龙兽堵在山谷里不肯走，他们就算是自动弃权也没有办法跑回去隧道出口了。难道千里迢迢离乡背井最终来到了猎人考试，为了猎人证，考生们都有豁出去的使命，但不是豁出去被魔兽爆菊花而死！
　　“又在干吗？怎么这么多魔兽啊？”学聪明的小帅包子这回没有把门开在大地上了，他把门开在半空中，现在正从白色木门里探出那可爱的小脑袋在四下张望着搜寻漂亮的玛琪小姐在哪儿呢。
　　哪几个考生合格哪几个考生不合格凯特心里有数，看到小帅包子来得这么及时，他也就免去了打电话的麻烦。
　　“你来了正好。”小帅包子在今年的猎人考试中本来就担当着工作人员的角色，凯特这也算是合理配合小帅包子的工作，省得到时候尼特罗会长抱怨小帅包子丢下一大堆文件溜到猎人考试里玩来了。
　　“嗯？”刚看到玛琪小姐那美丽的倩影，小帅包子这才想要跑到玛琪小姐的附近去就被凯特叫住了。
　　“帮我一个忙，拿两个蓝色的棘龙卵到隧道□给麻古。就是那些。”凯特指了指那些沾有母棘龙兽气味的蓝色泡泡。
　　此话一出，所有的考生全都齐刷刷看向凯特考官。凯特像是没有察觉到众人的视线似的，那张严肃惯了的脸看起来一本正经。
　　“这个？”小帅包子想都没想就伸手去捉那些漂浮在空气之中触手可及的蓝色泡泡。
　　嘭～
　　“呃----它怎么破了？”小帅包子被蓝色黏稠的蛋液沾了一手。
　　只在考试安排中听说过几次棘龙兽的小帅包子以为长得像蓝色泡泡的棘龙卵会像橡皮糖一样有弹性，但没想到它还真的一如外表之脆弱。就算是鱼子也没有这个棘龙卵娇嫩。
　　小帅包子无辜地睁着双大眼睛仿佛在诉说着这不是他的错，而他手上沾着的蓝色蛋液开始散发的气味再度引起了下方公棘龙的骚动。
　　刚才被公棘龙兽撞飞的小帅包子不明就里地看着那些越来越激动的魔兽们。该不会是看他长得比较帅想拿来打牙祭了吧，话说已经在森林里就遇到过很多次魔兽拿他来磨牙的状况了。
　　“没事。蓝的不行就红的吧，红的比较硬一些。”凯特‘好心’建议。
　　“哦～”小帅包子对做事严谨的凯特不报一丝怀疑。看到漂亮的玛琪怀里搂着一个可爱的粉红色泡泡，小帅包子也就乐呵呵地跑去追仅有的几个速度最快的粉红色泡泡。
　　只见小帅包子把白色木门关上之后，那诡异停留在半空中的白色木门就消失了。众多考生已经被小帅包子这个像NPC多过像人的猎人协会工作人员震撼得不知道该做啥反应了，两只眼睛只能傻傻地跟着半空中的白色木门忽闪忽现到处乱转。
　　只见木门再度打开，那个被小帅包子追得够呛的粉红色泡泡措手不及直接撞进小帅包子的怀里。
　　“抓到你了。”小帅包子笑眯眯地把乱动的粉红色泡泡抱在怀里。其他考生抓到的粉红色泡泡充其量只是微微颤抖一下，而小帅包子手里的这个就跟跳蛋一样活泼好动。越是剩下来的就越是成了精的存在。
　　被抓到的粉红色泡泡不安分地扭动啊扭动，像变形虫一样扭来扭去，扭出了粉红透明的小爪子，扭出了2对透明的膜翼，扭出了短肥的尾巴，扭出了大大的脑袋，还有一双大得出奇的乌黑大眼睛！
　　“嗷～嗷～”娇滴滴吼两声，一个粉红色泡泡就这样直接变成了一只刚出世的母棘龙兽。
　　听到了母棘龙兽的召唤，被忽悠了好几次的众多公棘龙兽终于等到一只母棘龙兽出现，看到货真价实的母棘龙兽那些急躁的公棘龙兽全都空前地兴奋吼叫，满山谷回荡着震耳欲聋的增多粥少的冲天怨念和狂喜。
　　“救命啊！！！啊！！”已经筋疲力尽的考生被轰鸣声震翻下去，直直掉进了饥渴的公棘龙兽堆里，瞬间被公棘龙兽淹没掉。
　　满头冷汗，剩下的几个考生心惊胆颤把岩石抓得更紧就怕自己也成了下一个被爆菊的倒霉蛋。
　　而那个抱着刚出世的粉红色小棘龙兽，啥情况也不知道的小帅包子的耳膜被兽 性 大 发 的吼叫声震得生疼。
　　“我过去隧道那儿咯。”实在受不了山谷里共振一般轰鸣的吼叫的小帅包子转身缩回进去白色木门。
　　凯特倒是预料到了小帅包子接触的粉红色泡泡会如此快孵化，但是他没有预料到孵化出来的这个母棘龙兽竟然是女王。
　　“豆面人等一下！”凯特赶忙阻止。
　　“干啥？！”震耳欲聋的兽吼声中小帅包子居然还听得到凯特叫他，非常不爽豆面人这个称呼的小帅包子又从木门探出头来。
　　“这个是他们的女王，你还是别带走它了。”虽然知道小帅包子不喜欢这个称呼，但是神出鬼没的小帅包子就跟召唤兽似的，只要一喊‘豆面人’他就会气鼓鼓地凭空出现。
　　底下的公棘龙兽们已经处在爆发的边缘了。
　　像着了魔一样，充血的眼睛死死盯着它们刚出生的女王，刚才被带进木门里的王只不过从它们的视线里消失了那么一秒钟，公棘龙兽们就全都发狂了。如果女王真的被小帅包子带进他那个神秘空间里去，这里几十万头公棘龙兽会把山谷和森林完全夷为平地。
　　凯特原本还打算让小帅包子把公棘龙大军引走，但没想到会有如此意外收获。
　　“什么是女王？”看了看怀中的粉红色小母棘龙兽，小帅包子不觉得这个刚出生的小BB哪里像女王了。
　　可爱的粉红色小母棘龙兽虽然还只是个刚出生的BB，但是身为女王的高贵威严容不得小帅包子质疑。长着小小乳牙的大嘴一张就在小帅包子的胳膊内侧最脆弱的地方狠狠地啃了一口！
　　“啊啊！！”痛痛痛～！！小帅包子把小女王甩了出去。虽然他现在不是本体，但是也会痛啊！为什么小BB总是爱拿他的胳膊磨牙？！他又不好吃的说！
　　小女王振动背上的两对透明膜翼飞在空中，她张嘴朝公棘龙兽大军‘嗷嗷’两声，就率先朝山谷深处飞去。公棘龙兽大军听到小女王的召唤全都立正稍息然后迈开整齐的步伐咚咚咚咚跟随着小女王的身影回去山谷深处。
　　待到浩浩荡荡的公棘龙兽全都走光光之后，扒在悬崖壁上的人发觉掉下去的那几个考生居然还完好无损。掉下去的人其中之一就包括了东巴先生。
　　只见浑身发抖的东巴先生背靠着悬崖底缩成一团企图把圆圆的屁股严严实实地藏好，若不是因为女王的出现，刚才深陷发 情的公棘龙群的东巴先生早就被曝菊了，他那八月十五的圆屁股岂是用两个巴掌就能遮得住的。
　　“活～活过来了？”东巴先生后怕地抬头。
　　“6人出局。”凯特考官仍旧没有情面可讲，不合格就是不合格。
　　“出局好出局好。凯特考官我从哪里离开？”东巴先生唯唯诺诺地干笑附和。孵化粉红色泡泡，要是那几十万发 情的公棘龙兽折返回来，东巴先生他自己的屁股真的就是不保了！
　　“隧道口那里一直有后备工作人员。”至于小帅包子这个便捷召唤兽可不是这些失败考生能够指使得起的。凯特很不厚道地又在心里称呼小帅包子为召唤兽了。
　　凯特才这么么一说呢，那些被公棘龙兽吓得够呛的考生们全都撒腿狂奔回去隧道口，连多一秒都不要在这个鬼地方待下去。
　　“那么，现在就只剩下你们了。39号，291号，292号，271号，298号，299号，355号。”被点到名的这个7个考生全都抓到了粉红色泡泡。
　　“凯特考官，那个～～”355号考生发问。
　　“这个蛋能煮来吃吗？”壮得像座小山的355号考生卜哈刺那肥胖的肚子里传出咕噜咕噜的叫声。
　　小番外――1岁小奇牙长牙记
　　已经失恋一年多的小帅包子托着下巴，思索自己到底是怎么答应过来枯戮戮山给这个1岁小鬼头过生日的。现在生日都还没过呢，他就成为这个小鬼头的临时保姆了。
　　小伊尔谜的第二个弟弟的名字叫奇牙，天生一头白中带点儿紫色的头发，据说是揍敌客家的未来继承人。马哈ET老爷爷，桀诺老头儿的白头发不奇怪，因为他们两个都年龄一大把了。席巴也一头白头发，原谅小帅包子恶意揣测席巴未老先衰吧。
　　看到小伊尔谜的才1岁的弟弟年龄小小就顶着一头白色的柔软头发，小帅包子才相信原来白头发是家族遗传。
　　“别啃我的手指。”小帅包子第31次把拿他手指来磨牙的小奇牙甩开。
　　坐在地毯上的小奇牙就像一个小圆球，被他一甩，整个人往后仰倒然后骨碌骨碌在柔软的地毯上滚了好几个圈。揍敌客家的小孩抗击性很强，滚球的小奇牙一点儿事也没有继续呀呀地爬了过来。
　　“还咬？”小帅包子一个指头又把咬他的小奇牙推倒在地毯上。
　　“哇哇哇哇～！！！”长牙齿很烦躁的小奇牙声音洪亮地大哭起来，大颗大颗的泪珠像掉金豆似的滚落下来哭得那张肉乎乎的小脸都花了。
　　“......”小帅包子无可奈何地看着他，他却不管不顾哭得更加厉害。
　　伸手抱过小小一只的奇牙，小帅包子把他放在自己的大腿上。
　　“我长这么长的牙都没哭呢，你哭个屁哟。”小帅包子朝小奇牙亮出自己两枚闪闪发光的僵尸牙。
　　小奇牙不懂僵尸牙和普通牙的区别，他那双圆溜溜的猫猫眼很认真地看着小帅包子作思考状，然后瞄准小帅包子手臂内侧的嫩肉狠狠地大口咬住！！
　　“啊啊～！！松开～！松开～！！”痛痛！！小帅包子的手臂上挂着小奇牙，任凭小帅包子怎么甩胳膊，那只挂在他手臂上的小奇牙倔得很，被甩得左右晃动楞是不肯松口。
　　长乳牙的小奇牙，
　　长乳牙很痒很烦躁的小奇牙，
　　拿小帅包子胳膊来磨牙磨得正欢畅的小奇牙。
　　怎么可能松口呢。

第46章 被判定的失败品

　　在别人千方百计想要得到那个粉红色泡泡时，从第一场猎人考试直到现在都没有吃过东西的卜哈刺只想知道这个看起来像果冻一样的棘龙兽卵好不好吃。
　　很可惜那些肌肉饱满的公棘龙兽全都跟小女王走光了，饿肚子的卜哈刺只好退而求其次选随手可得的棘龙卵。但他还是很想吃大口大口的肉啊。在家乡太过能吃而被赶出来自己觅食养活自己的卜哈刺只好来考猎人这个可以终身吃到饱的职业了。
　　凯特考官看着卜哈刺，他肚子传来的咕噜咕噜声明显得让人无法忽视之。
　　“39号，291号，292号，271号，298号，299号，355号考生，合格。第二场猎人考试合格数为7人。”凯特没有批准卜哈刺打棘龙卵的主意但他也没有说不可以。出人意表的，凯特直接宣布了第二场猎人考试结束。
　　39号---佐志奇拉，耳朵尖长，长得很魁梧的高傲男人。
　　271号---云谷，邋邋遢遢的眼镜少年，看起来比侠客还文弱但是却有很大的力气。
　　291号---库洛洛，外表相当斯文帅气的美少年。
　　292号---玛琪，被小帅包子喜欢上的冰山美少女。
　　298号---侠客，娃娃脸的阳光少年，喜欢自己一个人蹲在一旁玩手机。
　　299号---飞坦，大晴天拿着一把伞，怕晒黑而把脸蒙得严严实实的神秘冷酷少年？
　　355号---卜哈刺，2米50以上，壮实得像小山却能够灵活扒在悬崖壁上的---小山。
　　听到考官说他们全都通过了第二场考试，正愁怎么孵化手中的粉红色泡泡的考生们不由自主全看向凯特考官。毕竟之前凯特考官对考生有多严酷无情他们也有目共睹了，所以凯特考官宣布他们全都不用继续下半部分的孵化考试实在很突然。
　　因为对剩下的7个考生来说，他们既然得到了粉红色泡泡，这也代表着这7个考生全都是些有实力的考生。孵化母棘龙卵也不是无法完成的任务，这无缘无故宣告他们已经通过了还真是有点儿让人觉得通过得太过简单了。
　　“请问，下半部分考试不因该是孵化母棘龙兽卵吗？”在猎人考试中颇为低调的库洛洛终于主动开声询问考官。
　　对库洛洛来说，猎人果然是一个很有趣的职业，在流星街里遇到过几个猎人的经历给库洛洛成立幻影旅团走出流星街步入这个猎人协会管理的世界提供了初步认识的契机。
　　而这状况百出的猎人考试才激发起了库洛洛深究的兴致就嘎然休止，实在是可惜了呢。
　　“棘龙兽的女王出生后，们手上的母棘龙卵已经废了。”凯特考官简单解释。
　　剩下的7个考生中超过一半的考生身上都散发出让人警惕的危险气息，但是越是这样越让凯特考官惋惜要停止接下来的下半场考试。
　　“废了，是不是说孵化不了了？”库洛洛手中的粉红色泡泡自捕捉到的那一刻就一直都没有一点儿动静，仍旧是半透明的果冻状。之前凯特考官完全没有告知粉红泡泡的孵化时间和孵化条件，被抓到的粉红泡泡却有着不一样的反应。感觉起来，那些粉红泡泡简直就像感应器一样，根据每一个人不同的特性而呈现出不同的孵化程度。至于这个特性是什么就不得知。
　　“没错，”不多不说这个291号考生猜测得很准确。
　　“女王一旦出生，其他处于下层地位的姐妹母棘龙兽卵就停止了发育，女王的姐妹卵也就再也不会孵化。棘龙兽是一个母系社会魔兽族群，女王基因控制着整个族群的规模以及发展。直到现任女王产下更多的卵，遗传女王基因的卵才能够孵化成为第二代的棘龙兽。”
　　“那它就已经没用了吧，我可以现在把它烤了吃吗？”卜哈刺相当的心急，他现在已经饿得可以吃人了。
　　“看来沙图会蛮喜欢你。”凯特话语平淡。
　　沙图也是一个什么都吃的猎人，不过凯特不怎么待见他，因为有时候沙图那偶尔看向魔兽的眼神实在森然得很。
　　听着他们在讨论粉红色泡泡，由始至终都默不出声的玛琪面无表情地站在一旁，偶尔低头看看自己怀抱着的粉红色泡泡。这个时候已经不能称之为粉红色泡泡了，玛琪怀抱着的如篮球大小的粉红泡泡内部不复透明，果冻一样的粉红色泡泡已经产生了质的变化，已经看见其内部形成了一些类似心脏眼睛之类的构造。
　　在这7个人当中，就属玛琪手中的粉红泡泡孵化得最快。其他人的要不就是粉红泡泡发育速度极其缓慢，要不就是根本儿一点动静也没有。而库洛洛就属于完全没有反应的一员，连飞坦手中的粉红色泡泡即使不爽被飞坦抓到它也相当给面子地挣扎了几下以示抗议。
　　若不是因为小帅包子这个总是制造意外的家伙把王孵化出来，玛琪手中的粉红色泡泡怕也已经孵化成小母棘龙兽了。
　　“它们已经死了吗？”不能怪库洛洛这么怀疑，因为全部人手里的粉红色泡泡自女王出生的那刻起就全部停止了发育。
　　“没死，但是每一个族群的棘龙兽都由女王管辖，只要女王一天还活着，被女王气息威慑控制的这些卵孵化的可能性极低。所以，你们手中的卵已经等同于废物，除了蛋白质之外没有任何的价值。”凯特的话语里渗透棘龙兽等级森严的冷酷。
　　除了蛋白质之外没有任何的价值。
　　除了OOXX之外没有任何的价值。
　　耳朵边似乎想起了记忆尘埃里曾经听过的那么一句话。那个时候的自己，除了变强之外就别无选择。
　　还真是久远了。
　　玛琪把耳朵边散落的发丝轻轻撩至耳后，金棕色水眸里仍旧是一片平静的冷酷色彩。
　　既然都已经合格了，那么这些已经失去价值的卵就没用了。那几个男人随手抛弃掉手中的母棘龙兽卵，肚子饿极了的卜哈刺更是直接在原地升起了火把自己的棘龙兽卵以及别人不要的一起烤了吃。
　　“好吃好吃～”卜哈刺把烤熟的热烫棘龙兽卵塞进嘴里吃，那个猴急的样子就好像被饿了一整年。
　　体会过什么才叫真正的饿，玛琪完全不把一直嚷嚷肚子饿的卜哈刺看在眼里。在流星街里，没有实力也没有资质被培养去获得食物的那些人的结局不外乎吃人或者被人吃而已。
　　等待凯特考官所说的那艘接应飞船，不理会其他人的玛琪安坐在一个角落里，手指轻轻地戳了戳那个没有动静的母棘龙兽卵，大有把它当针线包用的念头。
　　“在难过它不能孵化了吗？”语气透露着丝丝关怀，知心哥哥上身的小帅包子不知道啥时候凑到了玛琪的身边。
　　“没有。”玛琪否认，但是手却还在逗弄那个手感很好的粉红色泡泡。外表看起来柔弱娇美的玛琪抱着一个已经被判定永远也无法孵化的失败品，这脆弱神伤的画面让男人们看得很想上前去安慰之。
　　“第二场考试结束，待会儿就去第三场考试会场。你很强，应该会很容易通过的。”小帅包子没话找话聊，管理过这么多期的猎人考试，哪些考生有资质哪些考生没有很容易感觉得出来。所以他很期待考完试之后能够和玛琪小姐约会然后发展发展他们的感情呀。
　　“考什么？”目标明确的玛琪很是精明。与侠客的打赌不仅仅限于谁先来到会场，还包括了拿猎人证这一个赌局。
　　“这个我也不知道，是尼特罗会长自己亲自出的题目。”小帅包子的话也不是那么容易套得出来的，因为尼特罗那老狐狸实在太过于狡猾了，忽悠别人的时候连自己人也一起忽悠。
　　寡言少语的玛琪没有再追问，不过。
　　“你和飞坦很早认识了？”玛琪也是很八卦的。小时候与飞坦他们7个人一起组成了幻影旅团到现在这么多年了，居然连她都没有听说过有豆面人这个人的存在，这么大的八卦不好好利用就是在太可惜。
　　“啊？！你们认识？”眼里只有漂亮的玛琪小姐，小帅包子没有看到玛琪侠客库洛洛和飞坦4这个人的微妙关系。牵强点说，要不是库洛洛和小帅包子打招呼，小帅包子还不会记得库洛洛这个可能的未来小舅子。
　　玛琪没有回答，她抬起的视线看向小帅包子的身后的来人。
　　“干吗不直接问我？”
　　飞坦阴森森的笑声从小帅包子后面凑了上来，被飞坦突如其来的声音吓得一个激灵的小帅包子猛的回头，太过近的距离下那双凶戾如野兽的金眸给小帅包子一个相当大的冲击。
　　“我在问美女又没要问你…”泡妞被打搅，小帅包子不满地嘀咕。
　　这么明显的嘀咕，玛琪和飞坦当然听得到了。
　　“呵呵～～”冷得碜人的笑声从小帅包子左边的耳朵灌了进去。这功力进化了好几倍的冷冽杀意氛围让小帅包子鸡皮疙瘩了起来。
　　这个小鬼几年没见怎么杀气又重了？跟着基裘到流星街娘家晃荡，在流星街里遇到的人让小帅包子对这个世界有了更深刻的了解。杀戮，在杀过人的小帅包子眼里平添了很多复杂的意味，与飞坦的相遇更加教会了小帅包子人类在猎人世界里的残酷生存法则。
　　“扯平啦，扯平啦！那么记仇干嘛，长不高的小气鬼。”嫌弃那个男男之人工呼吸，不怕死的小帅包子貌似又惹到飞坦了。
　　轰隆隆～听到了远处传来的飞船声，玛琪给了小帅包子一个你好自为之的怜悯目光，然后继续戳着那个的粉红色泡泡玩。
　　“啊哈哈～！！住住手啦～！！～我错了还不成吗～～哈哈！”
　　不要以为不死的小帅包子没有弱点，他的弱点早就被飞坦个半路冤家紧紧掐在手里了。死不了又怎么样，人总是会有弱点的，缺的只是哪个有心人去发掘而已。
　　“飞坦貌似和那个考官玩得蛮开心的？”库洛洛笑着看向远处鸡飞狗跳的惨笑场面。怕痒难道也是审讯的一种了吗？
　　“我也要过去看看，为什么飞坦竟然把这么好玩的人藏得如此之深啊。太过分了～”侠客想跑过去凑热闹时，来接他们去第三考试会场的飞船已经到了。

第47章 猎人协会，办证的？

　　在飞船慢悠悠朝第三考试会场前进的时候，从飞坦手里解脱出来的小帅包子早已经到达了第三考试会场。泡妞和自身安全之间，还是先保住自身吧，笑到抽筋的小帅包子差点儿又在玛琪美女面前变形了，赶紧从白色木门里逃跑的小帅包子直接就跑到了尼特罗老会长的身边。
　　对于小帅包子来说，他才不要又在玛琪美女面前变粉红色糯米团子，那实在是太丢人太难看了。
　　“活活活～～这次的猎人考试怎么样？”小帅包子扔下一大堆没有整理的文件给尼特罗会长，这个稳如古松的老狐狸照样还是把那满桌子的文件给处理得妥妥当当。现在他淡定非常地一边喝茶一边翻阅着这7个通过第二场猎人考试的考生资料来着。
　　“比之前的几期考生素质都要高很多。特别是这几个。”小帅包子指着尼特罗会长放在桌子上的几张照片。这一点之下就把来自流星街的那四个全都点了进去。
　　负责考生跟踪报道的工作人员的摄影技术相当的高，他把这7个考生的表情抓拍得很精彩漂亮。小帅包子很想私下把玛琪美女的玉照给扣留下来，而他也这么做了。
　　“会长，这张相片给我吧。”真是好漂亮哦，小帅包子对着相片里的玛琪美女星星眼。
　　“看来你和他们的交情不错嘛。”小帅包子泡妞泡得这么张扬，尼特罗老狐狸那灵敏如顺风耳的耳朵当然听到消息了。
　　“活活～～，这几个考生的素质都相当的不错。既然你们认识，以后就好办事了。”尼特罗老会长对这几个非常有潜质的考生相当的看好。虽然这几个考生一眼看去就是相当难伺候的主，不过猎人协会里有哪个是正常人呢，哦呵呵～～
　　尼特罗老狐狸视线再度落在291号考生的照片上。工作人员只拍到了库洛洛唯一一张侧面的照片，相片里的库洛洛看似很随意的回头，但是那双漆黑深邃的黑眸已经很警惕地捕捉到隐藏的工作人员抓拍他的那一刻。
　　从考试过程可以看出这个外表儒雅斯文的考生表现得很得尼特罗心水，看起来中规中矩貌似很中庸的样子，不过尼特罗这个眼光犀利的老狐狸蛮欣赏他那种有条不紊驾驭整场考试的气势。
　　“这个299号考生似乎和你感情不错嘛。你们在流星街认识的？”尼特罗老狐狸的思维跳跃性很大，脑子里思考的是291号考生，话题却跳到了299号考生的身上。
　　“你哪只眼睛看见我和他感情好…？”小帅包子白了尼特罗一眼。这句话若是被熟知飞坦的侠客他们听到的话，估计会立即反驳小帅包子吧，要知道飞坦的性格是出了名的血腥火爆。
　　“不过你怎么知道他来自流星街？”小帅包子好奇尼特罗会长消息如此灵通。
　　“哦呵呵～～考生资料不是你整理过来的嘛。”尼特罗会长端起绿茶享受地抿了一口。
　　“啊？”小帅包子还是想不通哪里标明飞坦来自流星街了。飞坦那张猎人考试申请表上除了姓名年龄性别之外其他都是空白，要不然小帅包子也不会大咧咧地随便PASS掉一张名为‘飞坦’的申请表资料。要知道资料里的那个飞坦就是流星街里遇到的飞坦，小帅包子也就不至于毫无准备然后在猎人考试里被飞坦涮了一顿。
　　“流星街里出来的人没有身份没有背景，7个合格者当中有4个人恰巧查不到任何的背景。”事实上尼特罗这个吃盐比别人吃饭还多的老狐狸嗅到了库洛洛他们四个身上流露出来的危险气息。不过既然小包子这个不会防人的小家伙问到了尼特罗会长也就顺带提醒他一下。
　　把小包子控制在猎人协会的管辖之内也是不得已而为之。他身上的力量太过强大，人又比较单纯没心机。要是被凶狐狸诺知道如果尼特罗让小包子随便被人拐跑了，无论是在凶狐狸诺代表的魔兽那边还是猎人协会这边尼特罗的日子都会不太好过。所以还是看紧点儿好，把别人拐过来好过自家的万能小秘书被别人拐走。没错，尼特罗老狐狸就是在打那四个人的主意。
　　“没有身份岂不是很可怜？只能当黑户。”小帅包子在心疼他的玛琪美女了。
　　“活活～～这个猎人证比身份证有效。”一张猎人证可以吃7辈子可不是开玩笑。
　　“原来可以当身份证用啊？”小帅包子对这些他用不着的东西一般都不怎么关心。监考了那么多次，猎人考试对小帅包子来说只是一项比较好玩的活动。考试之后谁跟谁学念，谁去哪里工作这些都不是小帅包子想关心的事情。
　　“我还是第一次知道猎人协会还有额外办黑户证的业务。不用花钱报名也不用给考官好处费。”但是要为猎人协会支付卖命费。因为小帅包子不用吃喝住行，所以令人趋之若鹜的猎人证在小帅包子看来跟普通的从业资格证书差不多，只不过它比较难考而已。
　　“在这个世界，只要有实力就能活下来。你去过流星街，对那里有点儿了解吧。”尼特罗很悠闲地一边喝茶一边在本子上画画写写。
　　“嗯，与原来世界不太一样。”
　　小帅包子奇怪的说辞让尼特罗疑惑了下，不过因为小帅包子的母语是凶狐狸语所以尼特罗也没有太过深思。
　　“尼特罗会长！你现在才写第三场考试？！”小帅包子随意一瞥，不看不打紧，这一看就差点儿被尼特罗会长手里写着的东西气死。
　　“哦呵呵～～淡定淡定。”尼特罗老会长继续写第三场考试的工作安排。
　　“会～～～长！！你叫我怎么淡定，之前你说第三场考试已经安排好了，原来不做安排才是最好的安排啊？！”小帅包子虽然会翘班，但是翘班之前他已经把工作都安排好了！一开始说为了保持神秘不让他们知道第三场考试的内容，谁知道他竟然什么也没干。看到尼特罗老会长现场设计第三场考试，爱管这管那的小帅包子不被气炸才怪。
　　“光凭这7个考生的能力已经可以获得猎人考试证书了。所以之前设计的第三场考试已经完全没有进行的必要。”尼特罗会长向小帅包子展示被作废的第三场考试1VS1的比赛计划书。
　　“既然如此，直接给他们发猎人证就好了，干嘛还要浪费力气重新设计第三场考试？”
　　“活活活～～这样才能更好的了解这几个考生啊。”尼特罗老狐狸继续在那里涂涂写写。
　　等到飞船飞到第三考试会场时，尼特罗老会长重新安排的第三场猎人考试也已经准备好了。
　　“首先恭喜你们通过了第二场猎人考试，那么由我来跟大家介绍一下第三场考试的内容。”小帅包子一本正经地把合格的7个人领到一间空旷的房间里。
　　库洛洛他们奇怪地看着空旷房间里摆着的7套桌椅，在小帅包子的示意之下他们各自在椅子里坐下。
　　“现在我宣布，第三场猎人考试开始。内容为---笔试！” 
　　“笔试？！”
　　太过简单的试题让他们7个人全都傻眼。当然，笔试对于某些人来说绝对不是什么简单的考试。
　　“现在由我来宣布考试规则:
　　1.请如实填写真实姓名。
　　2.请如实填写真实年龄。
　　3.请如实填写真实性别。
　　4.请如实……
　　BLABLA......”
　　虽然觉得奇怪，小帅包子还是按照尼特罗写给他的开场白继续念下去，整整27条不痛不痒的考场规则罗列下来，寂静的考场之内小帅包子清澈而蛊惑的声音回荡，考生们的注意力不知不觉中被小帅包子语言里的暗示催眠所牵引。
　　“请仔细阅读试卷上的问题，然后如实写下你心中的答案。40分钟后交卷。作弊者立即剔除考试资格。”小帅包子解释完毕。
　　“呵呵～～大家加油吧。”小帅包子只管发试卷不管监考，发完试卷就离开考试房间。
　　“啊？不用监考官的啊？”眼镜邋遢少年云谷一副刚被高考荼毒完的学生样子。
　　“考完试之后有没有饭吃？”卜哈刺还是比较关心吃饭的问题。
　　“这种程度的考题，根本就没有作弊的必要。”佐志奇拉检查了一遍他手中的试卷，然后很轻蔑地哼了一声。
　　至于幻影旅团的那四个就各有各的反应了。
　　‘我是头，你们是手脚。
　　原则上,手脚要忠实服从头的指示。
　　不过
　　这是组织行动机能的原则，与生死无关。
　　要是头死了，由谁来继承都可以。
　　有时候，手脚也会比头更重要。
　　这点要弄清楚，别本末倒置了
　　我的命令是最优先的， 
　　不过，我的生命却不是最优先的。
　　我也是旅团的一部分， 
　　应该存活的，不是个人，而是旅团。
　　不要忘记这一点。’
　　空白的纸张上只印刷了这么寥寥几句话，但足够让库洛洛瞪大眼睛的了。
　　‘小红鞋的密码是********’
　　黑客帐号密码竟然出现在了纸上，被网络反黑客程序整到焦头烂额的侠客立马想拿自己的手机上网检查反追踪系统。
　　‘讨厌变化系的变化系。’一看到这句话，玛琪那双金棕色水眸里瞬间寒冷结冰。
　　‘Trevor Brown。’飞坦倒是啥反应都没有。
　　很有意思的第三场考试，写下心中的答案吗？
　　库洛洛.鲁西鲁把玩着手中的钢笔，眼皮低垂把眼底的深意全掩盖了去。
　　“尼特罗会长，这种笔试他们会通过吗？”说是笔试却连个监考官都没有。小帅包子陪着尼特罗在考场外头等待考生出来。
　　“活活活～～很快就有答案的咯。”尼特罗会长这才说完，库洛洛已经从房间里出来了。
　　“不好意思呢，我不小心把试卷给弄坏了。对不起，我觉得试题太难了，我还是下次再来考吧。”库洛洛朝尼特罗会长抱歉地笑笑就率先离开考试会场，连玛琪美女也同时间从房间里出来然后什么也不说就跟着库洛洛的脚步离开。
　　“玛琪小姐！”
　　玛琪回头看了眼小帅包子，却只留给他一个离开的背影。
　　小帅包子想挽留玛琪美女却找不到任何理由留下她，只得愣愣地目送她离开。
　　“会长，试卷上出了什么题目？你不是说他们都已经具备猎人的资格了吗？”小帅包子怏怏的说。
　　“题目就是问他们自己要不要选择成为猎人而已。这两个考生似乎已经因为某些原因放弃了。”每个人看到的题目都不一样，那张薄薄的试卷不是像表面上看起来那么简单。
　　让小帅包子读那段古怪开场白，语言里渗透了小帅包子本身带有的催眠暗示能力。然后结合尼特罗布置在考卷上的陷阱，最真实呈现了考生心底的意念。当然这个念技是有缺陷的，当考生选择不答考题时，发动这个念力的人也看不到考题是什么。
　　“是这样吗……”试卷是密封的，小帅包子根本就不知道上面出了什么题目，竟然让实力很强的玛琪美女自动退出猎人考试。这第三场猎人考试不就是简单的走个笔试形式吗？
　　“活活活，不过他们的另外两个伙伴貌似已经完成考试了。”尼特罗会长捋捋胡子呵呵直笑。老狐狸和小黑豹的初次交战，以小黑豹迂回规避而无疾而终。
　　这一年的猎人考试，最后以两人自动退出考试剩下5人答完考卷取得猎人证的成绩顺利闭幕。


第48章 小帅包子的实质？

　　得到猎人执照不代表着就是猎人了，只有学会了念，那张猎人执照才算真正有效。因为猎人数量本来就极为稀少，所以当有新的猎人血液诞生的时候，那些老一辈的猎人们都相当积极跑来荼毒哦不应该是用心教导新人才对。
　　
　　当然，那些已经学会念的新人就不需要老一辈猎人们的特别优待亲自教导念力学习了。
　　
　　不同于深山野林里的第二考场，第三考场就位于繁华的城市之中。自动弃权的库洛洛和玛琪两个人在附近找了个咖啡书屋在里面泡着消磨时间。
　　
　　叶影疏离，午后的阳光暖暖的自透明的玻璃透射进来，库洛洛和玛琪各自找了本书然后面对着面在临窗的木桌边翻阅手中的书。
　　
　　“玛琪，你的考题是什么？”库洛洛看着手里这张从猎人考试里带出来的试卷，上面的考题仍旧一成不变黑白分明。
　　
　　“这个。”玛琪也把自己的试卷带了出来，她将手中的白色卷子递到库洛洛的桌子面前。
　　
　　拿起玛琪的那张试卷，库洛洛看了一下正面然后再翻过去看背面。像是早就预料到的样子，他把自己的那份试卷递给了玛琪。
　　
　　“白纸。”一目了然，库洛洛那张试卷在玛琪眼里就是一张白花花的A4纸。
　　
　　听到玛琪的回答，库洛洛微微笑了一下。
　　
　　“在我眼里，你的试卷也是一张白纸。”
　　
　　“但事实上，我们两个的试卷上都有对方看不到的题目。”玛琪的视线落在放在团长面前的那张属于自己考卷上，那一句‘讨厌变化系的变化系’仍旧明显得很。变化系的玛琪不喜欢自己变化系里不稳定的性格状态，每每都需要严苛控制住变化系的不可控性。
　　
　　“这份考卷很有趣。估计只要一落笔，”库洛洛随手拿木桌边上的笔筒里的钢笔在他那张试卷里写下真实的‘是’字，那几句当初他们成立幻影旅团时他这个团长所说的话立即呈现在玛琪的眼前。
　　
　　‘我是头，你们是手脚。
　　原则上,手脚要忠实服从头的指示。
　　不过
　　这是组织行动机能的原则，与生死无关。
　　要是头死了，由谁来继承都可以。
　　有时候，手脚也会比头更重要。
　　这点要弄清楚，别本末倒置了
　　我的命令是最优先的， 
　　不过，我的生命却不是最优先的。
　　我也是旅团的一部分， 
　　应该存活的，不是个人，而是旅团。
　　不要忘记这一点。’
　　
　　“这第三场考试，出这份试卷的人心思相当的缜密呢。”库洛洛无所谓合格与不合格，这场猎人考试的游戏里狩猎的不仅仅是优秀的考生，还有潜伏在新的猎食领域的肉食蜘蛛。在这流星街以外的世界，蜘蛛的脚步无声而从容，只是这没有声响的狩猎到底会在什么时候开始那就不得而知了。
　　
　　“而且，那个发试卷的考官，”库洛洛细细回想他当时所说的每一句话。
　　
　　“听他说话感觉很自然。”却每一步都是陷阱，听到他说话的考生自然而然受他的话语牵引，随着隐隐的鼓动牵引心底浮现的念头赫然出现在开封的试卷里头。
　　
　　“像人鱼的声音，有诱惑的能力。”幻影旅团里直觉最强的玛琪一下子道明了第三场考试里考生之所以中招的原因。镜头扫到冰山美女看的书籍上，那是一本华丽丽的《美人鱼》儿童童话故事书。一边看《美人鱼》童话书的玛琪一边往小包子身上套用书里的东西。
　　
　　我行我素的玛琪喜欢按直觉办事，智谋搞不定就用蛮力摆平它。在流星街里能够活得下来的人已经习惯了那生与死交织的危险刺激。所以遇到小包子这么个感觉不到什么威胁的奇怪存在，玛琪即使知道他有催眠蛊惑人心的能力也没有做什么特别的措施。兵来将挡，水来土掩。看起来柔弱娇美的玛琪做事相当的雷厉风行以及暴力。
　　
　　“呵呵～～猎人协会里的人都奇奇怪怪的呢。”蜘蛛头子库洛洛没有反省自己团里的蜘蛛们比猎人协会里的人更奇怪，其结果就是不自觉地越收越多脾气古怪行为更诡异的蜘蛛。
　　
　　“这种秩序，让人很想毁掉。”被书里的童话世界吸引的玛琪嘴里却说着惊世骇俗的话。
　　
　　“该走了。”起身，库洛洛已经从透明玻璃窗看到了大街上走来的那两个人。
　　
　　“考试如何？”侠客神清气爽，飞坦表情阴郁暴戾。没有继续考下去的库洛洛有些惋惜他貌似错过了某些事情。不过猎人考试就这样点到为止。
　　
　　“啊～～很好玩啊。无债一身轻。最爽的是明知道我是小红鞋，那个网站维护的猎人却拿我没辙。”得瑟的侠客帅气地把手中的猎人证甩了甩。
　　
　　无债一身轻，无罪一身轻才对。侠客大大方方地在他的考卷上写下他就是网络黑客小红鞋，这么一张交代犯罪事实的罪证到了猎人协会会长尼特罗的手里就成了猎人考试合格的通关符。
　　
　　与侠客在网络上斗得你死我活的猎人基拉得知气焰嚣张的小红鞋竟然跑来考猎人试了，气得跳脚的基拉恨不得立即飞到猎人考试会场逮着侠客这个病毒祸端狠狠地揍他的小屁股一顿。
　　
　　至于飞坦的答卷更是出人意表。他居然老老实实地在考卷上和猎人协会里的人讨论Trevor Brown这本书，然后更是罗列了一大堆他实践所得的经验以论证Trevor Brown这本书实际与理论的区别。
　　
　　当尼特罗老头子拿到飞坦这份血腥的论文答卷时被飞坦的老实给震住了。尼特罗老头子头疼，如此危险的一个考生，这猎人证是颁给他好呢还是不颁给他好呢？开玩笑的，猎人证，无论是谁来考，都一视同仁。伫立于黑白两道的猎人协会维护的本来就是一个弱肉强食的世界。
　　
　　“对了，豆面人考官问我要你的电话号码，我已经给他了，你不介意吧？哪作为交换，这个是他的电话号码。”不怕死的侠客就这样把玛琪的电话号码卖了。
　　
　　其实小包子是先跟飞坦要玛琪的号码。看来他追玛琪的决心还真强啊，明明就怕飞坦都还敢问他要玛琪的电话号码。要不是因为一个奇怪的凶狐狸魔兽把小包子接走了，他们两个已经利用玛琪把小包子给拐了出来。
　　
　　-------------小伊同学终于再度出场的分界线-----------
　　
　　回了一次家，在猎人协会里没事可干的小帅包子就又自己一个人跑到大街上闲晃荡。
　　
　　其实他不是没事可干，他把那些琐碎郁闷的烦躁工作都整理好然后全都推给尼特罗老会长自己去做判断决策就光明正大地溜号。
　　
　　“复生？”
　　
　　小帅包子听到有人在叫他，一扭头发现一个很高的长头发男生站在来来往往的人群之中看着他。
　　
　　明媚的阳光下，那张长得过分阴柔秀美的脸看得人眩晕，在那一头顺滑乌黑的长发衬托之下显得更加的中性迷魅。但盯着小帅包子看的那双漆黑大猫眼熟悉得让小帅包子一下子就认出他来。
　　
　　“伊尔谜。”
　　
　　小帅包子已经几年没有在现实生活中见过伊尔谜了，没想到伊尔谜居然长得比他还高。就连上次去伊尔谜的家枯戮戮山，伊尔谜也恰逢在执行任务中而与小帅包子错过了，这一错过就是好几年。
　　
　　现在看到已经长大的美少年伊尔谜，特别是看到伊尔谜那张比女人还要精致漂亮的脸蛋，与伊尔谜家来往了七八年的小帅包子突然间有种被煞到的恍神感觉。
　　
　　“工作吗？”在这里生活得越久，小帅包子对猎人这个世界也越来越习惯了。最初在流星街里受到的冲击，现在回想起来竟然也变得坦然，潜移默化是一个可怕的过程。
　　
　　“不用，出来晃荡一下。”走到小帅包子跟前，小时候与小包子粘久了把他乱七八糟的无厘头口头禅学了去的伊尔谜竟然回答出与小帅包子一模一样的翘班理由。熟悉的距离，不知道是不是阳光太过灿烂的缘故，在梦境里不被小帅包子细看的伊尔谜在长大之后阴柔的俊秀魅力成倍增长。习惯游走在黑夜里的伊尔谜走到阳光底下那张温软如玉的脸把小帅包子的眼睛都晃花了。
　　
　　现实中长大的伊尔谜没有改掉他在梦境中与小帅包子相处的习惯。身高已经有一米八的伊尔谜颇为自在继续拉着小帅包子的手然后两个人继续在大街上闲晃荡。并排着走没有继续受到伊尔谜秀美脸庞的冲击，小帅包子晃神的黑眸这才恢复正常。
　　
　　如果伊尔谜和小帅包子还只是小正太的时候，两个不相伯仲的漂亮小正太手拉着手的场景是多么的有爱。现在一个高大挺拔的长发美男拉着一个纤细美少年的手在街上泰然自若地逛街，这景象给路人的冲击可真够大的。
　　
　　小帅包子因为没有经历过正常的生理发育，所以他这个分裂出来的意识体也仅仅是14岁介乎少年迈向成熟的诱惑样子。被伊尔谜牵着手，他那手指纤细修长的手掌在伊尔谜的大手衬托之下就显得娇小许多。
　　
　　透过相连的掌心感觉到他的体温，小帅包子不知道为什么觉得有点儿不自在。以前两个人在梦境里凑一堆玩耍的时候也经常这个样子手牵手也没觉得有什么不妥，难道是因为两个人太久没有见面了吗？
　　
　　“你的身体哪里去了？”
　　
　　伊尔谜微微侧转过头来，漆黑无光的大猫眼注视着矮自己半个头的小帅包子。
　　
　　“难道我的身体又融化了？！”小帅包子紧张得想掏镜子查看哪里歪掉了。
　　
　　“这个不是你的身体。”因为以前都是小帅包子跑到伊尔谜的梦境里去玩的，所以伊尔谜没有特别去深究小帅包子在梦境里的身体有什么不妥。但是自伊尔谜学会念之后，他那双用了凝的大猫眼里看到的小帅包子与平常看到的根本不一样。
　　
　　现在这个被他牵在手里的小帅包子，没有身体，有的只是一团与念力相似却又不同的气体。
　　
　　“身体呢？”拉着小帅包子的手感觉到与真人无二的触感，但伊尔谜还是干脆就把没有重量的小帅包子整个抱了起来镶嵌在双臂圈成的怀抱之间，真实的身体触感，与以前别无二致的手感，但是却没有了真实的身体。虽然以前的身体不会呼吸也没有心跳，小包子是怎么搞的把自己的身体也弄没有了？
　　
　　在会念的人眼里，由类似念力凝结而成小帅包子明显得很。去考试的那四只蜘蛛早已经察觉到小帅包子的不同。
　　
　　“不在这儿，我放起来了。”小帅包子被高大挺拔的伊尔谜抱了个满怀，两脚悬空的小帅包子一边回答他的问题一边被伊尔谜当抱枕一样揉来揉去检验。
　　
　　“身体也可以放起来？”揉揉掐掐，伊尔谜终于还是把他放下来了。
　　
　　“哈哈～～其实从84年开始我的身体就跟我分家了。身体在贪婪岛里。”小帅包子无所谓地耸肩。
　　
　　“没关系吗？”身体没有了。
　　
　　“没事没事啦，我想死都还死不了呢。”
　　
　　小帅包子灿烂的笑，眯起的黑眸让人看不真切里面的迷离光芒。
　　



作者有话要说：昨晚家里的网络突然断了，只好把新文考到公司里来更新。ORZ,人家的8点更新啊。。。。




第49章 泳装美人OR女鬼？

　　“没事没事啦，我想死还死不了呢。”
　　
　　伊尔谜停了下来，伸手揉了揉小帅包子的头发。
　　
　　“这么轻，一阵风都能把你吹跑了。”
　　
　　伊尔谜一贯面瘫的脸上浮现出明显对小帅包子那体重的不满意。重新凝结的身体，抱在手里面的感觉没有丝毫差异，只是因为少了那几十公斤的体重坠在手臂上的感觉，抱起来就没有以前那么舒服而饱满了。
　　
　　“才不会。”眼神瞟到别处不看伊尔谜的小包子反驳说道，更是伸手把弄乱的头发抓了抓抚顺一下，挡住伊尔谜直盯着小帅包子看而使他觉得愈发不自在的视线。
　　
　　“不会吗？”伊尔谜没有追问的语气，他也就任得小帅包子在那儿爱美的拨弄着他那一头一点儿也不乱的黑发。
　　
　　“不知道你走在水面上会不会沉。”伊尔谜突发奇想的说。
　　
　　“呃……”连身体都没有了的小帅包子不仅仅少了吃东西的乐趣，在现实中的小帅包子其实远没有梦境中那么畅所欲为的自在。意识体的小帅包子连洗澡都省了，变形了累了憋屈了就直接跑到梦境长廊里面去，过不了多久又是光鲜帅气的骚包小帅包子华丽出现在众人面前。
　　
　　当然，哪个家伙在现实里惹小帅包子生气了，难保还没有消气的小帅包子会跑到他的梦境里聊聊天喝喝茶打打小怪兽什么的。
　　
　　“我们去游泳吧。”看小帅包子答不出来的样子，伊尔谜大概也知道怎么回事了。不过他还是想看看小帅包子沉不下去是怎样的情形。
　　
　　“游泳？”还真很久没有游过泳的小帅包子最记忆犹新的就是海难时在大海里泡了几天的销魂旅程。
　　
　　“去哪里游泳？”已经被咸涩海水泡怕的小帅包子现在只要不是去海边就成了。
　　
　　“附近的游泳场。工作的时候路过，看起来挺好玩的样子。不过现在夏天蛮多人去的。”因为目标人物多样化导致了伊尔谜工作的地点也一样千奇百怪。有时候化装潜伏在目标人物的家里，有时候还会在闹市之中跟踪目标人物。
　　
　　“游泳场啊…夏天啊…”还有美女啊～～小帅包子这才后知后觉反应过来。夏天，游泳，泳装美女啊啊！！那些身材超级好的漂亮MM和熟辣御姐们啊！！好身材一览无遗的性感BIKINI！！
　　
　　“我们走吧！”黑眸里熠熠生光，突然兴奋起来的小帅包子拉着伊尔谜就走。泳装美女啊啊！！
　　
　　“走错方向了。”就着两人牵着的手，伊尔谜把活蹦乱跳的小帅包子扯了回来。
　　
　　“哦～那么带路吧带路吧。”整个人几乎粘在伊尔谜身上了，想到泳装美女就HAPPY的小帅包子这回倒是很自在的仰看着伊尔谜的脸撒娇催促快点儿带路去游泳场。
　　
　　默。
　　伊尔谜想起小帅包子这个家伙是如何‘厚颜无耻’追求母亲的，所以他当然也知道为什么小帅包子会突然间如此兴奋。用父亲的话说，毛都还没长齐呢就想着泡妞了。虽然伊尔谜一直不知道小帅包子到底多少岁了。
　　
　　不过伊尔谜也没说什么，两个人的手仍旧很自在地牵在一起，由着伊尔谜带路伴随小帅包子雀跃的说笑声朝附近的大型游泳场前进。
　　
　　“怎么了？”
　　两个人走了没多久就到了游泳场，在换衣间里换衣服的时候，已经换好泳裤的伊尔谜奇怪小帅包子突然间扭扭捏捏地扭过头去。
　　
　　古古怪怪的小帅包子用他那纤细均匀的后背对着伊尔谜，伊尔谜睁大双黑色眼眸把背转身的小帅包子从纤细肩膀到修长双腿看了个遍也想不明白他怎么了。
　　
　　转过头不看伊尔谜的小帅包子暗地里擦汗。
　　
　　他能告诉伊尔谜说刚才两个人在更衣室里换衣服，他看到长头发的伊尔谜裸 露出光洁匀称后背肌肤的时候他差点儿把他当女孩子了么……
　　
　　飘逸没有一丝凌乱的乌黑亮泽齐腰发丝遮盖若隐若现的腰肢，不同于席巴大叔那满身的肌肉，刚刚成年的伊尔谜身材高挑但是很匀称而略带纤细，所以这不能怪小帅包子会看错。
　　
　　不能说，坚决不能说，会被杀的！！就算小帅包子他死不了，也会被伊尔谜这个腹黑小气鬼整个半死不活！！
　　
　　已经整理好自己的东西，还是弄不懂小帅包子在搞什么飞机的伊尔谜干脆走了过来。
　　
　　“你换衣服真方便。”同样只穿了一条泳裤的伊尔谜随手拿了个黄色鸭子游泳圈套在小帅包子身上。
　　
　　小帅包子很省事，他连泳裤都不用买，直接穿着身上的衣服打开白色木门进去，然后就光溜溜的只穿着一条蓝黑色泳裤推开白色木门就出来了。
　　
　　“所以花花妈妈说我很好养。”不用吃不用穿，连睡觉的地方都省了。每个月还主动把猎人协会里发的工资原封不动全都上交给花花支配。
　　
　　“三毛就超级耗粮食，每天都要吃一大堆的肉。真是头疼，养宠物比养人还难。当初你留下来让三毛回去就好了，养你不用花钱。”伊尔谜无论当初还是现在都喜欢小包子多过三毛那只爱吃肉的魔兽。有时候因为伊尔谜身上有任务而照顾不过来，还得让皆卜戎去帮忙清理三毛吃剩的人骨头。
　　
　　“你这样说，三毛会哭的。”小帅包子为可怜的三毛默哀三秒钟，吃多两口肉都要被少主人嫌弃它能吃。当初送它去枯戮戮山就是因为揍敌客家的伙食好，没想到三毛太能吃过头让主人不满了。
　　
　　三毛会哭？
　　伊尔谜眼珠子微微向左上移动，结果还是想象不出来三毛这个只会吃肉的杀戮机器哭是什么样子。
　　
　　一边走一边说，当两个美貌不相伯仲的大小帅哥出现在众人面前时，人工海浪游泳场里立即响起了几个亢奋的口哨声。
　　
　　当然，大家都知道矜持的女孩子不会干在公众场合吹口哨调戏别人这么不文雅的事情，要也是那些痞子男人干的。至于奔放的女人们会直接上去拦着伊尔谜和小帅包子两个大小帅哥来搭讪。
　　
　　“咦？人呢？”
　　
　　三个穿着BIKINI的女孩子奇怪眼前的一大一小两个帅哥怎么不见了。左看右看前看后看都找不到刚才那两个黑发帅哥。这是见鬼了吗？女孩子们面面相觑。
　　
　　而事实上，那三个女孩子肉眼看不到伊尔谜在那三个女孩子围上来之际就带着小帅包子像看不到的闪电一般与她们三个擦肩而过。
　　
　　“走那么快干嘛？”一下子穿过人群来到人工海浪岸边最少人的地方，小帅包子想要和刚才那三个长得不错身材更不错的MM们打声招呼都来不及。
　　
　　“游泳。”伊尔谜那双看起来相当无辜的黑色猫眼看得心存邪念单纯想来游泳场看漂亮MM的小帅包子有点儿心虚。但是，男人来到游泳场不看漂亮MM难不成看男人啊？！
　　
　　“你下不下来？”伊尔谜已经走进齐腰深的水域了。
　　
　　“嗯，好吧。”腰上还套着个黄色鸭子游泳圈的小帅包子就往水里走。结果，没有重量的小帅包子就直接漂浮在水面之上。脚底踩着水，水稍稍漫过脚面，小帅包子整个人突兀地出现在水面上然后随着起伏的波浪有规律的波动。
　　
　　“沉不了。”只能给脚洗澡了？怕丢人，小帅包子走到了伊尔谜的跟前颇为郁闷的蹲下缩成一团双手抱着游泳圈嘀嘀咕咕。
　　
　　“真是奇怪的体质。”伊尔谜伸出双手握住小帅包子的肩膀，然后把他往水里按。感觉到水里有不大不小浮力，伊尔谜没有轻易就满意验证的结果。
　　
　　只见他伸手把小帅包子腰上的鸭子游泳圈拿了下来，那把小帅包子往水里按时所产生的浮力稍微增大了些。伊尔谜一放手小帅包子就滴水不沾完全浮在水面上了，连刚才稍微还能浸泡在水里的双足都只能可怜兮兮得粘在水面。
　　
　　原来小帅包子连游泳圈都比不上。虽然游泳圈也会浮在水面上，没有浸泡在水里的游泳圈好歹还是有点儿重量的。靠着这么点儿重量，小帅包子这才能够稍微陷入水里那么一点点，一旦拿走了游泳圈就完全露馅了。
　　
　　“哪天溺水了，拿你来当游泳圈也不错。”自小帅包子的身后双手环在他纤细的肩膀，趴在小帅包子颈侧的伊尔谜还真的把他当游泳圈使用。玩心起的伊尔谜拉着小帅包子到深水区然后就把他拖进几米深的水底。
　　
　　泡在几米深的水底，小帅包子睁着眼眸看这水底的世界。淡蓝色的清澈水下世界，人工海浪在有规律的波动，伊尔谜那漂亮的发丝也随着水流缓缓飘散拂动。拂过伊尔谜秀美的脸颊，长而细滑的发丝在水里就像海妖一样轻轻挠着小帅包子的手臂。
　　
　　呃――！！
　　一阵战栗自小帅包子的脚底一直延伸到头皮甚至头发的末梢。
　　
　　因为小帅包子必须借伊尔谜的帮助才能够沉到水底，所以两个泡在水里玩耍的人贴得很近。在水底东张西望的小帅包子一转头视线就对上伊尔谜那双大得吓人又漆黑一片眼皮都不眨的黑眸，温软如玉的脸庞在水波之下映照得发蓝，还有那一头又黑又长不时飘拂的恐怖片必备道具--女鬼的长黑头发……
　　
　　美是很美，但是请伊尔谜不要扮水鬼来吓人好吗？小帅包子差点儿甩开伊尔谜遁走了。
　　
　　见小帅包子被吓了一大跳，恶劣的伊尔谜朝他吐了吐舌头，然后一放手，游泳圈小帅包子就立即朝水面浮了上去。
　　
　　混蛋伊尔谜啊啊！！
　　
　　被吓到又被恶作剧的小帅包子不干了，他要回家！
　　
　　只是在浮出水面之际，速度极快的伊尔谜游了上来又拉住小帅包子的手把他重新拖会水底去。
　　
　　不爽，小帅包子觉得很不爽。
　　
　　小帅包子甩着手不想搭理伊尔谜，伊尔谜却拉着他不让他离开。手臂环在小帅包子的纤细腰肢上，伊尔谜伸手轻轻掐掐小帅包子气鼓鼓的脸蛋。
　　
　　‘生气啊？’
　　
　　伊尔谜张张嘴唇无声说道。
　　
　　‘哼！’小帅包子扭头不理他。
　　
　　玩笑开过头又惹小帅包子生气的伊尔谜拍拍小帅包子的脑袋，但小帅包子还是不甩他把脸撇到一边去连看都不看伊尔谜一眼。伊尔谜无辜地侧着头思索自己刚才哪里惹他生气了。
　　
　　思索无果，他干脆伸手把小帅包子气鼓鼓的脸蛋扳了回来，嘴唇稍微凑了过去然后蜻蜓点水般在小帅包子的嘴唇上点了点。见小帅包子还不理他，伊尔谜又亲了亲他的嘴唇。
　　
　　‘……’不带你又来这招耍赖的……
　　
　　还小的时候在伊尔谜的梦里串门，两个小正太玩得过火，正确点说是小包子被小伊尔谜欺负得过火生气不理人的时候，小伊尔谜就只会用亲他这一招来耍赖糊弄过去。
　　
　　被亲的小包子义正言辞替席巴大叔教育小伊尔谜男生不能亲男生。对小包子来说，男孩子就应该亲漂亮的女孩子才对！不对不对，小包子不是在提倡小伊尔谜早恋。结果小包子为什么生小伊尔谜的气全都在噼里啪啦教育装无辜的小伊尔谜中忘得一干二净。
　　
　　过近的距离看着伊尔谜那张漂亮得让女人自杀的脸，小帅包子的大脑终于因伊尔谜亲昵的啄吻而宣告当机。
　　



作者有话要说：[img]d49z yzmrorng_24.jpg[/img]此乃吾昨晚码这一章时的表情。


里伯同学，其实小包子的初吻早就毁在伊尔谜手里了。可怜的娃啊，终于沉冤得雪了。

话说怎么感觉伊尔谜亲小包子好像在亲小狗一样哦？




第50章 劫男色

　　淡蓝色的水包围中，两个人的发丝缓缓在水中拂动。
　　
　　伊尔谜一开始只是逗着小帅包子玩，因为每次小包子生气的时候嘴巴总是会无意识嘟着，让人忍不住想咬一口看看。而且亲小包子时他的反应很好玩，明明就只是奶声奶气小正太的样子却要用老头儿语气一副语重心长的表情来教育他不应该这样不应该那样。
　　
　　每当那个时候，小伊尔谜就会顶着那张看不出表情的面瘫脸，然后用漆黑无光的大猫眼沉默地看着喋喋不休的小包子。然后小包子就会以朽木不可雕也的郁闷表情结束，最后连自己为什么生小伊尔谜的气都忘记了。
　　
　　只是以前一亲小包子他就会喳喳跳，现在亲他却突然间没反应了？太久没有见面生疏了吗？
　　
　　看着小帅包子被亲得傻乎乎的样子，原本只是啄吻小帅包子的伊尔谜嘴唇贴在他的软嫩的嘴唇上然后含着他的唇瓣温柔的轻轻吮咬。
　　
　　胶粘着，细细吻他富有弹性的唇瓣。舌头情不自禁地撬开他根本没有防御的唇齿滑了进去，轻而易举卷起他柔软的小舌头慢慢圈绕逗弄。
　　
　　被温柔舌吻的小帅包子似乎终于有反应了，还没来得及做出大动作的挣扎，伊尔谜抱紧他纤细的身体，加深这温柔又霸道的吻把小帅包子的挣扎抗拒软化下去。
　　
　　伊…
　　
　　脸贴着脸，傻乎乎的小帅包子睁着双直愣愣的黑眸看着伊尔谜那完美得让人看迷了眼的脸蛋。被他轻轻地吻着，本能想要挣脱却被他巧妙的卸下挣扎的力道，强势又温柔地困在他的怀抱里。伊尔谜轻轻垂下眼睑，半遮盖住漆黑的眼眸，只一刹那间流露出来的温柔让本来就被伊尔谜俊美相貌煞到的小帅包子彻底晕乎乎了。
　　
　　伊尔谜的吻，细腻而绵长。滑腻的舌头轻轻扫过他的上颚，搔痒起些微酥麻的战栗。有些陌生的感觉，却又因为伊尔谜的温柔而慢慢变得慵懒，一点一点儿感知伊尔谜的吻带来的新鲜感觉，自然而然接受他温柔绵长的亲吻。
　　
　　就连他们两个相拥的身体也都那么自然地契合在一起，沉浸在水波轻柔的拥抱之中。
　　
　　吻得似乎忘记了时间的流逝。
　　
　　“救命啊！快救人！！那边好像有人溺水了！！”
　　
　　站在高处的一些眼尖的玩客看到了深水区那儿一直都没有浮上来的人影。
　　
　　几个见义勇为的玩客听到呼救赶紧哗啦啦奋臂朝深水区游了过去，憋着一口气好不容易赶到深水区想要潜下去救人，那一直沉在水底的两个人突然间就冒了上来。
　　
　　哗啦啦的水声中，看到一直沉在水底的两个人浮上水面，误以为他们两个在恶作剧的救援者们忍不住破口大骂：
　　
　　“该死的！！开这种玩笑很好玩吗？！如果真的溺水怎么办？！你们两个什么不玩，拿装死来开玩笑，实在太过分了！”
　　
　　“什么？”伊尔谜伸手把湿漉漉还往下滴水的乌黑发丝拨到耳后，长睫毛上挂着晶莹的水珠，颇为无辜的漆黑大猫眼看着突然游过来的5个人，不明白自己为什么会承受莫名其妙的破口大骂。
　　
　　“什么‘什么’，该死的溺死鬼！恶作剧很好玩吗，你们，你们，没没事吧。”气愤不已的领头救援者原本在呵斥伊尔谜，只是当他看清伊尔谜那因水珠的湿润而更加莹润魅惑的脸时，骂人骂得溜达的舌头突然间结巴了起来。
　　
　　双臂不自觉搂在伊尔谜脖子上的小帅包子从迷迷糊糊的亲吻中醒了过来，周围突然间多了那么多的人而自己又与伊尔谜肌肤相亲粘得那么近，误以为被撞破了暧昧的亲吻的小帅包子经久不见的窘迫终于从被温柔麻痹的神经底下爬了上来。卡通化的发窘红晕自双颊蔓延自全身，连小巧圆润的脚趾头也变成粉红色的了。
　　
　　“放开～！”小帅包子的脸变形了。被伊尔谜抱得严严实实的小包子欲哭无泪地想要趁还没有变形之前回去梦境长廊都不能。这么多人看着，即使是被伊尔谜诱吻，心里有鬼的小包子也越加觉得不自在，窘迫得不知道如何是好，更不要说在这么多人面前呵斥舌 吻他的伊尔谜了，他能够找个‘地洞’钻下去遁走已经很不错了！可偏偏吻他的伊尔谜却不肯放开他，逃不了还要被人看着他和伊尔谜两个几乎□的身体贴在一起，他们的目光让小包子很不自在的只把脸藏在伊尔谜的颈窝里。
　　
　　“原来是这个样子啊？”伊尔谜从来没有见过小帅包子豆面人的形态，之前听小帅包子尖叫说什么变形之类的，原来小帅包子所说的变形就是这么一回事。
　　
　　而且，这样子算是害羞哦？伊尔谜视线里只看到粉红小包子圆滚滚的小肩膀。
　　如此好玩的反应让伊尔谜再度抱紧了怀里软绵绵的小包子，抱抱掐掐的手感比小正太的时候还要好。
　　
　　因为知道小帅包子现在的身体是由一团类似念力的气凝结而成的，所以伊尔谜反而不惊奇这团气会不稳定然后变成现在这么一个粉嘟嘟的豆面人模样。胖乎乎的粉红身体，穿着一条小小的蓝黑色泳裤，看起来相当的可口，让人忍不住想咬几口。像棉花糖一样，就是不知道咬下去的口感如何。
　　
　　“放开啦，都变形了~T T ”小包子不依，可是伊尔谜就是把他抱得紧紧的。呜呜～不准掐他屁股！脸藏在伊尔谜颈窝的小包子左扭扭右扭扭想要避开伊尔谜掐他的手。
　　
　　伊尔谜一个恍神，差点儿就按照小包子的话放开了他。只是这么多年一直以来对精神力强化训练下，伊尔谜已经能够抗拒小包子话里的催眠暗示作用，使自己保持必不可少的清醒。
　　
　　在高处，一个拿着望远镜假装作看BIKINI泳装美女的男人被深水区的动静吸引了注意力，他转过镜头透过望远镜锁定□着上半身的伊尔谜。看到在乌黑发丝衬托之下显得细腻嫩滑的绝好身材时，他忍不住咽了咽开始冒火的喉咙。
　　
　　拥有念兽的美丽小兽啊……真是强大美味得让人心痒痒。
　　
　　淫色的舌头舔着嘴唇，他没有想到在这个居然发现了一个闪亮耀眼的黑曜石美少年。因为小帅包子和伊尔谜两个都是黑发黑眸，而且两个人的长相都有一定的相似之处。所以这个会念的男人看到小帅包子变成粉红糯米团子一样的小包子时就把他误会成为伊尔谜自身的念兽了。
　　
　　发现今天的目标了，男人脸上挂着阴笑继续暗地里用他的望远镜追踪观察那个海妖一般纯真而妖孽的美丽小兽，势在必得。
　　
　　“走了。”抱着粉红色小包子揉掐住玩的伊尔谜拔了拔垂落下来的湿润发丝，察觉到一丝微弱而隐蔽的窥视他也只是不动声色地抱紧怀里闹别扭闹得很厉害的粉红色小包子。
　　
　　几个原本游过来想救人的救援者现在只傻愣着眼光顾着看美得像海妖的伊尔谜了。听到伊尔谜要走，他们为伊尔谜不是溺水而扼腕。即使不是女的，给那么一张比女人还要漂亮的脸人工呼吸也好啊！他们脑子里甚至想把伊尔谜弄溺水算了！
　　
　　“丑死了！我要先回去换衣服，放开啊。”顺便整个容跑路。扮鸵鸟的小包子嘟囔，嘴唇不小心蹭到伊尔谜脖子上滑腻温润的皮肤，想起水底那里被诱惑的吻的小包子的脸即刻像发烧一样红扑扑得厉害，然后就僵硬着身体一动也不敢动了。
　　
　　面瘫脸的伊尔谜当然察觉到了颈侧那柔软嘴唇贴上来的感觉，小包子害羞的反应让他很想立即再吻吻看，看他是不是会立即像棉花糖一样花掉了。
　　
　　没有理会突然跑过来打搅的几个路人甲乙丙丁戊，连水声都没哗啦一声，伊尔谜就抱着小包子离开了水域。徒留那几个男人以为真的遇到海妖了而吓得赶紧鸟兽散尖叫惊恐地逃离深水区。
　　
　　伊尔谜带着小包子回到更衣室的时候，发觉那里安静得厉害，连一个进来更换衣服的人也没有。
　　
　　不动声色，虽然还在和伊尔谜抱着他的手臂较劲的小包子当然也察觉到了更衣室里些微不寻常的变化。不过，既然这里有伊尔谜在，他也就不用多操心了。
　　
　　“真是美丽的小兽。”一身夏威夷花衣裳，戴着茶色墨镜的男人从拐角处走了出来。啪一声响指，被伊尔谜推开的更衣室房门就自动关了。
　　
　　貌似不管他事，把事情全都丢给伊尔谜，没事人状态的小包子蛮好奇的扭头看了眼那扇被墨镜男人控制的更衣室房门。
　　
　　关好门，知道长时间之内都不会有人进来，开始暴露本性的墨镜男人摘下眼镜，露出底下那双色迷迷的黄浊眼睛。
　　
　　“放出系的？呵呵～”墨镜老男人猜测，淫 秽的舔了舔舌头，早已经鼓胀绷紧的下腹让他有些迫不及待了。上次那个男孩子太不耐操，才一个晚上就断气了。这个看起来相当的不错，果然是要强一点会撕咬反抗的小兽才更加美味。
　　
　　“报仇？抢劫？竞争对手？”伊尔谜思考了下，发觉以他的工作特性，特地找上来的人不外乎就是这么几个原因。
　　
　　“复生，我貌似有麻烦了。”把小包子放了下来，伊尔谜拍拍他的后背让他到旁边去。
　　
　　小包子点点头，很乖地走到一边呆着不打搅伊尔谜工作。
　　
　　“不过貌似第二个可能性比较高。”伊尔谜又怎么会看不到墨镜猥亵老男人看他的目光，这种恶心的目光在那些所谓的上流社会里看得太多了。
　　
　　“嗯？不需要用到他么？还是刚才那个美少年的样子好看啊。放心，我会让你和那个小玩意一起躺在椅子上乖乖张开大腿的。哼哼～”墨镜猥亵老男人连小帅包子的主意都要打。
　　
　　“虽然没有酬劳，不过这个白工我也做了。”伊尔谜的气势突然凌冽起来，温润如白玉的脸仍旧面无表情但是给人一种恐怖威迫的危险感。
　　
　　墨镜老男人意识到自己碰到铁钉子了。还以为是一个能力不错的稚嫩小兽，没想到是一个不容小觑的危险角色，擅长伪装得连一丝黑暗气息都嗅不到。这场狩猎较量，自己一个不小心就会阴沟里翻船。但是，就是如此才更加的刺激啊～
　　
　　他被伊尔谜的黑暗气势刺激得愈发按奈不住下腹的兴奋高涨了。
　　
　　带着倒刺的鞭子从左手手指里长了出来，身体就是武器的墨镜老男人手还没甩出去，那条有生命的鞭子就已经突袭到伊尔谜的脚边。肢曲下的伊尔谜轻易的闪开那条带着倒刺的鞭子，整个更衣室里都是伊尔谜的影像让人找不到本体到底在何处。
　　
　　身经百战的老男人警惕伊尔谜血腥味浓厚的身手，他这回碰到的不仅仅是铁钉子，他似乎碰到了沾血的刀尖上了。心存戏耍的墨镜老男人不得不认真起来。
　　
　　喔～
　　
　　当观众的小包子很乖地坐在椅子上看伊尔谜和墨镜老男人的打斗。在猎人协会里看到的强得不像人的猎人看得多了，他发觉伊尔谜的身手比猎人协会里的很多人都还要强。果然不愧是第一杀手家族里训练出来的金牌杀手啊，养家糊口真不容易。
　　
　　墨镜老男人有武器而光溜溜只剩条游泳裤的伊尔谜手上什么也没有，所以打斗起来伊尔谜毕竟会被动一些。但是用不了小包子为伊尔谜担心多久，伊尔谜已经把节节被打压的劣势逆转过来。
　　
　　只见伊尔谜伸手摸进头发，从头颅里抽出2根又长又细的念针，然后在躲闪漫天鞭影的追击中突然一个回马枪突袭把墨镜老男人射杀在一瞬之间。
　　
　　看到墨镜老男人那插着2根念针的头像漏气的气球一样瘪了下去，小包子瞪大眼睛好奇伊尔谜到底是怎么做到的。
　　
　　“你刚才把针藏哪了？”虽然小包子视力不错，但是他也只是看到伊尔谜从头发中拔了两根针出来。难不成伊尔谜还会孙悟空那招不成？
　　
　　“身体里。”伊尔谜解决掉麻烦，看也不看瘫在地上的那一坨垃圾就朝小包子走了过来。
　　
　　“身体？”小包子还是不知道他把针藏哪了。伊尔谜全身上下就只有一条泳裤而已，连口袋都没有。
　　
　　“变回来了？”伊尔谜好奇地摸摸小包子的脸。才打了一场架而已，小包子就从粉红色糯米团子的模样变回美少年的样子。难不成小包子只是在情绪波动大时才会变形？
　　
　　“咦？真的是哦？”小包子自己也好奇了。因为每次变形他都直接泪奔回梦境长廊里去，没想到身体还会自动恢复成帅帅的模样。呃……那他以前动不动就泪奔岂不是小题大做了吗……
　　
　　“真是奇怪的身体。”伊尔谜凑了过来，又轻轻吻住了他。
　　
　　



作者有话要说：七天连续日更结束了。o(RvQ)o~~

咱实在太龟速了，通宵码了一个晚上才码了一章出来。T T

大家国庆节快乐，我也要回家度假了。国庆期间隔天更～o(RvQ)o~~

[img]d50z jns_36.jpg[/img]小伊只穿泳裤的样子，咱是不会给大家看滴，咱自己流口水去～～o(RvQ)o~~




第51章 自己卖自己很简单

　　寂静空旷的更衣室顶上是淡蓝色的透明磨砂玻璃天花板，明媚的阳光透了进来显得朦胧而浪漫。伊尔谜手撑在长椅的扶手上，弯下腰凑了过去，滑落的黑色发丝遮盖住了伊尔谜轻轻吻住复生的那诱人的唇瓣。
　　
　　凉凉的发丝像伊尔谜那轻若无物的吻一般吻着自己的脸颊，唇贴着唇，复生的黑眸里倒映着伊尔谜那凑得过近的脸。
　　
　　轻微的暖暖呼吸吹拂在自己的脸庞上，暧昧的气息反而让被伊尔谜诱惑得迷迷糊糊的复生稍稍清醒过来。
　　
　　伊尔谜他是活着的……
　　
　　“不可以吻我…”稍稍用力把伊尔谜的胸膛推开，复生看着眼前这双永远看不出在想什么的漆黑眼眸轻声说道，这推开的距离虽然短得几乎看不见心的距离却在悄无生息的拉远。
　　
　　“哦。”漆黑一片的黑眸看着复生眼底似乎在转变的暗光，伊尔谜应得挺干脆的，结果还是凑了过去在复生的嘴唇上亲了亲。
　　
　　“不准亲！”不带你这么耍赖的！
　　
　　“哦。”伊尔谜没有亲他了，却一下子把复生抱了起来，身高连一米七都不到的复生纤细而青涩的身体被伊尔谜轻易抱在怀里。软软的抱着很舒服，伊尔谜亲了亲复生的脸颊，然后在上面咬了一口试试口感。
　　
　　“也不准咬我的脸啊！”用眼睛瞪他，复生怨念地揉揉被伊尔谜咬了一口的脸蛋。也不是说疼，但是这种酥酥麻麻挠在心底的感觉太过怪异了。
　　
　　温暖的体温自贴在一起的身体透了过去，与伊尔谜肌肤相亲的感觉温暖中透出超越了界限的暧昧，在梦境长廊里打打闹闹看着伊尔谜长大的复生不知道该怎么说这个顽固的伊尔谜才好。不要看伊尔谜好像是揍敌客家最乖的孩子，训练一声不吭，任务完成率高得就像一台完美的杀戮机器，与伊尔谜相处得多了就会知道伊尔谜到底有多么恶劣。这家伙就是一个披着美人皮的恶质美男。
　　
　　“不准亲不准咬，接下去是不是不准抱？复生你讨厌我了？”闭合着眼的伊尔谜额头抵在复生光洁的额头上，话语里微弱的抱怨让复生有些心软。
　　
　　“哪有你这样亲的…”啊不，他要说的是不准亲啊！！男人亲男人，那种法式舌吻是怎么回事嘛？！再亲下去心动了怎么办？！可话说出口，却变成了对亲吻方式的抱怨。
　　
　　“以前也这样啊……”伊尔谜稍稍挪开相抵的位置，浓密纤长的睫毛底下，无论什么时候都看不到情绪波动的黑眸里流露出因复生疏远他而从漆黑无光的眼底透上来的无辜脆弱。
　　
　　“以前没有这样。”不敢与伊尔谜对视的复生垂下眼皮遮盖了视线，视野里却只有伊尔谜那润泽的嘴唇，让复生傻乎乎的挪不开视线。想起刚才在水底被伊尔谜吻得晕乎乎的自己，复生只觉得脸又要红得变形了。
　　
　　“没有哪样？”嘴唇微微开启，温柔的呢喃有意无意地诱惑。
　　
　　“不准这样子亲啦。”唇似乎在靠近，复生赶紧捂住自己的嘴唇。他怕自己会亲过去！脸红至极的复生只露出那双乌溜溜的眼珠子在那儿心虚乱转。
　　
　　“很久不见了，梦里面也看不见。”伊尔谜没有亲他。单手抱着完全没有重量的复生，空闲的那只手揉揉复生的头发，复生这种身体和意识分离的状况让伊尔谜感觉快要抓不住他。
　　
　　“若不是这次偶然遇到，我还以为这辈子就这样死在任务里然后就再也见不到面了。” 
　　
　　“不会啦不会啦。”复生心虚的摇头。之前因为失恋，复生有意无意地减少和揍敌客家的接触。看到基裘美女和席巴大叔另类恩爱的情形，这不是在刺激他那颗失恋的心么。复生他自己都没有发觉在过去的那些年里，他和小伊尔谜待在一起的时间比他追基裘美女的时间还要长。
　　
　　“工作太多的话，就让你父母再生多几个。”复生现在已经很淡定的面对那逝去的单恋了，淡定到居然给伊尔谜出馊主意。伊尔谜的工作危险度实在太高，为了避免伊尔谜过劳死在任务上，所以还是辛苦席巴大叔和基裘美女多生几个来分摊一下任务吧。
　　
　　“生多几个啊？不过看母亲的意思好像已经对生孩子很崩溃了。前年刚生了一对双胞胎，现在我们家有5个小孩了。”伊尔谜现在回家的时候还会去逗一逗家里那几只小家伙，只不过母亲歇斯底里的尖叫让人耳膜难受。
　　
　　“呃……是蛮多的。”虽然复生已经对基裘美女死心了，但是这该死的席巴大叔效率也太高了吧。
　　
　　“你现在这个样子，真的没事？这个身体似乎不稳定，会不会突然间消失了？”凝的视线之下，复生的身体明显得像黑夜里的灯光。
　　
　　“我不知道。”复生老老实实的说。
　　
　　“以后会不会又不见了？”伊尔谜把复生放在大腿上，轻轻揉着他那柔软的头发以一种亲近而宠溺的方式抱着他。虽然一低头就可以把他吻住，但还是不要吓跑他好了，在这方面他太容易害羞了。
　　
　　“不会…啦。”因为伊尔谜一直都不肯放开他，复生就只好舒舒服服地靠在伊尔谜的怀里。长大后的伊尔谜宽阔的胸膛躺着很舒服，舒服得让不用睡觉的复生都像只猫咪一样眯着眼打瞌睡了。
　　
　　“可是很久不见你了。”轻柔的手指抚在复生颈后细腻的皮肤，伊尔谜轻声呢喃的话语飘入半眯着眼的复生耳里。
　　
　　“我天天去你梦里串门还不成嘛…你出任务几天不睡觉可不能怪我……”嘟囔一下，昏昏欲睡的复生在伊尔谜舒服的怀抱里不自觉地蹭了蹭。
　　
　　“好。”看着复生睡得迷糊的脸，伊尔谜眯起眼眸笑了。
　　
　　-----------我是伊尔谜不得不去做杀人生意的分界线----------------
　　
　　溜号玩够的复生还是回到猎人协会里工作去了。
　　
　　“最近赏金猎人很勤快啊。”尼特罗会长看着手中复生整理过来的资料说道。
　　
　　“嗯，抓到的重刑犯也多。可奇怪的是犯罪活动却无缘无故地多了起来，不是已经抓了很多惯犯吗？” 复生还体贴地给尼特罗会长泡了一壶好茶。最近尼特罗老头子的工作也突然多了起来，看着老人家熬夜处理一些棘手问题复生也于心不忍。
　　
　　“这些从犯罪现场遗留的证据查看，似乎与以前的犯罪分子不太一样。嗯～好茶～～”还是复生泡茶的技术好。尼特罗老会长虽然不舍得，但还是让凶狐狸诺把复生给带走了。现在复生终于回来了实在太好了啊。
　　
　　“下手更加狠辣而且嚣张。全灭，现场的没有一个活口。”尼特罗老会长更加在意手头上这几个作案风格极度相似的案子。它们不仅仅是巧合这么简单。
　　
　　“对了，陷阱塔那边因为突然间多了一些重刑犯人手不是很够，你这几天过去一下吧。”尼特罗递给复生一大叠资料。
　　
　　“哦～好的。”接过尼特罗手中的资料，复生转身拉开白色的木门就走了进去。
　　
　　“活活活～～还真是好用的能力。”尼特罗老头子对消失在眼前的木门感叹一下然后继续去处理手头上那些‘粘了鸡毛’的文件。
　　
　　木门再度打开，复生已经在陷阱塔那里了。只要在梦境长廊中被小帅包子标记过的人，复生这个梦境长廊的白色木门出口就可以开在那个人所在地的附近。
　　
　　所以，一打开白色木门就看到对着监控屏幕里的犯人们吃零食里伯时，复生还是会觉得有些不太自在。因为自那次看似报复的强吻之后，里伯看他的眼神都怪怪的，那种沉默又执着的眼神让复生不知道怎么回应。
　　
　　“他们不乖吗？” 复生把手中已经被尼特罗老会长批示过的文件交还给里伯。
　　
　　“有几个新来的犯人需要调教一下。”里伯把另外一包还没有开封的薯条递给复生。
　　
　　“不了，谢谢，金不准我吃。省得他又像上次那样从贪婪岛直接杀过来这里。”还要顶着一头咖啡色融化冰激凌。可是薯条～～5555555555他的最爱之一啊。
　　
　　“金不在贪婪岛，管他呢。杀过来正好，我们缺人手得紧。”金最近的行踪越来越隐秘了，想要找他干活都找不到人。里伯把薯条直接放复生手里。
　　
　　“谢谢。”＾_＾既然这么说，复生就不跟他客气了。打开香喷喷的薯条，复生毫不客气地开啃。
　　
　　“对了，需要我帮忙的吗？”好吃，是刚刚炸好的。吃人家嘴软，嘴巴叼着一条炸得金黄的薯条的复生问里伯。
　　
　　“这个乔尼，”里伯指了指屏幕里独自处于一个牢房里的壮实男人。
　　
　　“手指有些不太老实，狱警被他抓伤了几个。”给猎人协会工作的不全都是猎人，所以能力比较普通的工作人员就比较容易工伤了。
　　
　　“最近人手不够，你让他消停几天。”
　　
　　“OK～没问题。”复生继续嚼着手中香喷喷还新鲜热烫的薯条。
　　
　　滴滴滴滴～～
　　
　　复生的手机突然间响了起来，听到陌生的来电铃声，复生有些奇怪地接了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　『HI，复生。我是侠客。』打来的居然是侠客那个娃娃脸。复生已经知道凶狐狸语‘小包子’是什么意思了，所以在外正式工作的时候他都会自我介绍他的本名复生.况。小包子是只专属于凶狐狸一家的昵称。
　　
　　“基拉已经找你喝完茶了哦？”复生对着电话里的侠客幸灾乐祸。
　　
　　『嘿嘿～～我刚刚已经把他甩了。』侠客在电话那头得瑟一下。
　　
　　“是吗？”复生不告诉他基拉在他和侠客的专线内装了追踪器，只要侠客打电话过来基拉那头就会有反应。
　　
　　『当然，也不看看我是谁。』幻影旅团里的蜘蛛脑啊。
　　
　　“基拉没对你怎么样吧？不过，我似乎应该问你没对基拉怎么样吧？”复生和侠客乱哈拉一些有的没的。眼睛却在看着屏幕里一动不动在那儿扮演思考者的乔尼。
　　
　　『没干嘛，只不过把他家里的电脑全都黑了而已。』小样的侠客继续得瑟。
　　
　　“哦～估计基拉这辈子都不会放过你咯。”哈拉得也差不多了吧。
　　
　　『切～～等他抓得到我再说。 ---------------- 侠客你这混小子～～！！！！』
　　
　　电话那头的背景音里突然传来气急败坏的追杀声，功德圆满的复生满意地挂断电话。
　　
　　侠客打来的电话提醒复生他貌似也蛮久没有打电话给冰山美女玛琪了。
　　
　　心血来潮的复生就着手中的手机就拨了玛琪美女的电话，漫长的嘟嘟声等待中，在复生以为会被电话系统服务转接到语音服务的时候电话居然接通了。
　　
　　“喂，我是复生。”竟然打通了电话，复生按耐住雀跃的心情。
　　
　　『有事？』干脆利落，电话那头传来玛琪一向冷冰冰的声音。
　　
　　“有空吗？想请你吃个饭。”趁金不在多吃一点儿。反正在贪婪岛里的人又不像金一样可以到处跑，所以一时半刻复生也不怕有人过来逮他。
　　
　　电话那头突然传来男人短促的呻吟声。
　　
　　“玛琪小姐…你在忙吗？”不会在OOXX吧？！难道他喜欢的美女全都有主了？！复生他只觉得自己突然间虚弱了起来。高昂的兴奋全被这一声呻吟声灭了下去。
　　
　　『在给飞坦缝伤口。』电话那头的玛琪居然一边用耳朵夹着电话一边用双手的念线给飞坦缝合几乎断掉的小腿。
　　
　　“对不起，对不起，我打搅到你了。”玛琪美女居然是一个外科医生？！果然是人不可貌相啊，每一个人都不简单。
　　
　　『没关系，飞坦的骨头硬得很。』肉都没了，骨头居然还没有断。
　　
　　“真的没有打搅到你吗？要是伤口缝歪了怎么办？”
　　
　　『没事，缝歪了至多拆开重缝。』玛琪美女不介意再多赚一次手术钱。
　　
　　“这样啊～～那伤口缝歪一点点应该没关系吧？”复生起坏心眼了。
　　
　　『你给我小心一点！！小心我强 暴你！』
　　
　　伤口被玛琪缝得超级痛的飞坦突然抢了玛琪的手机朝电话这头的复生吼了起来！
　　



作者有话要说：既然吻都吻了，小包子也要长大了哟。所以，以后正式用复生这个名字。
暧昧啊，H啊，哦呵呵～～已经忍不住想写了。




第52章 所谓自作孽不可活

　　冷汗，被飞坦现场抓包的小帅包子还是很淡定抓着手机：
　　
　　“强得了再说。”
　　
　　嘴硬顶回去，小帅包子立即挂断电话。
　　
　　说的时候就嘴硬了痛快了，说完一回头看到里伯沉默地看着自己不知道看了多久，小帅包子不知道为什么会突然之间心虚了起来，尴尬地收起手机：
　　
　　“呃～那个，我去看看这个强尼。”
　　
　　监控室里就只有里伯和小帅包子，奇怪的静默氛围让没有做啥天理不容的坏事的小帅包子很不自在。背后顶着里伯那沉默而深沉的目光小帅包子于是灰溜溜的遁走了。
　　
　　但是，小帅包子才刚把乔尼小朋友催眠成乖宝宝之后，另外一通陌生的电话打进来了。
　　
　　粗神经了很久的小帅包子那鲜有的野性直觉终于觉醒了，看着来电显示上一组陌生的电话号码，他突然间不想接这个电话。
　　
　　火把上燃烧的火光在昏黑的岩石走廊里摇曳晃动，普普通通的内配来电铃声在寂静无声的走廊里坚持不懈地响着。虽然不知道为毛突然间神经兮兮的，小帅包子还是按下了接听按钮。
　　
　　『你在哪里？』低磁冷冽的声音在寂静的陷阱塔走廊里显得莫名的阴森。
　　
　　一听到电话里头那把熟悉的声音，刚刚口头上调戏完别人的小帅包子僵住了。
　　
　　电话里头的那个人很有耐心地等着不说话的小帅包子，电话两头叠加的寂静随着时间的流逝而愈发显得压抑。
　　
　　『怎么？没种告诉我你在哪里吗？』挑衅的语调。
　　
　　“在湿美乐湿地这边。干嘛？”装不在是不行滴，老实是小帅包子一大优点，但也是致命缺点……
　　
　　『会待多久？』行踪飘忽不定更是小帅包子的特性，很早之前就认识小帅包子的飞坦不得不耐心一点问个仔细。要不然也不会一不见就不见了几年，直到去猎人考试才再度遇到了这个小包子。
　　
　　“干嘛…？”被飞坦的问题问得更加心里不安。
　　
　　『多久？』飞坦居然还有耐心继续追问他。
　　
　　“……大概一个星期的样子。”皱着眉，波光闪闪的黑眸狐疑地转了下，小帅包子捉摸不透飞坦想干什么。
　　
　　『好。』飞坦就要挂断电话。
　　
　　“到底干嘛？”不弄清楚状况，小帅包子总觉得不太妥当。
　　
　　『 ‘强得了再说。’ 』飞坦复述了小帅包子说过的一句话就挂了电话。
　　
　　“不～不是吧？我开玩笑的～～”小帅包子傻眼，怕飞坦真的杀过来陷阱塔这边，他赶紧回拨过去却发现机主已关机！
　　
　　飞坦那个家伙破坏力太强，要是让他到警察的场子来那还不天下大乱了吗？事实上小帅包子早就知道血腥味浓厚的飞坦是何许类型的人物，两个人的相识就是从流星街里一场杀戮开始的。
　　
　　虽然小帅包子的确是在给相当于警察这一角色的猎人协会打工，但是既认识世界第一杀手家族又跟着基裘美女在流星街娘家混了一段时间的小帅包子对是非善恶的判断不仅仅限于泾渭分明的黑白而已。再说他也不是一个愤世嫉俗的人，他只是一个活得太久想要快快乐乐继续混下去的小小吸血僵尸而已。
　　
　　飞坦不会真的过来吧？到时候要出动陷阱塔的全体工作人员来打架？想到这儿，也算蛮了解飞坦说一不二的火爆性格的小帅包子颇为头疼的揉揉太阳穴。
　　
　　算了，待会儿从白色木门过去看看吧，私人恩怨还是不要牵扯到工作上的好。小帅包子担心这座好不容易重新建造的陷阱塔会被飞坦弄坏了。坏了不要紧，要紧的是里伯那家伙只会找他算总账啊，可恶～！
　　
　　心里ORZ几句，一时半刻走不开的小帅包子只好继续忙他在陷阱塔里的工作去了。不过因为那些新囚犯的问题，陷阱塔里杂乱棘手的事情让小帅包子忙得不可开交，等到他突然间记起还有一个最大的麻烦飞坦大魔王时那已经是两天以后了。
　　
　　“里伯，不好意思。我得离开一会儿。”干笑两下，火烧眉头的小帅包子立即打开白色木门跑了进去，徒留里伯一个人被那扇白色的木门阻隔了彼此之间的距离。
　　
　　进到梦境长廊，心里念着飞坦的名字想要把白色木门开在飞坦的身边。但是路过长廊的时候，小帅包子发觉代表飞坦梦境的那扇门居然是白色的。
　　
　　既然睡着了，那么就不用赶着过去阻止悲剧发生---要小帅包子赔钱的悲剧。抱着好奇的心态，小帅包子推开了飞坦的白色木门。
　　
　　虽然很早就在梦境长廊里标记了飞坦的名字，但是小帅包子很少进入飞坦的梦境，所以当他推开门看到里面一片安宁的黑色夜幕时不禁微微睁大了黑色眼眸。
　　
　　奇怪？人呢？
　　
　　黑色夜幕里星星点点使得整个空间染上幽蓝的朦胧微弱光芒，不至于看不见但也看不清楚暮色里延伸深处的尽头。这样一片宁静的幽蓝空间让人不由自主的安静下来。
　　
　　倒……
　　
　　有人在梦里面还睡觉的吗？
　　
　　小帅包子终于发现这空旷的幽蓝空间里那张舒适的蓝色大床了，因为颜色与背景太过接近导致小帅包子一下子没能够发现那张蓝色的大床以及床上还在睡觉的飞坦！
　　
　　有没有搞错……在梦里面还在睡觉，这双重休息也太彪悍了吧。现实中不仅身体得到了休息，在梦里连精神也处于最有效率的休息状态。就算伊尔谜那个杀戮机器也没这么彪悍的好不好？因为去伊尔谜梦里，小帅包子是随时随刻陪玩的……
　　
　　小帅包子服了。
　　
　　走到蓝色大床跟前，小帅包子看着被窝里睡得正熟的飞坦心想如果把他从梦里面叫醒会怎么样？是整个人从现实里彻底醒来呢？还是只在梦境里醒过来，但是现实中的人还在熟睡？
　　
　　要是在梦里睡着的人被叫醒之后没有意识到自己还在梦里的话……那现实中岂不是醒不来了？
　　
　　实验心很强的小帅包子趴在飞坦的床头，下巴枕在柔软的床沿上，两只滴溜溜的眼珠子看着飞坦侧睡过来那张宁静的睡脸。
　　
　　梦里面的飞坦没有蒙面，所以比巴掌大不了多少的小小瓜子脸就彻底暴露在小帅包子面前了。手指多多的想摸摸飞坦那张脸，以前被飞坦这张脸骗过的小帅包子不得不服气不是他眼拙而是这张脸太过有欺骗性。还有伊尔谜那张脸也是！！
　　
　　手指轻轻的戳了戳飞坦的脸颊，无所事事看着别人睡觉的小帅包子还是多手去碰碰飞坦熟睡的脸。
　　
　　飞坦闭合的眼皮突然间睁了开来。
　　
　　这不碰不打紧，一碰之下小帅包子整个人腾空飞了起来然后被人翻压到床上。飞坦还没清醒，这身体防御本能就提前打开了。
　　
　　“HI～早上好。”脖子被掐住的小帅包子朝压制在他身上的飞坦打招呼。
　　
　　“……”睡得迷迷糊糊的飞坦睁着睡得迷茫却又立即变得犀利的金色眼眸，审视这这个突然间出现在自己梦里面的小帅包子。
　　
　　掐着小帅包子脖子的手没有因为小帅包子灿烂的笑容而松开，面无表情的脸上看不出神情，犀利的金眸把被压制住的小帅包子全身都看了个透。凝之下，小帅包子那由类似念凝结而成的身体明显得自此一家别无二处。
　　
　　“对不起啦，我---”之前开玩笑的。
　　
　　可接下去的话被飞坦堵住了。
　　
　　小帅包子瞪大眼睛看着压制在他身上的飞坦，下颌被他用手掐住，蛮横的吻毫无保留契合过来，唇舌被吻得措手不及的小帅包子连惊愕的时间都没有，身上的衣服已经哗啦啦的被撕了开去。
　　
　　“唔～！” 
　　
　　惊愕的黑色眼眸被飞坦用手蒙住，第一次被人这样强硬压在床上吻了个心惊肉跳，小帅包子才不会天真白痴到以为飞坦撕他衣服只是好玩！！
　　
　　而且，他怎么知道眼睛是催眠术的罩门？！
　　
　　眼睛被蒙住，黑漆漆什么也看不到。没了催眠术就瘪巴的小帅包子全部感官被飞坦强势的舌吻掠夺得一干二净。唇舌被蛮横霸道的舌头顶开，毫不客气地扫荡侵占里头的每一寸空间，那些甚至小帅包子都不知道的敏感点位置全都被那条掠夺的舌头一个一个翻找出来刺激逗弄。每一次翻卷都让没啥经验的小帅包子晕乎乎得欲哭无泪。
　　
　　“对～不起啦～我开玩笑的！！不要这么小气嘛～对不起啦对不起～我之前是和玛琪开玩笑而已～～放开我啦！！”好不容易飞坦才放开他，终于能够说话的小帅包子赶紧求饶。上半身的衣服已经被剥得干干净净了，再剥下去那可就完蛋了！
　　
　　被蒙住的眼眸没有松开，小帅包子只感觉到飞坦暧昧的呼吸吹拂在自己的颈侧，得不到飞坦的回应，不知道他到底在干嘛的小帅包子几乎要哭了。
　　
　　小帅包子虽然能够操纵梦境，但是前提是他不能自己把自己暴露在梦境主人面前让他有所警惕。和伊尔谜在梦境里玩，小帅包子都是大咧咧地直接在伊尔谜眼前现身，让处于睡梦中的伊尔谜知道他现在是在做梦。
　　
　　梦境中的人一旦得知自己正在做梦，那脑电波波动就会活跃起来提醒梦境主人趋利避害的本能。这跟梦到追杀，梦里的人会逃跑或者强悍的反击是同一个道理，趋利避害是自古遗传下来的生物本能。
　　
　　而现在飞坦似乎已经知道他在做梦，那么他在梦境里想做什么就不是小帅包子能够操纵得了的了。因为小帅包子叫飞坦停下他不肯！自作孽不可活的小帅包子哭～T T
　　
　　唇舌离开了小帅包子软嫩的嘴唇，飞坦注视手掌遮盖之下这张委屈叫停的小脸。他这个欲哭无泪的委屈表情，让人很想付诸于行动，看看他是不是真的会哭出来。
　　
　　而飞坦，从来就没想过要停。
　　
　　虽然很想看他泛泪的湿漉漉黑眸，但是还是忍忍好了。毕竟好不容易才逮到这么一个他自动送上门的机会，在流星街被他的催眠术阴太多次的飞坦早已经学聪明了。既然逮到了他这个行踪飘忽的人，那么就不用跟他客气了。
　　
　　拿从小帅包子身上撕下来的布条蒙住他的眼，小帅包子那点儿挣扎飞坦完全不看在眼里。依赖精神力攻击的小帅包子此刻就跟小猫咪没什么两样。
　　
　　单手把他两条胳膊压在枕头之上，飞坦一路咬着他颈侧嫩滑的皮肤缓慢地往下侵略。
　　
　　“对不起啦～飞坦放开我～！我以后不开这样的玩笑还不成吗？！”T T小帅包子真的要哭给他看了。
　　
　　耳朵听着小帅包子带着哭腔的求饶声，潜伏在飞坦体内的血腥正蠢蠢欲动， 咬在小帅包子锁骨上的力道情不自禁地重了些，留下一个血红的印子然后在极快的瞬间又消散了去。
　　
　　“痛～！痛！！飞坦你吃人肉啊！！”T T
　　
　　眼睛被蒙住，锁骨上突如其来的噬咬疼痛刺骨分明，可怜的待宰羔羊小帅包子被咬得哇哇叫。伤口消失了但是痛楚还没有，锁骨处一抽一抽的痛，小帅包子突然感觉到一条暖湿的舌头缓缓舔舐那被咬得生疼的地方，缓慢舔舐的动作让小帅包子发抖，就怕他待会儿又忍不住咬一口下去连骨头都喀嚓一声咬断！
　　



作者有话要说：[img]d52z swzznbkh_57.jpg[/img]死飞坦，没事长那么漂亮干嘛～～


这个小BB实在太可爱了,姑且拿他来做小帅包子趴在飞坦床头时的表情吧.




第53章 杀人者人恒杀之

　　“呵呵…”略带沙哑的冷冽笑声掠过耳际。
　　
　　眼睛看不见，赤 裸的胸膛贴在一起，飞坦那明显的意图冲击得小帅包子不知道如何是好。虽然说当了几十年的处男让小帅包子怨念成灾，但他才不要这样子脱离苦海啊啊！！要也是他压别人而不是别人压他啊可恶！！！
　　
　　“飞坦，放开我！飞坦，放开我！飞坦，放开我！飞坦，放开我！飞坦，放开我！放开我啊混蛋！！”只可惜眼睛被蒙住了，小帅包子语言里的催眠暗示能力失去了眼睛的辅助之后效力大打折扣，飞坦只是稍微精神恍惚了一下子就立即回过神来。
　　
　　他的能力还真是无孔不入，即使在上次猎人考试的时候早有防备但是还是被他的话语引导。故意没有去看他那双黑亮的眼眸，飞坦虽然抵挡不住他话语里的诱惑引导但因为前不久看了Trevor Brown的书，记忆犹新的他就顺着引导自动跌进那考卷的陷阱里。
　　
　　若他有杀戮之心，这个世界早就风云色变了，却偏偏配了一副格格不入的软蛋性格。如果他是团员的话，团长估计会被他气到秃顶。
　　
　　神识不断被干扰，省得麻烦，飞坦低下头继续堵住他，把小帅包子的最后一点儿挣扎都掐灭在掌控之中。催眠能力不能施展的小帅包子很弱，弱得让人想一口一口咬下去，吞进肚子里去。
　　
　　手继续撕着他身上所剩无几的衣服，明明看着的就是一团类似虚幻的影像，但是摸在手里的感觉却与真实无异。飞坦阖上眼皮，侵略他不知所措却又被带起阵阵兴奋的唇舌。毫不费劲压制住他乱动的双腿，手已经三两下就把他剥得一干二净，赤 裸 裸地被他压在身下无法动弹。
　　
　　“呜呜～！”贞操严重危机，小帅包子被飞坦吓跑的机灵又突然间跑回来了。正欲有所行动的飞坦发觉被他剥得干干净净的小帅包子身上重新又穿了一身完好的衣服，与之前飞坦剥掉的那一套衣服一模一样！
　　
　　“呵…”唇稍稍撤离一点儿距离，看着他那张分明被挑起欲 望却不知所措得慌乱紧张的脸，第一次见识到小帅包子的控梦能力，飞坦再度笑出声来。不是冷冽到渗进骨子里的寒冷笑声，只是单纯因为小帅包子这古怪能力而发出的笑声，少了冷意的简单轻笑。
　　
　　他这个不知道是由什么材质构成的身体有很强悍的复原能力，只是没想到连撕烂的衣服也能够复原。不过在现实之中，小帅包子连衣服都是由类似念力的奇怪能量构成的，所以也无怪衣服能够复原得完好如初。
　　
　　“和我比速度？”再度吻住他不让他有可乘之机，飞坦一下子就把他身上的衣服全撕了。
　　
　　被飞坦吻得七荤八素的小帅包子坚持不了了，瑟瑟发抖的快 感居然从恐慌底下浮了上来，贴合的赤 裸让这被挑起的潜藏快 感愈发明显。
　　
　　“唔唔～”眼角溢出湿润的水珠，体内越来越明显的颤栗快 感在堆积，唇舌全在飞坦掌控之内的小帅包子完全没有招架的余地。在小帅包子晕乎乎不知所以的时候，恶劣的飞坦又故意停下动作让他稍微清醒一些，挑起的让人眩晕的生涩快 感鲜明对应被男人压的羞耻的困窘，完全在飞坦掌控之下的他快被逼疯了。
　　
　　更过分的是，飞坦竟然还咬他！！
　　
　　手动不了，深陷在柔软大床里的纤瘦身体不由自主地扭动挣扎，却在感应到那抵在双腿之间的（是个男人都知道是什么东西！！）火热时吓僵了。
　　
　　飞坦～他不是开玩笑的吗……自己都这么配合地反抗了，就不能放过他吗～呜呜呜呜～～小帅包子已经混乱得只会自欺欺人了。被伊尔谜吻习惯了的坏处就是小帅包子对长得漂亮的同性没有啥抵抗力！不就是法式湿吻嘛，吻两下又不会少二两肉！！
　　
　　呆掉了？
　　
　　飞坦稍微撑起了身体，审视身下这个白条条的小帅包子。除去衣服，还真是一如想象中那么可口。只可惜不能留下任何痕迹，那些被飞坦咬出来的吻痕或者说齿印更准确些，全都消退了去，瞬间恢复成白皙细滑的皮肤。
　　
　　恢复如初的肌肤，让人很没有成就感。
　　
　　飞坦低下头又在他的肌肉纤薄的胸脯上咬了一口，呆掉的小帅包子又痛得哇哇叫起来。
　　
　　“痛痛～！飞坦大坏蛋啊～！！我咬死你！！！！”尸嗷一声，小帅包子痛得连僵尸牙都冒出来了。
　　
　　“啊！！痛！！！”小帅包子尖叫出声的同时飞坦凶戾的金眸里瞳孔瞬间放大。
　　
　　什么也看不见的小帅包子感觉到灼热的喷雾状血腥液体迸射在自己的赤 裸的上半身，接着便发觉飞坦整个人软趴趴重压在了他自己的身上。
　　
　　这是血……
　　
　　对人血的味道无比熟悉的小帅包子嗅到了飞坦身上流出的血液的味道。汩汩的滚烫人血从飞坦的胸腹部喷射而出，流淌在小帅包子的身体上，蜿蜒成红色小河把蓝色的床单浸透。
　　
　　“飞坦～？”被握紧的手腕松开了，手终于能够动的小帅包子一把扯下蒙住眼睛的布条，却看到了血流成河的飞坦。
　　
　　“飞坦你怎么了？”血流得太多看不清了，被这个突发状况弄懵的小帅包子都不懂得先逃跑保贞操要紧了。失去意识的飞坦俯趴在自己身体上，他只看到了一团蓝黑色的头发，以及飞坦背后更为刺目的绽开的满眼血红。
　　
　　“我只是说咬你啊～吓唬你而已～！”没有说要你做串烧人肉啊！！
　　
　　看着飞坦被强大的力量自后背而入贯穿了左胸腔，看着飞坦身体内滚烫的血液从前面的破洞里拼命的往外流，受刺激太多的小帅包子慌神了。
　　
　　“变回去变回去！！”在梦境之内小帅包子的能力不能够随便乱用，但是慌神的小帅包子根本没有发觉这不是当时被飞坦欺压的他能够制造得出来的。
　　
　　“怎么血停不了，怎么会这样～？！”满手的血，小帅包子把胸腔破了个大洞的飞坦扶起来却无济于事。小帅包子这个只知道吸血的僵尸就只能眼睁睁看着大量的血液汹涌而出。
　　
　　直到一动不动的飞坦消失在自己眼前，慌了神的小帅包子终于醒悟过来然后立即退出梦境长廊！
　　
　　一分钟前,
　　
　　这一口呼吸屏了好几分钟了，十字瞄准镜内那个被追击围剿了很多天的疲惫猎物还在小憩。只简单交叠着双手靠在树干上看起来好似在假寐，但是追踪他追踪了一段时间的职业杀手知道他已经处于休息睡眠状态。
　　
　　施加了念力的子弹一触即发，瞄准镜、念力追踪、心眼十字三镜重叠的一瞬间那筹备已久的子弹已经穿透了树干从背后把猎物的心脏贯穿。
　　
　　那一枪，已经打中了猎物的心脏。虽然他对他的念力加持枪法很自信，但是作为杀手谨慎是必须的。
　　
　　看到猎物在瞄准镜里倒下，拿猎人执照的职业杀手冷酷地弯了弯嘴角，鹰样的犀利眼眸完全没有松懈地继续盯着瞄准镜里倒下的猎物。
　　
　　只是！！职业杀手的鹰样犀利眼眸看到了不同寻常的东西。
　　
　　在一扇白色的木门凭空出现之际，他果断地再度扣下扳机射杀突然从里面冲出一个浑身赤 裸的血淋淋少年。
　　
　　胸口中枪的少年没有停下脚步，他就像完全没有中弹似的，心脏位置卡住一颗子弹的少年竟然把那个已经倒地的猎物抱了起来快速冲回白色木门之内。
　　
　　在他关上白色木门的瞬间，从门缝中透过来的一双诡异黑瞳的视线让瞄准的职业杀手心脏骤紧。
　　
　　无法抑制的闷痛自心脏传遍全身，满是咒怨的鹰眸死死瞪着白色木门的消失的地方，他终于扛不住心脏的麻痹骤停而瘫倒在地。
　　
　　梦境长廊里，
　　
　　眼眸恢复正常的小帅包子没空理外头那个炮灰乙，让飞坦靠着自己把他放躺在走廊上，他赶紧检查这个家伙死透了没有。
　　
　　他不知道自己赶得及赶不及，把浑身是血的飞坦抢回梦境长廊里来，他这才知道飞坦所受的伤到底有多严重。严重到小帅包子迟那么一点点，心脏破裂的飞坦就立马搁屁了。
　　
　　“知道你仇家多，拜托你睡觉挑个安全一点儿的地方好不好？！”小帅包子一边用血淋淋的手抱着软绵绵的飞坦一边咒骂。可怀里的人却一点儿反应都没有，虽然把他拉进梦境长廊里能够让时间暂时停顿，但是拜托谁能教他如何把被子弹打碎的心脏缝回去？！
　　
　　时间停顿，怀里的飞坦已经不会再流血了，可是这样子的飞坦要他怎么办？ 
　　
　　“死了没啊？还有气应一声好不好！！”小帅包子不敢动他，只好冲他耳朵大声吼。双手半抱着血淋淋的飞坦，失去大量血液的他脸色苍白得吓人，可无论小帅包子怎么吼他也紧紧阖着眼皮没点儿反应。
　　
　　“刚才还欺负我，现在就死翘翘啊？”飞坦很少有如此松懈的时候，松懈到竟然被人伏击了。虽然那个人的确有点儿本领，但是飞坦更不是什么省油的灯。看着飞坦眼底疲惫的青影，小帅包子不知道他到底惹了多少人，能够把自己弄得如此疲惫不堪的状态。爱打架也不是这样随便挑衅的喂！
　　
　　鼻子里满是人血的诱人味道，小帅包子只觉得牙龈发痒，那两个僵尸牙本能地伸了出来。
　　
　　“我才不要咬你咧～臭飞坦～”他还没有孤寂疯狂到乱咬人来陪他永生永世。一个悲剧就够了，何必要两个。在他还没疯掉之前，总有一天会找到办法的，无论是变回正常还是死掉。
　　
　　小帅包子忍着口水把牙齿缩回去，可是让飞坦这样半死不活的瘫在梦境长廊里也不是办法。
　　
　　把不省人事的飞坦轻轻放平在长廊地板上，心里已经有念头的小帅包子快步走到白色木门前打开门就去找人了。
　　
　　“玛琪小姐！有空救人吗！”白色木门一推开，小帅包子就直接去到玛琪那边去了。
　　
　　正在某人家小金库里逛的库洛洛、玛琪和派克应声回头，他们三个全都沉默不语地把小帅包子从头到脚看了个遍，直到小帅包子终于意识到自己至今还是光溜溜血淋淋的样子时，他才腾地羞红了脸赶紧闪回白色木门内换了一身干净的衣服再度现身。
　　
　　“玛琪小姐，心脏碎了可以救吗？”被玛琪的目光盯得很难为情，脸颊绯红的小帅包子没时间来害羞了，那个半死不活的飞坦还在梦境长廊里躺着呢。
　　
　　“人没死就可以，只是难度太大，手术费很高，500万戒尼。”玛琪一五一十地跟小帅包子讲价钱。即使小帅包子换了一身衣服，玛琪那双金棕色水眸就像装了X射线一样，继续很淡定地把小帅包子从头到脚扫视了一遍。
　　
　　原来飞坦等于500万戒尼哦？
　　
　　可是，
　　
　　“我没有钱……”工资全都交给花花妈妈了。
　　
　　“谁心脏碎了？基本上可以扔垃圾场不用管他了。缝心脏太费神。”没有钱就算了。需要找玛琪来动手术，表明那个人废得差不多了。普通医院根本就不可能做得到。但玛琪对那个碎了心脏还能支撑到小帅包子来搬救兵的家伙还是蛮感兴趣的。
　　
　　“玛琪，既然复生来找你，你就看看能不能帮得上忙。”手里拿着别人家一个小瓶子在研究的库洛洛帮小帅包子说话。至于他旁边那个沉默的鹰钩鼻爆乳御姐，原谅小帅包子他现在只对玛琪小姐感兴趣。
　　
　　“啊～～是飞坦。”好吧，小帅包子承认他在小小报复。反正他在梦境长廊里死不了，那么就再呆多一会儿吧。他还要和玛琪小姐说说话呢。
　　



作者有话要说：感情，要经得起折磨。
飞坦你就受受伤让小帅包子心疼一会儿吧。

不过话说，跟敌人玩生死游戏你都还分神出来吃小包子，也太那个啥了吧......


[img]d53z srzrhsz_68.jpg[/img]再看我，再看我就把你吃掉！




第54章 引狼入室

　　听到飞坦的名字，他们三个人全都齐刷刷死盯着小帅包子。
　　
　　“那个～我没钱，你自己找他要钱。”视线太过沉重，顶着三重压力，即使有心报复飞坦一下下的小帅包子也只得立即拉起玛琪就跑。
　　
　　“飞坦出什么事了？”上身只穿了一件小西装外套里头啥衣服都没穿的爆乳御姐不知道啥时候走了过来，伸手轻轻扳住小帅包子的肩膀不让他走。
　　
　　飞坦出事了他们也无法立即赶过去，只是听小帅包子的语气他对保住飞坦那条命相当的有自信。扣住这个自动送上门来的小帅包子，无法得知飞坦情况的派克扳住他肩膀从他身上下手。
　　
　　身高一米八以上的爆乳御姐脚上还要蹭着一双十厘米高的黑色尖细高跟鞋，所以那华丽丽的胸部几乎就是贴着小帅包子的侧脸了。虽然说姐姐的胸部很美好，但是这让才一米七不到的小帅包子情何以堪。
　　
　　“仇家太多，找到他就已经受伤了。”小帅包子只避重就轻的说，光是想起在梦境里的遭遇都脸颊绯红。他能告诉她自己差点儿被吃个一干二净，幸亏飞坦被人射杀了所以才得救这个原因吗？
　　
　　“心脏碎了，放心死不了的，玛琪小姐不是说能够缝好心脏吗。”压下大脑里不断浮现的情迷景象，小帅包子稍微补充道。
　　
　　“玛琪？”派克无法从小帅包子身上得知什么，知道有小帅包子这个古怪的存在，但是没想到她的能力在小帅包子身上也没啥效果。只些微感应到一些分析不出来的波动，擅长套取情报的派克光从小帅包子表情都能隐约猜测一些事情了，只是发动念力套取情报这方面却完全没有效果。
　　
　　“没事。”在飞坦心脏被射穿的那一瞬间，玛琪的确无缘由地感觉到心里一阵抽紧然后那种心里发闷的感觉又消失了，直到小帅包子的到来才让玛琪心神不宁的波动平复下去。
　　
　　“能否带我们去见飞坦？”库洛洛开声了。不需要知道飞坦在哪儿，他们只要求立即看到飞坦。
　　
　　深邃如黑夜的眼眸一如既往让人看不透，但是那里面流露出来对飞坦的担忧是骗不了人的。
　　
　　蜘蛛们如果没有什么活动都会各自独自行动，平时都比较放心飞坦的库洛洛原本打算在这里寻找某样东西，只是这突然发生的状况让他们三个自小一起长大的蜘蛛不能够就这样简单被小帅包子几句话打发了去。
　　
　　“小弟弟，还是你在寻我们开心？心脏碎了的人还能够活到现在？”一手扳着小帅包子的肩膀，爆乳姐姐另外一只手上突然多了一把华丽丽的左轮手枪，说话的同时左轮手枪已经刷刷地转动了好几十圈。
　　
　　“他想死我还不让呢。”神经粗，完全没有感应到派克的威胁，只觉得能力被质疑的小帅包子小小声嘀咕。对小帅包子来说，哪能让飞坦平白无故占便宜，这笔帐他们还得慢慢算。
　　
　　耳朵灵敏的三个人现在大概了解为什么飞坦死不了了。
　　
　　“那个～～玛琪小姐，至于钱，飞坦应该付得起吧？”小帅包子询问。虽然死不了，但是也不能让他血淋淋地继续躺在梦境长廊里。
　　
　　金棕色的水眸转了过来，冰山美女玛琪只瞥了小帅包子一眼就让耍嘴皮子的小帅包子心虚了。
　　
　　虽然玛琪收钱，但小帅包子这不是废话吗？现在是飞坦的命重要还是钱重要？所以，吃了美人一记凉飕飕白眼的小帅包子算他活该。
　　
　　“那我们走吧～～”对挨着他的爆乳姐姐抱歉地笑笑，歪肩膀卸下爆乳姐姐的手，小帅包子又拉着玛琪走，这回一点迟疑都没有直接打开突然出现的白色木门就进去了，只留下没来得及反应过来的派克和库洛洛两个留在现实里看着木门消失的方向。
　　
　　“不好意思，我想还是需要人帮忙。”白色木门又凭空出现，再度回来的小帅包子一把握住库洛洛的手腕就要把他一个人拉进去白色木门里。
　　
　　“我也要进去。”握着一把手枪的派克姐姐直接用枪杆阻拦白色木门的关闭。
　　
　　“好～～好吧。”脑门上顶着一把冷冰冰的左轮手枪，终于明白派克姐姐不是好惹的小帅包子干笑两声还是重新拉开门缝让派克姐姐进来。小帅包子对女孩子都是温柔的，当然，那个几十岁的伪LOLI筋肉女除外。
　　
　　派克垂眼看小帅包子欲拉自己手腕的手，只稍微迟疑了一下就任由他拉着自己的手腕进去白色木门里。
　　
　　库洛洛一进来漆黑一片的寂静长廊就看到了那个半蹲在地板上给飞坦治疗的玛琪，以及浑身是血胸口破了一个洞的飞坦。
　　
　　“团长--哥哥，输送念力。”玛琪头也没抬就对身后那个库洛洛说道，严肃冰冷的金棕水眸仔细查看过已经失去知觉的飞坦那贯穿胸腔的破洞，双手已经密密麻麻地缝纫着胸腔内部破碎的心脏肌肉裂口。
　　
　　库洛洛二话没说，半蹲跪在飞坦旁边然后立即往他的身体里输送稳定持续的念力。进入小帅包子的梦境长廊这么奇特的空间，猎奇心不是普通强烈的库洛洛此刻全神贯注于飞坦那弱如游丝的生命体征，输入飞坦体内的念力比按剂量的点滴输入还要谨慎，强了些弱了些都有可能使这脆弱平衡的游丝中断。
　　
　　飞坦这种身体状况，冷酷点说已经和死人无异。通常医生都会直接对病人家属宣称生理死亡，没有任何抢救的必要。
　　
　　若不是小帅包子把飞坦濒死的状态停留住，就算玛琪能够立即把飞坦的心脏缝合如初那也无济于事了。
　　
　　把输送的念力控制得比输液点滴还要精准，心无旁骛的库洛洛那双凝重的黑眸里看不见任何光芒。
　　
　　派克威胁小帅包子才得以进入到梦境长廊里，脸上一副冷凝的表情，暂时坐不了什么只能干站着的派克警惕的八字鹰眼却在不动声色地把梦境长廊里的一切记在脑里。
　　
　　至于小帅包子他早就蹭了过来然后蹲在玛琪美女的旁边，表面上是在看玛琪美女给飞坦动手术，实质上是在色迷迷地看玛琪美女那张认真专注的美丽侧脸。
　　
　　“姐姐，随便进别人的房间不礼貌哦。”头都没有回，小帅包子出声制止正欲推开其中一扇白色木门的派克。
　　
　　“在里面迷了路，我也不担保能够把你找回来。”小帅包子就像在自言自语似的，也没有理会远处的那个派克姐姐到底会不会开门进去，现在他正光明正大看美女看得起劲呢。
　　
　　“这么快就缝好哦？还以为要很久，玛琪小姐你好厉害啊。飞坦的命也真够硬的，这样子都死不了。”小帅包子第一次见识到玛琪小姐神乎其技的缝纫手艺，竟然能够把破破烂烂的心脏缝得一点儿痕迹都看不到。
　　
　　“不过，如果那个杀手瞄准飞坦的大脑的话……玛琪小姐，那个大脑还能够缝回去吗？那个狙击手貌似对自己枪法不太自信的样子，好的枪手应该是瞄准大脑狙击的吧。飞坦竟然被这样一个杀手伏击到也太逊了。”要真的是打中大脑，就算能够缝回去，大概也就变白痴了吧？？
　　
　　如果那样更好！！小帅包子呲牙。
　　看不过眼飞坦在自己眼前死，但是看得过眼飞坦变白痴。小鸡肚肠的小帅包子还是对飞坦压自己的那件事很记仇。
　　
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　
　　输送念力的库洛洛和密密缝合心脏的玛琪齐声吼了喋喋不休的小帅包子一句然后继续专心做自己手头上的事情。
　　
　　被吼得脖子一缩，自知理亏的小帅包子噤声。切～～想一下子都不可以啊～他现在不是还好好滴活着么……抱着膝盖的小帅包子扁嘴，但还是继续蹲在玛琪美女的旁边不肯挪屁股。
　　
　　玛琪继续缝着飞坦心脏的最后一条破损神经，利索一收线就把被念力子弹贯穿的心脏缝好了。由于有库洛洛的念力支持，几乎丧失生命活力的心脏细胞沿着缝合的念线再度紧密愈合在一起。但是由于飞坦的血液流失太多了，干涸的心脏已经失去跳动起搏的血液压力。
　　
　　明明血液已经流光了，可飞坦的身体就一直停留在濒死的那一刻，现在只剩下血液匮缺问题。
　　
　　“他什么血型啊？”
　　
　　还在扁嘴的小帅包子问了一句。
　　
　　“O型。”玛琪回答。库洛洛，玛琪和派克三个人的血型都和飞坦不一样。不过就算一样，这里也没有设备可以让他们把血液输给飞坦。
　　
　　虽然只在这个神秘空间里呆了那么一小会儿，他们三个都已经意识到是小帅包子的能力才让飞坦的生命停留在濒死的那一刻，要不然也等不到玛琪来给飞坦缝合心脏了。即使缝合了飞坦的心脏，只要他一离开这个空间估计就会立即死亡。
　　
　　“哦～等一下。”小帅包子随口应了一声，然后起身走到走廊的尽头去推开那扇白色的木门。
　　
　　只见他推开门出去的当下就又就推着一大推车的医院专用输血设备以及十几袋子的O型血血包进来了。
　　
　　“这些应该够吧？不够我再去拿。”小帅包子只管喝血不管输血，所以他也就约莫拿了大概需要用到的东西进来梦境长廊里。
　　
　　把手里的推车交给派克姐姐，小帅包子就任由他们去忙了。反正小帅包子唯一的工作就是---继续看美女。
　　
　　在库洛洛他们看来，这个梦境长廊里小帅包子无论干出什么来都是正常的了。很自然接手输血的任务，由玛琪主导给飞坦匮乏血液的身体输血。
　　
　　这个空间太过神奇，导致给库洛洛他们一种在人工制造和维修飞坦的错觉。现在，他们就是在给即将启动的飞坦输入启动的动力源---人血。―_―|||
　　
　　一边输血一边给飞坦身体输送念力以激活那个无力跳动的心脏，连心脏起搏器都不用，飞坦那颗停止跳动的心脏已经开始微微颤动了。
　　
　　虽然缓慢，但是细弱游丝的生命力已经在逐渐逐渐强了起来。
　　
　　“谢谢你救了飞坦。很抱歉刚才对你的失礼，派克她也只是太过担心飞坦。”见飞坦的似有若无的微弱生命体征终于有点儿起色，库洛洛这才稍微把注意力分了出来，看向小帅包子的深邃黑眸里满是歉意。
　　
　　“没事没事，姐姐也只是关心则切。”那个地方出来的人，虽然冷漠得冷血，但是彼此之间的羁绊却比血液还要深厚。
　　
　　被枪指着头也没啥感觉的小帅包子早就忘记了刚才发生的小小插曲。反正他也死不了。被枪指着头跟被教师教鞭指着头没什么两样。
　　
　　“喂……”不知道什么时候醒来的飞坦呻吟出声。
　　
　　“玛琪…你忘记把胸腔的洞缝回去了…”痛到脸抽筋的飞坦躺在地板上一动不动。失去大量的力气，他一时半刻还起不来。
　　
　　“给钱就缝，500万戒尼。”玛琪美女从飞坦左胸腔里的破洞欣赏里头那颗欢快跳动的血淋淋心脏。就算是团员也是要收钱的，既然飞坦活了过来，那么她当然要跟他要钱了。不把钱收回来，那不她岂不是做白工了么。
　　
　　小帅包子心有戚戚地看了一眼玛琪美女以及心脏缝好了背后伤口缝好了唯独留下个前胸腔伤口不缝的飞坦。抖～～幸亏自己死不了。他们如此有爱的情谊，小帅包子一点儿也不羡慕，真的，一点儿也不。
　　
　　“算～你狠…”飞坦认命地阖上眼皮。
　　
　　“我可没钱哦～”误以为飞坦没钱支付手术费的小帅包子立即撇清关系。呸呸，他和飞坦没有关系！
　　
　　




第55章 天然呆包子是抓不住滴

　　“真没钱啊？”看着满眼的血红，习惯性地咽咽干渴的喉咙的小帅包子戳戳飞坦裸 露的腰侧。因为手术，玛琪小姐已经把他上半身的衣服全都撕了。
　　
　　似乎连皱眉都没有了力气，躺在地板上闭合着眼皮像是再度失去意识的飞坦没有回应小帅包子的话，得不到回应的小帅包子不甘寂寞似的又戳了戳飞坦的腰侧。
　　
　　飞坦因为受伤虚弱得无力而稍微平和一点儿的眉头开始微微皱了起来。小帅包子还像个小孩子似的，得不到立即的回应就一直轻轻戳着飞坦的腰侧。戳着戳着，手指指尖接触的肌肤轻微地颤抖了下。用手指戳飞坦腰侧的小帅包子还继续戳在等着飞坦回答他。
　　
　　“玛琪小姐，你们这么熟还要收手术费哦？”飞坦不理他也没有力气理他，小帅包子只好转而问玛琪小姐。
　　
　　“我跟他不熟，我跟钱比较熟。”飞坦活了过来，集中精力做手术的玛琪那高度紧绷的神经终于松了松。一本正经地跟小帅包子讲价，玛琪看起来一点儿情面也不讲。
　　
　　“……”又是一个死要钱的……确定不是伊尔谜的亲戚么？伊尔谜杀人都还有亲情价9折优惠。
　　
　　但是，伊尔谜给家里人打折是在原价加2成的基础上再给家里人打9折的，所以实际上打折之后的价钱比原价还贵。所以不要轻易相信伊尔谜给的打折卡。―_―
　　
　　玛琪心情很好地看着小帅包子那张毫不掩饰内心波动的脸。
　　
　　“喂～要不我找朋友帮你借？”从飞坦胸口上拉开的破洞看到里头那颗顽强跳动着的心脏，小帅包子还是于心不忍了。
　　
　　只不过，那个所谓的朋友是放高利贷的。借500万戒尼很容易，至于还钱的时候要还多少万戒尼，这就是飞坦的问题了。
　　
　　第一杀手家族的钱，谁敢欠着不还？恐怕到时候伊尔谜会把任务雇佣金和高利贷债务一起收了。飞坦惹的仇家这么多，估计大把人想花钱杀他。
　　
　　说话的同时，手指还在戳着半死不活的飞坦。
　　
　　“呵呵～～听复生你的语气，似乎你的朋友很爽快呢。”看热闹的库洛洛没有掺一脚进来。钱对流星街的人来说只不过衡量物品的符号，想要什么只管抢过来就是。至于玛琪对钱的执着，那就只好问玛琪才知道了。
　　
　　“反正他钱多。”小帅包子点头。
　　
　　骤然睁开凶戾金眸的飞坦一把扯住小帅包子的手腕把他硬扯了过来。戳戳戳，死人都被他戳活了！忍痛还要忍笑，该死的早知道一开始就剥了他的衣服直接做了！
　　
　　没有防备的小帅包子一下子跌趴在飞坦身上，脸贴着脸，恼火的飞坦不知道在小帅包子耳朵里说了什么让跌趴在飞坦身上的小帅包子脸颊瞬间红了个透。
　　
　　始料不及，漆黑的梦境长廊凭空消失，看热闹的库洛洛、派克、玛琪以及始作俑者飞坦一下子从梦境长廊里被迫退了出来。三个人重新回到小金库那里，现在还要附带一个躺在地面上的开膛飞坦作为梦境长廊游览的赠品。
　　
　　至于那个恼羞成怒的脸红小帅包子则完全看不到踪影。来无影去无踪，让见过小帅包子一次面的库洛洛再度大开眼界。
　　
　　只是就这样让他逃走了，太可惜了。对于小帅包子这个连实体都没有的奇异存在，要想撒网网罗估计得攻心着手。
　　
　　“派克？”库洛洛扭头看向一脸困惑的派克。
　　
　　“那些门，我一个也推不开。”无论是白色的还是灰色的木门，派克虽然被小帅包子警告，但仍然趁人不注意去试着推开那些木门，特别是当看到门牌是库洛洛、飞坦、玛琪、侠客的时候。
　　
　　“可能是没有实体的缘故，无法套出线索。”而且，他的精神波动力比派克的要强大很多。即使是派克这个精神力极端发达到可以探测别人记忆的念能力者，靠近小帅包子都不知不觉中被他的精神力磁场影响到。在她、库洛洛和玛琪三个人当中，反而是他们两个比较不受影响。
　　
　　“没有关系。这个人既然能够一直呆在猎人协会会长的身边想必不是什么简单角色。”库洛洛看着重新活过来的飞坦莞尔一笑。
　　
　　“嘶---再泡个面？”神志清醒地听着他们说话，已经能稍微动一下的飞坦敞着胸口上的伤口问库洛洛。这算是变相团员体罚么？为了缝合心脏，玛琪把飞坦胸口的破洞开得更大些，现在飞坦的那颗心脏正在享受小金库里恒温的空调冷气。
　　
　　“泡面跑了。”玛琪反调侃之，拉开一条念线，她蹲下来继续给飞坦最后一个伤口缝合。现实不比那个奇异的梦境长廊，伤口暴露在空气之中极度容易感染。
　　
　　密密麻麻的念线穿透神经和血管，不用多久，血淋淋的伤口以肉眼可见的速度快速愈合。当玛琪缝合好最后一点儿皮肉时，恢复力惊人的飞坦忍着剧痛撑起身体站了起来。
　　
　　“动不了就别逞强。”见他脚步有些踉跄，素来一副阴冷酷漠表情的派克伸手扶住飞坦的肩膀。这次若不是那个小包子，飞坦死在哪里也没有人知道。
　　
　　“到底发生了什么事？玛琪技术再好也缝不了脑浆的。”
　　
　　“少来。”整个胸腔还在剧烈抽痛，打不死的小强飞坦不着痕迹巧妙卸掉派克搭在他肩膀上的手。几个人一起长大，飞坦会不知道派克的能力是什么才怪。
　　
　　眼皮一合一张，派克稍稍举高双手以示配合。但派克还是挺想知道飞坦和小帅包子之间到底什么关系。
　　
　　在看到满身是血的小帅包子裸 奔出来找玛琪救人，就算派克这个不喜欢多管闲事的人也忍不住想八卦一下子。更不要说深邃黑眸隐隐发亮的库洛洛了。
　　
　　-------小帅包子躲飞坦的分界线--------
　　
　　在梦境里差点儿被飞坦霸王硬上弓，小包子这回事躲他躲得连电话都不敢接了。只不过飞坦貌似也挺忙的样子，几年时间里也只直接间接联系过几次就再也没有见过他。
　　
　　“很棘手？”看尼特罗老头子对手中那份厚厚一打文件脸色凝重，小包子一边整理那些被尼特罗批阅过的文件一边询问。
　　
　　“近几年来突然冒出了一个名为‘幻影旅团’的A级危险犯罪团伙，极度神秘而且犯案嚣张。至今还没有活着的人见过这个神秘犯罪团伙成员的面孔，更不要说这个幻影旅团到底有多少个危险成员。最让人头疼的是，估计这个犯罪团伙里头的人全都是念能力者。”在小包子这个万能小秘书面前，尼特罗老头子也不用装什么乐呵呵的高深莫测了。
　　
　　“全都是念能力者？念能力者不是比国宝大熊猫还稀少么？”闻言，小包子伸手拿起那份尼特罗老头子分析出来的结果自顾自地看了起来。
　　
　　看来尼特罗老头子对这个幻影旅团真的很头痛，平时的他估计就在逮着小包子问什么是国宝大熊猫了。
　　
　　“从开初几年的单独犯案到这一两年的团伙屠杀，竟然都是在作案消失之后才被人所知。”小包子只简单看了一下就知道这个所谓的幻影旅团有多嚣张了。
　　
　　小包子视线扫到其他猎人十万火急刚刚交到尼特罗会长手上的情报。
　　
　　“窟卢塔一族被灭族？那个眼睛很漂亮的窟卢塔？”
　　
　　“不仅仅是被灭族，世上七大美色之一的火红眼，全都被挖走了，现场仅有一个12岁的活口。但是从现场看来，这个活口不像是他们疏忽大意遗漏下来的幸存者。”
　　
　　从寻找窟鲁塔一族的聚居地，，到把窟鲁塔一族全逼成火红眼状态，再到把鲜红的火红眼一颗不剩全部挖走，这个屠杀活动安排得如此缜密，可想而知这个幻影旅团内部的成员有多么可怕，他们不仅仅是普通的念能力者。
　　
　　至于那个12岁的小男孩，如果不是幻影旅团太过嚣张跋扈故意遗留一个活口下来宣告幻影旅团的屠杀行径的话，那么这个犯罪团伙内部也不像想象中那么坚不可摧。站起来松松筋骨，老狐狸尼特罗揉揉眉心，把眼底的精明暗光全遮掩了下去。
　　
　　“需要我帮忙去追这个案子吗？这个幻影旅团看起来真的很恐怖分子啊。”小包子难得主动去找麻烦事。要是让他知道对他意图不轨的飞坦、小包子想对之意图不轨的玛琪都是幻影旅团团员的话那时候就有好戏看了。
　　
　　“活活活～～不用不用，已经有专门的猎人去追缉这个幻影旅团了。秘书是最累最繁琐的工作，这些年来真是辛苦你了啊。”颇为欣慰的尼特罗老头子轻轻拍拍小包子粉红粉红的圆脑袋。
　　
　　虽然小包子出马肯定事半功倍，但是尼特罗老头子不想让小包子接触流星街那个世界太多。即使真心喜欢着小包子，位于为猎人协会会长这一职位的尼特罗对小包子出于真心喜欢宠溺的同时仍旧离不开怀柔政策四个字。十分的喜欢中总带了三分的算计。
　　
　　“这阵子看你都是豆面人状态，没什么大问题吧？是不是身体不舒服啊？”尼特罗老头子又揉了揉小包子粉红的圆脑袋。
　　
　　“嗯，没事，好着呢。我被人通缉，所以易容咯～嘿嘿～～”糯米团子一样的小包子开玩笑。通缉是假，被人追才是真。在猎人协会里工作避不可免会遇到里伯，在外头逛街又可能遇到会遇到飞坦，所以还是保持豆面人状态比较好。他就不信飞坦看着粉红糯米团子一样的自己还攻得下去！
　　
　　“活活～～没事就好。工作之余，有空就多回回家，省得凶狐狸说我虐待童工。”尼特罗老头子把小包子手中关于窟卢塔灭族的情报拿了回来然后重新坐回办公椅里继续工作。
　　
　　“我不当童工好多年。”一直被人当小孩子看待的小包子翻了翻白眼。
　　
　　“活活～～”尼特罗老头子但笑不语。
　　
　　既然尼特罗老头子有意给他减负，小包子当然就立即溜号了。才刚刚从尼特罗老头子的办公室里出来，小包子就收到西索打来的电话。
　　
　　“喂～有何贵干？”
　　
　　『嗯哼～？心情很不错哟？』西索尾音有些发抖的嗓音自手机传进耳朵里。
　　
　　“嗯嗯～～提早下班，今天不用工作。”小包子雀跃的声音扬了起来。
　　
　　『这样子么～～？既然不用工作，今天晚上跟我去玩吧？』与小包子说话，西索那颤抖的嗓音居然鲜有地不飙符号了。
　　
　　“去哪里玩？我一个星期没有回家了，花花妈妈会说我的哦。”一边和西索讲着电话，小包子一边用手指戳着阳台上的尖叫含羞草玩。所谓尖叫含羞草，就是你一戳它，它就会捂着叶子狂喊非礼的一种变态观赏花卉。
　　
　　『嗯～～很多漂亮贵族小姐的舞会，今天晚上一起去看美女如何嗫？一个人去很无聊，就当陪我吧～～』还在用正常又不禁带点儿颤抖尾音腔调和小包子说着话的西索当然听到了尖叫‘非礼’的背景音。
　　
　　“好吧，既然你都开口了，我就勉为其难地帮你一个忙吧。本来打算今天回家的，如果花花妈妈责怪我，你得帮我说话。”无声奸笑，小包子得了便宜还卖乖。
　　
　　『OK～?，我待会儿过来接你哟。』
　　



作者有话要说：西索大人，乃即将华丽丽出场了哇～～

[img]d55z trdbzszbzd_91.jpg[/img] 有没有想我嗫?？




第56章 披着有钱人外衣的BT

　　为了去陪西索看美女，粉红色小包子又变回帅帅的14美少年的样子了。其实骚包的小包子还是喜欢长大的模样，不过在猎人协会里工作的话还是保持豆面人状态好了，这样工作起来也自在一些。
　　
　　小帅包子对着装衣镜骚包地弄了弄头发，变回美少年模样真是让人身心舒畅，只是一想到那个让小帅包子怨念很久的168.7CM的身高就让人高兴不起来。这里的男人普遍都很高，就连库洛洛都还高他几厘米，他认识的人貌似就只有飞坦比他矮。和飞坦比身高赢了并不是什么值得高兴的事！
　　
　　换了N个造型之后把自己打扮得帅帅的，还不忘脚蹭两只隐形增高皮鞋的小帅包子走到大街上的时候，他发觉已经有一辆崭新得刺眼的银色敞篷跑车停在路边等着他了。
　　
　　“上车。”西索那头火红色的头发在银色跑车的衬托之下显得格外的醒目。早已脱下来的银灰色的西装外套扔在一旁，雪白的衬衫自领口敞开了3颗扣子露出漂亮性感的胸膛，不知道什么时候等在这里的西索一手轻握方向盘，另外一只手随意搭在车门沿上撑着下巴正眯眼看着走过来的小帅包子。
　　
　　“你就在附近啊？这么快？”小帅包子打开车门坐进了副驾驶。
　　
　　“嘛～～长大了哟～”答非所问的西索伸手过来掐小帅包子的下巴，银灰色的眸子颇为挑逗地欣赏小帅包子细致得几乎完美的脸蛋。
　　
　　黑而亮的眼珠子滴溜溜地转了过来，小帅包子眼皮一眨把西索挑逗的目光挡了回去。
　　
　　“你哪只眼睛看到了？”真是哪壶不开提哪壶，明知道长不大是他永远的痛居然还来刺激他。
　　
　　要知道他们两个因为伊尔谜而认识到现在也有7年了。贪玩的小帅包子出奇地与西索合得来，只要一个电话就能一拍即合立马凑到一块儿。
　　
　　临时起意的两个人可以正正经经穿一身无比正式的昂贵西服去听歌剧（小帅包子当然不负众望地靠在西索肩膀上舒舒服服睡死过去），也可以突发奇想去某些危险的地方（金BOSS所在地）玩得很疯过后小帅包子拎着一身是伤的西索被金赶了回来。
　　
　　在小帅包子的印象里，除了有点儿爱打架之外，西索就是一个有钱、优雅、帅得掉渣的贵族少爷代言人了。
　　
　　不过贵公子样的西索偶尔的抽风让小帅包子很是无语。
　　
　　就像现在，居然在调戏他。贞操几度危机的小帅包子终于也知道什么叫调戏了。
　　
　　他看起来像一个谈吐风趣的上层社会贵族公子，为什么会在彬彬有礼帅气斯文之余会偶尔抽风出我行我素邪魅不羁的行为来呢。估计就是那些有钱人的怪毛病吧，昙花一现得让小帅包子总以为看花了眼。
　　
　　西索被小帅包子白了一眼之后就放下手然后倾斜身体凑了过来，在小帅包子草木皆兵的时候他仅仅只是伸手去帮小帅包子把安全带系上然后就坐回位置准备开车。
　　
　　“谢谢。”想多了的小帅包子看着西索英俊的侧脸向他这份细心的体贴道谢。都是那个死飞坦，害他变得神经兮兮的。
　　
　　“不把你绑稳了待会儿甩出车去就找不回来了。”像看不到小包子的些微不自在，帮他系安全带的西索只是浅浅一笑。可惜小帅包子看不到西索的正面，要不然他不会以为西索刚才调戏他时流露出来的邪魅气息是错觉。
　　
　　太阳眼镜挡住了那双笑眯起的银灰色眼眸，西索一踩油门就把跑车开得飞快绝尘而去。
　　
　　待到西索载着小帅包子来到觥筹交错的舞会时天已经完全黑了。
　　
　　因为早就知道西索在女人堆里有多受欢迎，所以小帅包子还没踏进大门就立即离西索远远的而且还要装作不认识这个到处留情的家伙。小帅包子还是喜欢气质冷艳的美女多一些，所以那些艳丽的牡丹花玫瑰花就让西索华丽丽地接收吧。
　　
　　不过小帅包子他自己的相貌长得一点儿也不安全，混迹在人群之中的小帅包子已经被某些有心人暗暗观察着。只是因为那些隐藏的探测目光对小帅包子来说不痛不痒，所以小帅包子也懒得去理会他们。
　　
　　“先生，你的饮料。”一个端着盘子路过的服务生在小帅包子身侧停了下来，背着一只手微弯下腰把盘子递到离小帅包子半米左右侧前方，他居然很创意地给小帅包子端来了一杯鲜红番茄汁。整个舞会里不外乎都是一些摇着酒杯在那儿谈笑风生的政要和有钱人，酒量再不济的女士都会轻抿几口酒精浓度低的水果酒。所以，这新鲜的番茄汁是打哪来的？
　　
　　已经不用喝人血的小帅包子疑惑地看着番茄汁以及眼前这个相貌中等的专业服务生，但还是伸手拿了这杯他不会拒绝的鲜红番茄汁。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　服务生微微一欠身就去忙其他的工作了，小帅包子端着番茄汁有些纳闷该不该喝掉它。虽然他至今还未长大成成年模样，但是也已经脱离了正太包子脸了好不好？难道他看起来就像是适合喝番茄汁多过喝红酒的人吗？
　　
　　多想无益，小帅包子对番茄汁的感情还是很深厚的。番茄汁，小朋友茁壮成长的健康饮料。在过去的岁月里，它为只能喝人血的小包子挡掉了很多不得不吃东西的场面。
　　
　　“漂亮的小少爷呢。”人未到声先到，正在喝番茄汁的小帅包子扭头看蹭到他身边的一个陌生美女。迷离的体香袅袅袭人，来人身上穿一条深V暗红色性感高叉丝绒裙，她比小帅包子高了许多，凑过身来跟小帅包子打招呼的时候东西半球几乎都要从裙子里跌出来了。
　　
　　“哪家的漂亮少爷，还真没有见过你呢，我真是眼拙了。”红亮的长指甲轻轻地抚在丰润的红唇上，对小帅包子感兴趣的费捷直盯着小帅包子看。凝之下的漂亮小少爷，看起来十分的有趣。
　　
　　竟然被人看见他喝儿童健康饮料！还端着番茄汁杯子的小帅包子这回事想找地方藏番茄汁都来不及了，他干脆来个毁尸灭迹，一口气把剩下的番茄汁全都喝掉。
　　
　　“嗯～我陪他来的。”把空杯子掩饰在身后，小帅包子指了指远处女人堆里那个握着红酒杯子在那儿调情的西索。
　　
　　“呵呵～～原来如此。”费捷只轻轻瞥了眼有着一头灿烂红发的西索复而继续和小帅包子聊天，似乎小帅包子这种嫩口的美少年才更加对她的胃口。
　　
　　“这里脏了呢。”费捷纤细若无骨的食指带着迷离的体香轻轻擦拭小帅包子沾了番茄汁的嘴角，然后还用馨香的小舌头舔了下食指上沾着的番茄汁。
　　
　　“番茄汁很新鲜呢。果然好可爱啊，漂亮的小少爷。”费捷凑了过来亲了亲小帅包子。在大人的舞会里喝着番茄汁的可口小少爷，实在是让人忍不住想把他生吞活剥了。
　　
　　“……”要不要这样拆穿他啊？！他已经很努力去毁尸灭迹了。脸红的小帅包子错开脸，但脸颊还是被费捷亲了下。
　　
　　“费捷，注意任务。”一个没有眉毛身形健硕得像鬼脚七一样的男人在路过费捷和小帅包子的时候很不耐烦地提醒她然后就稳健走远。心生奇怪，小帅包子目送他隐在人群中的背影发觉这个男人那警惕的眼神还不时注视四周围任何异常的情况，感觉就像一个保镖在巡视整个舞会会场的安全，但是细心的小包子发觉他小心护卫的仅仅只是美女群中那个红头发的家伙。
　　
　　“真是的。小少爷，待会儿姐姐带你去约会哦。”费捷朝脸红的小帅包子抛了个飞吻就扭着水蛇腰隐入轻声笑语的人群里。
　　
　　擦擦脸颊上可能残留的火辣辣的烈焰红唇唇印。被大姐姐调戏不要紧，要紧的是不要提醒他至今才14岁少年模样。一边擦脸颊一边四处看看，当视线扫到人群之间那个没有蒙面的飞坦时，小帅包子立即僵了。
　　
　　视线穿越来往人群，飞坦也发现了小帅包子的存在，可是他只是轻描淡写地扫了眼小帅包子好像不认识他似的就转头继续沉默地注视人群里的某一个角落，黑暗冰冷的感觉就像初次在流星街见到他时一样。
　　
　　当不认识了？他该烧鞭炮庆贺么？
　　
　　自上次的事情之后，飞坦与小帅包子的联系越来越少。小帅包子躲飞坦是一个原因，不过像现在这样当小帅包子不存在还真是让小帅包子意外。
　　
　　切～～不认识就不认识。
　　
　　躲着飞坦的小帅包子见飞坦不鸟他，那种对飞坦会习惯性心悸的害怕感觉竟然立即减退了。既然飞坦都当不认识自己了，那小帅包子也就不去理会那个似乎有什么重要事情在忙的飞坦。
　　
　　“啊――――！！！！！！！！！！！！！”
　　“杀人啦，杀人啊！！救命啊！！”
　　“救命啊啊！！！！”
　　
　　一声撕破空气的尖叫，杯觥交错的舞会突然间混乱了起来。陆续的尖叫杀人的恐惧声音，人群混乱叫喊的声音全部吵杂在一起，一场舞会立即变成混乱的杀戮现场。一个，两个，十几个人在不明不白的情况下被埋伏的杀手刺杀身亡。趁着混乱，潜伏在人群之中的杀手得手之后便销声匿迹。
　　
　　西索――？
　　
　　那些怕死的四下逃窜的人阻挡了小帅包子的视线。他只看到那个鬼脚七一样的没眉毛保镖在那儿惶恐万分地瞪大眼睛在那儿叫唤着什么，然后小帅包子终于看见被美女围绕的红头发家伙额头上开了一个洞，满脸是红白地缓缓倒了下去。
　　
　　那个今天才带他来舞会玩的西索就这样被人放倒了？被他缠得发疯的金知道后估计会郁闷吧……
　　
　　“怎么这个表情哟？”那个在小帅包子眼前死掉的西索突然出现在他的身后，尾音有些颤抖的熟悉嗓音让小帅包子猛的回头。
　　
　　“你没死啊？！”小帅包子吼了出来，那惊讶的语气好像很期待西索死掉似的。
　　
　　“很抱歉让你失望了。”不给小帅包子吃惊的时间，西索一把捞起小帅包子纤细的腰肢就立即去追混乱人群中那个隐藏得很好的杀手。
　　
　　“那个是谁？”被西索夹在臂弯里的小帅包子问道。一模一样的衣服，头发相貌身形的都几乎相同，再加上满脸的脑浆和血液，这也难怪小帅包子会看错。话说为什么刚才他会没有发觉舞会里有两个相似的人呢？直到出了人命，他才发现。如果早早发现，他估计已经跑过去看热闹了吧。
　　
　　“嘛～～一个死人。”不想多谈的西索追着前面那个卧虎藏龙的服务生，搭顺风车的小帅包子意外发现西索追击的服务生竟然就是给他番茄汁的那个！不过奇怪，为什么他逃跑的身形看起来有点儿熟悉呢？
　　
　　小帅包子没有细想，而前面那个看起来平平凡凡的服务生竟然跑得比西索还快，三两下便不见了踪影，而西索也不着急停下了脚步。
　　
　　“嘛～～你自己照顾自己哟。”拍拍小帅包子的头，把小帅包子带出来后，西索居然就这样撇下他去追那个早已经消失不见的服务生杀手。
　　
　　“有没有搞错……”小帅包子看着有架打就抽风的西索消失在自己眼前。又说带他来玩，结果自己就跑去找服务生杀手玩。
　　
　　



作者有话要说：小帅包子至今一次都没有见过西索的BT打扮，他很有眼福地看西索那张没有扑粉的脸看了7年啊啊。

PS：写正常化的西索大人真不是人干的，我居然为这一章卡了2天。
至于服务生和飞坦，其实很容易猜的嘛，哦呵呵～～




第57章 被BT盯上的蜘蛛

　　伊尔谜这次任务的雇主还是那个女人，那个女人其实在父亲第一次接她的生意时就已经死了。不过她很有本事，竟然能够让父亲答应做一个生意可以跨了上十年。
　　
　　他不知道父亲收了她多少钱，反正只打副手帮个小忙的小伊尔谜那时候只得了个零花钱。事实上十年前他们只完成了一半的任务，揍敌客家仅仅收了百分之三十的额款，剩下的百分之七十则被延后了10年，在目标人物接手家族生意之前把目标人物杀死才真正意义上完成了这个跨度十年的生意。
　　
　　时间长了点也没所谓，伊尔谜只是没想到会招惹到一个放着不能杀死看着又被他烦死的西索。杀了他，自己的尾数又收不到。不杀又不甘心，小伊尔谜在西索三番几次搞出来的鸡飞狗跳事件之后居然也淡定了。
　　
　　对他来说，如果能够做到无视BT西索的挑衅纠缠那也算是对忍耐力更上一层次的训练。这也间接导致了某个依赖精神力的可怜娃在将来会被精神力同样BT的伊尔谜欺负得很惨。
　　
　　现在把西索的孪生兄弟杀了，完成任务的伊尔谜自然就不用继续和这个性格和成长能力都强得BT的西索扯上关系。把脸易容成鬼脚七保镖一模一样，本身就是凶手的伊尔谜在得手之后还在尽责地混在保镖群里去搜查所谓的杀手，再顺手解决几个人作为十年生意的附赠品他才离开。
　　
　　还顶着一张没眉毛且满脸横肉的脸，伊尔谜就去找那个屁颠屁颠跟着西索来舞会玩的小帅包子。在伊尔谜眼里，猎人协会会长那个老头子对小帅包子看得也太松了。小帅包子一暴露在众人面前，明亮得跟特大灯泡一样。只要是会念的人都能够从众人之中立即发现小帅包子的存在。
　　
　　不过小帅包子看起来单纯，但实质上却很少会有让人操心的时候。敢这样大咧咧四处晃荡反而让那些人有所忌讳不敢随便动手。即使动手了，也会被一头雾水毫不知情的小帅包子轻易化解掉。那个服务生和费捷想对小帅包子意图不轨都无功而返。
　　
　　费捷的念能力虽然奇特却成不了什么气候，跟小帅包子相比那简直就是小巫见大巫。不把她看在眼里的伊尔谜注意力都放在了那个服务生身上。跟对小帅包子使用‘180分恋爱奴隶’费捷相比，服务生仅仅给小帅包子端送了一杯番茄汁之后什么动静也没有，就连那番茄汁也都是正常的。
　　
　　真正留意到服务生的不同寻常，是在伊尔谜被他挑衅的时候。
　　
　　伪装成保镖的样子，伊尔谜只用一个小小的念钉就把目标人物OVER了。目标人物是伊尔谜杀死的没错，但是爆头的却是那个伪装得很好的服务生。两个人的目标居然在同一时间里重叠了。
　　
　　混乱之中，两双漆黑的眼眸对视，还有其他事情要忙的伊尔谜就任由那个服务生在自己眼皮子底下逃走。
　　
　　完成任务离开现场，伊尔谜很轻松就在路边捡到了那只被西索抛弃的小帅包子。
　　
　　小帅包子在西索撇下他之后，他不想回去那个闹哄哄的杀人现场，暂时没想到有什么地方可去的小帅包子随便在路边蹲下。边郊的夜晚很寂静，偶尔的虫鸣声更给这份寂静添加了几分安宁祥和的色彩。
　　
　　漆黑的夜路边，昏黄的路灯营造出宁静而寂寞的光晕，小帅包子蹲在路边的红色消防栓上，双手抱膝仰望漆黑夜空不知道在哪儿想些什么，连伊尔谜走了过来他都没有发现。
　　
　　“蹲在这里干什么？”
　　
　　听到伊尔谜熟悉的声音，仰望着星空发呆的小帅包子回头，却被还没有变回来的伊尔谜吓了一跳，整个人直接就往后面倒。
　　
　　“哎？刚才那个服务员不是你吗？！如果不是你，西索去追的又是谁啊？！”啊啊啊，小帅包子内心里狂叫。原来鬼脚七保镖是伊尔谜假扮的啊，可是为什么伊尔谜会把自己的脸整得这么难看！！！没有眉毛还要满脸凶悍横肉的伊尔谜太丑了！！！
　　
　　凭良心说话，鬼脚七保镖还是很酷的，但前提那个人不是伊尔谜假扮的啊！这也太难看了吧！一直拿伊尔谜那张脸来赏心悦目的小帅包子受不了伊尔谜丑化摧残自己那张脸的行为。服务生相貌普通了一点，但总好过满脸横肉外加没有眉毛吧。
　　
　　“你没认出来。”伊尔谜伸手扶住险些跌个四脚朝天的小帅包子让他蹲稳了，两只脚踩在消防栓上蹲着缩抱成一团的小帅包子看起来更加的小巧。
　　
　　“我以为那个是你。”知道他喜欢喝番茄汁，恰巧发生暗杀命案，逃跑的背影又有几分相似，这不摆明了让人认错嘛。
　　
　　“第一次你就认出来了。”平淡的语气里头有那么一丝不高兴的成分出现了。
　　
　　“变回来变回来，这样子丑死了。”小帅包子转移话题。他能告诉伊尔谜他之所以第一次就认出他完全靠的是梦境长廊那扇门上‘伊尔谜.揍敌客’的大名么？
　　
　　伊尔谜顺应小帅包子要求把脸蛋变回来，他伸手拔出肌肉里那几根看不到的念钉，然后凶悍的猛男脸扭曲扭曲着变回伊尔谜那张白皙如玉的精致脸庞。再接着拔出身体里的念钉，改变的身高和身形在咯咯的骨骼抽长声中恢复原样。
　　
　　“呼～～差点儿透不过气来了。”左右揉揉脸颊，用念钉强行改变相貌的伊尔谜对闷痛习以为常。
　　
　　“看来还是我比较好一点儿。”小帅包子扯扯自己的脸皮砰一下变成粉红糯米团子的样子。他变脸可是一点儿也不会痛。
　　
　　把额头上散乱下来的几缕发丝随手扒到脑后，伊尔谜伸出双手捏住粉红糯米团子那肉乎乎的脸颊然后往外一扯，拉得老长老长的时候再一松手，小包子脸颊上的肉一下子弹了回去，整张粉红色超级有弹性的脸就在那儿荡漾啊荡漾。
　　
　　“痛～～”他变脸不会痛，但是被人掐脸会痛啊……
　　
　　把脸变回来的小帅包子双手捧脸揉揉被伊尔谜拉得生痛的脸颊肉，黑亮的眼眸幽怨地瞪着伊尔谜以示抗议。
　　
　　伊尔谜手又伸过来了，害怕他又掐他脸蛋的小帅包子捂住脸以保护自己被掐得生疼的脸。
　　
　　“有难同当。”
　　
　　伊尔谜没有掐他的脸蛋，而是轻轻拨开小帅包子的手然后揉揉他的脸颊。这打一棒子给一颗糖……让小帅包子都不知道怎么招架了。伊尔谜这个家伙真是任性得可以，认识他那么多年了，甚至还可以说是看着他长大的小帅包子一直都都不知道他脑子里在想些什么。
　　
　　“有福又不见你同享。”小帅包子嘟囔一句。
　　
　　伊尔谜听到了，揉在小帅包子脸颊上的双手也就停了下来。昏黄灯光之下渲染着他那线条柔和的侧脸，与小帅包子对视的黑眸却平静得冷酷。
　　
　　“你不用吃、不用喝、甚至连睡觉都省略了。钱财和权力你一样都不喜欢，那你还需要什么？”至于女人，小帅包子他发育完全了么。伊尔谜很给面子地没有把末尾这句话说出来。
　　
　　很坦白也很现实，凉飕飕的一句话深深刺进小帅包子的心里。小帅包子需要什么呢。他不就是想要和普通人一样吃喝拉撒睡嘛，快乐而烦恼地长大，再快乐而烦恼地死掉而已，他要的东西其实很简单……不过他已经回不去了。
　　
　　伊尔谜的话戳得他连平日的嬉皮笑脸都浮不上来了。
　　
　　看着走神的小帅包子，伊尔谜一把把他抱了起来，迎着昏黄的路灯，那双黑眸里不曾让人看见的光芒第一次渗露出来。
　　
　　“真的没什么东西可以给了。”
　　
　　伊尔谜低语，头缓缓凑过去轻轻吻住了他。他能够给的就只有一样。
　　
　　-------------KISS的分界线--------------
　　
　　伊尔谜把发呆的小帅包子捡走，西索则还在追着那个逃跑得飞快的服务生。
　　
　　按理说可以在伊尔谜眼皮底下把伊尔谜的目标人物爆了头，这个服务生的能力应该与伊尔谜不相伯仲，但是他却一直都撇不掉身后那个追得很紧的西索。
　　
　　冰凉的夜风吹得脸颊冰冷，服务生奔走在墙壁之上时还不时伸手摸了摸脸上的那个面具。
　　
　　今晚的舞会真是不枉此行，他终于找到那一个很有意思的面具之后忍不住立即戴上它试试手感。每一次取下戴上他的相貌都会变得不一样。这个菲利斯家族的古老神秘面具，看不到摸不着，只能用念力把它依附在脸庞之上。故意走到小帅包子身边晃悠，竟然连小帅包子都没有认出他来。可想而知这个神秘面具多么耐人寻味。
　　
　　黑暗的夜色下，两道人影仍旧在咻咻疾进，在前头的服务生的确是奔走在墙壁之上，如履平地的疾奔脚步每离开墙壁，身后那个西索就跟了上来，前脚接后脚地追逐在夜风之中。狩猎与被狩猎的追逐紧紧咬住不放。
　　
　　银灰色的眸子在隐隐散发着金色的光芒，追逐着前面那个服务生的西索按耐不住体内沸腾的血腥了。
　　
　　“哦呵呵～～?”颤抖的BT笑声被夜风吹散飘远，体内好斗的血液越来越滚烫，西索一边洗着手中的牌一边追前面那个穿着黑色马甲白色衬衫的服务生。
　　
　　“偷了东西就逃跑可不好嗫～?”那个面具是他老妈子的，不过西索对把面具追回来没有什么兴趣，他比较感兴趣的是眼前这个看起来很强的服务生。锋利的扑克牌不要钱似的全都射到服务生的身上去，密密麻麻的扑克牌甚至还封住了服务生即将踏下去的下一个落脚点。
　　
　　偷了东西不逃跑，那才是傻的吧。
　　
　　服务生回头看了一眼西索，但笑不语的唇角勾起，复而加快速度意欲撇掉难缠的西索。
　　
　　直线飞出去的扑克牌突然间拐了个弯，服务生惊险躲开却仍被多张会拐弯的扑克牌划破了衣服。因为他逃跑在前，所以背后的衣服受创最为之严重，条条被扑克牌划出来的破洞让整个后背的衣服很快就报废了。
　　
　　逃跑的服务生也不与好斗血液沸腾的西索争斗，无论西索怎么逼他，他都只是自己跑自己的。即使手握锋利的武器，西索一时半刻也无法把服务生拦截下来。
　　
　　很强～～嗯呵呵～～～
　　
　　都不知道西索身上藏了多少副扑克牌，追了大半夜了，他手头上的扑克牌只多不减。逃奔在前面的服务生身上的衣服越来越多破缝，连身体上也避不可免此挂了彩，扑克牌过后留下条条细细的血痕。
　　
　　眼底的金光愈加灿烂，越来越兴奋的西索一下子拉近了与服务生的距离，划向他脖子的锋利的扑克牌无处可避，服务生硬是在这险象环生中抽身脱离，只留下被扑克牌削下来的大片衣服散落在风中。
　　
　　“呵呵～～面具我带走了。”凉风吹起他黑色的发丝，相貌普通的服务生嘴角笑出一抹霸气势在必得的笑容。面对西索步步相逼的追杀，不知何故避不交锋的服务生只甩给西索一个背影就立即放开展开他深藏的实力极速遁走。
　　
　　“嗯呵呵～～被人鄙视了嗫～～?”西索居然停下追逐的脚步，好战的血液沸腾得双眸金黄了。
　　
　　13号的十二只脚蜘蛛，似乎未来会很有趣呢。
　　
　　服务生留给了西索一个很有诱惑力的纹身背影，诱惑得这个超级粘人的BT自此盯上了那12只脚的蜘蛛。
　　



作者有话要说：意外吧，鬼脚七一样的保镖才是小伊，至于服务生是谁，不是已经很明显了么，哦呵呵。



写到2点......好困啊，我去睡觉了。




第58章 啃……包子

　　寂静无人的马路，昏黄的路灯，以及路灯下亲吻小帅包子的伊尔谜。
　　
　　不同于小时候只是玩耍的亲亲嘴唇，伊尔谜自那次游泳场归来之后每次亲小帅包子都直接法式舌吻把他吻得七荤八素。
　　
　　吻小帅包子吻得太习以为常的结果就是小帅包子的吻技被锻炼得越来越好。因为伊尔谜那张脸太过于诱惑了，对男男之吻不再排斥的小帅包子在伊尔谜吻他的时候还会回吻过去。小帅包子好歹是个男的，被另外一个男的吻得两脚发软那也太没面子了。
　　
　　感觉到那条柔软的小舌头躲闪开去却又卷了上来挑逗他的敏感点而且越吻越过火，主动变被动的伊尔谜突然间抽离出来结束这个吻。
　　
　　吻就吻呗，看谁怕谁。缠绵过火的吻停止，听到伊尔谜平稳绵长的呼吸有些急促，不用呼吸的小帅包子得意地看着他。吻太多了貌似有点儿上瘾，还在得瑟的小帅包子情不自禁地舔了舔嘴唇。
　　
　　伊尔谜把小帅包子的得意看在眼里。微微仰着头，昏黄的路灯下小帅包子那双漆黑的眼眸熠熠生光。上扬的桃花眼角，黑眸里毫不掩饰的挑衅得意。让人讨厌不起来，只想着去纵容他这份得意的长不大的贪玩小鬼。
　　
　　“任务完成了，送我回家吧。”吻说停就停，伊尔谜平静得就像刚才那个缠绵火辣的吻是幻觉一般。
　　
　　“……”果然是死要钱的，买张飞船票会要他命吗？小帅包子对伊尔谜物尽其用的性格无语到习惯了。
　　
　　白色的木门凭空出现，小帅包子率先走了进去。这个世界上除了小帅包子之外，就伊尔谜对小帅包子的梦境长廊最为熟悉了。熟悉到连那扇黑色木门上隐藏着‘况天佑’的名字他都知道，而这一扇门也被伊尔谜暗自记在了心里。
　　
　　梦境长廊里，正欲推开通往揍敌客家现实所在地白色木门的小帅包子扭头，然后发觉伊尔谜不见了。
　　
　　人呢？
　　
　　小帅包子明明看到搭顺风车的伊尔谜跟着进来梦境长廊里了。
　　
　　梦境长廊一眼就看到了底，那个突然间不见的伊尔谜该不会跑去别人的梦境里逛去了吧。这里有成千上万扇门，要小帅包子去哪把他找出来？
　　
　　小帅包子还是第一次知道伊尔谜也有莽撞好奇心爆棚的时候。轻易进入他人的梦境，一个不小心就会死在里头。
　　
　　因为现在是深夜了，梦境长廊里的木门绝大多数都变成了白色，小帅包子一时半刻也分辨不出伊尔谜到底进了哪个白色木门。这里的白色木门其实是可以随意推开的，上次那个鹰钩鼻爆乳姐姐之所以推不开是因为小帅包子在暗中捣蛋。
　　
　　小帅包子看起来很大咧咧的天然呆，实际上他对别人怀有的善意恶意敏感得很。他可以在库洛洛他们进入梦境长廊里的时候对他们早有防备，也习惯性地一直都对伊尔谜不设防的纵容。
　　
　　顺着长廊走下去，小帅包子不知道伊尔谜到底去了哪个房间。真要一扇扇门推开去找那个伊尔谜，那会累死小帅包子的。
　　
　　而且，以伊尔谜那么谨慎的潜伏暗杀身手，被进入梦境的那个人才比较倒霉吧。嗯，只要伊尔谜不要进到尼特罗老狐狸的梦境，伊尔谜应该能够全身而退的。
　　
　　不知道伊尔谜进入马哈老爷爷的梦境不知道会不会被误杀呢？就算是自家人也没有情面讲吧，更何况那一家子都是警惕心很强的顶级杀手。
　　
　　小帅包子曾经被梦境中的马哈老爷爷不分青红皂白狂揍了一顿小PP才能逃脱，自那以后小帅包子进入别人的梦境不再随便现身了。
　　
　　“咦？伊尔谜的门怎么是白的？”刚路过马哈的门，小帅包子被伊尔谜的白色木门弄懵了。
　　
　　门变白色代表门的主人此刻正处于睡眠或者昏迷当中，什么时候伊尔谜睡着了？他的真身不是跟着进来梦境长廊了么，这扇白色的木门到底怎么回事啊？
　　
　　小帅包子疑惑了。
　　
　　伸手推开伊尔谜的白色木门，小帅包子直接进去里面看个究竟。
　　
　　“呃！你怎么进来的？”一推开门就看到伊尔谜站在他的面前，小帅包子不得不佩服伊尔谜神出鬼没的能力。伊尔谜进入梦境长廊，与之相对的‘伊尔谜.揍敌客’木门则为灰色。灰色的木门连小帅包子也打不开，这个伊尔谜是怎样打开灰色的木门呢？
　　
　　“睡觉。”伊尔谜回答。
　　
　　最简单的方法往往最有效。在梦境长廊里的伊尔谜把自己弄睡着了，然后梦里面的伊尔谜把身体给带了进梦境里去。这就是为什么伊尔谜能够不打开灰色的木门就能够进入到木门里的原因。
　　
　　但不是每个人都能够这么彪悍把自己弄昏迷之后还能够操控梦中的自己开门把失去意识的身体带进去梦境里的。
　　
　　所以小帅包子对伊尔谜进入梦境的方法佩服得直翻白眼。
　　
　　但伊尔谜费尽周折搞这么多小动作，怎么可能仅仅是为了进来睡觉呢。伸手把小帅包子搂在怀里，伊尔谜继续刚才那个被小帅包子挑起欲.望的吻。
　　
　　“唔～”被伊尔谜吻住的小帅包子不明所以，因为吻习惯了也就任由他温柔的吻继续下去，一双乌溜溜的黑眼眸圆睁着看伊尔谜，眼眸里面满是对伊尔谜奇怪行为的疑惑。
　　
　　舌头滑进小帅包子暖湿的唇腔，继续圈绕那条滑腻顽皮的小舌头。平日里，他只是稍微撩拨一下小帅包子的敏感点，此刻则毫不客气地肆意吮吸逗弄，强烈的舌吻扫荡之下瑟瑟的快 感颤栗从背脊上爬了上来，让小帅包子一个发软差点儿站不住脚。
　　
　　伊尔谜搂住被吻得双脚发软的小帅包子，慢慢游走在小帅包子纤瘦背脊上的大手在不动声色地剥着他的衣服。手自衣服底下探了进去，温软的手指轻轻抚上他那细致的皮肤，手指在身体上点燃的酥麻纠结深吻之下瑟瑟发抖的颤栗，双重的感官刺激让小帅包子愈发迷糊发软。
　　
　　在伊尔谜的梦境操控之下，被伊尔谜吻晕了头的小帅包子连自己身陷入柔软大床里也不自知。
　　
　　上衣已经被伊尔谜剥掉了，憋气憋个把钟头完全没有问题的伊尔谜发挥他长吻的功力让小帅包子完全无法招架。绵长又细腻的吻勾起小帅包子从来没有体验过的颤栗快 感，像猫爪子轻轻挠在心底，抓不住又禁不起它挠挠的诱惑。
　　
　　享乐主义的小帅包子沉浸在伊尔谜娴熟的调情吮吻当中，即使是衣服被剥掉也因为伊尔谜覆盖过来的温热体温包裹下所带来的温暖安定感把小帅包子的警惕一点儿一点儿全都麻痹掉。
　　
　　对伊尔谜从来不设防，这就已经输了。
　　
　　伊尔谜沿着小帅包子的颈项一点儿一点儿往下啃吻，留下一串串鲜红又瞬间消失的吻痕。
　　
　　“伊～伊尔谜？”伊尔谜垂落在小帅包子胸膛上的发丝带来的丝丝凉意唤起了小帅包子被快 感麻痹的理智。手臂本能地抬起挡在伊尔谜的胸膛上以隔开两个人的距离。
　　
　　伊尔谜没有说话，他顺势侧了过去咬了咬小帅包子的手臂内侧。稍重的力道，微痛麻痒的感觉立即窜了上来，让忍受不了这种陌生感觉的小帅包子弓紧了身体。
　　
　　“你----干嘛？”衣服都被伊尔谜拔光了，还能干嘛。但是小帅包子就是想自欺欺人。奈何经历过飞坦事件之后，小帅包子对被人压这件事敏感得都草木皆兵了。
　　
　　漆黑的魔性眼眸深深看着小帅包子那双隐藏慌乱黑眸，伊尔谜只是静静地看着他没有动作，覆盖在小帅包子赤 裸的身体上，肌肤相亲的体温相互交融温暖，一种可以依赖的保护感觉萦绕在小帅包子的身心上，使他慌乱的心渐渐安定下来。
　　
　　半阖上眼皮，伊尔谜低头吻上小帅包子那张半闭合着的嘴唇，以一种温柔而宠纵的方式去软化小帅包子的抗拒。
　　
　　被吻，或者说是欣然接受他的吻吧。不由自主闭上眼皮与那滑腻麝香的舌头追逐，就算体内积攒了越来越多的陌生快 感，再度得到自由的小帅包子仍旧轻声问：
　　
　　“伊尔谜？”
　　
　　“做不做？”伊尔谜这回居然把小帅包子的话听进去了。只是他问得未免太过直白得让小帅包子不知道该怎么答他。
　　
　　“还是你在害怕？”伊尔谜的手一直没有停下来，温暖的体温自大手底下传导进小帅包子的体内，在勾起他颤栗快 感的同时，那被珍视的感觉更让小帅包子沉迷得兴不起一丝反抗的心思。
　　
　　“不说话就是默认了。”伊尔谜再度吻住了他。
　　
　　他已经给过他机会选择，既然不说话那么就别说了，他只管呻 吟就好。
　　
　　小帅包子心底还没浮起来的挣扎被伊尔谜的吻软化了下去，抚摸在小帅包子青涩身体上的大手慢慢地往禁区里探去。
　　
　　青涩的身体，纤细而极具有诱惑力。一手抚弄他胸口的粉红，一手已经轻轻握住那可爱的小物件慢慢套 弄。身下的小帅包子像条蛇一样在不安和快 感中扭动，伊尔谜没有放开他，反而更加坚定地用勾起的快 感逼迫小帅包子残存的不安。
　　
　　既然小帅包子贪图享乐，那么伊尔谜就让他快乐得沉迷。
　　
　　小帅包子的身体很奇特，明明就只是由类似念力的能量构造而成，却有着百分之一百的感官触觉。感觉到那可爱小物件在他手中的变化，伊尔谜稍微加快了速度，让被他压在身下的小帅包子快乐得像只小虾米一样弓起了身子。
　　
　　伊尔谜不会让他如此快就结束美妙的体验。他突然间停止了手中的律 动，嘎然而止的快 感堆积让小帅包子不满地睁开了眼，情迷的黑眸里流露出对伊尔谜停手的不满。
　　
　　“喜欢？”
　　
　　伊尔谜停止套 弄，却故意用手指抠了抠小物件膨胀的顶端，突然窜起的快 感让小帅包子很诚实地点头，欲 求不满的怨念黑眸直瞪着坏心眼的伊尔谜。
　　
　　“不想停？”
　　
　　手指又开始套 弄了，才刚刚熄灭的快 感像复燃的灼热火焰一下子窜了上来。
　　
　　“少废话！”窘迫至极，小帅包子突然伸手勾住伊尔谜的脖子狠狠吻了上去！
　　
　　呵呵～～
　　
　　闭合着眼皮的小帅包子看不到伊尔谜那双大猫眼里偷腥一般的窃笑。
　　
　　激烈吻着身下的小帅包子，掠夺他所有的主动对峙，恼羞成怒反吻伊尔谜的小帅包子很快就被吻得忘记了初衷，再度软化沉迷在伊尔谜娴熟的调教之中。
　　
　　手没有停过对那可爱小物件的套 弄，架起他修长的腿在自己肩膀上，伊尔谜一边看着身下的小帅包子一边轻轻啃咬他长腿内侧的细嫩皮肤。
　　
　　灵活的舌头在他敏感的肌肤上画着圈圈，黑色的大猫眼掠夺着身下小帅包子扭动得越来越厉害的诱人光景。
　　
　　真是让人想立即一口吞下去。
　　
　　突然间抱起小帅包子让他坐在自己的腰上。伊尔谜紧紧地勒住他的身体凶狠地吻了起来。
　　
　　小帅包子双腿打开被迫夹着伊尔谜精干的腰身，小屁股就避不可免地直接坐在了那早已坚硬不已的物体上。满脑子都是颤栗的酥麻感觉，小帅包子沉迷在伊尔谜强势的吮吻当中，什么危机都感觉不到了。
　　
　　不需要开拓和润滑，已经忍得不耐烦的伊尔谜把坚硬的物体抵在小帅包子的入口处，坚定而缓慢地顶入那濡软的内部。
　　
　　“唔～”觉得难受的小帅包子扭动着身体想要逃离伊尔谜那粗壮的入侵，却不知他这一扭动之下那火热的物体顺势全部顶了进去。
　　



作者有话要说：鉴于这次真的吃掉小包子，乃们就原谅偶再度卡H吧。




第59章 继续啃包子

　　“唔～呜～～”突然的异物侵入吓到小帅包子了。
　　
　　后面被灼热的粗壮撑开，因为坐在伊尔谜腰上的位置，那灼热的粗壮毫不保留全都顶了进去，被狠狠吻住的小帅包子难受得呜咽出声，身体扭动着要逃离强烈的被侵 入感。
　　
　　但是被伊尔谜禁锢住的小帅包子根本就挣脱不了，赤果的身体紧紧贴在伊尔谜的胸口上承受这颠覆他纯白前半生的情谷欠冲击。
　　
　　那被撑开的身体不由自主地一张一合不断蠕动收缩着，想要把强行进入到体内的异物推出体外去。
　　
　　后面火辣辣的涨得厉害，受不了这种怪异感觉的小帅包子扭着身体，殊不知这越扭得厉害越让伊尔谜呼吸得更加粗重，搂住小帅包子的手铁臂一样牢固得无法撼动一分一毫。
　　
　　小帅包子双手抵在伊尔谜的胸口想要把他推开却无济于事，伊尔谜一手按住小帅包子的后脑勺强迫小帅包子与自己毫无间隙地深吻，另外一条手臂圈绕着他纤瘦的腰肢把他牢牢锁在自己的怀抱里。
　　
　　因为小帅包子的特殊体质，伊尔谜在开初顶在他细嫩开口的担心随着缓慢的进入全都抛飞了去。弹性极好的秘道阻挠着灼热的粗壮进入，那蠕动的阻挠却反而更加刺激着伊尔谜一贯到底。
　　
　　灼热的粗壮被紧紧包裹住，紧致有弹性的密道因为小帅包子的惶恐紧张而不由自主地收缩不断刺激着异常敏感的灼热粗壮，已经忍得快要内伤的伊尔谜没有继续动作，表面上不动声色的伊尔谜极有耐性地吻着紧张得想要逃跑的小帅包子。
　　
　　不急着立即把小帅包子吃得一干二净，伊尔谜恰当有力的手指按摩在小帅包子纤细的颈后，魔性的手指每一下的抚摸都给小帅包子带来舒服而慵懒的感官刺激。因为伊尔谜霸道的强势禁，锢，光条条的小帅包子整个人贴在他赤，裸的胸膛之上。温暖得发烫的体温透过皮肤毫不保留袭进体内，明明就紧张得要命却因为伊尔谜那沉稳有力的心跳声而稍稍定了些。
　　
　　小帅包子贴紧的胸口被发烫的体温温暖，光洁的后背却暴露在微凉的空气之中，温暖中显得愈发明显的丝丝凉意让小小一只的小帅包子不由自主窝进伊尔谜的怀抱里。
　　
　　湿润的嘴唇贴在小帅包子的颈侧皮肤上慢慢吮吻，甚至还长开牙齿咬在小帅包子的喉咙上，刺痛的力道让小帅包子误以为伊尔谜下一秒会狠狠咬破他的喉咙。
　　
　　“唔～”吃痛的小帅包子哼住软软的懒散鼻音。
　　
　　像一匹贪婪凶狠的狼叼着猎物的喉咙，极有耐性的伊尔谜不会放过已经吃到嘴里的小帅包子。
　　
　　舌吻和抚摸让小帅包子习惯了伊尔谜停留在他体内的灼热的粗壮，接着伊尔谜湿软的舌头舔了舔小帅包子被咬疼了的脖子，大手不知道什么时候已经滑至了小帅包子的尾椎处，手指轻似羽毛抚摸在被迫张开的密道口周围，酥麻发痒的刺激让沉迷的小帅包子再度清醒了过来。
　　
　　“停停停～下！”紧张得都口吃了的小帅包子挣不脱，黑眸里的慌乱让伊尔谜很想狠狠欺负他，而他早就这么干了。
　　
　　故意让小帅包子清醒过来，手指抚在他被撑开的粉嫩密道口处，伊尔谜不理会小帅包子满眼的慌乱。完全顶进去的灼热粗壮在密道的蠕动中缓缓往外抽，退至约莫在那个特殊位置时他停了下来，然后有规律地戳着那一点不断地刺激着他。
　　
　　“呜～伊伊尔谜～”小帅包子被身体内突然窜起来的强烈快乐感吓到了。伊尔谜没有用手去刺激那软软的小物件，他仅仅是刺激了几下密道里某个小帅包子从来都不知道的位置就让软软的小物件开始兴奋起来。
　　
　　“嘘~不要说话。”伊尔谜凑过去点了点他的嘴唇，灼热的粗壮有节奏地戳着密道肌肉层里的敏感位置。手指还在不断地抚摸着粉嫩密道口，刺激着那粉嫩的密道口在不由自主地收缩。
　　
　　“可可可不可以停下～”发觉身体越是收缩，紧紧箍住他火热粗壮的密道壁积攒的快乐感就越是强烈。密道的肌肉在不断地颤抖，掀起的一阵阵肌肉收缩振动同样刺激着忍得很辛苦的伊尔谜。他持续有规律地进入着，毫不怜惜已经竖立起来的茁壮小物件，那抚摸的手指继续冷落了期待落空的小物件却一直绕着圈圈抚摸粉红的密道口。
　　
　　每一次的收缩，积攒的灭顶快乐感越强烈得恐怖，射不出来，那一波胜似一波的陌生感觉让小帅包子欲哭无泪。伊尔谜动得很温柔，也仅仅是一半灼热的粗壮在他的体内小动作幅度的进出，感觉不到疼痛的小帅包子现在全身心的感官都被伊尔谜把握在手心里。他的快乐，全由伊尔谜一手掌管，他只需要沉迷于这强烈得让他眩晕的快乐之中。
　　
　　原本只是小幅度刺激他密道敏感位置的伊尔谜突然间停了下来，灼热的粗壮深深埋在他那颤抖的密道之中享受着不断收缩的密道带来的濡湿压迫感。
　　
　　一阵一阵密集的快乐感嘎然停止，身体肌肉仍在情不自禁颤抖的小帅包子迷茫地睁开眼。看到他迷离黑眸里流露出来的欲，求不满，伊尔谜突然间把小帅包子压倒在柔软的大床上，双手把他修长的双腿压成大大的M字，使那与自己灼热的粗壮密不可分胶结在一起的粉嫩密道口暴露在他的眼前。
　　
　　停留在他体内最深处的灼热的粗壮大幅度地动了起来，过于凶猛的动作让小帅包子措手不及。密道包裹住他不断进出的粗壮，可是那儿却得不到应有的刺激，潮水般的快乐快要消退下去的时候，那灼热的粗壮又有意无意地狠狠戳了一下，使快要消退的快乐感一下子又涨了上去，然后又慢慢消退，这反反复复的高涨又衰退的快乐感人让难受极了的小帅包子无法真正达到最高点。
　　
　　密道被摩擦得火辣辣的疼，快要被伊尔谜折磨疯了的小帅包子呜咽呻口今着。想要得到，可伊尔谜却偏偏不让他得到。倔强不肯开口的小帅包子被这一份谷欠求不满折磨，甚至咬着唇不肯让伊尔谜听到他口中逸出的失落沮丧。
　　
　　伊尔谜一直看着小帅包子倔强又失落的表情，享受着他身体里紧致的愉悦。故意不去碰那个地方，他就是想要听到小帅包子对他说想要。明明确确的开口跟伊尔谜说要他，而且只要伊尔谜给他带来快乐。
　　
　　灼热的火热几乎是完全抽了出来然后再猛地插了进去。他觉得还不够，远远不够。想要进入得更深入，想要把这个小帅包子完全吞到肚子里。
　　
　　腿开得不够，伊尔谜把那两条纤细白嫩的腿强硬地撑得更开以方便他进入得更深。每一次的插入都插到尽头，想要更深入一些，更紧致一些。
　　
　　为了照顾小帅包子开始萎靡的快乐感，独自享受的伊尔谜偶尔会刺激刺激一下那个极度敏感的位置，却使得不到满足小帅包子愈加的难受起来。
　　
　　“伊～尔谜呜呜～”身体被伊尔谜禁，锢住动弹不得,只能被动承受他猛烈抽.插的小帅包子呜咽。体内积攒的快乐感起起伏伏没完没了，达不到最高点的小帅包子扭动得厉害。
　　
　　“想要？”黑色发丝随着高昂的兴奋舞动，伊尔谜没有停下对小帅包子的掠.夺。肌肉振动颤抖，热得发烫的密道缠得他几乎要射了。
　　
　　“伊尔谜～唔！”突然一阵强烈地顶入让小帅包子呜咽出声，收缩的密道挽留着那灼热的粗壮，想要得到更多的刺激和快乐。但是伊尔谜在给了小帅包子几秒钟甜头之后又退了下去，自顾自地享受着进入的快乐，丢下小帅包子一个人谷欠求不满得发狂。
　　
　　“呜呜～放开我~放开我～！不做了，不做了！！”得不到满足的小帅包子呜咽着要逃离伊尔谜的折磨，每次他喊着要停的时候伊尔谜总会故意刺激他密道最敏感的地方，突然汹涌澎湃的快乐感让他哭喊不出声来。
　　
　　伊尔谜那灼热的粗壮持续戳着肠道最敏感的地方，让想要逃跑的小帅包子沉迷得无法跳跑。
　　
　　“呜呜～～我要～～呜～～”濒临达到最高点却永远上不去，眼角含泪的小帅包子都不知道自己在说什么了，本能呜咽着想要得到他渴望的东西。
　　
　　“要什么？”忍着不射，伊尔谜折磨小帅包子的同时也在折磨着他自己。
　　
　　“要～～”小帅包子也不知道他要什么了。伸手想要抓住那逃离的快乐感，他弓起腰身伸手搂住伊尔谜的脖子抱紧他，似乎这样紧紧抱住他就能够得到他想要的东西。
　　
　　就着相连的地方，伊尔谜把呜咽哭泣的小帅包子再度抱坐在自己的身上。灼热的粗壮由下而上插入他滚烫得几乎融化的密道。
　　
　　“想要什么？”伊尔谜握着他纤瘦的腰，带动着他上下进出。每一次的顶入都深入到紧致密道的最里头，只有一次一次的深入，他才觉得安心才觉得稍微满足了点。
　　
　　想要什么？大脑里一片茫然的小帅包子下意识地跟着伊尔谜进出扭动，迎着灼热的粗壮滑过密道内快乐迭起的敏感位置时，他已经本能地主动缠上那灼热的粗壮不肯让它离去。
　　
　　双臂搂住伊尔谜的脖子，小帅包子那两条修长的大腿紧紧缠在伊尔谜的腰上。沉醉在串串燃烧快乐中的小帅包子主动扭着腰肢，借助那灼热的粗壮去摩擦体内最敏感的位置。
　　
　　“唔～～”快乐的浅浅呻，吟声。
　　
　　曾经熄灭的快乐势不可挡地燃烧起来，让小帅包子扭动得更加的厉害。大幅度地上下起伏着，使那静止不动的灼热的粗壮戳着密道。层层叠起的颤栗快乐下连小帅包子那纤细圆润的脚趾头都要缩成一团了。
　　
　　看着小帅包子动情的脸，伊尔谜真的快要射了。
　　
　　灼热的粗壮越来越硬，积累的浓烈快乐冲击着伊尔谜的神经。
　　
　　在小帅包子即将达到最高点的那一刻，伊尔谜却制止了他。
　　
　　“让我去～让我去～～”小帅包子扭动着，就快达到顶峰的快乐逼得他语无伦次。
　　
　　伊尔谜却不为所动，大手握住小帅包子的腰不让他动。深深埋在小帅包子体内灼热的粗壮一跳一跳的脉搏连小帅包子都感觉到了。
　　
　　“要我给你？”伊尔谜残忍地逼迫快要迷失的小帅包子。
　　
　　“呜呜～要。”濒临最高点的小帅包子答得干脆利落。身体被压坐在伊尔谜的灼热的粗壮上一坐到底，上下起伏进出不得的小帅包子只能扭着身体去摩擦那灼热的粗壮。
　　
　　“是不是只要我跟你做？”伊尔谜按住他。
　　
　　“是啦！”连扭动都不能的小帅包子情不自禁地收缩着密道，不断往里面吞着那根坚硬到不能再坚硬的粗壮。
　　
　　伊尔谜对他回答的语气不甚满意，他低头狠狠咬了一口小帅包子胸前的粉红。吃痛的抽气声中，小帅包子好不容易积攒的快乐感嗖一声飞走了一大半。
　　
　　“是不是只要我跟你做？”伊尔谜强调，接着又故意咬在他的脖子上，坚硬的牙齿咬得小帅包子胆颤心惊。
　　
　　“嗯～是不是？”柔然有弹性的嘴唇从小帅包子的脖子上往下一路亲吻游走，一口一个牙印在他滑嫩的皮肤上留下瞬间就会消失的记号。
　　
　　“都做到这份上了，你还想抵赖啊！！”
　　
　　把伊尔谜狠狠反推倒在柔软的床上，谷欠火中烧的小帅包子终于爆发了！
　　
　　“呵呵～～”摔倒在柔软的大床里，伊尔谜反而笑了起来，他就这样躺看着张牙舞爪的小帅包子压在自己身上，嘴角灿烂的笑容直把小帅包子黑亮的眸子晃花了。
　　
　　黑亮的柔顺发丝扑散在雪白的枕头上，白皙如玉的脸上挂着魅惑的笑容，伊尔谜那双看不透的漆黑大猫眼此刻正安静地看着小帅包子。
　　
　　原本气势汹汹的小帅包子完全当机在伊尔谜妖媚的笑容之中，连自己被他反压回柔软的大床里也不自知。
　　
　　“哪～～是你说只让我做的哦。”清澈的声音变得磁性而低沉。
　　
　　完美唇形勾勒出来的魅惑笑容愈发灿烂，伊尔谜低头吻住傻乎乎的小帅包子。
　　



作者有话要说：慢慢吃，慢慢吃。你快乐所以我快乐，我卡得也快乐。

PS:修改也修得我好销魂，困死了啊，修到4点才睡。




第60章 啃啃再啃啃，没了

　　浓烈的吻在两人狭窄的空间里纠缠，刚才差点儿失控的伊尔谜把持着自己的节奏，一步步把完全没有这方面经验的小帅包子全身的感官细胞通通唤醒。
　　
　　既成事实，相当享受的小帅包子也没有扭扭捏捏，很干脆地阖上眼皮沉浸在伊尔谜火热的吻中。双臂搂住伊尔谜的脖子，那条灵活顽皮的小舌头在馨香迷离毫无间隙的拥吻中躲来躲去，就是不让那入侵的滑腻舌头捕捉，甚至还绕开它的纠缠挑，逗回去。
　　
　　伊尔谜也就任得那条顽皮的小舌头反攻回来，纠缠住自己在那儿有样学样地逗，弄。以前一有机会就吻小帅包子然后吃他豆腐的伊尔谜对小帅包子做过什么，学习能力很强的小帅包子就把那些全都学了过来。
　　
　　小舌头越过他湿润的嘴唇伸了进去，圈起里头那条滑腻的舌头有一下没一下地圈绕，躲开的同时还故意扫过那些敏感的位置去撩拨伊尔谜。被小帅包子反客为主吻住的伊尔谜对小帅包子的主动很受用。
　　
　　要是小帅包子长大成年的话，伊尔谜想要压他可能就没那么轻松了。小帅包子很干脆利落，被吻得舒服他就放松享受伊尔谜吻他宠他的感觉。在床上运动这方面伊尔谜如此甜蜜地折磨他，如果不是因为小帅包子长不大，伊尔谜压不压得倒他还是个很严重的问题。甚至还有可能会被反压……
　　
　　但既然已经压倒了，那么就让他永远沉浸在两个人厮磨的愉悦，而且再也戒不掉。
　　
　　手抚摸在那被冷落已久的半软小物件上，有规律的上下运动让它再度兴奋起来。伊尔谜一边亲吻着他，灵活的手指一边撩，拨他身上任何敏感的地方。
　　
　　每一寸的肌肤都相当的美味，让伊尔谜情不自禁想咬咬看，而他也这么做了。看着在自己身上因兴奋而颤抖扭动的小帅包子，伊尔谜稍稍抽离开让自己沸腾的兴奋冷静下来，有些粗重的暖暖呼吸喷洒在他可爱的小肚脐里，伊尔谜侧过头去一口咬在小帅包子敏感怕痒的腰上。
　　
　　小物件在伊尔谜手中越来越兴奋，腰部那突如其来的刺激让小帅包子像只小虾米一样弓了起来，太过突然的酸麻酥痒直窜至脚底，小脚趾紧紧缩起，难耐的莫名刺激让无法射出宣泄快乐的小帅包子绷到了极致。
　　
　　“呜呜～伊尔谜～～”意乱情迷的黑眸微睁，软软的哀求声呻口今而出，极致的快乐让小帅包子凌乱得无法自已。
　　
　　“嘘～还没够，嗯～”低磁的声音呢喃，没有停下手中的动作，伊尔谜继续咬了咬他敏感的腰侧。双重的刺激让小帅包子摔倒在枕头之里，除了把自己完全交到伊尔谜手里他想不到任何的解决方法。
　　
　　咬着唇不肯呻口今出声，情动的小帅包子看起来太美味了些。
　　
　　伊尔谜再度覆了上去，吻着他微微红肿的唇。早已经硬得发痛的粗壮无需再忍耐抵在密道口缓缓侵入，灼热的蠕动内壁似乎已经等得不耐烦了，颤颤发抖的肌肉紧缩缠着那坚硬的粗壮不由自主地蠕动着。
　　
　　灼热的粗壮一下一下顶着密道壁那最为奇特的位置，甚于抚摸小物件的兴奋再度迅速积累，小帅包子睁开湿润的黑眸看着覆盖在自己身上的伊尔谜，被那双一直注视着自己的漆黑大猫眼里隐隐翻滚的浓烈情，欲摄住了。
　　
　　体内汹涌的兴奋一波一波冲击小帅包子的早已经不知道丢到哪里去了的理智，小帅包子不知道自己的极限在哪里，被伊尔谜逼到了顶点，却发觉花样百出的伊尔谜另一番的撩拨所唤起的刺激汹涌得让小帅包子无法招架，心甘情愿随之沉迷。
　　
　　修长的双腿紧紧缠上伊尔谜精瘦的腰身，小帅包子阖上眼享受体内不断沸腾的无休止兴奋。因为身体那无比彪悍的复原能力，即使后面被巨大的粗壮撑得发涨发麻也全都被伊尔谜动作轻柔的进入所带来的灭顶快乐全都覆盖了去。
　　
　　刚才进入小帅包子的身体给他带来的快乐只是个开头而已，了解到那里的特殊功用，伊尔谜很有耐性地一边顶着那个地方一边享受紧致密道摩擦灼热粗壮的兴奋。精瘦的腹部因为难耐的兴奋而绷得硬实，完美的腹肌随着运动的腰身在空气中晃出诱惑死人的起伏线条。
　　
　　时间差不多了，伊尔谜突然加大顶在那里的速度和强度，与此同时，那个地方因为坚硬的粗壮持续不断地顶入按摩，令小帅包子丧失理智的恐怖兴奋立即在小帅包子身体里爆发，激烈的连锁反应让小帅包子呜呜的呻口今脱口而出。
　　
　　“呜呜～～怎么回～回事？！～呜呜～！！伊～尔谜！！”眼圈泛红，哆嗦不已的小帅包子在恐怖的兴奋中连话都说不齐整，太过激烈的兴奋在体内扫荡，小帅包子本能地抱紧伊尔谜强顶着体内爆炸的兴奋。可是这几乎摧毁身体的快，感没有尽头，竖立的小物件坚硬得要爆炸了！
　　
　　“唔～！”伊尔谜被小帅包子剧烈收缩的密道箍得差点儿一泻千里。忍得额头上都冒出颗颗的晶莹汗珠，伊尔谜已经不需要再忍耐下去。
　　
　　只在小帅包子身体里面埋了半截的灼热粗壮狠狠地顶了进去，在密道癫狂剧烈的收缩蠕动中，伊尔谜握住小帅包子纤细的腰肢，开始凶猛地进出，每一次都狠狠顶到密道的最深处，剧烈的撞击让小帅包子的呻口今碎不成声，每一次的抽离都让他难耐扭动。
　　
　　伊尔谜体内的兴奋因为这畅快的进出而到了顶点，只是忍耐力超强的伊尔谜不想这么早结束这场情，欲绽放的欢乐。身下的小帅包子死死缠在自己的身上，这种只有自己才能够带给他的快乐让伊尔谜欲罢不能。
　　
　　“伊尔谜～唔～～伊～”小帅包子把满是情动的小脸埋在伊尔谜的怀抱里，身体被伊尔谜摆住不可思议的姿势承受着他贯穿身体的激烈进入。身体被伊尔谜侵入，大脑也被他主导的兴奋完全侵占，伊尔谜贯穿他的身体的同时甚至贯穿了他的心。
　　
　　“唔～！！！”
　　身体内的灼热粗壮越来越大，小帅包子早已经失去理智的呻口今碎不成声，在最后几次又长又狠的顶入之后，密道被灼热的粗壮以及那迸射而出的乳白色液体毫无缝隙地填满。
　　
　　终于宣泄完的伊尔谜仍旧停留在小帅包子的体内，感受着处于高，潮的小帅包子身体瑟瑟发抖的抽搐，那粉嫩的密道本能地一抽一抽地收缩，就像一张小嘴在吞吐着自己一样。
　　
　　把小帅包子藏在自己怀里的脑袋拉了出来，伊尔谜一下子捕捉到他那可爱的嘴唇温柔地吻了起来，慢慢抚顺小帅包子高，潮得颤抖的疲乏。
　　
　　被做得没有了力气，身体还在颤抖抽搐的小帅包子脑袋空空如也，任由伊尔谜慢慢吻着自己的唇舌，一点儿一点儿结束这场欢愉的残局。
　　
　　只是那不断收缩的密道似乎惹了一个不小的麻烦，仍旧停留在小帅包子体内的灼热粗壮在狭窄密道的收缩蠕动中再度坚硬起来。
　　
　　太累了，几乎在伊尔谜温柔的亲吻中睡着的小帅包子没有察觉到那蠢蠢欲动的复苏。伊尔谜看着累得不想动的小帅包子继续轻柔地吻着他。
　　
　　太过温柔宠溺的吻，小帅包子所剩无几的清醒意识终于消失在阖上眼皮的黑暗里。
　　
　　伊尔谜就着相连的地方，把仰躺在大床里睡着的小帅包子翻了过来，侧躺镶嵌在他的怀抱里。看来第一次承受如此强烈的欢愉的小帅包子真的累坏了，就连密道旋转刮过那复苏的坚硬时泛起的兴奋刺激都没能够让他睁开眼睛。
　　
　　侧躺抱着小帅包子一起睡在床上，没有任何睡意的伊尔谜轻轻在小帅包子的身体里浅浅进出。紧致的密道因为大量的乳白色液体而变得十分的腻滑湿润，这让侧躺着的伊尔谜进入得更加容易，浅浅的在似乎睡死的小帅包子的身体里运动着，伊尔谜自己在那儿享受这慢慢积累的快乐兴奋。
　　
　　手拦在小帅包子的腰肢上，弓成小虾米一样的两个人完美地契合在一起，连那灼热的粗壮深深埋在小帅包子的身体里。
　　
　　伊尔谜动得很轻柔，刚从灭顶快乐中松懈下来的小帅包子只顾着昏睡，似乎没有察觉到伊尔谜那危险的运动。
　　
　　轻柔地进出了一小会儿，伊尔谜停止了运动，随着那灼热的粗壮拔出，乳白色的液体从那粉嫩的小密道口慢慢溢出。
　　
　　似乎男人对自己身体里射出来的东西都有那么一些说不清道不明的情节，无法在小帅包子身体上打下专属于自己的烙印，伊尔谜复又用那灼热的坚硬把乳白色的液体堵在了密道里。
　　
　　他要这个小帅包子从身到心把他牢牢记住。
　　
　　浅浅似催眠的运动着，灼热的粗壮随着摩擦变得又硬又粗。
　　
　　“～不要了～”小帅包子下意识挥舞着手推开身后的人。
　　
　　虽然兴奋积累得慢，但是昏昏欲睡的小帅包子还是被伊尔谜的小动作弄醒了。
　　
　　伊尔谜没有听他的，仍旧自顾自地浅浅在小帅包子的体内进出运动。被顶得睡不着的小帅包子睁开沉重困乏的眼皮，看不到身后的伊尔谜的表情，小帅包子只感觉到伊尔谜包裹在他身后的温暖怀抱以及停留在他身体里面那坏到要死的坚硬物体！
　　
　　“不要了好不好～～”沙哑的声音喃喃而出，小帅包子连挣扎一下的力气都没有，继续懒懒地躺在伊尔谜的怀抱里。
　　
　　“不好。”伊尔谜凑在小帅包子可爱的耳朵边回答，声音里满是对小帅包子永无止尽的欲，望。他含住小帅包子那小巧的耳坠在那儿慢慢地舔舐。
　　
　　认识伊尔谜那么多年，小帅包子早就知道他是怎么一个无赖又霸道的死腹黑了。累得不想动，小帅包子干脆阖上眼皮，在那舒服的宠溺中继续睡死过去。
　　
　　呵呵～～
　　
　　偷过腥的满足嘴角弯起，伊尔谜也没有在意小帅包子的不配合。
　　
　　因为，他待会儿就会配合的了。
　　
　　搂在小帅包子细腰上的大手开始在他的身体上游移，存心不让小帅包子睡觉的伊尔谜继续在他的身体上点燃一串串兴奋的火花。
　　
　　灼热的粗壮仍旧在他体内浅浅进去，随着吃豆腐的大手在小帅包子体内一起唤醒他。
　　
　　长时间的浅浅进出，小帅包子的身体再度因积累的快乐而瑟瑟发抖起来。
　　
　　睁开黑色泛红的眼眸，却看不到伊尔谜的表情，呻口今出声的小帅包子想要起来却被伊尔谜紧紧箍在怀里，按着他的节奏去兴奋去失控。
　　
　　“呜呜～～伊尔谜大坏蛋～～”
　　
　　伊尔谜扳过小帅包子的脸，从后头俯身过来亲吻他，把他抱怨的呢喃封在了嘴里。灼热的坚硬在他的密道里进出，大手还不忘刺激他那竖立坚硬的小物件，伊尔谜就是要让小帅包子失控，只为他一个人失控。
　　
　　不知道被做了多少次，也不知道睡了多久。等到小帅包子从恐怖的欢愉运动中睡死过去然后再度苏醒过来时，他发现自己原来一直舒舒服服趴在伊尔谜的身上睡觉。
　　
　　被一双漆黑的大猫眼安静地看着，趴在伊尔谜胸口上的小帅包子慵懒地伸伸懒腰。
　　
　　他睡了多久了？睡得饱饱的小帅包子疑惑地回想。
　　
　　虽然被做到哭晕过去，但是小帅包子暗地里却很享受那种灭顶的快乐。嘴里骂着伊尔谜无赖，事后回味的小帅包子因为那坏坏的回忆笑眯了眼眸而不自知。
　　
　　而伊尔谜当然把这一切都看在了眼里。
　　



作者有话要说：手里抓了一朵花开始扯花瓣，CP、NP、CP、NP、 CP、NP、CP、NP……

乃们信偶会干这么无良的事情么？嗯哼哼～～ ―_,―

PS：大家一起嘘～～～吧。



第61章 包子的天敌不是狗

　　“那个小家伙貌似很久不见了哟?？”故意在电话里提起小包子，自己一个人坐在高处一个角落里一边和伊尔谜打着电话一边搭着扑克牌玩。
　　
　　西索闲时无聊就会去找小包子一起玩（通过小包子去找猎人协会里那些美味的大苹果玩），在几个月都找不到小包子之后，西索的好奇之心被小包子的神秘失踪勾了起来。只是玩玩看想挑战一下猎人协会里的防御系统，却发觉真的一点儿都找不到小包子的下落，这小包子倒是很有能耐一失踪就是2年。
　　
　　利用小包子的人脉去找大苹果以及那个躲他躲得越来越高明的伊尔谜，西索多多少少察觉到伊尔谜和小包子之间的暧昧关系，所以很想知道这个腹黑面瘫对小包子失踪这件事情的反应。
　　
　　只是电话那头的伊尔谜不知道说了些什么然后很干脆利落地挂断了西索的电话。
　　
　　哦哦～～又被挂电话了。兴味索然的西索把通话已结束的手机塞回口袋里。
　　
　　伊尔谜不理他，自己又等得无聊的西索把注意力放在了库洛洛大苹果的身上。那双狭长的银色眼眸时不时看了对面那个安静看书的库洛洛，然后还抽风似的自己在那儿抿嘴诡异地笑上几声，BT的颤抖笑声让早已经来到临时基地里的那几只蜘蛛很受不了然后全都离他远远的。
　　
　　“又有新团员？”不为所动的信长擦着手中的刀，耷拉下来的冷拽八字眼瞥向门口那个外表纯良似小白兔的女孩。
　　
　　这次旅团团员大集合，许久不见面的蜘蛛们再度聚合在一起。见到新的团员，信长当然留意了下。自8号被揍敌客杀手杀死之后，4号也被一个追着团长找到幻影旅团来的BT杀了直接取而代之，连同今天的小白兔，幻影旅团13只蜘蛛全员到齐。
　　
　　“早，小滴，今年……嗯～～17岁？”按惯例打个招呼。身穿黑色T恤和一条洗水蓝色牛仔裤的小滴站在门口也不怕挡着别人在那儿自顾自回想，但记忆力不咋滴的小滴费了好大劲才想起今年自己多少岁。
　　
　　“晚上了。”负责带小滴过来的富兰克林拍拍小滴的头，他那个大块头身材挡在门口处更是让后面的人想要通过都不能。
　　
　　小滴无论什么时候睡醒，都会很原则性地跟看到的人打招呼问早，富兰克林居然也配合她这个看起来蛮神经的原则，每次都耐心地纠正她的时间误差。
　　
　　“轰隆～！！”门口旁的墙壁被人踢出了一个大洞，连‘让开’都懒得说的小个子飞坦直接踢开大门旁的墙壁从破洞里走了进来。
　　
　　“富兰克林你什么时候该行当保姆了？”小白兔一样的女孩子以及富兰克林这个老团员凑在一起，这两个人凑在一起看起来实在有够诡异得很。幻影旅团里什么人都有，信长当然没有白痴到真当这个小女孩是无害的陶瓷娃娃。
　　
　　“小滴是搬运工，以后的活动少不了她。”富兰克林很温柔地揉揉小滴那可爱的妹妹头。
　　
　　“搬运工？就她那小胳膊小腿的？”幻影旅团臂力第一的窝金听到眼前这个一根手指就能按扁的小女娃要抢他搬运工的工作，身披毛皮坎肩坦胸露乳的窝金很粗旷地摞了摞胳膊，想看看这个小女娃是不是真的那么强。
　　
　　幻影旅团里臂力最强身体最壮的就是窝金，这么现成的人肉搬运机，所以每次活动打家劫舍负责搬战利品的任务就理所当然落在窝金的头上了。
　　
　　“啊？哦？”见毛茸茸的肌肉野人窝金在那儿秀胳膊上的二头肌，小滴MM居然真的撩起胳膊上的袖子跟窝金来比腕力。
　　
　　“我输了。”大小悬殊的两条胳膊对立着，手掌才刚握在一起，小滴MM看起来虽然纤细但还是支撑了十几秒才输了。
　　
　　“哈哈～～小妹妹就是小妹妹啊！”掰手腕赢了的窝金很豪爽地哈哈大声笑。
　　
　　“切～～你欺负小女孩啊！”芬克斯把小滴拉到一边，自己撩起来胳膊撑在石台上要和窝金比腕力。其实小滴也不算弱，以她那么娇小的身体还能够和窝金掰手腕掰十几秒那也是超级强悍的力道了。
　　
　　看芬克斯和窝金热火朝天地比起臂力来，幻影旅团里的蜘蛛们意识到他们还真从来没有较量过自己的臂力，其他等得无聊的人干脆也凑过来一起掰手腕玩了。
　　
　　芬克斯---青筋暴突地僵持了好几分钟，终于还是败下阵来。
　　
　　论个子，富兰克林是欢迎旅团里排行第二的人，芬克斯掰手腕输了之后他也就很顺其自然凑上来和哈哈大笑的窝金掰手腕，但是窝金还是很顺利地赢了富兰克林。
　　
　　侠客---输得彻底，一下子就被掰倒了。
　　
　　信长---强化系的信长一样输，持久力比侠客好不了哪里去。
　　
　　西索---闲得无聊的西索也扭着腰走过来和窝金掰手腕，很干脆利落地输了之后他还跑去和芬克斯比手腕，继续输。
　　
　　整个基地被闹哄哄的掰手腕比赛弄得热闹非凡。和几个看起来腕力很强的几个人较量下来，始终赢了掰手腕的窝金很嚣张仰天大笑。
　　
　　“团长！过来一起比吧！”粗旷的窝金招呼整个颓废青年一样窝在废旧沙发里看书的库洛洛。连库比小不点儿也跑过来比手腕了，当然只是和看起来最弱的小滴MM比，然后很华丽地输了，成为幻影旅团的一大垫底。所以，库洛洛当然不能够幸免然后悠悠闲闲在那儿看书。
　　
　　“哦～～？”顶着两个黑眼圈的颓废青年库洛洛看了眼突发奇想比手腕的众多蜘蛛们然后随手放下手中那本绝版珍藏古籍应窝金的吆喝过来一起比手腕。
　　
　　“输了。”库洛洛晃了晃自己被窝金掐得发红的手掌，像是没有看到旁边那个跃跃欲试的西索似的又窝回沙发去看书了。
　　不死心的西索被飞坦拦住。
　　
　　“你的腕力很不错嘛。”冷冽似拉铁锯的冰冷声音。
　　
　　“打一场如何？”飞坦由始至终都看西索不顺眼。
　　
　　“很好嗫～～?”挑逗大苹果不得，西索退而求其次，而且战斗主攻手飞坦看起来也一样美味呢。
　　
　　嗡～～～一个硬币弹了过来，西索顺势把它接在手里。
　　
　　“团员内禁止打架。”路过的玛琪冷冷地撇下一句。
　　
　　“那这个干嘛哟?？买果汁都还差150戒尼?。”狭长的银灰色眼眸直盯着玛琪扔过来的一枚100戒尼硬币疑惑了。
　　
　　噗～～！！
　　
　　看到西索那副乖宝宝好奇疑问的表情，幻影旅团里的老蜘蛛们集体喷了。
　　
　　“猜硬币定输赢。”玛琪疑惑地看了看两耳不闻窗外事的库洛洛，让这个家伙入团却不告知他团规，团长是故意的吗？
　　
　　金棕色的冷冷水眸转了过来看向对着硬币笑眯眯的西索。还是这个家伙故意的？
　　
　　“真是无趣嗫～～?”没架可打的西索把玛琪的硬币塞自己口袋了。猜硬币定输赢，那跟精神做，爱一样没感觉也～
　　
　　“好了，人到齐了，那我宣布这一次的集体活动目标。”
　　
　　当最后一名团员派克抵达临时基地，窝在沙发里的库洛洛那副慵懒颓废被瞬间转变的暗夜帝王的犀利锋芒。
　　
　　“目标是香辛石。近两年来十老头在香辛石市场上做了不少生意，似乎也是时候给十老头提个醒了。”
　　
　　“小滴，你的凸眼金鱼能够携带多少东西？”幻影旅团出动，可不仅仅是单纯只要香辛石而已。
　　
　　“嗯，那个垃圾山。”小滴指了指窗外那个巨大建筑垃圾堆积而成的垃圾山。
　　
　　比起窝金这个人肉运输机，小滴MM的运输工作就有效率得多了。拥有具现化能力的小滴MM她的凸眼金鱼可是一个能够大量吞食任何无生命物体，然后随时再度吐出来的便携式巨容量好帮手。
　　
　　“不过不知道为什么凸眼金鱼最近的胃口变差了，有时候还不肯吃东西，难道凸眼金鱼吃坏肚子了？”小滴摸摸她手中具现化出来的凸眼金鱼吸尘器怜惜地说道。
　　
　　被小滴抱在手中的凸眼金鱼入口的位置俨然就是口水嗒嗒的血盆大口，那条血红的长舌头还在往外滴着口水。像是听懂了主人小滴的怜惜似的，一直都胃口不好又死都不肯吐东西的凸眼金鱼居然开始反胃吐了起来。
　　
　　然后幻影旅团里的各位就有幸看到凸眼金鱼的超大容量到底有多大了。
　　
　　口水嗒嗒的凸眼金鱼淌着透明的粘稠口水开始往外吐东西。
　　
　　哗啦啦啦，新鲜的人类尸体十几具立即呈现在众多蜘蛛面前。尸体上还包裹着粘粘的口水，混合那些从被凸眼金鱼敲碎的大脑流出来的红白液体，湿漉漉地裹满了全身。
　　
　　“尸体也吃？”
　　
　　“把地板弄脏了不好。”爱干净的小滴妹妹只记得不应该把地板弄脏了，却记不得她为什么杀这十几个人了。那十几具尸体全都是被小滴妹妹用坚硬的凸眼金鱼敲大脑一击毙命。
　　
　　哗啦啦，吐完人类尸体，凸眼金鱼继续往外吐。
　　
　　围裙，金币，古董，树枝，石头，婴儿床，等等匪夷所思的物品哗啦啦地从凸眼金鱼里吐了出来迅速在地面上堆积成山。
　　
　　“小滴，你的凸眼金鱼吐东西都带口水吗？”库洛洛看到凸眼金鱼吐出一本他找了好久的古书，但是书本的页面已经被凸眼金鱼的口水浸渍得字体都要化开来了。
　　
　　“以前不会。不过好像它吃错东西胃口变差之后就经常这样子了。”小滴继续摸摸她可怜的凸眼金鱼。
　　
　　那一堆堆积成山或是珍宝或是垃圾的反吐物堆得越来越高的时候，吐得差不多的凸眼金鱼终于开始消停了。
　　
　　最后再打几个反胃的嗝，众人以为吐干净了的凸眼金鱼居然还在开始往外吐人类死体。
　　
　　只不过，那是尸体吗？
　　
　　凸眼金鱼吐得极度缓慢，先是两只小脚丫在凸眼金鱼的嘴里拼命地晃啊晃想要从凸眼金鱼的嘴巴里逃脱出来，接着就到两条晃得越来越厉害纤细的小腿，只是它吐得太过缓慢了，凸眼金鱼嘴里的人一直都吐不出来。
　　
　　“小滴，你的凸眼金鱼不是只吃没有生命的物体吗？怎么这个还没有死？”富兰克林大叔满疑惑凸眼金鱼居然会吞活的人，而且还把活的人从嘴巴里再度吐了出来。
　　
　　“我不知道。凸眼金鱼有时候会趁我不注意跑去吃一些古古怪怪的东西。”所以无怪那一大堆凸眼金鱼呕吐物中会有树枝石头婴儿床之类的古怪东西了。
　　
　　“可是活着的东西，它不爱吃的呀？”看凸眼金鱼吐半天都没有把卡在嘴里的那个人给吐出来，小滴干脆就伸手抓住那两条不断晃动的脚踝然后开始往外拉，只是那个人似乎卡死咋凸眼金鱼的嘴巴里了，小滴费了好大的劲都没有把他拉出来。
　　
　　“凝哟?。”笑得高深莫测，西索没头没脑地说了一句然后又默不出声在那儿抿嘴直笑。
　　
　　“让开。”对小滴这个女孩子没多大兴趣的飞坦主动走了上来，一把抓住那两条看起来无比熟悉的纤细小腿然后用蛮力往外扯。
　　
　　哗啦一声，一个浑身湿漉漉却还活蹦乱跳的黑发少年终于脱离苦海，从凸眼金鱼的肚子里被拯救出来。
　　
　　



作者有话要说：在跟小包子那个那个完之后，小包子因为不可抗力消失了2年，伊尔谜会有什么反应嗫？哦呵呵～～




第62章 两年只是一瞬间

　　“嗨～～这么齐人？”卡在门缝里的小帅包子终于出来了。一抬头看这么人齐，他奇怪询问的同时还不忘偷偷把身上湿漉漉的口水全都弄不见。
　　
　　那个穿着黑色毛皮大衣的是库洛洛、越来越冷艳美丽且丰满了许多的玛琪小姐（？）一直都不变的阳光娃娃脸侠客、身高彪悍，依旧爆乳的鹰钩鼻姐姐，这几个小帅包子都认识的人都在这里了。
　　
　　可奇怪的还有一个日本颓废浪人一般的武士男人，身高2米半还要披着皮草坎肩的彪悍野人、只看得到一只眼睛的长头发鬼片主角、包裹得像木乃伊长得更像木乃伊的木乃伊。
　　
　　看到如此之多念力深厚的形形色色人聚在一起，小帅包子难免会有非法集会的念头在脑中飘过。特别是库洛洛，舍弃温雅书生打扮，黑色发丝一丝不苟地往后梳露出十字纹身的光洁额头，仅仅是一个小小的改变，就像扯去了温雅面具，黑暗气息浓重而凌冽，俨然一个黑暗帝王。
　　
　　小帅包子的目光掠过这十几个无声无息把他围的滴水不漏的危险人物。
　　
　　科学怪人、没眉毛凶悍男人，小帅包子在看到这个没眉毛的凶悍男人时不仅楞了一下，直觉这个外型类似伊尔谜扮演的那个鬼脚七保镖的男人不是伊尔谜，小帅包子挪开了自己的视线。
　　
　　蓝绿色发的诡异小丑？PASS。
　　
　　可爱眼镜妹妹？对萝莉不感兴趣的小帅包子继续PASS掉她。
　　
　　只是这个扯着他后衣领的飞坦…….他能不能够当没看见？小帅包子再迟钝也有醒悟的时候，与飞坦之间的关系不知道什么时候变了味道，处理不好这份变调的交情的小帅包子只好装傻地避开他了。
　　
　　“你跑到凸眼金鱼肚子里干什么？”奇怪的是飞坦对他没有再咄咄相逼。不过，正常人应该问小帅包子怎么跑到凸眼金鱼肚子里去的才对吧。
　　
　　“咦？什么凸眼金鱼？”小帅包子丈二和尚摸不着头脑，不知道飞坦在说什么。
　　
　　脸皮超级薄的小包子只不过是在被伊尔谜彻底吃抹干净之后，羞得连脚趾都红了的他把伊尔谜扔出梦境然后自己溜回猎人协会那儿去工作。只是这白色木门似乎出了点小问题，在黑与白交界的门缝里卡了一小会儿的小帅包子居然被飞坦拉了出来。
　　
　　小帅包子不知道自己的白色木门开的不是地方，偶尔抽风的白色木门恰巧开在了路过猎人协会某分部的小滴手中那把凸眼金鱼的肚子里。
　　
　　凸眼金鱼肚子里同样时间静止的空间让小帅包子没有提防，门被凸眼金鱼的闭合的嘴巴挡住，小帅包子只感觉自己在两个叠加的空间过渡层中卡了一小会儿就被人抓着脚踝拉了出来，殊不知这一小会儿竟然是2年。
　　
　　“凸眼金鱼被你弄得胃痛。”终于把小帅包子吐出来了，犯胃病犯了两年的凸眼金鱼激动地用那条长长的红舌头舔小滴的脸颊。小滴也不嫌弃它那条口水嗒嗒的红舌头脏，像是在心疼她的凸眼金鱼一样，小手一直抚摸着只有一张嘴巴和舌头的凸眼金鱼。
　　
　　“这个是凸眼金鱼？它哪里像金鱼了？这分明就是吸尘器嘛。”分不清楚重点的小帅包子纠结在凸眼金鱼的名字和外型上了。
　　
　　“这个就是凸眼金鱼。你个猪头，这个大一个凸眼金鱼都看不见。”用平淡得没有感情的语气骂人，小滴容不得别人说她的凸眼金鱼直接就和小帅包子抗了起来。主宠一条心的凸眼金鱼把舌头探了过来，很猥亵地把小帅包子的头舔了一圈，好不容易弄干净的小帅包子又满脸口水了。
　　
　　“眼睛都没有，哪来的凸眼啊？！我还金鱼咧！！！”小帅包子厌恶地把脸上的口水弄干净。不是速度型的小帅包子就这个太吃亏了，老是被人袭击成功。就算不会受伤也烦人啊,口水嗒嗒的恶心死了，他看起来就那么好吃吗？
　　
　　不用小滴下命令了，生气的凸眼金鱼一张嘴就把小帅包子大半个身体吞了进去，尖锐的牙齿还咬啊咬要把小帅包子整个再度吞回肚子里去。
　　
　　“吐出来，凸眼金鱼吐出来，不干净的东西不准吃。”凸眼金鱼犯了2年的胃病好不容易才好了，小滴不准凸眼金鱼再吃不干净的东西。在原则性很强的小滴眼里，能够从凸眼金鱼肚子里吐出来的小帅包子跟其他没有生命的物体一样。
　　
　　可是凸眼金鱼不甘心就这样放过嘴里的小帅包子，主人不准它吃，但是它又不肯把小帅包子吐出来，就这样咬着他的半截身体，任由他两条腿在空气中死命挣扎晃啊晃。
　　
　　其他了解小帅包子以及凸眼金鱼特性的几个人把这一场闹剧全看在了眼里。对于凸眼金鱼来说，它只吃没有生命的物体，而这个看起来活泼乱跳的小帅包子竟然一而再被凸眼金鱼吞进肚，这说明了什么问题？
　　
　　“小滴，这次的活动需要凸眼金鱼工作。”库洛洛发话了。所以，要么把小帅包子吐出来，要么就把他吞进肚子里去继续存放着。
　　
　　“凸眼金鱼，吐出来。”可爱萝莉样的小滴命令，她可不允许自己的工作有什么开小差的情况出现。听到主人话语里的绝对命令，凸眼金鱼畏缩了然后心不甘情不愿地把被吞了半截的小帅包子重新吐了出来。
　　
　　“$##%^q%!收起你的口水啦！！”又被弄了一身湿嗒嗒口水的小帅包子诅咒着清理干净身上的口水。
　　
　　“咦？”小滴发觉凸眼金鱼的流口水后遗症突然间痊愈了。她奇怪地看了看手中的凸眼金鱼又看了看咒骂凸眼金鱼的小帅包子，搞不清楚发生什么事情的小滴满脑子都是问号。怎么他一说停，凸眼金鱼就真的停止流口水了呢？
　　
　　小滴不知道发生什么事可不代表着其他心思缜密的蜘蛛们不知道。
　　
　　“你跑到凸眼金鱼肚子里干什么？”虽然不耐烦，飞坦破天荒地继续纠正已经跑题跑得很远的两位，把话题拉回最开初的问题上。
　　
　　“我怎么知道，一开门就被你拉出来了。”小帅包子还是没有意识到，自己已经处在了2年之后的世界。
　　
　　凶戾的金眸横了眼小帅包子，这个小帅包子说话似乎越来越防着他了。但是飞坦没有说什么，眼珠子移开就不再理会小帅包子。冷漠得似乎又回到了那天晚上的舞会一样。
　　
　　与飞坦愈发不知道怎么相处的小帅包子纳闷。飞坦小的时候虽然脾气火爆了点，但起码比现在冷漠的态度好多了。这种把什么情绪都隐藏在平静面具底下的人，即使是死掉也让怕还是这么一个让人猜不透的表情。
　　
　　两个人似乎越走越远，若当初飞坦不是那么倒霉而是直接把小帅包子吃了的话，估计今天的局面也不会不知不觉中发展成如此这般。对小帅包子来说他只是一瞬间，对飞坦来说却是白白过去的2年。毫不知情的小帅包子还站在原地，其他人却被2年的光阴推到了另外一个无法预则的轨迹之中。
　　
　　还停留在原地的小帅包子尝到了物似人非的味道，却无法立即明白这种熟悉的感觉由何而来。
　　
　　有些飞散的心绪被小滴锲而不舍的追问拉了回来。
　　
　　“怎么回事？怎么回事？凸眼金鱼好了。”小滴虽然记忆力不好使可不代表着她是白痴，她直接就逮着小帅包子这个‘元凶’追问。
　　
　　“好了就好了，问那么多干嘛。”小帅包子懒得解释。谁规定他一定要把自己的能力随便透露给别人知道的。
　　
　　但事实上，大咧咧不怕死的小帅包子早就把自己那让别人眼红的能力透露得差不多了。
　　
　　“嗯呵呵～～?哦呵呵～～～”由始至终，西索那双狭长的银灰色眼眸一直盯着小帅包子看却什么话也不说，颤抖的笑声从鼻腔里哼了出来，愈发扭曲BT得让人发毛的拖长尾音让第一次听到如此极品笑声的小帅包子当下打了个大大的冷颤。
　　
　　恭喜大BT西索，他什么也不用干光凭笑声就直接把小帅包子的全部注意力都勾引过来了。
　　
　　不知道用了多少发胶才根根竖立的蓝色发丝，以及不知道扑了多厚一层面粉的小丑脸。他不止在脸上画了星星和泪滴，还配全套穿了一套露出纤细腰身，绑腿，泡泡袖的夸张小丑服。
　　
　　第一眼觉得眼前这个人十分眼熟的小帅包子楞是没有认出他就是那个西装革履的花花公子哥西索。
　　
　　就像身穿黑色毛皮大衣的黑暗王者库洛洛一样，小丑装的西索不掩饰，甚至是完全绽放他BT性格的那一面。一波一波的邪恶气场随着扭曲变调的颤抖声音直接冲击小帅包子的耳膜，愣是神经大条的小帅包子都被直盯着自己看的西索那扭曲变调的笑声笑起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　只是，好眼熟啊～！！这个家伙到底在哪里见过？
　　
　　小丑样的西索和西装革履的西索反差太大了，愈发觉得他眼熟的小帅包子愈被那BT的笑声弄得抓狂找不到任何头绪。
　　
　　见小帅包子瞪大一双黑亮的眼眸，满眼疑惑却更加苦恼困惑的样子，把自己那张英俊的脸摧残得面目全非的西索笑得更加高深莫测了。
　　
　　“哦呵呵～～?实在太有趣了哟～～?”西索是故意的，他和小帅包子认识的这么些年来，他一直都是用上流社会最为正经的腔调与他交谈说话。现在看到小帅包子傻乎乎的表情，实在是太好玩了哟。
　　
　　两种面具之下的生活随时切换得如鱼得水完全没有任何的不适应，甚至还扮演得比本性更似本性，变化系的人说的话可不能随便相信哟。
　　
　　怎～～怎么会有笑成这个样子的BT啊～～～！！！
　　
　　小帅包子恨不得把两双耳朵都割了。
　　
　　“嗯呵呵～～?哦呵呵～～～??”看到小帅包子耳根发酸强忍着的表情，西索笑得更欢乐了。
　　
　　“喂喂，你是怎么做到的？”在一旁追问了好久都得不到回应的小滴干脆直接用凸眼金鱼把承受魔音灌耳的小帅包子从西索的BT扭曲颤抖笑声中解救出来。
　　
　　“小滴，你的凸眼金鱼不是胃疼吗？”看热闹看了很久的侠客发问。
　　
　　小滴也不理侠客，自己抗着凸眼金鱼，以及凸眼金鱼嘴里叼着的那个只露出2条腿的小帅包子，大家一起蹲角落去了。
　　
　　“团长？”看热闹看了那么久的派克询问。
　　
　　幻影旅团这次的目标是打劫十老头的香辛石矿场，只是这个代表着猎人协会那一方的小帅包子要怎么处理呢？
　　
　　“没关系，就让他跟着。”双手撑在下巴处观察小帅包子的库洛洛淡然一笑。代表着白道的猎人协会以及统治黑帮的十老头，这个陈旧的时代也是时候改朝换代了。
　　
　　在凸眼金鱼眼里相当于没有生命的物体，小帅包子在库洛洛眼里到底是何种存在，这就只有深谙库洛洛喜好的蜘蛛们才知道了。
　　
　　因为一直都找不到小帅包子的本体，库洛洛也就任由小帅包子这个明晃晃的精神体在自己眼底下晃荡那么多年。只是这次他自己送上门来了，那么就得好好的招呼一下客人才是。
　　
　　“玛琪？”看玛琪欲言又止，一直都很重视玛琪意见的库洛洛开口说话。
　　
　　“没事。”捉摸不透心里的感觉，却又察觉不到什么危险的玛琪简练回答。
　　
　　“这样啊。”库洛洛敛起眼底的光芒。
　　



作者有话要说：放心放心，不虐啦。

这个只是为后来做铺垫，哦呵呵～～至于我想干嘛，哦呵呵～～不剧透。

PS：有人不满意偶的更新速度，偶......尽量日更吧，泪流满面ING。




第63章 包子虽软，不好掐

　　香辛石是一种很奇特的美丽矿石，云母解离层，粗看呈白色略透明片状，在光线中会折射七色幻彩光芒。因为是解离层矿物，所以开采下来的香辛石极度易碎，大多数成细碎粉末状，偶尔残余下来的几块比较坚硬且完好的香辛石在王朝时期经常被制作成珍贵的饰品，如今也作为上等而稀有的首饰原材料。
　　
　　但是香辛石在地下黑市更为出名的是它经过加工之后作为致幻毒品的惊人利润价值。
　　
　　开采香辛石没有多大什么难度，难度大的是如何防范开采出来的香辛石被竞争对手等打劫了去。今天这个世界上最大的香辛石矿场上来了13只来势汹汹绝非善意的流星街蜘蛛，这些刚刚开采出来的香辛石命运不仅仅是被人打劫而已。
　　
　　无差别的嗜杀下，喷雾状的鲜血把刚刚开采出来堆放在地面上的大量香辛石染红沾污了。本意是打劫香辛石的幻影旅团杀得兴起，完全都不理会那些被大量沾污践踏浪费的香辛石。
　　
　　这边幻影旅团的13只蜘蛛在香辛石最大的矿产地里肆意杀戮，那边被凸眼金鱼半吞进肚子里小帅包子的两条小细腿仍旧在不断挣扎，但是这一点儿也不影响小滴抡起凸眼金鱼冷酷无情地把别人的脑袋瓜利索敲碎。
　　
　　“团长，全灭还是就任由那些漏网之鱼逃了？”杀戮进入尾声，脸上沾了点点血腥的芬克斯意犹未尽地擦擦手掌背粘着的白色脑浆。
　　
　　“你随意。”血红的夕阳余辉在地面上拉出长长的黑影，插着口袋站在高处鸟瞰整个矿场的库洛洛没有亲自动手。
　　
　　“哼哼～那我就不客气了。”13个人分布在整个矿场的不同角落，压倒性的歼灭实力让矿场的守卫连逃跑都不可能更不要说与之抗衡。
　　
　　矿场内的众多守卫让芬克斯杀得精神亢奋。
　　
　　之前忙着杀人清场，他也就任得那只很会藏的小猫隐匿身形藏在暗处。现在任务完成得差不多了，杀上瘾的芬克斯也是时候去清查那些可爱的漏网之鱼了。
　　
　　被发现了？！一直屏住呼吸把气息完全收敛隐匿在暗处的那个人惊觉，豆大的冷汗从额角上滑落下来。
　　
　　“飞坦，不许和我抢！”血红的夕阳映照在芬克斯脸上那似有若无的残忍笑意，点点喷洒的血迹以及刀削一般的阴影使得那泛笑的脸孔狰狞得骇人。
　　
　　喜欢玩刑讯的飞坦手里忙得很，他懒得理会芬克斯猫抓老鼠的恶趣味。
　　
　　果然！！
　　
　　容不得他再迟疑了，躲在暗处的小小身影立即逃离！
　　
　　早就把把天空竞技场的奖金全都花光了，奇牙只不过是问父亲要了个生意来赚糖果钱，没想到他的运气会如此的背在临走的时候被这十几个危险的家伙拦住了去路。
　　
　　一直被伊尔谜大哥教导不准与比自己强的人抗衡，白色的奇牙小猫很谨慎地把自己的身形隐匿在无人注意的角落，但还是没有想到让这些杀人杀得神经异常兴奋发达的家伙察觉到了自己的存在。
　　
　　明显比他们弱的奇牙什么都不想，瞄准防卫最为脆弱的地方直冲过去。
　　
　　既然芬克斯都放话了，其他几个人都不加干涉，让芬克斯自己去玩猫抓老鼠的游戏。奇牙虽然诧异于他们的袖手旁观，但是自保都来不及的自己现在也只能拼命逃离。逃得出就好，逃不出就只能让伊尔谜大哥来收尸了。最怕到时候还要被生气的伊尔谜大哥一边鞭他的尸一边责怪他技不如人。
　　
　　夕阳落山，余辉消失之后大地开始变得昏暗起来。
　　
　　没想到会藏的小家伙速度会这么快，芬克斯的眼睛几乎快捕捉不到小家伙的动作。没有一点儿多余动作的逃跑身影，这种经过专门训练而成的快速步伐让原本持玩乐之心的芬克斯想起来那个被杀死的8号。
　　
　　原本就凶悍的长相因为蹙起的眉头而显得更加狰狞。
　　
　　好一个小崽子呢。
　　
　　脚底猛的一蹬，芬克斯追上那个快如白色闪电的小奇牙，手刀一挥就把他的肩膀砸脱臼了。
　　
　　嗯！！
　　
　　剧烈的疼痛穿刺大脑，左手从肩膀处整只脱臼的小奇牙没有回头，他甚至连眉头都没有皱一下，在被芬克斯手刀砍到肩膀的一瞬间迅速斜下身体扭曲一卸逆反方向飞窜而逃。
　　
　　反手一抓没有抓到那只灵敏的小崽子，芬克斯即使被他激起嗜杀的念头，极度享受猎物那种恐惧崩溃目光的芬克斯继续不紧不慢像只吊稍鬼一样如影随形跟在他背后。
　　
　　“库比。这个矿洞需要多少盐酸？”库洛洛站在矿洞口，脚踩在边缘，完全不怕跌落那黑不见底的矿洞似的。呼啸的冰冷寒风从矿洞底直冲而上，把库洛洛的黑色皮衣吹得飒飒挥舞，飞散的黑色发丝打在额际，给人一种洒脱散漫的错觉。
　　
　　“带了上千只盐酸蛞蝓，足够了。”连库洛洛抹了不知道多少层发蜡的黑色发丝都被呼啸的寒风吹得凌乱，库比小不点那头长及脚踝的蓝灰色头发竟然纹丝不动，就像长在了地面上似的，一如既往地只露出那一直圆溜溜如鬼太郎的大眼睛。
　　
　　库比小不点扬了扬手，他身后密密麻麻如军队的蛞蝓兵团得到命令之后全都涌动着往矿洞口爬了过来，比水牛还要大的蓝绿色盐酸蛞蝓，身体涨得就像吸饱了血的蚂蟥，身体内部全都是盐酸的盐酸蛞蝓前仆后继全都沿着矿洞口的岩石壁往矿洞深处爬，矿洞的每一条缝隙都迅速被源源不断的盐酸蛞蝓填满。
　　
　　等到所有的盐酸蛞蝓都爬进矿洞口，从上往下看，那密密麻麻的盐酸蛞蝓几乎都要满出了地面。
　　
　　库洛洛和库比两个收起脚步往后退，从地平面看，只见被盐酸蛞蝓填满的矿洞口突然轰隆升起剧烈沸腾的黄绿色有着严重刺激性气味的腐蚀气体，集体爆亡的盐酸蛞蝓瞬间化作浓盐酸洪水把香辛石矿洞腐蚀得面目全非。
　　
　　利用盐酸蛞蝓彻底把世界上第一大香辛石矿场毁了，库洛洛示意小滴把地面上那些已经被开采出来的大量香辛石收走。
　　
　　这次算十老头中的哈察本家族倒霉运了，好不容易狠狠心咬咬牙，日以继夜开采了香辛石矿场中4分之一的存储量以期能够在最短时间内大量抢占香辛石的市场，却在这个骨节眼上遇到了幻影旅团。
　　
　　被盐酸蛞蝓占领，那个地底下正被盐酸腐蚀的世界第一大香辛石矿洞，此刻正与可爱的浓盐酸们剧烈地起着不可逆转的爱情化学反应。
　　
　　估计过了今晚，哈察本家族就会得到一个崭新而纯净的盐酸钠矿洞，这些新的化合物足够他们吃一辈子的了。所谓的盐酸钠矿洞，其实就是食盐矿洞。
　　
　　幻影旅团虽然是打家劫舍的盗贼团伙，其实他们还是很有爱心的。这不，因为香辛石这种新型毒品的毒害太大了，为了哈察本家族着想，幻影旅团就做做好事把百害而无一利的香辛石全都换成对人体有利的生存之基本---食用盐了。
　　
　　接收到团长库洛洛的指示，小滴命令凸眼金鱼松口好让她能够把成堆成堆的香辛石能够收走。一直和小帅包子较量着的空间念兽凸眼金鱼这才依依不舍地松口让小帅包子出来。
　　
　　一半在现实一半在静止空间，被凸眼金鱼卡在它肚子里的空间那么久，一时半刻找不到方法来挣脱的小帅包子直到凸眼金鱼松口的时候他才得以解脱。
　　
　　凸眼金鱼身体内的静止时空与小帅包子的梦境长廊有些类似，可以大限量存储物品，但是活着的物体却无法进入。空有强悍催眠能力，被卡在凸眼金鱼嘴里的小帅包子因为无施力对象而郁卒不已。
　　
　　一僵尸一念兽，两个家伙相互僵持着，你吞我不下，我从你那逃脱不出，就这样卡在嘴里卡了老半天，连香辛石矿场这边的杀戮都已经结束了，他们两个还在僵持。
　　
　　脑袋停留在凸眼金鱼内部，小帅包子感觉不到任何的时间流逝。在凸眼金鱼的内部空间里，这才一下午的时间与那两年逝去的时间完全没有两样。
　　
　　一种违和的怪异感觉才掠过心头，小帅包子就被听受命令的凸眼金鱼再度吐了出来。
　　
　　重新吐了出来的小帅包子要生气了。
　　
　　结果他都还没爆发起来，他就被一个血淋淋的小家伙冲了满怀！
　　
　　这个是奇牙？！
　　
　　张开手把长高不少的小奇牙抱住，惊异他突然间高了十几厘米的身高，小帅包子只看他那标志性的银中带紫的头发以及那双揍敌客家的标志性的大猫眼就知道这个浑身是伤的小鬼就是奇牙！
　　
　　“大嫂，这两年你跑哪里去了？”欠扁的调皮调调，虚弱的语气里藏不住那感觉到安全的松懈。被逼到了极点的生命威胁恐惧因为小帅包子的出现而瞬间溃败，10岁的奇牙小猫猫浑身上下都是芬克斯玩猫捉老鼠时弄出来的血淋淋伤口。
　　
　　无论他怎么逃，在以为能够突破重围的时候总会被神出鬼没的芬克斯拦截到，身上挂了越来越多的伤口，力求保命，一直都承受着残酷刑讯训练的小奇牙精神上已经无视了那些剧痛。
　　
　　这还真多亏了那个死胖子啊，看在他肥成猪样还那么卖力甩鞭子的份上，他回去就不偷他那么多零食了。
　　
　　伤口什么的，只要能够活着回去，总有痊愈的一天。既然这个没有眉毛的丑男人要玩猫抓老鼠游戏没有打断他的腿，那么奇牙就当然毫不客气地抓住每一次能够活命的机会逃跑。
　　
　　只是他们太强了。
　　
　　阴寒着小脸的小奇牙身上受的伤越来越多，仅仅是一个没有眉毛的臭男人就让他如此的狼狈。无可抑制的恐惧从心底爬了上来，不能与比自己强的人对抗，不能与比自己强的人对抗，魔咒一般的念头驱赶着小奇牙不顾一切地逃跑。只要他的腿还没断，他就要逃！！
　　
　　嚣张的黑暗气焰，刺在手臂上的12只脚黑色蜘蛛。
　　
　　在没有眉毛的臭男人劈断他左手肱骨头时，小奇牙已经看到那条肌肉发达的手臂上纹着的黑色蜘蛛纹身。
　　
　　12只脚的蜘蛛，幻影旅团！初出茅庐的小小杀手奇牙碰到有史以来最大颗的铁钉子了。
　　
　　3年前被父亲警告过不许惹这一伙人的小奇牙没有主动去惹他们，可是他偏偏就这么倒霉地遇到了这一群烧光抢光杀光的A级强盗。人果然倒霉起来连喝水都会塞牙。早知道乖乖听伊尔谜大哥的安排去做那些酬劳少些但是麻烦也少的生意。
　　
　　要买零食吃，多做几次任务不就成了。太过贪心，从父亲手里要了一个酬劳很高的任务想多买几个限量级巧克力的后果就是可能以后也吃不到那个巧克力了。
　　
　　看来这回真的要伊尔谜大哥来收尸了。
　　
　　赤 裸 裸的残忍杀念，被人一直肆意玩耍的小奇牙额头上越来越多无法抑制的冷汗，即使出生第一杀手家族，还未成长起来的小奇牙那小的身体在这群肉食猎杀蜘蛛面前根本连塞牙缝都不够。
　　
　　气息开始紊乱，没有放弃任何可以逃生的机会的小奇牙犀利的眼睛捕捉到了那个熟悉的身影。
　　
　　也活该芬克斯倒霉，戏耍小奇牙戏耍得太厉害，让小奇牙恰巧逃在了通往小滴的路线上。幻影旅团里即使速度最快的飞坦也来不及阻止小奇牙扑进突然出现的小帅包子的怀里。
　　
　　‘谁是你大嫂啊？！！！！’
　　如果是平时，小帅包子肯定气鼓鼓地反驳奇牙那个莫名其妙的大嫂称号。
　　
　　但此刻，小帅包子愣愣地怀抱着突然出现的小奇牙，环视血流成河的矿场，浑身沾满血迹的众多蜘蛛，以及追着小奇牙却来迟一步的芬克斯。
　　
　　为什么小奇牙身上会挂了如此多的伤口？
　　深蓝色的T恤被血液染成了黑色，小奇牙连抱住小帅包子的力气都没有，两条断掉的手臂靠肌肉牵连无力地耷拉着，只凭着最后求生的欲望瞬间爆发冲进小帅包子的怀里。
　　
　　只是几秒钟，小帅包子却仿佛用了一世纪才弄明白眼前到底发生了什么事。
　　
　　瞬间变绿的黑眸里泛起邪煞的红光，沸腾的怒气直冲云霄！
　　
　　“全都，给我趴下！！！！！！！！！！！！！！”
　　



作者有话要说：此效果比戈薇的‘犬夜叉！坐下！’更彪悍。




第64章 叠罗汉

　　
　　“全都，给我趴下！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“不许动！！！！！！！！”
　　
　　“还有全都闭嘴！！！！！！！”
　　
　　某当警察的老爸那习惯性的口谈禅脱口而出，小帅包子翠绿眼眸里红光隐隐，身体内部的怒气急剧膨胀急寻一个宣泄口。
　　
　　夕阳落下之后黑暗来临的交界下的空间几乎要扭曲了。
　　
　　不正常，这种泯灭理智的滔天怒火膨胀得有点儿不正常，但是势不可挡的强大精神力随着怒火宣泄而出，畅快得让察觉到不正常的小帅包子遵循本能肆意释放自己体内沸腾爆炸的怒气。
　　
　　轰隆，轰隆，轰隆！！！！层层叠叠的跌倒声！
　　
　　13只蜘蛛，13个坑，强大的滔天怒火之下那13只蜘蛛全都不受自我控制地狠狠砸趴在地上，激荡起滚滚升腾不断的白色黄色的尘土。因为小帅包子潜意识认定的趴下高度，那些太过于壮实的蜘蛛趴得更狠了，整个人脸朝下深深下进去泥土里，只留一个高高耸起的屁股在地平面之上。
　　
　　心底灼烧的怒火没有因为整趴了这13个人而消退，不断升腾的怒气让躲在小帅包子怀里的奇牙抖得厉害。莫名其妙有一种想肆意宣泄想毁掉一切的邪恶欲 望，以小帅包子为中心不受控的怒气像脱缰的万匹野马在狂躁地肆虐。
　　
　　被怒火侵蚀的理智终于注意到了被吓得瑟瑟发抖的奇牙，小帅包子不能让他离开自己半步，怕误伤了他只能把他圈在自己臂弯之下。
　　
　　不仅仅是那不受控制的膨胀怒火不正常，连小帅包子那双突然间变成翠绿色的僵尸眼眸里也泛着不正常的邪煞红光。
　　
　　小奇牙身上受的伤很重，但比起当年那个被人吊起锁骨做松鼠鱼的小伊尔谜身上那密密麻麻看不到一片完整皮肤那种程度的伤来说算轻的了。两条手臂被人折断，没有下杀心的芬克斯让小奇牙惊恐逃生了那么久，直至小帅包子恰巧把人揽在他的保护之下时，这个血淋淋得吓人的小奇牙还有心情去调侃他。
　　
　　所以，小帅包子再生气，也不会气到这个想毁天灭地的程度。
　　
　　蒸腾的怒气中，小帅包子没有注意到自己开始若隐若现的身体。单手捂住隐隐作痛的眼睛，忍着沸腾怒气的小帅包子环视这满场的杀戮残局以及这看起来就是元凶的13个家伙。
　　
　　夜幕降临，矿场上亮起了青白色的矿灯，在青白的灯光之下，遍布矿场的尸体显得阴森得吓人。那堆积如山的白色染血香辛石很刺目，在猎人协会里工作了那么多年的小帅包子当然知道这些是什么。
　　
　　即使伪装得再像人，他只是一个以人类血液为生的吸血僵尸这早已经是事实。时间越久，对人类身份的执着变得越迷茫而不那么重要。
　　
　　与凶狐狸一家子生活在远离人类的魔兽世界里，潜意识里已经认清事实的小帅包子即使在猎人协会里身居要职，事实上他很少主动出手去干预人类社会秩序。
　　
　　恐怖的能力，惊人的海量记忆，以及24小时不用休息的充沛工作状态，这样万能的秘书在猎人协会里也只是给尼特罗老会长整理整理文件或者来个千里送急报之类的工作而已。小帅包子和尼特罗老会长两个人都相互默认这种平和的合作关系。
　　
　　平时装傻充愣的小帅包子怎么会不明白尼特罗老会长的顾虑。人类本能畏惧令他们恐惧的毁灭潜在，小帅包子光是那场丧失理智的屠城就足够让他们恐惧得不顾一切使用所有的方法把他灭了。
　　
　　只能说尼特罗老头子的手腕够强硬且圆滑，没有丝毫芥蒂，心甘情愿的小帅包子以豆面人秘书的身份存在于世人面前，这一干就是十几年。
　　
　　或者，这个活了一百多年的老头子，体会到了小帅包子那种永生不灭的悲沧吧。
　　
　　人类社会的秩序怎么发展，他不会去主动干涉。伊尔谜的杀手身份，只是因为这个世界而存在。流星街，更是猎人世界弱肉强食的直接产物。
　　
　　至于这个臭名昭著的香辛石矿场---
　　
　　这里发生了什么小帅包子不管，飞坦他们在这里干什么他也不管，他唯一要管的就是被他罩在身下的小奇牙。护短什么的也好，小帅包子没有那么多感情可以投注在生命短暂的人类身上。
　　
　　不是僵尸有了人类的感情，而是原本拥有复杂感情的人类变成了僵尸。既然已经注定要看着自己认识的人一个一个死去，小帅包子要么不付出感情，要么付出了感情就要收回本。
　　
　　这个小鬼头，小时候浪费他那么多时间来照顾给他换尿布喂牛奶，他不好好欺负回去怎么可以。
　　
　　还有被吞进凸眼金鱼肚子里这笔帐也要算。
　　
　　放空的大脑里各种记忆乱飞，这稍稍分散了心底莫名沸腾的怒气的积攒爆发。控制住心底毁灭的邪恶念头，睁着双邪煞十字竖瞳的小帅包子开口：
　　
　　“快死了没？”
　　
　　“没。”
　　
　　声音里的强烈暗示力量让身体本能恐惧发抖的小奇牙不由自主地回答。即使刚才小帅包子那怒火中烧的狮子大吼不是针对他，奇牙若不是被小帅包子圈在怀里估计也早已经轰隆一声趴倒在地面上动弹不得，连说话都说不出。
　　
　　这个大嫂也太强得恐怖了吧？心底还在嘴贫的小奇牙为伊尔谜大哥担忧。父亲母亲吵架了，他们是直接打架开始然后受伤结束。如果将来大嫂和伊尔谜大哥吵架了，大哥岂不是每次都要趴下？！
　　
　　嘴贫归嘴贫，小帅包子无声无息消失了两年，一开始并不知道伊尔谜大哥和小帅包子之间到底发生什么事的小奇牙在看到伊尔谜大哥负伤而回之后被席巴父亲处罚禁闭一年闭门思过，他才隐隐约约知道了这么一点儿八卦的消息。
　　
　　禁闭结束之后，伊尔谜大哥变得更加面瘫而且看不透，那吞灭一切光芒的无情黑眸偶尔的恶作剧光芒消失得无影无踪，这让小奇牙对伊尔谜大哥的本能敬畏更多了几分。
　　
　　“死不了就先站在这里等我。”小帅包子放开奇牙。他也知道揍敌客家的刑讯训练有多苛刻，所以断胳膊裂肋骨的小奇牙没那么容易挂的。
　　
　　迈开脚步朝那个不停蒸腾着黄绿色腐蚀刺激气体的矿洞口走过去，小帅包子在看到矿洞里那剧烈沸腾起泡泡的浓盐酸时不禁吹了声口哨。
　　
　　这帮出身流星街的A级强盗有够狠的啊。
　　
　　不仅仅是杀光，抢光，还用费尽心思运了整游泳池浓盐酸过来把香辛石矿洞彻底毁光。
　　
　　真是随心所欲的混蛋强盗，冷血无情地杀人，却也用那双沾满人血的手去毁了这依附更多肮脏灵魂的毒品香辛石矿场。
　　
　　小帅包子当然知道他们这伙强盗没可能那么好心。黑吃黑完胜，杀光所有人，掳走大量的成矿香辛石，这是目的。毁了香辛石矿场以及间接成就了所谓正义的举动，这只是附赠结果而已。
　　
　　看了眼还在剧烈沸腾的浓盐酸矿洞，小帅包子走到窝金的身边，从人型大坑中挖出窝金然后拉住他的一条胳膊费尽地朝矿洞口拖去。
　　
　　趴在地上不能动弹不能言语的其他蜘蛛凶狠地瞪着小帅包子，他们甚至连转动眼球都不可能，只能用眼角余光干看着却什么也做不了。
　　
　　甚至是对小帅包子的能力了解得最多而且时刻都防范着小帅包子的那几个人也难逃厄运，全都被小帅包子的怒火压趴在地面上。
　　
　　浓黑的眸子看不到光芒，散落的发丝阻挡了他的视线。冷冽无情得令人心底发寒，库洛洛的那双眼睛就像死了灵魂一样，一动不动地执着看向小帅包子拖动窝金硕大身体的小小身影。
　　
　　看不到的团员们只能听着那沙沙的拖动声一步一步拖向那个不断翻滚着浓盐酸的矿洞口。
　　
　　在他们以为小帅包子会把窝金扔进浓盐酸里的时候，小帅包子却停下拖动窝金的脚步。大块头窝金半个胸膛都探出了矿洞边缘去了，那张鬓角毛发旺盛的脸此刻正被那蒸腾而上的刺鼻气体扑了满面，如同被点了穴一样，整个脑袋保持着僵硬的趴倒动作凌空着，眼睛不得不注视离他不远的那一汪翻滚的浓盐酸。
　　
　　小帅包子把窝金扔到矿洞口边就又朝幻影旅团第二身高体积的富兰克林走去。如法炮制，他用双手握住富兰克林的大手然后一步一步往矿洞口边拖。
　　
　　小帅包子虽然没有啥力气，但是拖个人还是可以的。很快就把富兰克林拖到窝金旁边，他居然扛起富兰克林然后把他压在窝金的身上。
　　
　　拖完富兰克林之后，小帅包子又一鼓作气把信长、剥落裂夫、芬克斯、侠客拖了过来，然后很有耐心地一个压一个地往上叠。
　　
　　没错，小帅包子此刻就是在叠罗汉，由大至小一个压一个稳稳当当地往上叠。
　　
　　只是小帅包子叠得再稳当，猜不透他的心思，那些被越叠越高的蜘蛛们头脑清醒地看着矿洞口里的翻滚浓盐酸，他们心底有没有害怕就不得而知了。
　　
　　在小丑西索的跟前停了下来，小帅包子还是觉得这个BT扭曲的家伙很眼熟。
　　
　　看不到埋在泥土里的脸，没有细想的小帅包子拉起他的脚后跟就往矿洞口那边拖。这个时候的蜘蛛叠罗汉已经叠得很高了，小帅包子又懒得开白色木门，就这样拖着西索的腿往上攀爬，也不怕他这个危险的攀爬举动会让这个看似牢固的人体叠罗汉歪斜倒塌。
　　
　　小帅包子可是站在远离矿洞口的这一面叠罗汉人墙往上爬的，所以叠罗汉倒塌也只可能朝一个方向倒，那就是满是浓盐酸的矿洞口……
　　
　　高个子的差不多都叠完了，连爆乳鹰钩鼻派克都被小帅包子早早拉去叠罗汉了。站在库洛洛的跟前，小帅包子无视掉他那双冷寒黑眸，直接就拉起他的后腿拖着就走。这个小帅包子还要故意往一些坑坑洼洼的地方拖，库洛洛那张贴着地面的俊脸就不可避免地变猪头了。
　　
　　踩着芬克斯的脑袋，踩着鹰钩鼻派克的屁股，协调性超级好的小帅包子再度完备地把库洛洛叠在了最高处。
　　
　　漂亮的玛琪小姐没有幸免，那个天然呆缺乏人性的小滴MM也没有幸免，全都被小帅包子踩着众多蜘蛛的脑袋拐子或屁股往上叠。
　　
　　小帅包子拍拍手掌，叠罗汉工程还剩下最后两个了。
　　
　　个子娇小的飞坦和库比小不点儿很荣幸地落在了最后头。
　　
　　发飙之后都一直沉默不语地完成着他的叠罗汉，小帅包子视线对上那双终于恢复凶戾的金眸。
　　
　　心底偷偷滑过一丝窃笑，继续沉默不语的小帅包子无视掉飞坦杀人的眼神，无视掉库比小不点儿泪眼汪汪的大独眼，拦腰抄起这最后两块人砖往上爬，以完成他的13叠罗汉。
　　
　　拍拍库比小不点的小屁股以稳定摇摇欲塌的13叠罗汉，等那晃来晃去的晃动稳定之后，小帅包子又踩着他们的脑袋和屁股爬了下来。
　　
　　站在13叠罗汉边，小帅包子单手扶在信长大腿上，他只要轻轻一推，那坐落在矿洞口边上的13叠罗汉就会完美地坠落进去那翻滚的浓盐酸里，估计除了某些遗物之外连骨头渣子都不剩。
　　
　　幻影旅团第一次被如此的愚弄威胁，13个蜘蛛，包括团长也无法解开小帅包子下的精神力强迫暗示，生死全都握在了小帅包子的手心里。
　　
　　弄不懂小帅包子到底想干什么，反正这13个叠在矿洞口的蜘蛛们现在就处于生死一线上了。
　　
　　小帅包子有足够的能力把他们立即杀死，但是他没有。
　　
　　在无法动弹无法言语的幻影旅团众多蜘蛛和乖乖旁观的小奇牙都以为小帅包子会把他们推下去的时候，纯粹只是恶作剧报复的小帅包子拍拍屁股走人。
　　
　　他也不管身后的叠罗汉什么时候能够自我冲破小帅包子的力量禁锢，也不管他们会不会被一阵风吹塌，或者被路过的人啊猫啊兽之类的推进矿洞口里一命呜呼。
　　
　　伊尔谜大哥，能不能换个大嫂～～？
　　
　　⊙n⊙b把整个过程都看在眼里的小奇牙无比冷汗。
　　



作者有话要说：困死了啊，我这乌龟的速度嗷嗷～～




第65章 回归X错咬

　　唔～脸一定很痛。
　　
　　因为小帅包子的精神控制，那13个人都是脸朝下趴倒在地上的，被小帅包子捉住脚后跟拖着走，那张脸可就好看了。
　　
　　但更为惊悚的是小帅包子接下来的恶作剧，奇牙看小帅包子叠13罗汉都看呆了，身体上的痛比起那13个人精神上的折磨来简直就是小儿科。
　　
　　伫立在翻滚盐酸池边的叠罗汉越是往上叠的时候就越是摇摇欲坠晃动得厉害，三番几次都已经倾斜到了矿洞口里去了，那些人叠着人却完全动弹不了的蜘蛛们脸朝下看着自己脚下的黄绿色盐酸眼睛里的瞳孔放得老大。
　　
　　越往上加人，叠罗汉就越高，小帅包子随便一个动作都可能引起人柱的晃动，可拎着个人往上面爬的小帅包子硬是不让它倒，晃啊晃啊又晃回笔直竖立的稳固叠罗汉状态。
　　
　　乖乖站在一边把整个过程全都看完，奇牙瞪大猫猫眼，那张表情有点儿呆的小脸轻微仰看着已经走到他跟前的小帅包子。
　　
　　“送你回家。”
　　
　　即使平复了怒气，小帅包子话语里仍残余他特有精神控制影响力，脑袋空空的小奇牙还没来得及反应过来，脚已经跟着小帅包子的脚步正欲迈进那扇敞开的白色木门。
　　
　　“那些家伙？”奇牙好歹也是揍敌客家出生的小小杀手，已经从小帅包子盛怒余威恢复过来的他又开始贫了。嘛，不知道他现在跑过去把那13个人一脚踢下去盐酸池里他能够拿到多少赏金呢？严重缺钱买零食的小奇牙那双大大的猫猫眼里已经开始闪闪发亮晃着金币的符号了。
　　
　　“不用理他们。”魔性的声音里传达小帅包子的意念，还嫩着小奇牙身体和思维全按小帅包子所说的去做。跟着他的脚步走入梦境长廊，身后的白色木门瞬间关闭。
　　
　　但是，他真的很想过去踢一脚啊！！
　　
　　趁人之危，这当然是揍敌客一向推崇的省力省时的家训之一。
　　
　　机会一旦错过就失不再来！
　　
　　跟幻影旅团结下梁子，睚眦必报的小奇牙就此错过了刚才那最佳的全部歼灭时机，他就算是想立刻回去香辛石矿场那儿把那个A级强盗团伙全踢下盐酸池里溶了也不可能了。
　　
　　全世界限量发售的巧克力，一年只生产1000盒不到的限量巧克力，一盒要5万戒尼以上单颗价格堪比钻石的巧克力，就算有钱也不一定能定得到货的巧克力，以及帐户里早就空空如也的馋嘴奇牙小猫猫……
　　
　　零食控的奇牙小猫猫周围萦绕起黑暗怨念的黑雾。
　　
　　“对了，你怎么突然间高了？该不会你们家全都会压缩拉伸骨头改变身高吧？” 马哈老爷爷本来就喜欢缩成一个糟老头子的模样，伊尔谜对改变外形也十分擅长，但如果连小奇牙都学会了这么BT的伪装术，他该说真不愧是世界上排行第一的杀手家族吗？小帅包子很大咧咧地无视了奇牙没有钱买零食吃的怨念。
　　
　　回到梦境长廊，小帅包子那失控的情绪很快变得平和，刚才还浑身散发沉默的愠怒现在又变回了以前那副好好脾气的可爱模样。
　　
　　“两年都还不长高，母亲会把我塞回肚子里重新生过。而且，大嫂你这两年到底去哪里了？”但此刻限量版巧克力也没有这个神龙见首不见尾的小帅包子大嫂重要啊。
　　
　　两条断掉的胳膊无力耷拉着，小奇牙忙着八卦好不容易遇到的小帅包子。这不仅仅是救了他的命的问题，更关乎他那个变得越来越面瘫得像没人灵魂的人偶一般的伊尔谜大哥。
　　
　　对他们的事情知道得少之又少，而且父亲已经放手伊尔谜大哥的事情，无从下手的奇牙当然得抓住机会从小帅包子身上突破。
　　
　　果不其然，故意喊他大嫂，这个啥情绪都写在脸上的小帅包子脸窘红了。他和伊尔谜大哥之间没有事情发生，谁信啊。
　　
　　“谁是你大嫂了？！臭小鬼！！”心绪紊乱，定位不了枯戮戮山的位置，脸蛋腾红的小帅包子双手扯住奇牙的嘴角往两边扯。
　　
　　什么大嫂，他是男的好不好？！
　　
　　身为男的都还要被伊尔谜吃了个一干二净，小帅包子反驳的底气严重不足。这个世界上有一个词叫做生米煮成熟饭啊煮成熟饭。
　　
　　对外头的人来说时间已经过了两年，但是对小帅包子来说他这才刚刚被伊尔谜那个那个完，那镂刻在灵魂里的感觉他想要忘都不可能忘得了。
　　
　　“还有两年时间是怎么回事？”经过奇牙提醒，小帅包子终于知道哪里不对劲了。从凸眼金鱼肚子里出来，他看到那几个熟悉的人时就觉得有什么地方感觉不对了。
　　
　　不仅仅是外貌或轻微或比较明显的改变，连神态气场等都与2年前有很大的变化，在小帅包子的角度两年只是一瞬间，所以他立即察觉到了这明显的对比。
　　
　　天性喜玩乐的小帅包子，非常不喜欢那种明显的物是人非感觉。
　　
　　因为小包子和况大哥两个人的样貌永远也不会改变，他们在一个地方住那么一两年就得搬走。搬走之后，即使十几二十年过去再没有人认得出他们，他们也不会再度搬回同一个地方去。
　　
　　隐藏身份是一个原因，更多的是他们两个都不愿意看到旧居与僵尸鲜明记忆里对比之下那种物是人非的无力感。
　　
　　记忆力承载了太多那些已经逝去的人和物，如果不看开一点儿终有一天他们两个会变成疯僵尸。
　　
　　所以，飞坦那个混蛋小子的态度还是有点儿伤到小帅包子了，他那看陌生人的眼神勾起了小帅包子心底一直都存在的只有自己一个人停留在原地的感觉。
　　
　　好吧，他是一直都故意躲飞坦，避免和他单独相处。所以这是小帅包子自找的，只是这突然间消失的两年让小帅包子措手不及。
　　
　　他有永恒的生命，但飞坦没有。
　　
　　只是开门关门的一瞬间，两年的时间就这样过去了。
　　
　　小帅包子约莫估计到了是梦境长廊的空间和凸眼金鱼肚子里的空间相互影响了。那个时候他明明就是要回去猎人协会里工作，却在开门的时候撞上了另外一个空间，导致自己被关了两年时间都不自知。
　　
　　知道了有凸眼金鱼这个存在，小帅包子当然会防范它，但是其它的未知空间呢？谁知道会不会又遇到另外一个凸眼金鱼然后又不知不觉中被未知空间一关关了个二三十年上百年？
　　
　　“大嫂你都不知道我怎么知道？”嘴角被扯住的小奇牙嘴巴漏风了。
　　
　　“小鬼，再叫我大嫂，你就在这儿做风干尸吧。”精神力被叽叽喳喳的奇牙小猫干扰，小帅包子还定位不了枯戮戮山的位置。这次不能随便乱开门了，谁知道会开到哪个地方去？
　　
　　“伊尔谜大哥在家哦，他上次任务受了重伤回来之后就一直被父亲关在家里禁闭。”脸还在红的小帅包子又被奇牙小猫猫的话刺激到了。
　　
　　“闭嘴！你还要不要回家了啊？”中气十足的一声窘迫怒吼，奇牙小猫猫被小帅包子的精神力封住嘴巴了。
　　
　　奇牙受了伤，小帅包子要送他回家去。但是伊尔谜在家，那他现在算是主动送上门了？这对感觉还停留在被吃掉然后落荒而逃的小帅包子来说太太太难为他了吧？
　　
　　只是这两年的时间……
　　
　　小帅包子突然间不是很想去枯戮戮山那里。
　　
　　他不是白痴，两个人都那个样子了，他会不明白这是什么意思吗？
　　
　　而且他明明就可以强硬拒绝掉的……
　　
　　所以，在落荒而逃之后竟然出现了两年的空白层阻隔在他和伊尔谜之间，不管这是主观意识还是客观被动，小帅包子躲伊尔谜这已经是既定的事实。
　　
　　想太多也没用。两年的时间空白挡在那儿，不想被留在原地的小帅包子终于锁定了枯戮戮山的位置。
　　
　　“你家到了。”
　　
　　白色木门一推开，外头俨然是揍敌客家主屋的大厅。
　　
　　大厅里的梧桐管家看到了突然出现的小帅包子。
　　
　　“复生小少爷。”梧桐管家朝小帅包子行了个礼，在看到跟在小帅包子身后出来的奇牙时，他的瞳孔一缩。
　　
　　“半路遇到奇牙就带他回来了，身上受了些伤，梧桐大叔你看一下。”把身后那个双脚还健全的奇牙交给梧桐管家。
　　
　　“是。”一直都负责奇牙饮食起居的梧桐管家把受伤回来的奇牙带下去医治。
　　
　　领着奇牙小猫猫，梧桐管家与此刻正烦恼着离不离开好的小帅包子擦肩而过。
　　
　　“伊尔谜少爷在刑讯室。”说完，梧桐管家就很酷地带着奇牙小猫猫离开去治疗伤口了。
　　
　　刑讯室？奇牙刚才不是说伊尔谜被关禁闭吗？
　　
　　脑子里想着太多烦恼的事情，小帅包子还是没有注意到他的身体随着波动的心绪或透明或实体地悄然变换。
　　
　　多想无益，事实上小帅包子躲了伊尔谜两年这是既定的事实。
　　
　　去就去，不就是脸皮厚一点儿嘛！
　　
　　原本打算送奇牙回来就立即离开的小帅包子转而提脚向地下刑讯室走去。
　　
　　刑讯室里静悄悄，停留在门外的小帅包子听不到里头有任何的拷打训练的声音。不会是训练得睡着了吧？心生奇怪，小帅包子直接推开门走了进去。
　　
　　一进门，小帅包子环视诺大刑讯室的黑眸诧异地睁大了。
　　
　　没有任何的拷打，也没有任何的忍耐力折磨，身穿宽松休闲衣服的伊尔谜正手提着一只毛笔在伏案书写着什么。雪白的绢纸上几行黑色的字体，在伊尔谜的左手旁甚至还有好几张已经写好的墨字。
　　
　　几缕乌黑的顺滑发丝睡着微微倾下的头而垂落在胸前，察觉到有人进来刑讯室，伊尔谜停下手中的临摹书写，抬起头来看向门口的来人。
　　
　　与两年前相比，伊尔谜显得更加成熟而且俊美了些，诱死人不偿命的优质精致脸孔，仍旧是漆黑得看不到一丝光芒的黑色眼眸，只是他看向小帅包子的目光却平淡得如同看路人一般。
　　
　　“复生？”
　　
　　疑惑的，被两年空白时间阻隔了，没有感情的普通语调。
　　
　　心口一阵闷痛，小帅包子不喜欢这个样子。
　　
　　果然，还是不应该对生命短暂的人类投入感情吗？
　　
　　情绪在酝酿着浓黑的剧烈风暴，小帅包子的身体扭曲着透明。被贪婪岛里能量早已充沛的本体牵引，精神体游离在外太久的小帅包子不自控地朝本体回流。
　　
　　“复生？”
　　
　　出现得突然，消失得更突然，伊尔谜那双漆黑无光的无情黑眸注视着小帅包子刚刚消失的方向，下意识伸手想要拉住那个幻影一样的小帅包子却徒劳无功。
　　
　　“怎么回事？！”监控念力中枢的尔莎瞪大眼睛看着反重锥零里那个在不断扭动挣扎的小包子本体。
　　
　　“纳德鲁！本体动了！！！”尔莎不敢挪开视线，十几年从来没有动过的小包子本体竟然突然间开始活动了，这代表着什么！
　　
　　身体感觉到了似曾相识的强大压迫力，精神体回归到主体的小包子现在脑子里就只有一件事！
　　
　　怎么可以不通知一下就两年突然间过去了，怎么可以他们都长大了就只有他一个人停留在原地。
　　
　　怎么可以就让他一个人记住曾经，却没有曾经的人陪他参与未来。
　　
　　怎么可以！！
　　
　　十几年来默默吸收念力中枢能量的小包子本体早就达到了饱和的状态，只是缺少一个契机而一直无法往上一级进化。过多的能量让游离在外头的小包子精神体紊乱。
　　
　　理智被心魔侵蚀，骤然睁开翠绿泛红邪煞眼眸的僵尸小包子当着尔莎的面从反重锥零里彻底消失。
　　
　　怎么可以
　　
　　怎么可以
　　
　　怎么可以
　　
　　是的，不可以，小包子心里只有‘不可以’这三个字。
　　
　　带着身体越狱的小包子再度出现在伊尔谜的面前，双臂突然搂住伊尔谜的脖子，什么都不管不顾的暴走僵尸小包子狠狠地咬住了伊尔谜的脖子。
　　
　　“复生……”
　　
　　身体内的滚烫血液从脖子上两个刺痛的破洞里汹涌而出。
　　
　　“杰诺祖父在罚我抄书，今天要完成不了了……”
　　
　　环臂搂住身体变回原状的小包子，大量失去血液的伊尔谜陷入沉重疲惫的黑暗。
　　
　　



作者有话要说：咱，咱居然文艺了～～

捧脸，伊尔谜并不知道小包子咬他的后果，普通人一般都以为会失血而死吧。他果然对小包子太温柔了。




第66章 老牛吃嫩草？

　　因为小帅包子答应过伊尔谜在伊尔谜睡着的时候会进去他的梦境，这也让小帅包子对伊尔谜间接承诺了不会不告而别然后消失个无影无踪。
　　
　　认识小帅包子那么久，伊尔谜早就摸清这个小帅包子的性格了。
　　
　　虽然爱玩，但是答应过别人的事，许下的承诺，他不会轻易忘记。
　　
　　虽然脸皮薄，但是三两下就会被其他好玩的事情分散注意力，就算被伊尔谜偷偷吃豆腐吃过了界限，过后也会完全没有不自在感地又出现在伊尔谜面前。
　　
　　所以，在那之后一个月都没有看到过小帅包子，伊尔谜便一直都觉得隐隐不安。
　　
　　说实话，小帅包子那种BT得匪夷所思的能力，伊尔谜不见得有谁能够为难得了他。几年前的再度相遇，看到小帅包子那个明恍恍得扎眼的虚幻身体，伊尔谜总有一种那个身体会突然间消失不见的感觉。心底的忧虑终于在几年之后被验证了。
　　
　　主动找到那个同样找上门来的凶狐狸诺，伊尔谜从凶狐狸诺担忧的眼神中已经得知小帅包子的确是无缘无故消失了。
　　
　　凶狐狸诺早就找过猎人协会尼特罗会长，连猎人协会都无从得知小帅包子的下落，依旧找不到小帅包子下落的伊尔谜恼了。
　　
　　随着时间的流逝，这种抓不住的感觉让伊尔谜逐渐失去冷静。小帅包子的本体还在贪婪岛里沉睡，只是伊尔谜不知道小帅包子要消失多久，或者是在他有生之年都看不到小帅包子醒来。
　　
　　最开始的那种对所有物的独占心理变了味道，把小帅包子一口吞进肚子让伊尔谜觉得安心舒畅，却不知这个被彻底吃抹干净的小帅包子会立即消失在他的面前。知道他脸皮薄，被踢出梦境的伊尔谜没有逼他逼得太紧，结果就是再也找不到他的踪迹。
　　
　　小帅包子可以拒绝自己，但是他没有。不需要言语，两个人在暧昧的氛围之下越过了那一条淡得不曾留意的界限。如小帅包子不轻易对人类投注感情，投注感情就要收回成本一样，伊尔谜不会对这个回应自己的小帅包子放手。
　　
　　但是事情脱离了伊尔谜的掌控，没有人知道小帅包子到底哪里去了，也没有人知道小帅包子会什么时候再度出现。心绪渐渐失控，这对无时无刻需要保持心如止水的杀手来说太过危险。
　　
　　自一次出任务差点儿挂掉之后，受重伤回来的伊尔谜同意了席巴父亲的惩罚决定。由伊尔谜自己亲自动手，往大脑里埋入一根念钉，切断了伊尔谜大脑内部的情感中枢。伊尔谜有全部的记忆，与之相对应的感情却被阻隔了。
　　
　　揍敌客家的人对感情专一而且霸道。马哈曾祖父，杰诺祖父，他们的妻子过世之后他们就没有再娶过别的女人。知子莫若父，席巴与伊尔谜谈了一次之后，给他下了惩罚就不再插手他的感情问题。
　　
　　阻断情感，使之成为真正的无感情杀戮机器，总好过他死在问题解决之前。
　　
　　伊尔谜虽然面瘫看起来冷漠无情，但是偶尔的随性腹黑恶作剧让中招的人吃瘪得欲哭无泪之余起码还能稍微感受得到伊尔谜恶劣的人情味。现在阻隔了情感，绝对理性化的伊尔谜则变成了真正意义上的面瘫。
　　
　　没有了情感干扰，伊尔谜的工作效率超前的高。然后，被伊尔谜直接教导的奇牙小猫猫就倒大霉了。天天对着没有感情眼神空洞得碜人的伊尔谜，奇牙小猫猫总是以为他看到的是糜稽房间里的人偶摆设。
　　
　　而这没有灵魂的人偶还要天天神出鬼没恐吓奇牙小猫猫，导致小时候很依赖伊尔谜大哥的小奇牙现在一直对伊尔谜有心理阴影，总是会潜意识地害怕敬畏他。近来更老是领了任务就往外面跑，不过若不是奇牙小猫猫乱跑，他也不会把无故消失两年的小帅包子捡回来了。
　　
　　没有预兆，再度看到了突然间出现在他面前的小包子，情感被隔断的伊尔谜一下子没有反应过来。他记得与小包子的一切，只是没有了对小包子的感觉。
　　
　　看到记忆里与自己切断情感有关联的人出现，伊尔谜当时的反应只是原来是这样啊。可埋在伊尔谜脑子里的那根念钉的解封契机就是小包子，等他严重滞后的情感反应终于苏醒过来了小包子竟然又消失在他的眼前。
　　
　　小包子藏起来的獠牙还真的是用来咬脖子的……脑子里浮现这么一句话，从昏迷的黑暗中清醒的伊尔谜首先就听到了小包子悔恨自责的哭声。
　　
　　睁开眼，漆黑的眼眸首先看到的就是精神体回归本体的小包子。环视一周，他仍旧还是呆在刑讯室内，整个刑讯室就只有伊尔谜和终于现身的小包子。
　　
　　他都还没生气，这个小包子自己就先哭起来了，还要哭得那么丑。伊尔谜伸手把跌坐在他身边哭得满脸泪水的小包子拉了过来。
　　
　　“跑哪里去了？”第一句话不是问小包子为什么咬他，而是问他这两年去了哪里。
　　
　　“伊～尔谜呜呜～～困住了～空间里”哽咽，小包子哭得连话都说不全。做错事的小包子没有资格说对不起，咬了伊尔谜使他变成僵尸不是‘对不起’就能够承担得起的。那种折磨人心至发狂的寂寞，若不是有况大哥陪着他，他绝对不可能这么平静快乐偶尔忧伤地度过这几十年。
　　
　　突然间掉到这个人生地不熟的世界，看不到任何熟悉的人和事，小包子心理素质再好，偶尔还是会挂念有况大哥的原世界。
　　
　　所以，他知道身为不死僵尸有多难受。
　　
　　如果伊尔谜真的变僵尸的话，他能够忍受他所牵挂的家人一个一个死在自己眼前吗？
　　
　　小包子不确定，他真的不确定。咬伊尔谜的时候，他简直就是疯了。明知道身为僵尸有多悲剧，他却还要咬了伊尔谜。
　　
　　等到他终于找回理智控制住身体的时候，伊尔谜已经倒在地上不省人事。大错铸成，无可挽回。况大哥被逼急了咬伤求叔，怕求叔像他一样变成僵尸的况大哥立即砍断求叔那条被尸毒感染的腿。
　　
　　小包子咬了伊尔谜的脖子，他能够砍断伊尔谜的脖子去救他吗？！什么事情也做不了，什么错误也挽回不了，彻底崩溃的小包子跌坐在伊尔谜身边嚎啕大哭。
　　
　　看着伊尔谜失去呼吸，看着伊尔谜脖子上的两个血窟窿瞬间愈合，看着伊尔谜再度醒来，伊尔谜变成僵尸已是事实。
　　
　　“怎么会困住？”伊尔谜撑起身来，然后把哭得泪水泛滥的小包子搂坐在大腿上。这个小包子还真能哭，都不知道他的泪水是打哪来的。抱着小包子，伊尔谜自醒来之后突然间觉得很轻松，仿佛地心引力一下子消失了一样。
　　
　　“再哭就吃了你。”伊尔谜说到做到，他一口咬在小包子粉嘟嘟的脸颊上留下一圈瞬间消失的红色牙印。
　　
　　“对不起对不起！！”小包子终于还是吼了出来。
　　
　　“对不起让你变成我这样不老不死的怪物！！呜呜～～！都是我的错！！害你再也死不了了！！”喜欢伊尔谜又如何，喜欢不能成为咬他的理由。即使伊尔谜现在不怨恨他，将来也一定会怨恨他。变了僵尸连自杀都不可能，在原来世界里就只有僵尸王将臣能够杀得了小包子，而在这个世界就只有小包子和伊尔谜。
　　
　　还哭啊。
　　
　　伊尔谜直接低头吻住他，把他止不住的哭泣吞进肚子里。
　　
　　被温柔地吻住，哭不出声音的小包子不由自主阖上眼皮，沾湿纤长眼睫毛的泪水自眼角滑下。
　　
　　什么时候开始对伊尔谜在意了？
　　
　　伊尔谜什么也不知道，他不知道僵尸是怎样一种强大而悲哀的存在，所以他还能够如此温柔的吻自己。小包子怕了，他怕从伊尔谜那双漆黑无光的眼眸里看到对他的怨恨。
　　
　　如果将来伊尔谜怨恨他了，小包子唯一能够做的就是亲手杀了他。
　　
　　小包子止不住的眼泪让伊尔谜放开了他。似乎现在一吻小包子就控制不住心底想顺势把他吃掉的念头，伊尔谜有点儿紊乱的呼吸吹拂在他满是泪痕的小脸上。
　　
　　“你在担心什么？”眷宠的叹息，伊尔谜的确对小包子所说的‘不老不死怪物’不了解。
　　
　　“不老不死？原来你没有呼吸是这么一回事啊。”手指拨开小包子嫩呼呼的嘴唇，伊尔谜掐住他缩回去的犬牙仔细研究。
　　
　　“还是因为复生你有狂犬病？如果被你传染成不老不死的怪物，估计我以后就别想像马哈曾祖父那样退休了。一辈子没得退休很累，累的话就只能请假旷工，但是旷工又没钱拿，所以你得养我一辈子。”点头，伊尔谜兜兜转转了一圈，还是在绕小包子。
　　
　　“好…”小包子打了个哭嗝，轻易就答应了伊尔谜。
　　
　　听到小包子傻乎乎的回答，伊尔谜那双漆黑的大猫眼狡黠眯起。
　　
　　“只是，复生。你没有注意到我有呼吸的么？”亲在他桃花魅惑的眼睑上，伊尔谜继而无奈地摇摇头。
　　
　　“哎～？！”小包子猛地抬头，那双哭得水波涟涟的黑眸瞪得老大。因为在意了，所以一切都方寸大乱。不敢置信，被伊尔谜抱坐在他大腿上的小包子挣扎着起来扒在伊尔谜身上到处摸他的呼吸和心跳。
　　
　　“为什么你还活着？！不对，不对，你还活着太好了！！”摸到伊尔谜暖暖的鼻息和起伏跳动的强壮心跳，小包子激动得都语无伦次了。
　　
　　只是---
　　
　　小包子刚才明明看到伊尔谜断气了，明明看到那两个血窟窿瞬间消失，明明看到伊尔谜死而复生。
　　
　　激动的心情因为了解真相而再度沮丧。
　　
　　当年饥饿屠城，那些被咬死的人因为断气得早而来不及变僵尸。而伊尔谜被小包子咬住脖子的时候，小包子的理智与疯狂在抗庭，所以在小包子松开口的时候，失去大量血液伊尔谜还没有断气死透。
　　
　　小包子他一直都在旁边看着他断气直到他再度苏醒过来。
　　
　　“伊尔谜。”不明白，不了解，不想伊尔谜成为僵尸，不想看到伊尔谜怨恨他。小包子觉得自己的心快纠成一团了。
　　
　　“试着，”小包子紧张地抿了抿嘴唇，精神力深厚的暗示传导而出。
　　
　　“想象你的牙龈里有两颗獠牙，然后”眼皮一闭，然后再度睁开。
　　
　　“把它们伸出来。”
　　
　　受到小包子话语的牵引，伊尔谜按着他话语里的意思去做。
　　
　　小包子最不愿意看到的事情发生了。
　　
　　两个尖锐雪白的僵尸牙透出上嘴唇的遮盖压迫在下嘴唇上，随着僵尸牙的伸出，伊尔谜漆黑的大猫眼变成了金黄色，原本人类还有着的呼吸和脉搏在僵尸体征出现之后全都停滞。
　　
　　心完全纠在了一起。
　　
　　小手抚在伊尔谜的眼角，愣愣注视那双金黄色眼眸的黑眸变得黯淡无光。
　　
　　伊尔谜把小包子的反应全都看在了眼里。
　　
　　小包子之所以对伊尔谜他的身体变化如此在意，是因为他顶着不老不死的身份生活了太多年，看太多了的生离死别物是人非了吗？
　　
　　“原来，你比我老。”
　　
　　变成僵尸的伊尔谜后知后觉作恍然大悟状。
　　
　　“……”伊尔谜不按理出牌的反应让心情晦暗自责不已的小包子无语了。为什么不生气，为什么不怨恨他……
　　
　　“那么你更应该养我一辈子了。复生你老牛吃嫩草。”伊尔谜伸出手指弹了弹小包子的光额头，他呆呆的反应和第一次在家里见他的时候一模一样，过了这么多年都不变，真是好玩。
　　
　　老，老牛吃嫩草？！⊙⊙|||
　　
　　黑线刷刷下，顶着一张正太脸通吃两个世界的小包子第一次被人说他老牛吃嫩草。他，他该感觉到荣幸吗？要也是嫩草啃老牛！明明被吃抹干净的那个是他好不好！
　　
　　看到小包子那双瞬间绯红的脸，伊尔谜也猜到他在想什么了。
　　
　　“你的身体这么多年来还真是一点儿也没高过。”伊尔谜陈述性的语调。
　　
　　“很吃亏。”不明不白的判断。
　　
　　“哪，你让我背负老牛吃嫩草的名声，所以你得养我。”伊尔谜在小包子耳朵边暧昧轻语，再一句爆炸性的老实话让小包子彻底红透了脸，当场羞涩过头就此当机。
　　
　　“这么小的身体，那里会紧得让我喘不过气。”
　　



作者有话要说：在念力中枢充电充了十几年，小包子的身体，以及被小包子咬了的伊尔谜的身体都发生了变异。
至于什么变异，下章会解释。

啊，今天被客户投诉了我一天，导致我想摸鱼码文都没时间，所以拖到现在了。哈哈，干笑ING。12点还没过，所以今天还是日更。

工作什么的，最烦了。所以还是写开心的文文缓解压力。
PS:此文绝对不虐，绝对是和，绝对是轻松搞笑剧。
亲亲们的西瓜刀水管扳手拖鞋之类的管制物品可以收起来以备将来用来教育孩子。




第67章 半僵尸？！

　　小包子被伊尔谜露骨的话弄得满脸通红，但现在不是脸红的时候！可他还来不及说什么，小肩膀就被伊尔谜那两颗尖锐的僵尸牙咬住直把他咬得哇哇叫。
　　
　　松开口，伊尔谜伸舌头舔了舔发痒的僵尸牙尖，似乎在为这新鲜的体验而好奇。拉过他露在衣服外面的小手臂，伊尔谜凑过去就是一口。
　　
　　“痛痛～！伊尔谜你是不是肚子饿啊？”被咬得哇哇叫，小包子此刻担心的是伊尔谜是不是血瘾发作了。
　　
　　“呵呵～”轻声笑出声，和小包子单独呆在一起，腹黑面瘫的伊尔谜从来不吝啬他那鲜少出现的笑容。
　　
　　“是有点儿肚子饿了。”两年没有见面，把终于出现的小包子抱在怀里，伊尔谜总忍不住在他身上咬咬啃啃。不过此肚子饿非彼肚子饿，知道小包子只喝人血的习性，伊尔谜现在没有感觉到自己体内血瘾的发作。
　　
　　“到底饿了没有？”按住伊尔谜乱摸的手，小包子怎么会不知道他在想什么。
　　
　　“没。”伊尔谜再啃了一口小包子的脸颊，手里虽然不正经但也没有进一步的动作。被杰诺祖父罚用软趴趴无法着力的毛笔抄书的伊尔谜现在只顾着抱着小包子腻歪。至于那些狗扒一样的毛笔字则早已被他遗忘在书桌上蒙尘了。
　　
　　还乱摸！
　　
　　根本就摆脱不了伊尔谜的粘人攻势，小包子脸红红窝在他的肩窝里，撩起两颗可爱小巧的僵尸牙咬在他的肩膀上。咬人，谁不会啊！
　　
　　伊尔谜仿佛没有感觉到痛楚，伸手拉住小包子的后衣领，伊尔谜把牙齿钉在他肩膀里的小包子提了起来。大手按住他的后脑勺就直接吻了过去，却被4颗又长又尖的僵尸牙挡住了。
　　
　　“牙齿麻烦。”伊尔谜摸摸自己的那两颗尖锐僵尸牙，咻一下就把它们缩了回去。可奇怪的是，随着伊尔谜把僵尸牙缩回去之后，他的金黄色眼眸也蜕变回无光的漆黑眼眸，随着僵尸体征的消退伊尔谜竟然又变回普通人的状体了。
　　
　　有呼吸有心跳的普通人！
　　
　　因为对把伊尔谜变成僵尸愧疚，小包子第一时间就发觉了伊尔谜身体的变化。
　　
　　“不是僵尸了？”手按在伊尔谜的心脏位置，小包子不敢相信眼前这怪异到极点的现象。僵尸是死物，灵魂被封在身体里，游离于三界之外，天不收地不收，不受任何一方管辖。那这个被他咬了变僵尸的伊尔谜怎么又会变回人类的？！
　　
　　“怎么变了回来了呢，伊尔谜有没有觉得身体哪里奇怪？”无论伊尔谜是怎么样子，小包子已经决定对他惹出来的事情承担到底。两只小手在伊尔谜身上东摸摸西摸摸，这神奇的事情让小包子惊讶极了。
　　
　　伊尔谜任由小包子趴在自己身上到处检查，真要说不一样的话，那就是处于变异状态时他能够明显感觉到体内蕴藏着一股强大得恐怖的未知力量。
　　
　　没有沉迷于突然间得到的强大力量，好像变不变僵尸对伊尔谜来说都没多大区别。嗯，如果正如小包子所说这样是不老不死怪物的话，得到强大力量的好处就是足够让他把这个无端端消失两年然后又出现的小包子拴在身边了。 
　　
　　把自己的情感切断，就是以防还没抓到小包子自己就先OVER了。想到这儿，伊尔谜这才记得自己脑子里还有一根念钉。
　　
　　手指在头发里摸摸，伊尔谜把那根没有作用的念钉拔了出来。
　　
　　小包子这边在对伊尔谜的身体状况担心不已，伊尔谜却整个没事人一样，变不变僵尸看起来居然还没有解决脑子里那根失去作用的念钉重要。
　　
　　伊尔谜这种无关紧要的淡定态度让小包子哭笑不得。这个伊尔谜从小时候开始就这样了，还真是没见过他为什么事情慌过神。陷入危险与死神擦肩而过，他连眼皮都没眨一下，脱离危险之后也仅仅是‘哦，原来这样啊’的表现。
　　
　　这个死面瘫～～有些郁卒，小包子伸出两只小手掐住伊尔谜脸颊两边的肉死命往外拉。
　　
　　不明所以的伊尔谜由得小包子把自己的脸皮扯得老长，那双漆黑的大猫眼里的无辜疑惑让小包子气馁。
　　
　　不要每次都这样无辜的表情看着人嘛。
　　
　　下巴枕在伊尔谜的肩窝里，小包子干脆眼不见为净了。
　　
　　孤身一人落在这个世界，这里没有茅山道士求叔也没有马家那一家子的彪悍女人来给他解惑。小包子不知道为什么伊尔谜会是半僵尸的状态。如果尸毒是一种病毒的话，那么在伊尔谜身体内的病毒算是变异了吗？成为一个携带僵尸病毒的普通人？
　　
　　成为僵尸那么多年，什么灵异古怪的东西没有见过，连狐狸精都见过几只了，可是小包子还真不知道僵尸还能只有一半的。
　　
　　当局者迷，如果此刻况天佑的欢喜冤家马小玲在的话，她那双看穿鬼神邪物的锐利水眸当场就能够发现小包子和伊尔谜两个人身上的古怪之处。
　　
　　小包子身体在被僵尸王将臣咬的时候就停留在了死亡的那一刻，但是他的身体停留在由贪婪岛念力中枢里，源源不断的生命念力经过反重锥零强势压进他的身体，那些念力是人类的生命之本，原本就是死物的小包子经过十几年的充电之后体内竟然带了生人的阳气。
　　
　　僵尸靠吸食人类血液从中得到强大的力量并且不断地积累，但是这股游走在小包子身体内的念力与他本身所带有的僵尸力量性质相冲突，却又与之相安无事了十几年。直至能量满溢的时候才爆发起冲突来，让小包子失去理智的控制在内心驱使下咬了伊尔谜。
　　
　　这股被改造的念力包裹住了感染伊尔谜身体的尸毒，在进入伊尔谜的体内的同时又被他身体原有的念力支持同化，未知的原因导致了伊尔谜现在半僵尸的状态。
　　
　　弄不懂伊尔谜为什么会成为半僵尸，即使是纯粹僵尸的小包子，他自己也没有意识到他的身体也在缓慢的悄然改变。
　　
　　想东西想得眉头都皱成一团了，小包子还是没有把这奇怪的现象想出个所以然来。
　　
　　“复生小少爷，你的电话。”
　　
　　两个腻歪在一起的人被无声无息出现的梧桐管家打断了。
　　
　　“哎？我的电话？”小包子把头从伊尔谜的肩窝里抬了起来，两只写满疑惑的乌溜溜眼珠子直看着梧桐管家手里的那支处于通话中的移动电话分机。
　　
　　梧桐管家笔直地站在门口旁，沉默严谨的挺直腰背，手里仍旧稳稳的托着那支打给小包子移动电话分机等着他接电话。
　　
　　对于眼前伊尔谜少爷和小包子两个人腻歪得让人鸡皮疙瘩的景象，冷面高傲的梧桐管家就像什么也没看见似的，藏在眼镜猎鹰眼眸在看到伊尔谜少爷解开了大脑的封印而欣慰眯起。在小包子还没有意识到的时候，梧桐管家已经冠之小少爷来称呼他了。
　　
　　是谁这么有能耐，竟然找人找到揍敌客家来，而且还第一时间就找到了呢？从伊尔谜的怀抱里爬了起来，小包子接过梧桐管家特地拿过来的电话分机。
　　
　　“喂？我是复生。”滴溜溜的眼珠子疑惑地转转，小包子听着电话那头还在耐心等着他接电话的回音。小包子自己的手机在混乱之中早就弄没了，所以这个能够在小包子出现一天时间不到就能直接找人找到揍敌客的家伙不可不谓之神通广大。
　　
　　梧桐管家在把电话分机给了小包子之后便悄声告退，把这个私人空间继续留给小包子和伊尔谜少爷。
　　
　　『活活活～～小包子啊，你回来了啊？』电话那头，老狐狸尼特罗健气的爽朗笑声传入耳朵。
　　
　　“啊，会长。呵呵～～是啊，对不起，我卡在门缝里了。对不起怠工那么久，我现在就过去啊。”小包子也知道自己旷工两年很离谱了。从门缝里出来，第一时间不是回去猎人协会报道，也不是回凶狐狸家跟凶狐狸一家子报平安，而是呆在伊尔谜的身边腻腻歪歪。现在尼特罗老头子都打电话过来找人，他也意识到自己有多离谱了。
　　
　　『活活活～～没事就好没事就好。不过卡门缝是怎么回事啊？这两年都没有你的消息，凶狐狸诺找不到你都快把猎人协会拆了。
　　
　　你突然间不见了，我们只好把你的身体看紧点，就怕你连身体都丢了。到时候我们打哪去找个小包子赔给凶狐狸诺？
　　
　　你呀，回来都不告诉凶狐狸诺一声，他可是很担心你啊。还好还好，只是虚惊一场，虚惊一场活活～』贪婪岛里的人看到小包子的本体消失，他们第一时间通知了尼特罗会长。
　　
　　尼特罗老狐狸没了个万能小秘书，就算凶狐狸诺不提着刀子杀上门，他自己也提着刀子去把消失的小包子给挖出来。但是小包子消失得太彻底，两年时间整个世界一点关于他的消息都没有。十三年的时间，就算是石头都被小包子那天真烂漫的开朗性格捂热了。
　　
　　没有小包子在身边，尼特罗老头子连喝最上等的乌龙茶都觉得淡如水无滋味。
　　
　　但姜不愧还是老的辣，这个吃盐比别人吃米饭还多的尼特罗老狐狸对小包子的性格了解甚深。听到贪婪岛里面来的紧急汇报，尼特罗老狐狸大胆猜测小包子不是连身体都消失了而是连人带魂终于回来了。
　　
　　只是他突然出现又消失，在猎人协会范围内和凶狐狸一家子那都没有小包子再度出现的消息。知道小包子和揍敌客一家特别是席巴的大儿子伊尔谜的关系匪浅,尼特罗老狐狸借了和马哈老头子的交情，这才把寻人电话打到了揍敌家里直接找到了再度现身的小包子。
　　
　　“嗯，我不知不觉间闯入了别的空间。所以被卡住了也不知道。”害这么多人担心他，即使不是小包子的错，小包子自己都先觉得愧疚不已了。更何况身边还有一个被他连累变成半僵尸伊尔谜……
　　
　　『那很危险啊，小包子，你那个能力还是少点用吧。不过现在你应该打电话回去凶狐狸诺那报平安才对。』操控时空，这本身就是侵犯自然规律领域的边缘力量，一个掌控不好很容易出危险。
　　
　　“是是！！我待会儿立即回家和回办公室！！”
　　
　　消失得太久了，光尼特罗老会长的一个电话都打了半个小时以上。小包子一边跟尼特罗老头子打着电话汇报他的情况，滴溜溜的黑眸一边悄悄地看正在写毛笔字的伊尔谜。
　　
　　专注于手中那管软趴趴的毛笔，伊尔谜也就任得他打电话，自己就伏在桌子边继续刚才被打断的毛笔字训练（惩罚）。
　　
　　两年之后的伊尔谜，专心而宁静的脸增添了一种道不明的魅力。舒展的眉宇，没有因为手底下那一张又被写坏的狗扒毛笔字而皱起。看起来高深莫测的伊尔谜也有学不会的时候，起码写毛笔字他就写得烂透了。
　　
　　一边和尼特罗打电话一边偷偷看伊尔谜的小包子干脆就直接趴在案头上看伊尔谜写字，还差点儿因为看到他那些歪歪扭扭像小学生写的毛笔字而笑出声来。
　　
　　『小包子？』尼特罗老会长听到可疑的笑声了。
　　
　　“没事，没似---”小包子的包子脸颊被伊尔谜伸手过来扯住然后说话漏风了。
　　
　　虽然第一次写毛笔字的伊尔谜的确把字写得很难看，但是小包子这样幸灾乐祸就不对了。被小包子打搅了继续写毛笔字惩罚的伊尔谜干脆停下笔，然后把小包子一把抱坐在桌子上。
　　
　　『你说的那个空间是怎样的一个空间？』打起电话来没完没了，两年时间不见，尼特罗会长似乎也变成罗嗦老头子一员了。嘴里说着要小包子给凶狐狸诺打电话报平安呢，他自己还不是老占着电话和小包子说个没完。尼特罗老头子他也想念这个万能的小秘书啊，要是他的万能小秘书再被别的什么空间困住出不来怎么办？
　　
　　“蛮简单的空间，像收纳袋一样。只是我大意了。”小包子承认自己太过自满于梦境长廊的能力。
　　
　　挥手推开伊尔谜剥他衣服的色手，忙着和尼特罗会长讲电话的小包子瞪了伊尔谜一眼。只是伊尔谜不为所动。小包子既然打搅了他写毛笔字，那么伊尔谜打搅他讲电话也是应该的。从背后吻着他的颈背，连绵不断的刺激让小包子差点儿呻口今出声。
　　
　　隔着电话，尼特罗老头子没有注意到小包子这边的限制级情况。
　　
　　『对了。小包子啊，贪婪岛里有个小东西。你有空就去看看吧。』
　　
　　“什么东西？”眼角发红，咬着唇的小包子继续瞪伊尔谜。
　　
　　『呃……』尼特罗老头子的老脸也觉得有点儿不好意思。
　　
　　『两年前，你消失之前。尔莎发现你的身体周围出现了一些古怪的白色液体，她一时好奇拿去研究了……』手指挠挠老脸，尼特罗老头子很委婉的说。
　　
　　“嗯？”小包子还没有意识到那是什么。
　　
　　『结果，几个月后尔莎从那些白色液体中培育出来了一个人类小BB。』
　　
　　“什什么？！！！！！”
　　



作者有话要说：虽然乃们期待吃肉，但是吃太多肉是会肥滴，所以大家和咱一起减肥吧。

PS：十分感谢那几个XE的亲亲们啊，若不是看到你们在吃包子的时候留下XE的精YE留言，偶也不会突发灵感写出今天这么邪恶的一章啊。哦呵呵～～小小伊出生鸟。



第68章 小小伊

　　小包子被电话里的爆炸性消息轰得风中凌乱了。
　　
　　“小BB，这到底是怎么一回事啊？！！”小包子差点儿把电话分机掐碎了，忍着想暴打一顿的冲动，他继续问尼特罗会长。
　　
　　『这个…是个男BB，小包子你还是去贪婪岛直接问尔莎比较清楚。那丫头直到昨天才告诉我有这么一回事。』无可奈何当传声筒，被殃及池鱼的尼特罗会长的老脸也快挂不住了。先是小包子的本体不见了，然后再告诉他贪婪岛还有一个小小生化实验品，这个尔莎就不能一次性把坏消息说完吗？
　　
　　『哗啦啦…嘟嘟嘟…』电话那头突然传来一阵文件倒塌声音之后就只剩下嘟嘟嘟的断线声。
　　
　　电话那头断线了好久，小包子依旧傻傻地抓着手中的电话分机不知言语。
　　
　　“伊尔谜…”完全傻掉的小包子抬起头，呆滞黑眸看向不明所以伊尔谜。
　　
　　“你有儿子了…不，我有儿子了？还是我们儿子？啊谁的儿子……”
　　
　　“这到底怎么回事啊！！为什么一眨眼两年就过去了，为什么会突然间多了个儿子啊？！”抓狂的小包子抓起伊尔谜的手就像放风筝一样扯着他就直接打开白色木门穿了进去然后又从贪婪岛念力中枢那里急冲冲从门里冲了出来。
　　
　　小包子都还没来得及质问尔莎到底怎么回事就被焦头烂额的尔莎塞了个号啕大哭的黑发小BB进自己的怀抱里。
　　
　　“谢天谢地，谢天谢地你终于回来了！！！”金黄色的长头发被脾气暴躁的小BB扯得乱七八糟，一副刚被人凌虐的模样的尔莎只差没有立即哭出来了。
　　
　　这小BB平时不声不吭，没想到一爆发起来简直就是火爆怪兽一样！
　　
　　尔莎是念力中枢的工程维修人员，她一直呆在念力中枢里监视整个贪婪岛的念力运行。因为包裹小包子本体的反重锥零被嫁接在了念力中枢里，她也就顺便负责管理看护小包子本体的工作。
　　
　　小包子本体在13年来一直都没有动过，悬挂在念力中枢的反重锥零以及小包子本体就像一幕神奇的风景。除了偶尔要负责清除掉嘴馋的小包子穿越过来的糊状食物之外，尔莎根本就不用对小包子本体费什么功夫。光是看着小包子那一动不动的本体都可以让人打瞌睡了。
　　
　　念力中枢很稳定，尔莎作为工程人员的工作就是盯着数据分析屏幕以观察有什么异常，除非有重大死机事件发生，要不然就会一年到头都会很无聊很鼓噪。闲过了头的尔莎偶尔还会和纳德鲁打赌小包子今天吃了什么零食，为了赌资还特地拿那些食物糊糊去分析那些到底是什么。
　　
　　越无聊越变态的尔莎在显微镜里看到无数游泳的小蝌蚪之后，下大功夫研究发觉那些小蝌蚪的遗传DNA和绝密文档里收藏着的关于小包子头发DNA的遗传序列组极为之相似。对小包子身体构造无比好奇的尔莎脑子一热就在实验室里培育了一个健康强壮的小BB出来。
　　
　　小BB有着黑色的柔软胎发和漆黑如墨的大眼睛，他的身体十分的健康,智力也超常，就是不爱说话。出生的时候连啼哭都没有，现在都一岁多了，费尽心思教他说话的尔莎从来没有听过他说过一句‘姐姐’，更不要说想他像别的小BB一样咿咿呀呀牙牙学语。
　　
　　真是无比挫败啊。想当初金的儿子小杰来贪婪岛的时候多么可爱，还不怎么会走路，两条小短腿颤颤颠颠站在地面上，尔莎只要轻轻用手指一推就把他推倒了。
　　
　　而这个小BB，先不要说他几个月就学会了走路，无聊的尔莎把他推倒之后，他居然就不爬起来干脆一屁股坐在地面上，小脖子后倾仰着头看反重锥零里的小包子本体。忙着查看数据没空照顾小BB的尔莎看了一天上午的数据，估计是因为同样黑发黑眼的小包子本体给了小BB一种由生的熟悉感，那个坐在地上的小BB居然也可以一动不动地把小包子本体看了一大上午。
　　
　　那双看着小包子本体的大眼睛，总给尔莎一种小BB在和小包子本体神交聊天的错觉。
　　
　　尔莎承认她不是一个合格的监护人，连个小玩具都忘记买个小BB玩了，等她想起来终于给小BB买了一大堆玩具的时候，这小BB已经对这些幼稚的玩具不感兴趣了。
　　
　　啥玩具也不要，又因为这个小BB太省事，不哭不闹吃饱了睡睡醒了自己在念力中枢里爬来爬去自顾自地玩。欺负他嘛，他根本就连哭都不哭，直接就无视掉尔莎。挫败感十足的尔莎自把这个小BB培育出来之后就逐渐把他野生放养了。
　　
　　只是没有想到小包子本体消失掉之后，小BB会这么大反应。看着小包子本体消失，小BB先是诧异地瞪大眼睛看着空空如也的反重锥零，然后疑惑地扭头看向手忙脚乱的尔莎和纳德鲁。
　　
　　不见了？
　　
　　几秒钟后，这个智力超常的小BB似乎反应过来是怎么一回事了，只见他粉嘟嘟的小嘴巴一扁，然后就扯开喉咙嚎啕大哭起来。
　　
　　习惯了念力中枢寂静的氛围，尔莎和纳德鲁被震耳欲聋的嚎哭声吓了一大跳。小BB哭起来不管不顾，仿佛是要把他出生以来没有哭过的次数全都一次性哭完似的，无论尔莎怎么哄他，哭得起劲的小BB就是不停。
　　
　　这个小BB已经把那个小包子本体当成是他自己的私有物了。失职的尔莎一年多以来都没记起要给小BB买一个玩具，几乎野生放养的小BB天天睁着双大眼睛默默看着小包子本体，估计大脑里面就在幻想着和小包子本体一起聊天一起玩。
　　
　　现在小包子本体不见了，自出生到现在就只有小包子本体这么一个只可以看不可以摸的玩具的小BB终于委屈了。洪亮刺耳的哭声哭得尔莎这个失职的监护人心烦意乱，抱起小BB摇摇轻拍他的后背哄着他，却没想到超级大脾气的小BB会两只手抓住她的头发死命的扯，一边扯一边哭，不把小包子本体哭回来他就绝不罢休。
　　
　　本来就不是当奶妈的料的尔莎终于崩溃了。小BB太好养，让她神经大条了一年多。现在小BB爆发之后她终于知道脾气再好的BB也是恐怖无比的生物，生人勿进的怪兽啊！！
　　
　　头发和小BB缠在一起，尔莎被扯得头发都要掉了，痛得直掉泪的尔莎既不舍得剪掉自己的长头发又不敢对小BB使用暴力，焦头烂额束手无策的尔莎只好找尼特罗老会长求救赶紧把小包子本体找回来。
　　
　　一天时间，小包子本体消失了一天时间，这个小BB就哭足了一天时间。盼星星盼月亮终于把小包子本体盼回来了，尔莎也不管扯断了多少根她宝贵的头发，把哭得起劲的小BB从自己怀里扒了下来硬塞进小包子的怀里。
　　
　　而这个该死的小混蛋，现在竟然就不哭了！！！她的头发啊啊！！！
　　
　　看到小包子回来，小BB抽泣了两下就立即停止了哭泣。在小BB的意识里，小包子会动是正常的。终于把小包子哭回来了，小BB那小胳膊小腿就像树熊考拉一样死命地扒住小包子的身体不肯放手。
　　
　　“尔莎…….这是怎么一回事？”声音无比的挫败。小包子低头看自己怀里那个树熊一样的小BB，不用检验DNA，看他那双跟伊尔谜几乎一模一样的漆黑大猫眼就知道这是谁的种了。
　　
　　“你给我好好解释清楚，要不然……”威胁意味十足的话语。
　　
　　“呵呵……呵呵……”尔莎干笑。
　　
　　“我以为……我以为……那个，那个，我以为……”
　　
　　“你以为什么？”咬牙切齿中。
　　
　　“我以为…我以为你遗 精了嘛！！！！所以就拿那些液体去研究了！！！！”尔莎红着脸吼了出来。尔莎这个彪悍的女人，研究小蝌蚪的时候不见她脸红，现在被小包子追究责任才来脸红这也太迟了。
　　
　　喀嚓。
　　
　　似乎听到血管爆裂的声音了。
　　
　　“BB的妈妈是谁？”忍着，现在还不是爆发的时候。
　　
　　“没有妈妈，这个BB完全是靠基因分离技术培育出来的。他身体的基因完全来自父体，可是…长得和你不是很像耶～～而且和你的基因也有一点儿差异。”反倒是和小包子旁边站着的那个长发男人长得超级的像。对培育技术相当自豪的尔莎偷偷瞥了一眼伊尔谜然后被他高深莫测的面瘫表情威慑了。
　　
　　尔莎培育小BB就是想制造一个和小包子一模一样的小家伙出来，试管婴儿这么没技术含量的培育实在是太侮辱她的智慧了。只是她没想到那些小蝌蚪不是小包子的，拼命往小包子头发的基因序列组合顺序东拼西凑的结果就是重新排列组合了一个全新的小BB出来。
　　
　　很好，很好。没有妈妈，省却了小包子和伊尔谜的家庭纠纷。
　　
　　尔莎该庆幸没有给小BB弄一个生理上的妈妈，要不然，就算小包子放过尔莎，伊尔谜也不可能放过她。
　　
　　“伊尔谜，抱着你儿子。”小包子把扒在自己怀里的小BB拉了出来塞给伊尔谜。
　　
　　从一开始就沉默不语的伊尔谜迟疑地接过这个跟他长得不是一般的像的小BB，然后动作僵硬地把他抱在臂弯里。
　　
　　小BB被迫离开小包子的怀抱，嘴巴一扁就要继续哭闹了。只是当他的那双漆黑大猫眼对上伊尔谜那双同样漆黑无光的大猫眼时，小BB天生的强大直觉察觉到了危险，只见他扭头看向小包子想向小包子求救却发觉小包子根本就没有理他。已经扁掉的粉嘟嘟小嘴巴欲哭不哭地无声张合，可怜的小BB被自己的亲生父亲威吓到了，居然立即委屈地闭上嘴巴不敢哭了。
　　
　　伊尔谜当然没有对自己的儿子动手，他只是简单地瞪了一眼小BB而已。不过就伊尔谜那双眼皮都不眨的大猫眼，他瞪不瞪人谁都看不出来。
　　
　　看小BB很配合地安静闭嘴，伊尔谜暂时把这个来路不明的儿子抱在臂弯里。
　　
　　“尔莎，和我一起去魔兽世界旅游一圈吧。放心，露蛇和他的孩子们都很好客的。”怒极反笑，精神力百分百外放的小包子一字一句的说。
　　
　　白色的木门开启，连求饶的话都说不出来的尔莎欲哭无泪，两条纤细修长的美腿不由自主地跟着小包子的脚步走进那漆黑一片的恐怖梦境长廊。
　　
　　伊尔谜看到小包子回来之后，他终于开口说话了。
　　
　　“我儿子？”
　　
　　小包子本来想说是的，但是目光对上小BB那双委屈的漆黑大猫眼时不禁心软了。
　　
　　“回家了。”小包子拉上抱着小BB的伊尔谜就要回去。
　　
　　“我儿子？”伊尔谜不放过他，鹦鹉学舌强调的不是儿子，而是那个定语。
　　
　　被伊尔谜抱在怀里的小BB看到小包子回来也没有立即吵着要小包子抱，刚才伊尔谜瞪他的那一眼他就已经知道这两个爸爸谁才是恐怖大魔王了。一动不敢动地被伊尔谜抱在臂弯里，小BB虽然小，但是他相信如果他表现不佳的话，这个大猫眼爸爸绝对会暗地里把他处理掉。真不愧是世界第一杀手家族的血脉，才一岁多就危机意识深重了。
　　
　　小包子没有发觉小BB此刻正处于水深火热的恐惧之中。
　　
　　“好啦，送你和BB先回家。待会儿我还得回去猎人协会报道，不工作怎么养你和儿子啊！！又是你说要我这老牛养你的！！”小包子脸红着说着肉麻的话，间接承认了这个小BB是他们的儿子。
　　
　　小包子没有看见伊尔谜嘴角处几不可见的细微笑容，现在他们连儿子都有了，窘得直想往地洞里钻的小包子拉上伊尔谜就回枯戮戮山去。
　　
　　只是小包子没有想到枯戮戮山上的那一家子全都在等着他和伊尔谜了。
　　
　　马哈曾祖父：……
　　杰诺祖父：……
　　席巴父亲：……
　　基裘美女：……
　　糜稽胖子：……
　　奇牙小木乃伊：……
　　亚路嘉：……
　　科特：……
　　
　　揍敌客家全年都没有几次这么齐人过，一家子等在客厅里死盯着突然出现的小包子、伊尔谜以及他怀里的小BB看。八双眼睛齐刷刷看着伊尔谜怀里的小BB，眼睛里满是对小包子和伊尔谜先上车后买票的谴责。
　　
　　“伊尔谜大哥。”轻咳一下，奇牙率先开口了。
　　
　　“原来‘大嫂’只是胸部平了点而已啊。”
　　
　　嘴巴超毒的奇牙当场让小包子爆发了。
　　
　　



作者有话要说：JING子是小伊的，儿子也是小伊的，和小包子一点关系也没有，耸肩。
不过这不是复制小伊啦，只是用重新排列组合了一个全新的小BB出来而已。

小小伊是天雷咩？
是天雷咩？
是天雷咩？
无限循环ING......咱都让他出生鸟，乃们难道想让咱把他重新塞回去咩？


PS：奇牙弟弟的嘴巴可真毒。




第69章 可怜的奇牙VS没人疼的BB

　　“奇牙～^_^”小包子的额头上隐隐浮现可疑的跳动青筋，只是脸上却笑得一派阳光明媚。
　　
　　“什～什么事？”小奇牙也意识到自己的玩笑貌似开过头了。他可从来没有看过小包子什么时候笑得一脸想要砍人却仍旧春风袭人的模样。
　　
　　“小时候和你一起洗澡的时候你不是看过了吗？是不是刚才幻影旅团那群家伙把你的脑袋敲坏了？我可是男的呀。”笑得眼睛都眯成了两弯月牙，小包子简单两三句借刀杀人的话就让小奇牙陷入万劫不复之地。
　　
　　腹背受袭，同时承受席巴父亲和伊尔谜大哥冷冰冰目光的小奇牙终于知道错了，越是脾气好的人越是不能够惹。
　　
　　“奇牙。”自奇牙出生之后一直对他寄予厚望的席巴开口，平淡的声音里透出作为家长的威严。
　　
　　“是幻影旅团在你身上留下的伤？”
　　
　　“…是。”刚才在敷伤口的时候硬是对怎么受伤的事只字不提，现在倒好，奇牙最不想让他知道的席巴父亲现在全都知道了。
　　
　　“谁动的手？”关心儿子的语气，只是席巴大叔那沉得让人喘不过气来的气势让小奇牙都冒冷汗了。
　　
　　“一个手臂上纹3号蜘蛛的无眉男人。”平时一副飞扬跋扈样子的小奇牙老老实实回答。
　　
　　教育儿子的事情让老公来做，基裘美女此刻那架在鼻梁上的电子眼镜中央的红光正危险地波动着。不知道什么时候基裘美女脸上竟然挂上了一个古怪到极点的电子眼镜，心思被伊尔谜悄无声息勾走大半的小包子直到很久以后才发现基裘美女性格变得越来越古怪了。
　　
　　虽然被电子眼镜挡住漂亮的眼眸，但是也可以察觉得到她正和其他一脸好奇的人一样研究着伊尔谜怀里抱着的那个与伊尔谜长得很像的小BB。
　　
　　“原来是他。”和芬克斯打过一次照面的席巴知道奇牙口中的人是谁。当年的任务目标只是幻影旅团的八号，费了不少力气把人杀了之后，觉得亏本的席巴避开了和芬克斯的冲突。
　　
　　“我说过不准与幻影旅团交手。伊尔谜，你既然已经恢复了，就好好教导一下奇牙，这两年让他太松散了。”席巴训完可怜的小奇牙之后直接把他交给更为恐怖的面瘫伊尔谜。
　　
　　“我又没有惹他们。谁知道杀了哈察本之后会遇到幻影旅团。”小奇牙还是死鸭子嘴硬。
　　
　　“奇牙，我不是教导过你，不要与比自己强的人为敌吗？”那双被小奇牙喻为没有灵魂的漆黑眼眸盯得小奇牙脊背发毛，就连被伊尔谜抱在怀里的小BB都被伊尔谜身上的阴森气场吓得瑟瑟发抖，只可惜小包子还是没有看到小BB可怜兮兮的恐惧表情。
　　
　　“这两年我果然太放纵你了，隐藏潜逃的功夫竟然才这点儿长进。”
　　
　　偷偷扭头看小包子，可怜的小BB既恐惧又不敢哭喊求救，睁着双水汪汪的大猫眼无声看向小包子。估计是小BB的求救怨念太大了，小包子终于察觉到他看向自己的委屈目光。
　　
　　轻拍了一下伊尔谜的胳膊以示责怪他吓到小BB了，小包子从伊尔谜手里抱过小BB。但是不能够在这里呆太久的小包子又不能抱着小BB回猎人协会，他东张西望了一下，决定把小BB交给基裘美女去暂时照看一下。
　　
　　可怜的小BB最想要小包子的怀抱，但是磁场一直与小BB意念接收不良的小包子总是忽略了小BB那小得不能再小的欲念。
　　
　　“是，我知错了。”这头，承受着双重压力的小奇牙顶着满头冷汗乖乖认错。
　　
　　“那就好。”伊尔谜点头。
　　
　　至于被小包子塞了一个小BB在怀里的基裘双手抱着小BB，那忽闪忽闪的红色电子显示屏幕突然间在屏幕中划了一条直线。
　　
　　“啊！！！！”由患了严重怀孕抑郁症发展到对小婴儿有无可救药恐惧症的基裘美女突然间发作起来，她竟然害怕到把小BB就这样扔出去了！
　　
　　始料不及的小包子眼睁睁看着小BB咻一声越过自己的头顶被扔飞了出去，整颗心被高高吊起，小包子想都不想直接飞扑过去接小BB。
　　
　　但是，小包子不是速度型的僵尸，凌空飞扑的小包子眼睁睁看着以头着地方式着陆的小BB硬生生在高空中转了个身，然后一点儿累赘动作都没有准确无误地降落在伊尔谜的怀里。被尔莎半野生放养的小BB，无师自通把尔莎的忍者武艺给学走了。
　　
　　“……伊尔谜，尔莎是不是在BB身上做生化实验了？”小包子来不及责怪伊尔谜没有主动接住他自己的儿子，看到才一岁多的小BB如此恐怖的身手，就算是奇牙当年也做不到这么彪悍的空中转体三周半的自保动作啊！！
　　
　　“我要杀了她，我要杀了她……她敢在BB身上做生化实验，我就杀了她……”小包子就要拉开白色木门去找尔莎算总账了。
　　
　　“他应该没事，家里有医生。”伊尔谜拉住正欲暴走的小包子。
　　
　　“伊尔谜，这个BB是怎么回事？”一直端详着小BB容貌的马哈对他的来历以及身手很好奇。退休这么久了，难得有个小后代可以玩玩。
　　
　　亚路嘉和科特都交给杰诺教导了，闲了太久的马哈看到如此好的小苗子忍不住想把他带身边打发打发太过闲散的时间。
　　
　　“儿子。”伊尔谜也惊讶小BB强悍的身手，可他那双啥表情都看不出的黑色大猫眼实在让人看不出他哪里惊讶了。
　　
　　“生米煮成熟饭，然后有了个儿子。父亲知道这件事。”可谓之语不惊人死不休，伊尔谜就这样把大实话给当众说出来了。
　　
　　“…伊尔谜！”脸皮发烫的小包子扯着他衣角低吼，连这些都说出来，这简直就是羞死人了！！
　　
　　“不是吗？是哪里错了？虽然不是我们两个的肚子生的，但也算是我们的儿子吧？”伊尔谜好像一脸疑惑的样子，那语气就像是在问小包子难道BB不是他们的儿子一样。
　　
　　席巴他其实只知道伊尔谜和小包子生米煮成了熟饭，但是不知道两个男人生米煮成熟饭还能生个小BB出来。
　　
　　“我突然想起我还要回去猎人协会报道！！再不回去就没工资了！！”被准家人们一脸揶揄的表情看着，小包子那薄得不能再薄的脸皮红了个彻底，甩开伊尔谜的手就要溜进白色木门里却又立即倒了回来。
　　
　　“儿子你自己照看，不准像刚才那样摔着他，要是摔成了白痴怎么办！”临走都还记得小BB刚才差点被摔的惊恐景象，小包子特地倒了回来威胁完伊尔谜不准让儿子有任何闪失之后就赶紧溜了。
　　
　　最后的靠山没了，看着小包子又消失在自己的眼前，小BB小小声咿咿呀呀张合着小嘴巴想哭不敢哭，扭头环视一周这几个一看就知道不好惹的人，宛如落入龙潭虎穴的小BB皱起两道小眉毛，含着两泡眼泪委屈至极的表情真是可怜极了。
　　
　　把伊尔谜和小BB丢在家里，本想立即回猎人协会的小包子终于想起他自己有多么没良心了。从凸眼金鱼的肚子里出来之后到现在都2天了，他竟然连打一个电话回去凶狐狸一家报平安都忘记了。心惊胆跳，不敢再作滞留的小包子立即从梦境长廊回去凶狐狸家。
　　
　　可想而知，从尼特罗会长那儿得到第一手消息的凶狐狸一家早已经在等着小包子了。
　　
　　一回到凶狐狸家，不用凶狐狸诺出声，光是花花妈妈就押着他在家里住了一个多星期，即使伊尔谜打电话过来也不放人，直到同样出了不少力的尼特罗老头子打电话过来要人上班，外加小包子承诺保证准时回家之后，它们那一家子凶狐狸这才肯让小包子去猎人协会报道。
　　
　　“活活活～～小包子哪～～好茶。”现在尼特罗老头子即使是喝自己泡的乌龙茶也觉得比以前的好喝不少。
　　
　　“嗨…在。”知道自己无故失踪两年罪孽深重，这几天揍敌客家凶狐狸家两头跑的小包子累得快要趴下了。
　　
　　“你回来之后，很多顶替了你工作的猎人都要求放假休息。”尼特罗老头子他自己也想放假啊，但如果连会长都放假了，这个猎人协会还用继续混么。
　　
　　因为小包子太万能了，他一个人顶了十几个人的工作量。小包子无端消失了之后，少了小包子这个万能小秘书的尼特罗老头子第一个感觉到小包子对他有多么重要。
　　
　　没有小包子帮忙整理文件，没有小包子的瞬间传递，尼特罗老头子每天都忙得不可开交。现在小包子终于回来了，皱纹都多了好几条的尼特罗老头子轻松地抿了口茶，那满脸的菊花皱纹都似乎瞬间舒坦开来。
　　
　　“哦。”刚从揍敌客家过来的小包子还趴在桌子边上挺尸。
　　
　　“嘛，所以今年的猎人考试就要麻烦你了。这几年比较乱，很多猎人都外放到其他国家和地区去了，所以能够及时回来监考猎人考试的猎人并不多。”连最任劳任怨的凯特都跑到kakin国做生物调查了，要想逮到其他更为之任性的猎人过来监考那还真是有点儿难度。
　　
　　“是……”继续有气无力的样子。一回来猎人协会就拼命整理繁乱如山的文件，小包子现在脑袋瓜里全都是资料啊数据，记忆力太好也是一件很抽的事情。累得半死的小包子这个时候如果看一眼那份猎人考试的名单的话，他会被上面那个名叫西索的BT小丑吓一大跳的。可惜他没看，所以他直到考试的时候才被西索吓了够呛。
　　
　　“活活活～～我也知道让你一个人负责整个考试有点儿突然，嘛，如果顺利完成之后给你发双倍奖金。”尼特罗这个八卦老头子也知道小包子要赚奶粉钱了。那个马哈老鬼整天在电话里晒他的第几代几代子孙，这不是在刺激他这个同样一百多岁的老头子么。
　　
　　“嗨？是！”小包子突然间精神亢奋了。一想到家里那个超级听话的小BB，小包子浑身的疲惫都消失得无影无踪。小BB比糜稽和奇牙都要好带啊，脾气好又不哭闹，咿咿呀呀窝在怀里可爱爆了。
　　
　　小包子不知道小BB不是脾气好而是慑于伊尔谜的淫威不敢向小包子哭诉撒娇。小包子主动抱他当然没有问题，如果小BB当着伊尔谜的面跟伊尔谜抢小包子怀抱的话，他就等着小包子走之后被恐怖的父亲大人恶整吧。
　　
　　可是，从尔莎和贪婪岛那一群终生监禁罪犯手里活了一年多的小BB怎么可能是简单角色呢。虽然年龄小，但是拥有强大的野性直觉的小BB已经很懂得趋利避害。第一次见面就被父亲伊尔谜威慑住的小BB连委屈都不能让小包子看见，永远一副乖巧至极的模样看起来相当的讨喜可爱。
　　
　　家有大魔王，小BB真是可怜啊。
　　
　　--------------小BB和伊尔谜爸爸洗澡小番外---------------
　　
　　被小包子勒令要自己亲自带小BB，不能假手于人，特别是不能假手于他母亲基裘，伊尔谜在家的时候就只好自己亲自带他咯。
　　
　　因为伊尔谜还要负责教导磨练飞扬跋扈的小奇牙，所以他呆在家里的时间和亲自带孩子的时间一样长。
　　
　　带孩子，这其中包括了要给小BB洗澡。
　　
　　从背后抓着小BB的连衣小熊帽子把他整个提了起来，伊尔谜直接把他扔进浴缸里。
　　
　　小BB被扔进温热的水里也不哭不闹，浮出水面，自己就在没顶的洗澡水里狗爬式地自顾自游了起来。
　　
　　“那个女人怎么养的？”虽然对突然间多了个儿子不爽，但是伊尔谜也容不得自己的儿子就这样被野生放养过。
　　
　　脱掉衣服躺进浴缸里，伊尔谜决定干脆和小BB一起洗算了。
　　
　　伸手把那个在浴缸里游泳游得欢畅的小BB拉了回来，伊尔谜三两下把他身上湿掉的小熊连裤套装剥掉，露出他白嫩嫩胖乎乎的小身体。尔莎虽然不会养孩子，但是小BB自己觅食的能力很强，饿了就自己捧着奶瓶喝牛奶吃即食糊糊，居然都还能长得白白胖胖。
　　
　　“～～呀”小BB抬头看自己的父亲。两父子脱光光泡在浴缸里，怯生生大猫眼对着漆黑大猫眼，你看我我看你对了好一会儿。
　　
　　“一岁了还不会说话，比糜稽还笨。”伊尔谜伸出手指按了按小BB光光的额头。
　　
　　“伊～～”小BB不‘呀’了，伊尔谜这个智力超常的儿子估计也知道笨字是什么意思了。
　　
　　伊尔谜管他咿咿呀呀什么，倒了点婴儿香波就直接往他柔软的胎发上揉，很快小BB头上就顶了一大坨雪白的泡泡。小小只的BB被伊尔谜抓在手里，乖乖地任伊尔谜帮他洗澡。虽然伊尔谜看起来很恐怖的样子，但是他照顾小BB还是很温柔的，只要他不恶作剧就好。
　　
　　刮了一坨雪白泡泡粘在小BB的鼻头上，好奇自己鼻子上那陀雪白的东西的小BB两只乌溜溜的眼睛使劲往中间凑想要看清楚那是什么。
　　
　　然后很明显，小BB斗鸡眼了。
　　
　　“哈啾！！”被泡泡弄得鼻子发痒的小BB打了个喷嚏，身体猛地一抖，把更多的泡泡甩到伊尔谜的身上去了。
　　
　　“……”胸膛上，脸上，甚至鼻子上也粘了一块白色泡泡的伊尔谜与无辜的小BB对视了几秒，自食其果的伊尔谜默默地把小BB身上泡泡冲掉然后继续给他洗澡。
　　



作者有话要说：亲爱的们，乃们难道真要偶说得那么露骨咩？

小包子是吃什么拉什么的体质啊，贪婪岛上当然只可能有一个人的小蝌蚪～～

掩面，偶的淑女形象全毁了啊.



第70章 如此考试

　　通过猎人考试，学会了念，也不一定能够成为一个优秀的猎人。
　　
　　像奇牙那种真正好资质的苗子，千万个人当中也只才出那么一个。即使是猎人协会这个网罗了世界上最多念能力者的第一大组织里面众多猎人的能力也是良莠不齐的。
　　
　　当然，以上分析以揍敌客一家子为比较基准。相对于普通人，一个普通得只刚学会了凝的猎人也都是无比危险的。
　　
　　“巴赫，你负责的猎人第二场考试部分真的要这样设计吗？”小包子阅读手里的考试安排计划，脑袋背后隐隐挂着几条黑线。
　　
　　“你有意见？”巴赫方厚坚毅的下巴微微仰起，一副对他所安排的计划十分得意别人不容置疑的傲气自负。
　　
　　“没有。”小包子立即否认。
　　
　　负责当届猎人考试的主考官对他们所监考的猎人考试有绝对的权威，如无重大过失，考试内容无论多离谱即使是尼特罗会长也不会对猎人考试强加干涉。
　　
　　至于眼前这个身穿毛皮坎肩看起来和窝金差不多的巴赫，小包子只能说见面不如闻名。
　　
　　因为这一年的猎人考试由小包子统筹负责，现在他就正和几个猎人准考官见面商议如何设计猎人考试的流程。巴赫是前年合格的新猎人，小包子这还是第一次见他。
　　
　　从资料得知他是一个音乐猎人，而且在音乐领域上有很深的造诣，只是没想到真人会如此的濉Ｐ“子以为他会看到一个穿着笔挺古典西装梳卷曲波浪油亮头发的严肃孤傲男人，没想到竟然是一个破洞牛仔裤打赤膊的粗旷猛男，如果再配一把斧头弓箭的话，那就是活生生的打猎的‘猎人’了哇。
　　
　　最让小包子大跌眼镜的是，他竟然还真的在牛仔裤两侧那儿插着4把弯刀随身携带。带几把刀当武器这无可厚非，巴赫的四刀流耍得虎虎生风令人惊叹。让人接受不来的只是一副粗旷山野男人的外表的巴赫会和高贵典雅的古典钢琴扯上关系，这个家伙的正职竟然是一本正经的音乐猎人。
　　
　　反正小包子自见了巴赫之后再得知他的猎人考试计划之后就脑袋呈空的状态了。
　　
　　猎人工作的多样性直接导致了猎人考试的内容多样性。而且每一个猎人考官总喜欢用他们的工作领域里面的知识来考考生们，所以每一年变来变去的猎人考试对那些总差一点点就考上的万年补考生来说是最痛苦的。
　　
　　那些万年补考生把这些年的猎人考试都考下来几乎都要成全才了，可惜杂而不专，仍旧无法通过猎人考试。
　　
　　估计这次的猎人考试又会涮下一大堆人来吧。小包子想起那个考猎人试考了三十几次的东巴先生，不知道东巴先生今年还来不来考试呢？他接手猎人协会秘书一职以来，每年的猎人考试都会遇到生命力超级强的东巴先生。他考不过也考不死，现在两年的猎人考试没看见过他了，不知道他还活着不。
　　
　　对巴赫的猎人考试安排的最后一点儿异议都没了，小包子他们立即拍案着手猎人考试去。
　　
　　第一考试会场很奇怪，整个京都歌剧学院就是猎人协会今天的第一考试会场。当考生在限定时间内找到这个正经得古怪的考试会场之后，小包子这个负责开场白兼领路的负责人落落大方地出现在众人面前。
　　
　　“总共171位准考生，人数比往年少啊。大家好，我是这次的监考负责人复生.况。”小包子官方的姓氏当然是‘况’，至于‘揍敌客’什么的，那就让伊尔谜自己去烦恼吧。
　　
　　以真身示人的小包子此刻既不是糯米团子模样也不是14岁青涩美少年，随意扫视的视线落在那个一副目瞪口呆样子的东巴先生身上，小包子友好地冲他微笑了一下。
　　
　　认识考官不代表着能够放水，小包子很快挪开的视线被一记狼一般贪婪的目光紧紧攒住。
　　
　　呃！那个和库洛洛混不良团伙的小丑？
　　
　　恶整完整个幻影旅团的小包子当然还记得小丑西索那张被他借力爬人梯往上爬时顺便踩了几脚的雪白油漆脸。当时就觉得这个家伙很眼熟，现在面对面看着更加觉得熟悉得毛骨悚然。
　　
　　密麻人群挡不住BT西索那有着纤细腰肢的摇曳身影，BT西索一边抿着嘴哼哼直笑一边朝小包子走了过来。
　　
　　“哟～～变矮变结实了呀～～?”此结实非彼结实，回到本体的小包子在念能力者的眼里不再明晃晃得扎眼，反而像背景一样无声无息得一个不留神就会把他忽略过去。
　　
　　小包子消失了两年之久，失去小包子这个重要桥梁，西索想要去找金打架也不像以前那么容易了。金虽然很会躲，但是他躲不过小包子这个神出鬼没的僵尸，更躲不过西索通过没心眼的小包子对他的算计。
　　
　　到现在都还没有跟金淋漓痛快打过一场架的西索自小包子消失之后就整个人瘪巴了。本来早该到手的金大苹果飞了，包子小可爱没了，鼓着包子脸无语望青天的西索幸亏还有库洛洛这个新鲜大苹果。追着蜘蛛的脚步杀进幻影旅团里本来想找库洛洛好好打一场，谁知道还有一个团员禁止内斗的团规在里头。
　　
　　每次故意挑起冲突都被玛琪和派克左右护法用团规挡了下去，现在西索都收到玛琪第47枚硬币了，弄得西索以为她对自己有意思，每次都送他一枚100戒尼硬币。可惜西索暂时只对金大苹果和库洛洛大苹果感兴趣。
　　
　　两年时间里一直都找不到机会把库洛洛大苹果摘掉，金大苹果又消失得无影无踪，很久没有好苹果吃的西索甭提多郁闷了。
　　
　　金灿灿的大苹果只告诉西索他有个小苹果会来猎人考试，结果西索来得早了点，11岁的小苹果被监护人看得好好的，连猎人考试申请报名单的边都摸不着，更不要说千里迢迢跑来猎人考试被西索BT的爱黏住。
　　
　　嘛，不要紧，没有小苹果可以养成，还有小包子可以调戏一下。终于再次见到熟人的BT西索屁颠屁颠无比兴奋着呢。
　　
　　BT西索一副自来熟的样子扭着纤腰走到小包子跟前，弯腰俯身，满是油彩的脸上那双银灰色的狭长眼眸眯得只剩两条狡黠眼缝。
　　
　　没有故意压低嗓子的颤抖声音，面对面的过近距离，BT西索那张被厚重油彩覆盖掉的脸上那高挺笔直的鼻子都要贴到小包子的鼻尖上了。
　　
　　“还真是小可爱呢～～嗯呵呵～～?”暧昧的暖暖呼吸随着邪笑声起喷洒在小包子的脸颊上。
　　
　　“禁止调戏考官。” 小包子一本正经地说，正欲往后退开的却被西索的胳膊拦住了后退的路。鸡皮疙瘩不要钱地往下掉，小包子还是没有认出这个十分眼熟的BT就是他记忆里那个很绅士有趣的西索。
　　
　　只和眼前这个小丑在香辛石矿场打过照面的小包子只当他是库洛洛不良团伙的一员。幻影旅团里什么奇怪的生物都有，大野人、科学怪人、木乃伊、鬼太郎，所以也不差他这么一个脸刷油彩的马戏团小丑。
　　
　　“复生居然忘记我了呢～～太伤我心了。”压低的嗓音不再颤抖，西索那双眯起的狭长眼眸微微睁开，露出底下那抹狡黠的银灰。
　　
　　太眼熟了，太眼熟了！！
　　
　　这个家伙，该不会是，该不会是～～小包子的脑袋瓜子一时半刻还无法把眼前这个BT妖冶的小丑跟平时绅士多金的西索对上号。
　　
　　“是…？”距离太近了，仿佛感觉到从他脸上掉下来的粉都落到自己脖子上。
　　
　　“西索？！！！”小包子被后知后觉的事实吓到。
　　
　　“答对了哟，奖励一个～?”西索只稍微低了下头就亲到了小包子可爱的鼻尖。
　　
　　“复生.况。”和小包子搭档第一场猎人考试的巴赫很不爽他和考生叙旧妨碍考试。
　　
　　“咳咳，现在进行猎人考试。”本想发作的小包子尴尬地尽力忽视鼻尖上那被亲的怪异感觉，瞪了一眼当众调戏他的西索，仍旧浑身鸡皮疙瘩的小包子继续被打断的考场宣布。
　　
　　“第一场考试是，演奏黑暗奏鸣曲。”小包子宣布的考题让一些对黑暗奏鸣曲有所了解的考生开始惶恐私语。
　　
　　“开玩笑的。”下一句话让考生哗然。
　　
　　“咳咳，其实这次的考试，由巴赫考官负责。我只是给大家发号码牌而已。”说得跟打酱油一样轻松无责，小包子提着一袋子的号码牌开始在散发怨气的准考生中派发。
　　
　　故意远离突然间变态的西索，直到派剩下一枚号码牌小包子才把那个271号给他。但是BT的脸皮是厚的，小包子是软的。西索用‘自由伸缩的爱’粘住小包子然后把他一下子扯到自己手边。
　　
　　“现在由我负责宣布第一场考试的内容。这里有几百套各种各样的乐器，只要你们谁能创造出一曲杀伤力强大的曲子就为合格。”批着毛皮坎肩的巴赫站在指挥台正中央，自负高傲的下巴扬起示意准考生们看那整齐罗列在千人演奏台上的乐器。
　　
　　“巴赫考官，这到底是什么意思？”准考生们大多数还是摸不懂巴赫的意图。
　　
　　“就是说你演奏得越难听，被你的音乐（噪音）弄晕的人越多，你就合格啦。这次的考试就是比谁的曲子难听。”嘴快的小包子用最通俗易懂的话解释。
　　
　　啊噢、啊噢、啊噢……众多考生头顶上一排乌鸦飞过。
　　
　　“哼，如果你们要这么理解也无所谓。考试开始，限时6个小时。”巴赫冷着脸，对小包子说的话不认同也不否认。其实巴赫也是有私心的，而恰恰小包子刚才关于黑暗奏鸣曲的玩笑击中了巴赫隐藏在心底的黑暗念头。由钢琴、竖琴、小提琴、长笛才能够合奏完整的黑暗奏鸣曲曲谱以及有可能的继承者……
　　
　　猎人考试向来都是男多女少，大老爷们多有钱少爷少，而且绝大部分都是热衷力量的武夫，这也就不用期待他们那长满老茧的手指能够在纤细的琴弦和键盘上演奏出啥好听的曲子。
　　
　　光是弹棉花一样的竖琴声、媲美送葬的破音喇叭、叮叮咚咚没点章法的乱弹琴吵杂混乱声，这170个人弄出来的噪音让小包子直想逃进梦境长廊里面去。
　　
　　至于还剩下那个没有演奏的人，当然是只顾着用‘自由伸缩的爱’粘小包子的BT西索了。从小到大只听过高雅音乐的西索他那娇贵的耳膜正承受着前所未有的噪音折磨。
　　
　　笑眯眯的脸上就只剩下笑眯眯的表情了。
　　
　　“复生上次在我脸上踩了7脚呢～～?”差点儿也被盐酸池化掉的西索把小包子到底踩了几次他的脸往上爬记得很清楚。
　　
　　“哈？你说什么，我听不见！”巴赫你强！这也太难听了吧！！耳膜同样受折磨的小包子即使听到了也装听不见。
　　
　　“啊！！实在太吵太难听了！！巴赫，等你考完了我再过来！！西索你也要加油！！”装傻充愣的小包子给西索打气加油，然后用白色木门把西索粘在他身上的‘自由伸缩的爱’生生夹断。
　　
　　“嗯哼哼～～～?”噪音越来越大，西索脸上那笑眯眯的完美面具终于开裂了。
　　



作者有话要说：大姨妈驾到......一边抱热水袋一边磨蹭到现在，咱睡觉去了......




第71章 他乡遇故知---天敌

　　一回到猎人协会，小包子就好象被猎人协会绑架了一样，整天忙得不可开交又因为他那不用休息不用睡觉的体质，整个猎人协会里的人车轮战上阵一直逮着他不放。
　　
　　小包子一忙起来的结果就是伊尔谜和小小伊两个谁都见不着小包子。
　　
　　世界第一杀手家族揍敌客的杀手教育和训练虽然扭曲得变态，但是这一家子实际上对自家的孩都会宠溺得让人发指。被小包子勒令要自己带小孩不能再野生放养小小伊，伊尔谜今天竟然就真的带着小小伊出来玩，玩累了两个人就坐在公园边的长椅上吃雪糕。
　　
　　军姿正坐，把小小伊放坐在自己的大腿上，长得十分相似的两父子各自拿了一个雪糕在手里。 
　　
　　小小伊因为手太小，必须得两只手才能握得住那个奶香味很浓的雪糕圆筒。
　　
　　睁着双大猫眼，双手捧住几乎要化了的雪糕，小小伊仰头看着伊尔谜爸爸，看他似乎舔雪糕舔得很享受的样子，小小伊有样学样地伸出小舌头在凉丝丝的雪糕上舔了舔。
　　
　　哦？冰的？乌黑的猫猫眼因为这新奇的体验而诧异地睁大。
　　
　　第一次吃雪糕的小小伊对这种凉冰冰香甜香甜的食物很喜欢，大大的乌黑猫眼乐呵呵地眯起，尝到甜头的小舌头更是不停地在雪糕上舔舔，吃得太急的后果就是连鼻子上都是凉丝丝的雪糕渍了。
　　
　　不用担心小小伊吃撑，因为伊尔谜只给小小伊买了个单球圆筒雪糕，他自己反而拿着一个垒了二十几个雪糕球的圆筒也不怕吓到路人就在那儿自顾自地舔着吃。
　　
　　似乎姓揍敌客的都嗜好吃甜食，先不说那个吃甜食胖成肥猪一样的糜稽，就连奇牙这个糖果控都可以把2亿奖金在半年之内全都用来买糖果吃光光。
　　
　　舔着美味的雪糕，两父子连吃东西的频率都相似，三两下把手里的雪糕搞定，小小伊还在顶着鼻尖上那抹融化雪糕回味那凉冰冰的香甜滋味时，伊尔谜却在和小包子打着电话。
　　
　　“猎人协会违规拆迁？”接通电话，伊尔谜和小小伊两个都被手机里震耳欲聋的轰鸣声炸得皱眉闭眼。
　　
　　『不是，是猎人考试！考音乐！不行了，我又得躲进门里才行，挂了！』
　　
　　被挂了电话，伊尔谜和小小伊对视。
　　
　　“雪糕。”奶声奶气。小包子和雪糕，小小伊现在更喜欢雪糕。小小伊对自己想要的东西意图相当的明确。刚才伊尔谜爸爸抱着他去买雪糕的时候，他一下子就记住了雪糕的发音，并且现在很明确地表达出他想吃雪糕的意图。
　　
　　听到雪糕两个字，被小包子挂电话的伊尔谜低下头看小小伊有着柔软黑发的脑袋。因为之前小小伊一直都只是咿咿呀呀却不开口说话，没想到今天一个雪糕就收买了这个嘴巴紧得像蚌壳一样的儿子。
　　
　　不过，现在伊尔谜不爽小包子被猎人协会绑架，所以小小伊似乎要倒霉了。
　　
　　“我待会儿要去工作了。本来下午可以让复生带你继续玩的。”
　　
　　嗯？小小伊侧歪着脖子回头仰视伊尔谜爸爸那双漆黑一片的大猫眼。
　　
　　“所以，下午的游乐园取消，雪糕也没了。”伊尔谜完全当小小伊是一个有成熟思考能力的孩子对待。而伊尔谜待会儿的确要到萨巴隆市去执行任务。
　　
　　疑惑的猫猫眼先是瞪大，像是听懂了伊尔谜爸爸说的话，然后小眉头开始皱起，乌黑的猫猫眼里满是对‘雪糕没了’的委屈。
　　
　　注视小小伊那副想哭不哭的委屈表情，吞没一切光芒的漆黑大猫眼对小小伊的委屈无动于衷。
　　
　　皱眉，皱眉，憋屈得鼻子都红了，小小伊硬是没哭出来，乌黑的猫猫眼眨巴两下就把委屈扇走了。反正已经学会雪糕怎么说的小小伊回到家之后多的是途径可以得到他想要的东西。
　　
　　小小伊不是不会说话，他只是懒得开口而已。
　　
　　逗自己儿子玩的伊尔谜再度完胜。
　　
　　与此同时在萨巴隆市里----
　　
　　“占我便宜？代价很高的啵。”
　　
　　巷子深处，一个有着一双修长美腿的美女一个飞踹把最后一个偷袭她的流氓踢趴下，看着躺了满地的几个大男人她还顺手把人家的钱包全部翻了出来。
　　
　　“体力劳损费、
　　
　　精神损失费、
　　
　　高跟鞋底磨损费（飞踹）、
　　
　　指甲油刮花费（抽打）、
　　
　　打架出汗花了妆的补妆费（纯粹臭美），
　　
　　总共10050块，给你们打个折收10000块好了。不过看你们这边的货币起始单位竟然是以百来算的，该不会比日元还要不值钱吧？”
　　
　　“搞不好我自己还亏了呢。”从几个钱包里抽了几十万戒尼纸币出来，她毫不客气地把钱全收下了。
　　
　　虽然听不懂她说什么，踢到铁板，被揍得痛到无法出声也不敢出声，屈服在长腿美女暴力淫威之下的几个流氓乖乖夹着尾巴躺地上一动不敢动。
　　
　　劫财劫色反被劫，他们早知道就不带钱包出门抢劫了。
　　
　　超短裙下，踢人的纤细美腿线条圆润修长，因为趴在地上的姿势，离长腿美女最近的那个流氓色心不死地抬头偷瞄。
　　
　　“再望高两寸我踢爆你的头！”
　　
　　又高又尖的鞋跟贴着他鼻梁皮狠狠踩在他面前的石板上，穿超短裙还不准别人看的暴力长腿美女继续拆钱包。
　　
　　搜刮完赔偿金之后，长腿美女看地面上那几个敢怒不敢言的家伙眼里泄露出来的邪念，她本想拿点儿赔偿金息事宁人，不过现在嘛……
　　
　　萨巴隆市依旧繁荣，步行街上满是热闹的繁荣景象。三三两两的情侣或友人结伴而行，空气中淡淡的香水味似有若无，随着轻风撩拨人的嗅觉。
　　
　　甩甩头发从巷子里出来，米白色的高跟鞋跟轻轻敲响沥青地面，恰如其分的高筒及膝皮靴里一双均匀纤细的修长美腿大方呈现在路人目光之下。大波浪卷的及腰秀发垂坠在纤腰背后，随着干练走动的步伐而轻轻荡漾起光泽迷人的美丽弧度。
　　
　　早已习惯路人惊艳的目光，经常被人冠以臭美的名号也依旧我行我素，即使是大雪天仍旧是高筒皮靴+超短裙，充其量再加件羽绒大衣在外头的臭美王此刻身上吊带小背心羔羊皮米白小外套还有依旧短到不能再短的及臀超短裙的装扮走在陌生的城市街道上。
　　
　　刚揍完人的暴力长腿美女继续美美地走在大街上晒漂亮。从小到大甚至到老都被禁止谈恋爱，空长了一副漂亮的脸蛋以及比例完美的修长美腿，长腿美女难免会滋生爱现晒美的扭曲心态。对她来说，既然要一辈子做老姑婆，那么多秀秀美腿让那些臭男人遗憾扼腕来平衡一下命运的不公还不成吗？
　　
　　精致的妆容，比别人多了一分冷酷犀利的黑眸查看这个繁华城市的蔚蓝宁静上空。自认为漂亮一点的女人逛街一般都是脸上化妆化得美美的，蹭着纤细高跟鞋的同时还不忘在手里拎着或大或小的漂亮手袋。这个露美腿成癖的臭美王倒好，她干脆就直接拎了个化妆箱出来了。
　　
　　当逛街的女人们视线都落在落地玻璃橱窗里那些玲琅满目的商品上时，她反而仰头看空无一物的蔚蓝天空，空闲的左手抚了下脸颊边滑落的发丝，娟秀的眉因为那上空凝聚着的普通人所看不到的淡淡绿色怨气而皱起。
　　
　　这个城市有点儿不对劲。
　　
　　语言不通，初来咋到的她没有理会那些好色男人的搭讪。刚才那几个想打她主意的流氓现在还在巷子里鬼遮眼出不来。借助上善的力量回到六十年前，可谁知道这里又是什么地方？
　　
　　除了几个相貌身材都还挺正常的，看到的其他都是长得像妖魔鬼怪的人类，红橙黄绿蓝靛紫的头发和眼瞳，幸亏开了天眼的眼睛察觉他们不是妖怪，刚才在巷子里她差点儿就拿伏魔棒抽他们而不是简单用鬼遮眼招呼那些不长眼的家伙。妖怪长得丑它都还懂得躲到晚上才出来，那些长得歪瓜劣枣的人类自知之明之心连妖怪都不如。
　　
　　落在这个奇怪的地方又与那个家伙失散，若不是有时间限制，茫茫人海她还不知道到哪去找那个家伙去。所幸手腕上绑住她和那个家伙的隐形红线还在，即使现在失散了，2天之后他们还是会一起被强制遣送回去。
　　
　　不过既然她在这个城市看到了异相，那么就先去看看到底怎么回事。
　　
　　13年前，13年后，猎人协会清理了那281具尸体，却仍然把它们保存在塞巴隆这个城市里的秘密地下室里。这281个被小包子咬死的人，虽然没有变僵尸却也尸身不化，13年都保持着死亡的苍白僵硬。
　　
　　小包子不知道那281具尸体还存在，他也不知道那281尸体一直在猎人协会秘密观测研究之中。但是那么多年来也无法研究出个因果，甚至连那些尸体为什么不会腐化的原因也找不出，渐渐的他们也就放弃了对这些没多大用处的死尸的研究。
　　
　　其实猎人协会如果把那两百多个尸体悄悄卖掉还能赚一笔相当可观的收入，这个世界多的是对奇怪尸体有不可理喻痴恋的收藏家。
　　
　　当然，猎人协会不可能让这281具古怪至极的尸体流落在外头。即使已经放弃了对它们的研究，坐落在塞巴隆城市里的地下秘密研究室里仍旧戒备森严地看守着这281具在自然条件下也不会腐化的尸体。
　　
　　“定！”
　　
　　乘坐电梯来到商业大厦的最底层，站在大门之外的长腿美女不用踹门闯进去都知道里头有几个人，手中的符咒隔着钢铁大门轻易定住里头的几个研究人员。
　　
　　“麻烦了。现在怎么开门呢？”把里头的人全都定住，现在没有人给她开门了。
　　
　　长腿美女推了推那扇钢铁大门，却发觉它根本就没锁。既然没锁，那么她当然堂而皇之进去了。破门而入和不小心走错房间可是有很大区别的。
　　
　　一进到那个地下实验室，长腿美女就看到了那立在正中央就像兵马俑一样的两百多具死而不腐的尸体。毫不例外，全都是脖子上被咬了两个破洞失血而亡。
　　
　　表情凝重，长腿美女一具具尸体查过去，看穿阴阳的眼眸注视下，那些尸体体内全都凝结出淡绿色的怨气。人形的物体，最容易积聚邪气，更何况是这些失去灵魂的不腐尸身。
　　
　　“是哪个笨蛋不烧尸还把它们全都立起来的？”再晚就要尸变了。这些被僵尸咬死的人虽然在被咬的时候没有变僵尸，失去灵魂的尸体在特定条件下停放久了也会产生无法控制的异变。
　　
　　更为严峻的是，到底是谁把他们咬死而这些什么都不懂的人还要把这些尸体停放在这里。
　　
　　清点过，一共281具尸体，时间不多的长腿美女赶紧从化妆箱子里翻出一道折成星星形状的符咒，剑指一挥，火红长蛇一样的符咒飞窜出去立即在那些尸身上蔓延燃烧起来。
　　
　　点完火烧尸的长腿美女转身离去，而那些由符咒引起的火焰也那么诡异，没有温度而且它就只烧尸体，直至把尸体全都烧成灰烬它就自动熄灭了。
　　
　　其中一个被定住的研究人员因为恰巧面对尸体，所以他有幸把这一切超自然的情形都目睹了。
　　
　　把死而不腐的尸体烧光了，长腿美女没有急着离开这个城市。既然她第一个落脚的地方就是这个城市，那么那个家伙很可能离她不远。与其自己瞎找还不如让那个速度快得眼睛都看不见的家伙来找她。
　　
　　现在长腿美女对那个把281个人全咬死的僵尸更关注，本来他们两个回到60年前的目的就是为了阻止僵尸王将臣咬况天佑、况复生还有那个山本一夫，如果可能的话能够除掉僵尸王将臣更好。
　　
　　虽然貌似来错了奇怪的时空，但既然让她发现了僵尸的踪迹，那么她当然不会放过这个杀人的僵尸。
　　
　　异于常人的眼眸巡视萨巴隆市可疑的气场，越是不对劲的地方就越可能有特异情况出现，开启了天眼的长腿美女朝某个方向走去。
　　
　　因为好奇，在萨巴隆市执行任务的伊尔谜第一次使用僵尸的力量杀人。能够操控水的能力，他的意念轻轻而明确地转动，那个目标人物体内的血液立即变成又长又尖的冰血针刺破身体而亡。
　　
　　“啊，完蛋了。”平淡的语气一点儿都不像完蛋了的样子。
　　
　　“雇主除了要他的命还要他的左眼球，忘记了，怎么办呢。”金黄色眼眸看着死亡的目标人物像只刺猬一样全身插满血红的冰箭，伊尔谜不肯定他的眼球是否还完好。
　　
　　如果毁掉了，那么他的钱就要少收一半。
　　
　　“幸亏还在。”把尸体翻了过来，发现那只左眼球还完好无损。心疼钱的伊尔谜愉悦地松了口气。
　　
　　“临、兵、斗、者”
　　
　　复生的母语？
　　
　　认出了这陌生的异域语言，伊尔谜疑惑回头。
　　
　　“皆、阵、列、在、前，诛邪！”神龙出阵！
　　



作者有话要说：马家神龙能不能消灭第二代，咱不知道。
但是咱知道，它一定能够消灭第三代。

临时换攻咱可是做……呃，咱什么也没说。―_,―

PS:那两个是来打酱油的。
..............................................
咱卡小BB的名字，众所周知咱取名无能，各位有啥高见？在同一个楼说话就好。

望天，咱取名字的能力被众人BS到泥土里去的说。对手指，咱知道赤霞珠、雾刹让乃们喷饭很久了。



第72章 财迷VS财迷

　　好难听啊!
　　
　　躲在梦境长廊内的小包子终于还是出来了，玩忽职守也不能做得太过分，把整场考试都扔给巴赫这个年轻新人去弄也太不厚道了点。向来照顾新人的小包子只好硬着头皮呆在音响声混乱无比的猎人考试会场。
　　
　　被噪音折磨，身为辅助考官却又不能离场，耳膜快要破了的小包子只差点儿连僵尸牙都被逼了出来。
　　
　　虽然不能要求那些痴迷武术的大老爷们能够把小提琴拉得多么的好听，比弹棉花稍微好一点儿可以吧。其实弹棉花也是不差，有韵律的棉被工匠在单调无聊的工作中还会一边敲着梆子一边自我创造一些锵锵韵律声来自娱自乐。
　　
　　看那个拉小提琴的大叔，小提琴拉得就像在杀鸡一样。拿最钝的刀子锯鸡脖子锯半天都还没锯断，好不容易锯出点鸡血来了，那还没断气的天杀短命鸡却一直在那儿惊恐地咯咯叫。
　　
　　等到那破刀子终于把鸡脖子锯断了，高声惨叫的短命鸡不甘心就此被宰，断气了还要剧烈抽搐几下搞得鸡血乱溅殃及池鱼才肯死透，那几根可怜的小提琴琴弦也终于被手指比小提琴琴颈还粗的大老爷们锯断了。
　　
　　如果说毕生练武的大老爷们没有啥音乐细胞拉小提琴拉得跟杀鸡一样还情有可原，那娇滴滴却有着庞大肺活量的女孩子吹个萨克斯风还能把浪漫的萨克斯风曲吹成送葬唢呐销魂曲，那还真是……江山辈有乐盲出了。
　　
　　“复生没有认出我来哟，真是太伤我心了呢?～第一次认不出来，第二次还认不出来，原来我们只是酒肉朋友啊，亏我两年来都在找你，你一回来就翻脸不认人了哦?？”
　　
　　再度逮住小包子的西索从背后把小包子整个人悬空镶嵌在自己怀里，那张刷得雪白的小丑脸蹭在小包子粉嫩粉嫩的脸颊边，在脸上刷那么厚一层的粉底了他都还能挤得出幽怨的表情来。
　　
　　“你把脸整成这个鬼样子谁认得出来啊，连头发都被染成蓝不蓝绿不绿。”这么大一顶没良心的罪名盖在头顶上，小包子当然不认账。
　　
　　抱这么久不累么？伊尔谜这样，西索也这样，小包子现在都回到本体了，他们抱他好像抱空气一样。他承认8岁小孩的身体没啥重量，但是抱久了手臂总会酸吧？被西索像抱布偶一样搂住，小包子无聊得晃晃悬空的双腿。
　　
　　“啊啊！！别蹭我的脸，会铅中毒、油漆中毒、中毒性过敏啊！！”这回不无聊了。西索那张小丑脸把小包子吓得连自己是僵尸不怕中毒都忘记了。赶紧拿手挡住脸，被那张白得像鬼的恐怖小丑脸蹭得浑身汗毛竖起的小包子哇哇直叫。
　　
　　认识西索的时间几乎和认识伊尔谜的时间一样长，西索那张帅气得邪气的脸在喜欢看美人的小包子眼里相当的赏心悦目。可小包子从来没有想过西索会有如此变态的嗜好，把自己的脸毁容式的往丑里整。
　　
　　还有，这个抖筛子都没他抖的颤抖嗓音是怎么回事啊？！
　　
　　耳膜承受着噪音的摧残，因为西索抱着小包子把脸直接蹭到他脸颊上，可怜的耳膜首当其冲被西索那不再压抑的颤抖嗓音折磨得快要萎缩了。
　　
　　“哦呵呵～～放心哟～～?魔术师出产，不会掉粉的呢～?”西索这个BT连脸上都用‘轻薄的假象’。
　　
　　两年不见还是一样好玩啊，看小包子寒毛竖起的样子，西索故意又在他脸蛋上蹭多下。
　　
　　“你不用考试吗？快点考试！我记得你的钢琴弹得不错，总比那些砸锅卖铁的考生强。”挡一边不行还要挡两边，小包子两只小手忙不过来了。
　　
　　“嗯哼～～也好。不过，巴赫考官要求的不是弹得好听就能过关呢?？”把小包子抱在怀里，西索更能直接感受到他那个没有生命的身体的诡异。
　　
　　“边弹边唱，我相信你绝对能合格。”耳朵承受颤抖音摧残的小包子几乎咬牙切齿的说。快要阵亡的小包子估计又要躲梦境长廊里去了。
　　
　　“好吧～既然复生你这么说～～?”西索完全没有要放开小包子的意思。抱着小包子走到一架钢琴，他竟然就把小包子抱坐在自己的大腿上，架起双臂把小包子圈在自己与钢琴之间，有着修长匀称指节的双手架在黑白相间的琴键上摆开准备就绪的架势。
　　
　　考试和自我创造曲子都在同一个地方进行，考生们如果想要考试只需要对巴赫考官示意即可。虽然巴赫存有对黑暗奏鸣曲的私心，但他没有忘记挖掘好的音乐猎人苗子的本职工作。
　　
　　“喂喂，我会妨碍到你的。”心底话是他一点儿也不想听西索用那变态颤抖的声音唱歌！
　　
　　“嘘。”西索在小包子耳朵边轻轻嘘了声示意安静。
　　
　　暖热的呼吸随着磁性发抖的声音吹进耳朵里，小包子狠狠地抖了一下。
　　
　　修长的手指在钢琴上弹出顺畅动听的音符，悦耳的钢琴声划开了猎人考试会场里的吵杂噪音。
　　
　　考官不是说考试的内容是曲子的杀伤力吗？在众多考生诧异的目光注视下，一把变态扭曲得淋漓尽致的歌声随着流利悦耳的钢琴伴奏响起：
　　
　　“在大大的苹果树下 
　　
　　我发现了你哟～ 
　　（好难听）
　　虽然想跟你一起玩 
　　
　　不过你还只是一颗小小的苹果 
　　
　　晒著太阳 
　　
　　要成为一颗很棒的苹果哟! 
　　
　　好乖 好乖 真是个好孩子～ 
　　
　　只要一变红就会马上把你摘下来哦! 
　　（该死的小果实控）
　　再等一下下吧～ 
　　
　　我们是否已经成为好朋友了呢? 
　　
　　呵呵呵～～ 真想好好地夸奖你呢～ 
　　
　　你说你喜欢什N样的赞美呀? 
　　
　　呵呵呵～～ 要玩扑克牌似乎还太早了 
　　（绝对不能让他看到小小伊）
　　让我好好地再看看你 
　　
　　嗯～～ 多N棒的神情啊 
　　
　　好乖 好乖 真是个好孩子～ 
　　
　　快落入我的手里吧 
　　
　　在那之前我会一直等著你的～”
　　（绝对，绝对，绝对不能让他看到小小伊！）
　　
　　啊！不行，家里不仅有小小伊，还有奇牙、亚路嘉、科特！！绝对绝对不能让西索知道他家里有这么几个小孩子！被这个牛皮胶西索看中当成小苹果来培养那就惨了！
　　
　　小包子被他的歌声以及歌词冲击到了。这个家伙不是有点儿爱打架，而是狂热！原来西索管金叫大苹果是这么一回事！不仅仅是喜欢找大苹果打架，而且还更喜欢把小苹果培养成大苹果！
　　
　　弹唱弹得起劲的BT西索双手飞快地在琴键上舞出飞扬的转折旋律，颤抖的笑声渗透在歌词里，那种对小苹果虎视眈眈的忍耐，忍耐得杀气沸腾的阴森随着钢琴声弥漫在整个会场里，让听得浑身起鸡皮疙瘩的众多考生们情不自禁后退三步。
　　
　　“嗯呵呵～～～～是不是小苹果哟～?”
　　
　　泛起淡淡金光的狭长眼眸只缓慢一瞥，那稍微有点儿资质的猎人考生就被他压抑在体内的杀气急欲呼啸而出的恐怖势念骇得无法动弹。
　　
　　伊尔谜？
　　
　　捂住耳朵，正被西索那BT的颤抖歌声折磨的小包子突然间抬头看向虚空。
　　
　　不会跳动的心脏突然间抽紧，无来由的痛楚自心脏最里面蔓延开来，强烈的不安让小包子心神不宁。这种恐慌他只在最亲的亲人去世的时候经历过，强烈的恐惧让小包子突然间用很大的力道推开西索的手臂从西索的怀抱里挣脱出来。
　　
　　狭长眼眸内金光隐隐，西索看着突然间变僵尸挣脱自己的小包子随着关闭的白色木门消失在自己眼前，积累在体内的汹涌杀气一下子被强大的僵尸力量刺激得全数爆发出来。
　　
　　很痛……
　　
　　被神龙穿体而过的伊尔谜一动不动，金黄色的大猫眼如同空洞的人偶眼球毫无反应的睁着。静止不动站在原地的伊尔谜此刻就是一个没了灵魂的空壳，下一秒就会分崩离析灰飞烟灭。
　　
　　嘭嗵，嘭嗵，嘭嗵，
　　
　　静止的心脏开始跳动，停滞的血液再度流动起来，凉凉的身体恢复了人类的暖暖温度。金黄色的僵尸眼瞳瞬间转化为漆黑无光的普通人类眼瞳，只有一半僵尸体质的伊尔谜身体感受到前所未有的天敌威胁自动变回了人类。
　　
　　被神龙穿体而过，濒临灰飞烟灭，感应到威胁自动蜕变回人类，这仅仅是发生在一瞬间的事情。
　　
　　其结果就是穿体而过的神龙还来不及穿透伊尔谜的身体，尾巴就被恢复成人类身体的伊尔谜困在他的后背里了。
　　
　　“神龙！”马小玲被眼前这一幕弄傻眼了。
　　
　　金黄色眼的分明就是第三代僵尸，斩妖除魔的神龙都已经歼灭他了，为什么他还会变成人类？！什么时候神龙有这种作用可以让变成僵尸的人类再度变回来？那要不要叫那个死警察况天佑乖乖站好不动，然后让她召唤神龙穿几次看看他会不会变回人类？
　　
　　“嗷～！！！！”尾巴被困在伊尔谜的背后出不来，神龙晃着长长的身体扭来扭去想要挣脱。
　　
　　凌然正气的神龙对邪煞的僵尸妖物鬼怪有效但是对阳气十足的人类无效，看着金灿灿长蛇一样长着鳞片和四只爪子的怪兽圈绕在自己周围，伊尔谜颇为之好奇地伸手摸了摸。
　　
　　“神龙，回来！”马小玲召唤神龙，但是被困在伊尔谜身体里的神龙一点儿回来的迹象都没有。第一次遇到这么灵异的事情，马小玲看着抚摸神龙身体的伊尔谜突然有种神龙不再回来的不安直觉。
　　
　　同为一毛不拔的财迷，马小玲那个不是杞人忧天的错觉，顶级财迷伊尔谜还真的是第一眼就喜欢上这个金光灿灿的神龙了。一把抓住扭来扭曲的神龙的金色鬃毛，他还用手臂把神龙的头卡在臂弯之下好仔细研究这个浑身金灿灿得像黄金而且没有一丝瑕疵的蛇形怪兽。
　　
　　“喂！放了我的神龙！”马小玲才不管他到底怎么回事，变回人类的话她也就不用收他了。犯命案这种事情由警察来管，反正她要的是跟了她们马家几千年的神龙。
　　
　　“嗷嗷～！！嗷～～！！！”上万年了，神龙也是第一次遇到这种情况。虽然伊尔谜没有伤害它，但是他那双漆黑的大猫眼看得它很不安，急切想摆脱伊尔谜的神龙扭来扭去，但是尾巴被卡死了根本就挣脱不了。
　　
　　伊尔谜虽然知道她说的是小包子的母语，但是他一点儿也听不懂她在说什么。
　　
　　被她拿神龙攻击差点儿死掉的伊尔谜没有射她两枚钉子算是客气的了。手指摸摸神龙身上凉冰冰如金属质感的黄金色龙鳞，伊尔谜漆黑的大猫眼专注凝视神龙那金灿灿身体视之为所有物的视线让马小玲毛了。
　　
　　而伊尔谜一点儿也没注意到原主人那愤怒的目光，后背镶嵌了神龙华丽丽的尾巴，任务完成的伊尔谜就想带着金光灿灿的神龙离开。
　　
　　那是她的神龙！！
　　
　　这还是第一次见到有人这么不怕死敢打她神龙的主意，马小玲刷一声抽出伏魔棒拦在他的面前。来到异世原本想低调一点息事宁人的，既然他用僵尸的身份杀了人现在还敢抢她的神龙，那么她就不跟他客气了。
　　
　　“放了神龙，要不然把你打得魂飞魄散。”寒冷如冰的声音里透露出对妖物的冷酷。
　　
　　杀意冷凝的对峙被突然出现的白色木门打断。
　　
　　“伊尔谜！”小包子从门里冲了出来却被伊尔谜身上的神龙吓到。
　　
　　“神龙？！”小包子当然认得它是什么，只是神龙怎么会出现在这里？背对马小玲的小包子惊得连粤语都溜出来了。不同于伊尔谜，小包子他是百分百的僵尸。从白色木门里冲了出来的小包子刹不住脚步，一下子被神龙身上的凌然正气煞得浑身发疼。
　　
　　“伊尔谜～你怎么样？”小心翼翼，唯恐不小心惊扰到它。神龙是他们这些邪煞之物的天敌，看到伊尔谜被神龙围绕，小包子的心整颗被吊了起来。
　　
　　“你是谁？”听到小包子那熟悉的语言，马小玲冷声质问。而且，他分明就是一个僵尸。
　　
　　小包子应声回头，那双翠绿色的十字竖瞳看向神龙的主人。
　　
　　“马…丹娜？”
　　
　　与姑婆长了一张一模一样的脸，马小玲听到小包子口中的名字时她那冰冷绝杀的眼神变了。
　　



作者有话要说：

嗷嗷，金光灿灿的神龙真的很黄金啊啊。
....................................

咱在剧情还没开始的时候就把小复生扔过来了，所以不认识是正常的。




第73章 神龙，看大门？

　　“马…丹娜？”
　　
　　僵尸遇到抓僵尸的，这个时候是打还是逃比较好？
　　
　　伊尔谜的身体被神龙圈绕困住，担心伊尔谜的小包子不敢轻举妄动。这么多年了，特别是喝了人血之后，他的力量进化到了可以不再畏惧马家追杀的境地。但是伊尔谜在神龙手上，投鼠忌器的小包子反而顾及多多。
　　
　　没搞清楚情况的小包子不知道伊尔谜不是被神龙挟持了，而是可怜的神龙被伊尔谜挟持准备打包回家。
　　
　　“你是不是况复生？”拦在他们面前的伏魔棒一直被马小玲紧紧握在手心里。
　　
　　“…是。”小包子不确定眼前这个与马丹娜长得一模一样的马家传人是不是马丹娜了。首先，马丹娜认识他和况大哥。当初马丹娜来红溪村抓将臣，不久之后他和况大哥就在临死之前被将臣咬了。
　　
　　其次，马丹娜即使还活着，都已经是八九十岁的老姑婆了。只是她那张与马丹娜极度相似的脸---当小包子想到小小伊与伊尔谜这同一个模子印出来两父子时，他就更加肯定眼前这个女人不会是马丹娜。
　　
　　“果然。”马小玲对为什么会落到这个异世心里有数了。她和况天佑那个死警察本该回到60年前的红溪村阻止将臣把他们咬成第二代的绿眼僵尸。能不能回到60年前除了依赖上善的法力，更大的决定因素在况天佑身上。
　　
　　果什么然啊，一头雾水的小包子既要担忧伊尔谜的安危又要顾忌眼前这个马家的女人，若是他知道连况天佑都来了的话就不仅仅是一头雾水了。
　　
　　马小玲才不理会他雾水还是啥，回到60年前的力量就只能使用一次，被浪费掉之后，60年后的历史依旧一成不变，山本一夫那变态僵尸和他的手下依旧在香港横行。
　　
　　这个事实，况天佑他不是比她还清楚吗？莫不是他心里想的是找回消失的况复生比变回人类阻止山本一夫更为重要？
　　
　　想到这儿，马小玲心底隐隐掠过的愠恼又因为太了解那个责任感强烈的死僵尸而转成无可奈何的叹气。
　　
　　一个僵尸能够隐忍自律到几十年年都不曾咬过人，他是苦行僧还是自虐？特别是要看着自己的亲人朋友老死在自己眼前……
　　
　　错都错了，唯一一次的机会毁于一旦。既来之则安之，无论马小玲和况天佑穿到了60年前还是穿到了这个有况复生的世界，手上绑着红线，他们两个在两天之后都会自动遣返回去的。但是，她的神龙就不一定了。神龙如果被人抢了去，就算马家列祖列宗不从土里爬出来收拾她，她也会收拾她自己。
　　
　　“况复生，叫他把神龙放了。”被那个财迷面瘫逼急了的马小玲现在更着紧她的神龙。财迷跟财迷，根本就是天生不对盘的生物。遇到伊尔谜这个极品财迷算她倒霉，尽管言语不通，她也看清楚了这个疑似面瘫的家伙眼里那雁过拔毛的财迷本质。
　　
　　放了神龙？不应该是他跟她说放了伊尔谜吗？小包子扭头。
　　
　　飞舞的神龙以一种古怪的姿势在扭动，长长的巨大龙身在费劲的拱来拱去。看到神龙的脑袋被伊尔谜用胳膊卡在臂弯底下准备拐带回家，再看到它那条金光灿灿的尾巴竟然卡在伊尔谜的后背里，小包子那颗担心伊尔谜安危的心咻一下掉下来又腾一声被吊了上去。
　　
　　“伊尔谜你不觉得难受？神龙的尾巴怎么会卡在你的身体里？”不是没见过马丹娜那女人用神龙杀过多少妖魔鬼怪， 刚才突然间的心悸恐慌让小包子什么都不顾直接冲了过来。可没想到会看到如此光景，神龙卡在伊尔谜人类身体里，这是什么情况？
　　
　　“刚才它穿过去，然后就卡住了。是不是太肥了？”伊尔谜摸摸它修长的龙身，发觉它的身材很好，结实没有赘肉，不像是会因为肥胖而卡住的样子。
　　
　　“嗯，穿过去时有点儿痛。”反正没有死，心思在神龙身上的伊尔谜像是后知后觉的补充说道。
　　
　　悬起的心还是无法淡定下来，小包子小心翼翼凑过去。虽然伊尔谜说得轻描淡写，但如果连伊尔谜都说痛了，那刚才被神龙攻击的伊尔谜根本就是离魂飞魄散只一线之差。若不是他半僵尸的体质让神龙辨识不出来，小包子即使找到这儿来，到最后也会连灰烬都看不到。
　　
　　“那神龙怎么会在伊尔谜的身体里？”粤语和猎人世界通用语相互转换，伊尔谜和马小玲还是不知道对方的意图，唯一能够沟通的小包子又不负责做翻译。
　　
　　“我不知道他为什么会从僵尸变回人类。但是，这个人是你咬的吧，况复生。还有刚刚被我烧掉的那281具不腐死尸---
　　
　　况天佑曾经跟我承诺过，你和他绝对不会咬人。看来他承诺错了，我也信错了。”犀利而且毫无情面。
　　
　　窒在心口，小包子无法反驳，他的确杀了人，也的确咬了伊尔谜把他变成了半僵尸。
　　
　　“这个世界就只有他和我两个僵尸。”而且也永远不可能会有其他的僵尸。小包子默默地看了一眼伊尔谜。如果将来怨恨他的话，他会亲手杀了他。
　　
　　看到小包子望伊尔谜的眼神，马小玲只是不语。
　　
　　“回去了。”伊尔谜无视了那个拦在他们面前的神龙原主人马小玲。管她唧唧歪歪些什么，若不是看在她与小包子似乎是同乡的份上他刚才就已经扔了几个钉子过去顺手结果她了。
　　
　　看着小包子因为她的话而皱起了眉，还有脸上那只在小包子咬了他之后才看到过的自责，伊尔谜有点儿后悔刚才没有杀她。杀了她也就省了麻烦，小包子那嫩呼呼的脸实在不适合皱成花卷。
　　
　　回去了？带神龙回去？
　　
　　“伊尔谜，你要它干什么？”正邪相冲，威风凛凛金色气焰刺得小包子皮肤隐隐作痛，但是恢复成人类的伊尔谜却完全不受影响。看他这个架势，他难道真的想把神龙打包回家？
　　
　　“看大门。”伊尔谜很直白的说。
　　
　　“……”小包子下意识扭头看了一眼马小玲。看她无动于衷的样子，幸亏她听不懂，若是让她知道伊尔谜在说什么，她手上的伏魔棒估计就直接挥过来了。
　　
　　“家里不是有三毛了吗？”不要忘记他们两个都是僵尸啊，拿天敌来看门口，活腻了还是？小包子突然记起他根本没有跟伊尔谜说过关于僵尸天敌的事情。
　　
　　“三毛经常在花园里跑，我想把它盘在大门顶上。”这条巨型的金色怪兽看起来很漂亮。伊尔谜的脑袋瓜子里已经在构思该怎么在大门上摆放这条蛇形怪兽了。
　　
　　“盘大门顶上……你要活的还是死的？”汗，原谅他想起北京故宫里那些盘龙浮雕了。
　　
　　“如果它乖乖的呆那儿当然活的比较好，如果不乖---”伊尔谜看了眼还在挣扎扭动的可怜神龙，那漆黑眼眸里威胁意味让神龙扭得更厉害了。
　　
　　“况复生，你们嘀嘀咕咕说什么。赶快叫他放了神龙，两天后我和况天佑就得离开这个世界。”马小玲再多的威胁也没有‘况天佑’三个字管用，小包子听到况天佑的名字猛地回头。
　　
　　“你说老爸他在这里？”不敢置信，怕这只是个幻听。
　　
　　看到神龙和这个长得像马丹娜的女人就已经立即勾起小包子一直隐藏在心底的思念。他万万没有想到况大哥会在这里，而且还是由一个抓僵尸的女人来告诉他况大哥就在这里。
　　
　　“原本想回到60年前阻止将臣咬你和况天佑，但是我们自落到这个世界就失散了。”一个半僵尸，神龙还要被挟持了，处于劣势的马小玲立即祭出了况天佑这张通杀全局的鬼牌，而且十分奏效。
　　
　　“老爸---”什么回到60年前阻止他们被将臣咬，什么失散了，什么两天后必须回去。他现在只想见到况大哥！ 
　　
　　“你有没有办法找到他？”小包子沉住气。
　　
　　“没有。”谁知道是不是一个在东半球一个在西半球。
　　
　　闭紧的眼皮睁开，小包子沉不住气了。白色木门开启露出漆黑幽深的梦境长廊那几乎看不见的尽头。这些年里，梦境长廊里的木门在不断的增加和减少。白色木门，灰色木门，以及死了之后就消失掉的门。死的人远没有认识的人多，导致了梦境长廊越来越长看不到尽头。
　　
　　而此刻越过长廊，那扇属于况大哥的黑色木门，在黑暗的氛围中竟然成为了白白的一个小点儿。那扇黑色的门之所以打不开，是因为小包子没有力量可以从黑色木门穿越回原来的世界。当况天佑也来到了猎人世界，阻隔在他们之间的那不可逾越的界限便消失了。
　　
　　刚才在猎人考试会场里，小包子被噪音摧残得没有留意到那遥远长廊尽头的白色小点。
　　
　　刚才只顾着冲过来找伊尔谜，小包子也没有留意到那遥远长廊尽头的白色小点。
　　
　　想要抽自己耳光的小包子双脚已经踏入白色木门内。
　　
　　“我自己去找他，要就跟着来。”粤语。
　　
　　听不懂的伊尔谜插在马小玲前面率先想进去白色木门内。可是不知道是因为神龙太大了还是神龙身上的力量与梦境长廊相冲突，伊尔谜竟然进不去了。
　　
　　“复生?”神龙那颗硕大的龙头都被白色木门的门框给撞得满头包了，实在进不去的伊尔谜才开口说话。
　　
　　“喂！你当它棉花还是砖头！”马小玲心疼她的神龙。明明那扇门宽度才一米都不到，这个死面瘫财迷竟然还把神龙那直径超过一米的大脑袋往门缝里塞。该死的暴力面瘫男，敢情不是他自己的神龙就不会心疼了。
　　
　　若是让马小玲知道伊尔谜把三毛那个活蹦乱跳的魔兽生生训练成只听主人命令的杀戮工具，而且伊尔谜还准备把神龙拐回家去看大门，这后果就好玩了。
　　
　　听不懂马小玲在叫嚷着什么，或者把她的叫嚷当成了不要挡道的催促，伊尔谜执拗地要把神龙那个大脑袋塞进狭窄的白色木门里。
　　
　　“停下停下！”可怜满头包的神龙被撞得嗷嗷直叫。看到自己的神龙被人欺负得这么惨，干跺脚的马小玲只差破口大骂了。伏魔棒不是用来打人的，但是她真的很想抽这个死面瘫男。
　　
　　梦境长廊里的小包子回头看着白色木门口的那个搞笑闹剧，只想立即去找况大哥的他忍不住扶额叹气。
　　
　　“不要太欺负神龙了，我待会儿回来。”小包子重新倒回白色木门边上。看这样子，小包子不用担心伊尔谜会被神龙怎么样，神龙不被偶尔脱线的伊尔谜欺负到哭已经不错了。
　　
　　“不行。”伊尔谜不同意。直觉还是跟过去比较好，伊尔谜总有种小包子会跟人跑的错觉。
　　
　　“可是，你进不来啊？”小包子都开始要可怜那头龙角几乎被撞断的神龙了。
　　
　　“借过！”马小玲趁机挤进伊尔谜和白色木门之间，用身体挡住不让伊尔谜挟持神龙的脑袋继续撞门框。
　　
　　“你去带况天佑过来！” 马小玲也不管那么多了，她要留在这儿看着这个面瘫男，谁知道他会对她的神龙做什么。还有况天佑那个死警察，亏他还是速度最快的僵尸，都落在这个世界半天了也没见他找到她。
　　
　　“啊？哦。”小包子点头。
　　
　　然后有些心虚的在伊尔谜的注视中把白色木门关上。
　　



作者有话要说：竟然敢甩门，小伊绝对会吃醋的，小包子你要倒大霉了。

吃醋的后果就是啃包子...至于咱会不会写，哦呵呵～～～




第74章 当警察遇上强盗

　　在关上门之际，伊尔谜伸手把白色木门拦住了。
　　
　　又被阻挠的小复生那乌溜溜的眼眸看了看伊尔谜扶在门框上的手，视线沿着伊尔谜的手背往上移然后落在某处。
　　
　　小复生此刻即不看伊尔谜，也不看马小玲，他的视线就落在两人相挨的地方。因为马小玲之前挡在伊尔谜的前面不让他继续虐待神龙，而伊尔谜又不准小复生关门，伊尔谜的手臂越过马小玲扳在门框上，太过接近的距离下，看起来就跟伊尔谜从身后拥住身材姣好的马小玲没有什么区别。
　　
　　有着42寸修长美腿的马小玲身高有一米七左右，站在一米八五的伊尔谜前面，因为伊尔谜阻拦的姿势恰恰好镶嵌在他的怀里。
　　
　　伸手把马小玲拉了进梦境长廊，小复生转而对伊尔谜说道：
　　
　　“倒回来看看？”语气正常，心境不正常，小复生就觉得刚才那金童玉女的养眼一幕碍眼了。
　　
　　“哦。”伊尔谜放弃先塞神龙的脑袋进梦境长廊的念头，只见他松开手放开神龙的脑袋，后背携带那条华丽丽尾巴的伊尔谜很轻松就进入到梦境长廊里。
　　
　　在梦境长廊里走了十几米被迫停了下来，很想当然，屁股先进梦境长廊的神龙那颗硕大的脑袋还是卡在白色木门门框里。
　　
　　“复生你个混蛋小子，叫他轻点儿不行吗?！!”怕伊尔谜拖着神龙死命拽，马小玲拉着他不让他继续向前走。再拽下去，神龙的脖子就会断了。神龙被人拉断脖子而死，马家的脸都被她丢到异世界来了。
　　
　　神龙的脑袋果然还是太大，就算身体进来了，脑袋也还卡在门缝里进不去。
　　
　　“转一下，对，往左转一下！”小复生比光说不做的马小玲实用多了，教导着神龙转动它那颗大脑袋，然后一点儿一点儿慢慢磨进门框里。性质相斥，与神龙靠得太近，小复生还是觉得不是很舒服。
　　
　　可怜的神龙也怕自己的脖子被力气奇大的伊尔谜拉断了，即使天生敌视僵尸这种阴寒邪物，痛得嗷嗷低吟它也配合着小包子的指挥转动着脑袋死命往门框里旋转。
　　
　　痛苦的闷哼龙吟声响不断，大脑袋旋着旋着竟然真的在慢慢往门里面进，神龙的两只前爪撑在门框上，它最后咬咬牙狠心一使劲，剧烈的疼痛中那颗大脑袋终于神奇的进去了！
　　
　　其实也不是那么神奇，只是情况太过混乱，神龙和马小玲都没有注意到小复生在偷偷搞小动作而已。
　　
　　他们不知道其实白色木门的确可以放大缩小，只是睚眦必报的小复生故意不放大白色木门的门框。若不是为了赶时间过去找况大哥，小复生也不会在偷偷松了一点儿距离让卡在门框里嗷嗷叫的神龙进来梦境长廊。
　　
　　谁叫它刚才想要杀死伊尔谜来着，杀僵尸未遂也是杀。若不是因为伊尔谜只是一个半僵尸……
　　
　　小复生知道他是在迁怒，他就是不淡定了。暗中欺负神龙算不得什么光明正大的事情，它也只不过是驱魔一族马家的杀魔工具，就跟揍敌客一家是杀人的刀子一样。但知道和不淡定是两码子事。
　　
　　可怜的神龙这才刚钻进梦境长廊里，那扇造孽的白色木门就又打开了。
　　
　　-------------------直播况天佑分界线-----------------
　　
　　如果还在原来世界，看到杀人现场，况天佑第一时间就把这眼前这两个屠杀犯用手铐铐起来拉回警察局去。
　　
　　但是这里不是他当差的世界，而且这两个人似乎强得太变态了些。
　　
　　降落到这个奇奇怪怪的地方，与马小玲失散的况天佑第一时间去找她了。手腕上用来绑住他们两个的红线还在，表明马小玲也跟他一起到了这里。这个世界太过古怪，虽然说他们两天之后就会回去，但马小玲怎么说也只是一个女孩子（一个人深更半夜里斩妖除魔的暴力女），知道与马小玲失散之后况天佑就整道闪电一样循着红线的指示到处去找她。
　　
　　没错，况天佑的速度的确很快，快得没刹住脚步就这样闯入了别人的犯罪现场。
　　
　　看到其中一个速度似乎不输他的小个子残忍地收割最后一个活口的性命，急着找回马小玲的况天佑这个正义感很强的警察暂时不想多管闲事。
　　
　　只是，况天佑不想找麻烦不代表着麻烦不找他。
　　
　　被迫动手，况天佑和眼前这两个强得不像人的家伙结结实实打了一场。况天佑听不懂他们说什么，估计也就是杀人灭口之类的话了，谁叫他这么倒霉闯进了别人犯罪现场。
　　
　　再强的人类也还只是人类，力量仅次于僵尸王将臣的第二代僵尸况天佑虽然被速度极快的矮个子拦住又被那个没有眉毛的风车拳夹击，连发型都没有乱一下的况天佑抽出一只手扶了扶高挺鼻梁上的蓝黑色墨镜。
　　
　　“喂，飞坦。这个家伙比你还拽。”看到况天佑慢条斯理地扶墨镜，芬克斯怎么觉得看他不顺眼了呢？
　　
　　好战的芬克斯本来只是想顺手解决这个不长眼闯进来的家伙，越打下去才发觉这个男人的力量深不可测，芬克斯被他力量和速度激起了与之打一场的欲 望。芬克斯的回天转数越来越多，眼前这个穿着黑色皮夹克的墨镜男人依旧能够接得下来。
　　
　　“嗤！”一向废话少说的飞坦手里的骨剑攻势更加凶险刚烈起来。
　　
　　不知道他们在说什么的况天佑犀利的眼眸透过蓝黑色的墨镜捕捉他们两个快速的身影。
　　
　　戴墨镜很拽吗？同样被马小玲骂过耍帅装酷拽得要命的况天佑只不过是常年都戴着墨镜而已。因为工作需要，常年玩命的况天佑为了不让人看到他变僵尸时眼睛绿了的样子他不得已一年到头都戴着墨镜。没想到却平白无故被人说拽，他其实真的很无辜。
　　
　　况天佑和小复生同为第二代的僵尸，但是况天佑他是速度力量型的战斗僵尸。几乎没有防人之心的小复生在被蜘蛛们欺压得哇哇叫的时候，况天佑倒是很游刃有余于两个人的夹击之间。
　　
　　“老爸！！！！！！！！！！”
　　
　　怀疑耳朵幻听了，与飞坦和芬克斯两个正在打着架的况天佑应声回头，被拳光剑影紧紧包围的身形却早已离开徒留一个残影。
　　
　　不知道是小复生飞扑过去还是况天佑跑过来搂住小复生，只那么一眨眼的功夫，从白色木门里出来的小复生就整个树熊一样紧紧抱住况天佑。
　　
　　“老爸！老爸！老爸！老爸！！！呜呜～！！大坏蛋！！呜呜～！！！”双手紧紧搂着况天佑的脖子，两条腿还死死圈住况天佑的腰，比树熊还要搂得结实的小复生在终于见到真人之后哇一声大哭起来了。
　　
　　双手把怀里这个哭得拆天的小复生紧紧搂住，况天佑不敢相信他会在这里遇到无缘无故失踪的小复生。他的确是想要找回复生，在复生失踪的这些日子里他几乎把全世界都翻遍了，却根本连一点儿小复生的消息都没有。
　　
　　“复生你个混小子跑哪里去了？！你知不知道我会担心你？”找不到小复生，不知道他是不是被马家女人收了的况天佑主动找上门去，认识了马小玲这个女人却依旧找不到小复生。找不到小复生的况天佑几乎快疯了。
　　
　　越想越气，此刻不知该哭还是该笑的况天佑只想狠狠揍小复生的屁股一顿。竟然是掉到另外一个世界里去了，一直都找不到小复生，况天佑以为他已经灰飞烟灭了。
　　
　　小复生只知道抱着况天佑哇哇大哭，在况天佑那个世界小复生只是消失了几个月，但是在猎人这个世界，小复生已经想念况天佑想念了十几年。僵尸有着丝毫不会褪色的强大记忆力，十几年里每一天的想念叠加在一起，根本就不成正比的庞大思念在今天见到况天佑之后立即溃堤。
　　
　　“说句话啊，再哭我打你屁股。不要以为你几十岁了老爸就不打你屁股了啊。”被墨镜挡住的眼角泪光隐隐，死要面子的况天佑威胁打小复生屁屁的声音也颤抖了。说归说，况天佑的双手死死扣住这个失而复得的小复生。挡不住的思念自小复生的恸哭声渗进况天佑酸楚孤寂的心底。
　　
　　“呜呜～～我～今年82岁了～还打～呜呜～～～”哭起来没完没了的小复生哭得天都要塌下来的架势居然还能反驳况天佑。
　　
　　原本和况天佑打得起劲的飞坦、芬克斯两个人在看到小复生冲出来抱住况天佑哭得惊天动地之后全都停下手来。
　　
　　这到底是什么情况？听不懂小复生和况天佑在说什么，飞坦、芬克斯与况天佑交手的时候就敏锐察觉到了他与小复生的古怪相似之处。
　　
　　心底的疑惑很快就被眼前的一幕证实，这个世界上没有心跳没有呼吸却能够活蹦乱跳的人又有几个？很幸运，他们幻影旅团一下子就遇到两个。但似乎遇到这种没生命的怪物不是什么值得高兴的事情，飞坦和芬克斯仍旧记得小复生是怎么恶整幻影旅团的。
　　
　　凶戾的金眸注视着哭得稀里哗啦的小复生，飞坦第一次见小复生会如此着紧一个人。即使听不懂他们在说什么，飞坦也感觉得到小复生那崩塌的痛苦和喜悦。 
　　
　　一直都嬉笑哭闹时常哇哇叫的小复生此刻却哭得满脸的鼻涕眼泪。
　　
　　哭得丑死了。
　　
　　心底不知道为什么莫名缺了一角，默不作声的飞坦暗嗤一声。
　　
　　出生流星街，最重要的就是活着，不择手段地活下去。流星街里出来的人，不知道这种缺失的感觉是什么。直到失去很久，他们才会后知后觉明白曾经错过了什么重要的东西。但是，错过已经是错过了。他们，仍旧不择手段地活下去。生命就是他们能够拥有的东西。
　　
　　不仅仅飞坦没有见过，即使是伊尔谜也没有见过。吃飞醋的伊尔谜选择性忘记了小复生咬了他之后恸哭悔恨的情形。
　　
　　紧跟着小复生之后，伊尔谜的身体已经从梦境长廊里出来了，但是身后带着的那条可怜神龙的大脑袋还卡在白色木门的门框里，导致伊尔谜进不得出不得被困在那儿。
　　
　　隐隐一种再也抓不住小复生的不安掠过心头。听不懂小复生在说什么，身边这个听得懂的女人又无法沟通，伊尔谜那漆黑的眼眸里的颜色变得更加浓黑看不见底。
　　
　　恸哭的小复生，似乎这里的人，全都没有况天佑重要了。
　　
　　“82岁？不要以为撒谎老爸我就不揍你屁股了。”开玩笑的语气，况天佑抚在小复生后背的手背上的筋骨却因为心底泛起的痛苦而绷得老紧。什么时候，他那个68岁的儿子已经变成82岁了？
　　
　　“呜呜～～14年啦～～我回不了家～回不了家～～呜呜～～”哽咽哭泣，小复生死死搂住况天佑的脖子不放。现在这个是真实的况天佑，不是做梦，不是幻觉！
　　
　　不是不说出想念，他就不会想念。这个世界没有人知道小复生心底还有一个家人，一个他以为再也回不去他身边的家人。
　　
　　其实这个世界还有一个人默默知道他心底挂念着谁。
　　
　　“呜呜～老爸～～呜呜～呜呜～～～”
　　
　　14年，14年的时间，他的小复生一个人在这个世界里过了14年？
　　
　　听到小复生说的话，况天佑的心紧紧纠成一团，抚摸在小复生后脑勺上的手指有些发抖，况天佑死忍着内心的抽痛怕控制不住力道弄疼了他。
　　



作者有话要说：小包子也是会吃醋的，但是这章貌似小伊吃醋吃得更多。




第75章 被当爷爷

　　“走了。”收起的骨剑把它背在肩后，飞坦看了眼那个抱着况天佑哭得稀里哗啦的小复生就转身离开。
　　
　　一直与飞坦搭档，多少了解飞坦一些私人事情的芬克斯没有说什么，揉揉隐隐作痛的手臂随即跟上走在前头的飞坦。
　　
　　他们这些蜘蛛，不会为了什么人和事停下前进的脚步。
　　
　　只是这么快就打完，有点儿可惜了。
　　
　　与况天佑这个战斗型僵尸打斗，没有封顶的速度和零致命死角就像不可逾越的沉重高山横在眼前。很久没有遇到如此让他束手无策的对手，芬克斯愈打下去体内暴虐的血腥愈发高涨。
　　
　　杀戮中生存下来的人，也只会在杀戮中死去。
　　
　　不过看这个样子也没有打下去的必要了。插着口袋离开的芬克斯朝天吹了声口哨，把混乱的那几个人留在了身后渐渐远去。
　　
　　“住手啊混蛋！”
　　“嗷嗷嗷！～！！～！！”
　　
　　小复生和况天佑两个人的相聚被马小玲和神龙的高分贝叫声给生生打断。
　　
　　眼里只有小复生的况天佑这才后知后觉看到马小玲也在这儿，只见她此刻正手拉扯着[一个有着黑色长发的男人，另一只手抄着伏魔棒正想抽他。
　　
　　一副无动于衷的样子，被马小玲拉扯着的男人的脸长得过于漂亮而且看起来还有点儿眼熟。但这些都不是重点，重点是这个男人身后那条激烈扭动着的神龙。
　　
　　“小玲，怎么回事？”抱着小复生的况天佑所说的话还留在原地，人已经走到马小玲他们的跟前。看到那条活了上万年的威武神龙的大脑袋被卡在门框里，那条尾巴竟然还镶嵌在黑色长发男人的后背里，中间的身体就在扑腾扑腾挣扎，这也难怪马小玲会激动得想打人了。
　　
　　“帮我把神龙弄出来啊，死警察！”心疼神龙的马小玲气急败坏了。这该死的面瘫男难道思维都不会拐弯的吗？一条筋的死命往前扯，神龙有九条命都会被他拉断了！
　　
　　殃及池鱼，同样被骂的况天佑推了推墨镜，看到脑袋卡在门框里的神龙两只前爪又撑在门框上想要把脑袋拉出来的搞笑模样他差点儿笑出声来。
　　
　　忍笑忍得脸色倍儿严肃正经，况天佑还在思考神龙那个大脑袋到底怎么钻进如此小的门缝里的时候，神龙已经被伊尔谜强硬拽出来了。
　　
　　伊尔谜没有理会身后那条扭得起劲的神龙。十几米长的神龙体积比伊尔谜大得多，尘土飞扬的挣扎扭动却无法撼动伊尔谜的脚步身形一丝一毫。没点儿实力又怎么能推得开揍敌客家的黄泉大门呢？连大门都推不开，干脆就呆家里永远不要出去好了。
　　
　　“怎么哭了？”问况天佑怀里的小复生。
　　
　　伊尔谜知道有况天佑这么一个人存在。看到黑色的木门变成了白色，更加确定能够让小复生哭成这样的就只有他。
　　
　　心里有些不舒服。
　　
　　况天佑摘下墨镜，隐忍坚毅的目光落在眼前这个说着异域语言的长发男人身上。
　　
　　怀里的小复生还在哭，况天佑也就任着他哭。
　　
　　小复生被咬成僵尸时才8岁，况天佑把小复生带走，两父子相依为命几十年。况天佑习惯把情绪都往心里憋，懂事的小复生除了有时候忍受不了作为僵尸的孤寂痛苦就会窝进况天佑怀里大哭一场发泄发泄之外，过后就又整个笑嘻嘻的没事人一样。
　　
　　看似况天佑一直在照顾小复生，没有小复生的况天佑在那几个月的时间里疯找了所有的地方，他们两个早已经分不清是谁离不开谁了。
　　
　　“小玲，神龙怎么会在他身上？”小复生哭得小肩膀一抽一抽的，况天佑的大手轻轻顺着小复生脑后柔软的头发。况天佑看了眼伊尔谜之后便转而问马小玲发生什么事了。
　　
　　“那你要问况复生。这个面瘫男是第三代僵尸。”说到这个就气，若不是因为在烧了281具尸体之后又看到他变成僵尸杀人，马小玲也不会这么多管闲事出动神龙。
　　
　　“他是人类。”可神龙的尾巴却卡在他的后背。呼吸沉稳绵长，直觉不是一个简单的人。
　　
　　“神龙诛灭他的时候，他变回人了。我也觉得奇怪怎么会发生这样子的事情。你要不要让神龙穿几次身体看看能不能变回人？”要调侃况天佑这个活着是抗日游击队长死了还做正义警察的过于认真严谨的僵尸什么时候都可以。
　　
　　“复生？为什么哭了？”伊尔谜听不懂也懒得理，漆黑的大猫眼只注视着被况天佑抱在怀里的小复生。
　　
　　听到一口鸟语的长发男人嘴里字正腔圆说出复生的粤语名字，况天佑颇为意外地看着他，可惜他接下来说的仍旧是一口听不懂的异域语言，况天佑还以为终于有一个能够沟通的人了。
　　
　　“复生？”况天佑拍拍复生的小肩膀问他。
　　
　　“呜呜～～老爸”哭得太凶的后果就是连话都说不全，满脸鼻涕眼泪的小复生因为他们的话而把头从况天佑的颈窝里抬了起来。
　　
　　“对不起…”既是对况天佑说，又是对伊尔谜说。
　　
　　自己养了60年的儿子自己了解。况天佑不需要再问什么了。
　　
　　“先把神龙弄出来再说。”马小玲居然不追究小复生的事情。也是，对马小玲而言，他们两个不是这个世界的人。两天之后她和况天佑终究还是要回去的。
　　
　　“伊尔谜，把神龙还给她吧。有点儿难受。” 还打着哭嗝的小复生开口了。即使神龙杀不了第二代的僵尸，小复生也不可能和神龙友好相处。
　　
　　“难受？”第三代僵尸状态，伊尔谜被神龙诛杀时明显感觉到了那种强烈的敌对力量。摧枯拉朽的力量冲击，真的有点疼。现在变回人类就完全没有那种不舒服的感觉了。
　　
　　“那怎么弄出来？”伊尔谜伸手摸摸还镶嵌在他背后的神龙尾巴。虽然他很想要这条神龙，但是如果一直卡住的话，他的行动会很不方便。最主要是因为小复生的身体一直都是僵尸状态，他不像自己可以随时变回人类的身体。
　　
　　“砍了它算了。”伊尔谜刚才使劲拔都拔不出来，看来这条尾巴是在他后背长牢了。
　　
　　“别，别吧。”冷汗。
　　
　　“神龙没尾巴很难看。”
　　
　　马小玲听不懂伊尔谜和小复生在说什么，但是她看得懂小复生的表情。看到那双纤长睫毛被泪水打湿的黑眸里明显对神龙怜悯的眼神让神龙被夺的马小玲心底发寒。
　　
　　“我最多把他的魂魄暂时抽出身体，让神龙从他的身体里出来后再给他安回去好了。来吧，很简单的。”人是吧，把他打成魂魄就不用愁了，马小玲挥着伏魔棒威胁。
　　
　　别样的目光落在伊尔谜的身上，况天佑不出声，在一旁听着这鸡同鸭讲的三人吵闹。
　　
　　小复生他一哭起来很少会这么快收场的。这个长发男人只说了[一两句话就转移了正哭得拆天的小复生的注意力。
　　
　　14年这么长的时间，就这样在他看不到的地方过去了。
　　
　　两界语言吵吵闹闹怎么把神龙弄出来，到最后还是伊尔谜重新变回第三代僵尸才最终让可怜的神龙脱离苦海回到马家的咒术封印里去了。
　　
　　神龙问题解决后，小包子面临了一个很严肃的问题。
　　
　　那就是---双方见家长。
　　
　　“呃，伊尔谜”小包子连开门都不敢直接开在揍敌客城堡大厅里，站在黄泉大门的门口，情感需要缓冲的小包子叫住伊尔谜。
　　
　　伊尔谜看向小包子，注视着他的漆黑眼眸安静地等着。
　　
　　“这是我老爸。”
　　
　　“知道了。”伊尔谜仍旧波澜不惊的语气和表情。
　　
　　“哦。”伊尔谜那一向不咸不淡的态度让小包子觉得也没什么要紧的。小包子继续赖在况天佑老爸的怀里不舍得放手。
　　
　　那自己又在穷紧张个啥呢？
　　
　　满身心都在为与况天佑老爸相聚而兴奋激动，粗神经又恰巧在此刻发作的小包子和况天佑他们很快就回到了揍敌客城堡内。
　　
　　“咦～？”软软糯糯的声音。
　　
　　小小伊本来在和科特叔叔玩捉迷藏，看到小包子回来了，隐匿在暗处的小小伊探出半个可爱的小脑袋来。
　　
　　身手敏捷得像忍者的小小伊竟然藏在了天花板的巨型水晶吊灯上，若他不出声还真的挺难发现得了他。趴在水晶灯大吊盘边缘，小小伊那两只圆溜溜的大猫眼正好奇地打量走进大厅的这几个人。
　　
　　大厅里的四个人全都应声抬头看向天花板上的吊灯，小小伊冲他们甜甜一笑露出几个雪白的小乳牙，然后竟然就这样从七八米高的复式天花板上跳了下来，直接落进小包子的怀里。
　　
　　平时不敢主动要小包子抱的小小伊今天胆子生毛了，竟然敢直接跳进小包子的怀里撒起娇来。
　　
　　“爸爸～”（粤语）
　　
　　借机上位成功。
　　
　　被野生放养过的小小伊直觉是无比的强大，恐怖大魔王伊尔谜父亲抢不过况天佑，小小伊可不一定。小包子爸爸是小小伊他的，其次是恐怖大魔王伊尔谜父亲的。
　　
　　小小伊果然是伊尔谜的亲生儿子，在对小包子的问题上立场一致得很。
　　
　　况天佑和马小玲听到小小伊用粤语喊小包子爸爸，两个人的眼睛立即瞪得比什么都大。小包子和伊尔谜两个都是男的，纠结于称呼问题，小包子教小小伊用粤语来区分爸爸和父亲两个称呼的后果就是当场露馅。
　　
　　“复生？”太过震惊，况天佑都不知道该怎么开口了。他抱着永远8岁的小包子，小包子抱着一个小BB，而小BB还要奶声奶气喊小包子爸爸？这什么状况？
　　
　　看着小包子怀里的小BB他那张与小包子相似的圆圆脸蛋，况天佑想当看不见都不成。冲击太大，况天佑没有发觉小小伊虽然像小包子，但是他更像站在旁边那个面无表情的面瘫伊尔谜。
　　
　　“呵呵～～”终于想起他遗忘了什么重要事情，小包子咧嘴傻笑。小包子他现在可是成家立业要养儿子的人了。
　　
　　“爸爸～雪糕～”奶声奶气，只会说几个单词的小小伊仍旧挂念他的雪糕。这小BB从小就有他作为男人的坚持了。第一是小包子爸爸，第二是雪糕，至于第三……恐怖大魔王伊尔谜父亲还轮不到第三。
　　
　　“呵呵～～呵呵～～老爸，你当爷爷了。”
　　
　　“……”况天佑把怀里的两个宝贝放了下地。一时之间接受不来的况天佑沉默不语地在地毯上踱来踱去。
　　
　　“小玲。”猛的回头。
　　
　　被当爷爷，况天佑不是问小包子这个当事人而是转头问马小玲。似乎小包子有儿子这件事太过刺激他，导致他都神经错乱分不清主次了。
　　
　　“不是魔星。”知道况天佑在担心什么，天生有法力在身的马小玲眼看穿小小伊只是个普通的人类BB而已。
　　
　　“不是魔星，很好---”
　　
　　“你不是说僵尸不可能有后代，一旦生子必是魔星吗？”自己养了60年的儿子有孩子了，他不该为他高兴吗？他混乱个啥啊？况天佑的内心在BS自己。
　　
　　可是，先不说小包子僵尸不僵尸，他那8岁的身体哪里能够生个孙子出来给他？
　　
　　“我想如果你有带眼睛出街的话，应该看得到他是这个面瘫男的儿子吧？”旁观者清，马小玲第一眼就看到这个小BB与旁边站着的面瘫男长得一模一样。
　　
　　经马小玲一提醒，况天佑发觉小小伊和伊尔谜还真的长得一模一样。他就觉得奇怪怎么这个长发男人看起来有点儿眼熟，原来是因为他的长相与小包子有些相似。
　　
　　“你不是说他也是僵尸吗？”踱来踱去的况天佑死抓着任何一个可以反驳的死角不放。
　　
　　马小玲直接给他翻了一个白眼。
　　
　　谁规定这小BB是变成僵尸之后才出生的了？亏他还是警察呢。
　　
　　伊尔谜反正也听不懂，任他们三个在那里激动的争论。漆黑的眼眸扫了眼小包子怀里的儿子小小伊，伊尔谜对小小伊这种把小包子抢回来的高明撒娇既不嘉许也不批评。
　　
　　抢小包子可是他们两父子的有爱互动，无论是千年小输家小小伊还是万年大魔王伊尔谜，这里面就只有3个人，外人不容许掺和进来，即使是况天佑这个外公也一样。
　　
　　“说吧，你老爸没那么脆弱。”况天佑抚额。
　　
　　“呃，这个～～这个～～”在马小玲超级八卦的注视中，外表永远8岁的小包子还真不好意思说了。
　　
　　“这个是我和伊尔谜的儿子。”抱着小小伊的小包子傻笑。
　　
　　抚额长叹，他就知道会是这样。
　　
　　小包子口中的伊尔谜看小包子的眼神明显得让况天佑想要猜错都不行。
　　
　　这个小鬼头不是一向都喜欢长腿美女姐姐吗？每搬到一个新地方认识一个漂亮美女邻居，这小鬼头就会嘴巴超级甜装乖装可爱来趁机吃美女豆腐。什么时候，他的小色鬼儿子竟然和别的男人有儿子了？
　　
　　“复生，你不能看到别人留长头发就把他当女人。虽然他真的长得很漂亮。”抚额，况天佑一副沉痛的表情。
　　
　　马小玲很不厚道地噗哧一声笑了出来。
　　
　　虽然面瘫男的脸真的漂亮得过分，不过听况天佑这么一说，还挺解气的。
　　
　　“老爸……”小包子扁嘴。
　　
　　他能告诉况天佑老爸，他当然知道伊尔谜是男的，而且他还是被压的那个吗？
　　
　　不过就算他不说，看他永远8岁的身体，是人都知道谁上谁下了。
　　



作者有话要说：马小玲和况天佑两个还处于欢喜斗气冤家的阶段，所以会口不对心咯。

PS：大家表忘记梦境长廊这个地方啊～
现实是恋童啧～梦里就～～嘿嘿～～





第76章 两个都是变种僵尸

　　这是揍敌客家的‘八卦电话热线’。
　　
　　梧桐管家→外出公干的杰诺：杰诺老太爷，复生小少爷的父亲来访。
　　杰诺很淡定地回了句：知道了。
　　操控在手里的‘龙头戏画―牙突’比以往快了一倍的速度解决掉雇主的仇家，然后以更快的速度回家。
　　
　　梧桐管家→疯狂购物的基裘：基裘夫人，复生小少爷的父亲来访。
　　喀嚓，正被基裘那挑剔的目光打量着的崭新折扇被基裘纤细的手指不小心掐断了。
　　甩了张不加密码的卡给满头冷汗却不得不一直礼貌微笑的店员，基裘这个钻石VIP客户一阵风似的席卷而走。
　　
　　梧桐管家→努力养家的席巴：席巴老爷，复生小少爷的父亲来访。
　　远在千里之外，还没开始动手杀人的席巴问：复生他有空过来一下吗？
　　得到肯定的答复之后，席巴转而对梧桐管家吩咐：支付福卡曼违约金，这几天不接生意。
　　
　　对况天佑来说，在这14年里，小包子如果是被这一家人收养那也还算不正常中的正常。毕竟小包子他不会长大，他们不害怕小包子这个不会老不会死的僵尸已经很不错了。
　　
　　他没想到，小包子竟然都当孩子他爸了。况天佑纠结来纠结去，心里一直忍不住冒出要砍了这个恋童癖的念头。他的儿子虽然已经82岁了，但是他外表才8岁！
　　
　　其实伊尔谜背负恋童癖的罪名还是有点儿小无辜。年龄比小包子小59岁的伊尔谜在9岁就认识小包子了，真要算总账的话，小包子源氏美少年养成计划的痕迹似乎更重一些，虽然小包子不是故意的……
　　
　　纠结归纠结，况天佑事实上又不能劈死这个恋童癖。小包子与况天佑不同，况天佑宁可偷偷躲在角落里看着自己心爱的人老死，也不愿意把她变成不人不鬼的僵尸。知子莫若父，如果小包子他主动咬了人，那个人对小包子的重要性可想而知。
　　
　　他的小包子，在不知不觉中已经长大了那么多。如果能够让他经历正常的生理发育成长结婚生子多好。
　　
　　在地毯上踱来踱去，还在为小包子终身大事纠结的况天佑突然间被脚边出现的一个大眼睛ET吓了一小跳。
　　
　　下意识踱着脚步，况天佑左脚正要往前踩，那前面一方地毯上就突兀地冒出一个脑袋光秃秃，上面有着无数皱纹以及皱纹中间卡了一双大得恐怖的黑眼珠小老头。
　　
　　小老头才一米四的身高，无声无息挨着况天佑的裤腿出现。干瘦矮小的个子，双手揣在口袋里，他就这样仰着头，皱巴巴脸盘上一双几乎占据了一半位置的眼珠子向上看与况天佑的视线对了个正着。
　　
　　复生很喜欢看《ET外星人》的电影，所以在家里陪他看了这个电影不下十遍的况天佑当然记住了那个小ET皱巴巴的脸。
　　
　　“嗨，你回到家了？”似乎被小小伊这个小BB刺激了一下，淡定异常的况天佑看到真人版的ET还很友好地朝他打了声招呼问候一下。
　　
　　听不懂况天佑的粤语版冷幽默，马哈曾祖父点了点头，也没说什么就站在那儿看况天佑。
　　
　　“跟大嫂---”
　　“一样。”
　　
　　马哈曾祖父的背后又悄无声息的冒出一对长相一模一样的双胞胎。
　　
　　刚刚才看了一对长相极度相似的父子，况天佑现在看到这一对身穿红色绿色和服的双胞胎，沉默无语地推了推鼻梁上的墨镜，大有什么奇奇怪怪的全都一起上的架势。
　　
　　什么妖魔鬼怪没有见过的马小玲才没有理会况天佑的纠结，她的注意力全都在伊尔谜这个古怪的半僵尸身上了。为了夺回神龙，马小玲看着他刚才竟然可以在人类和僵尸两种状态下转换，从来没有遇到这种状况的马小玲审视的目光一直在伊尔谜身上转悠。
　　
　　所幸马小玲这次为了回到60年前的红溪村已经带了一化妆箱的法术装备，只见她麻利地打开化妆箱一层一层翻箱子里面塞得严满又条理有序的法宝，然后拿出一支一次性针筒冲小包子凉凉的笑。
　　
　　“况复生，叫他伸手臂，我要抽血验尸。”
　　
　　被马小玲脸上凉飕飕的笑意弄得浑身激灵，知道她想弄明白伊尔谜成为半僵尸原因，充当翻译的小包子也只好对伊尔谜转达了她的意图。而伊尔谜什么也没说就直接把胳膊伸到马小玲的眼前了。
　　
　　“复生，如果他不配合，我就抽你的。”插进伊尔谜血管里的针筒拔了出来，马小玲把被伊尔谜暗中使劲而变得坚硬的肌肉弄弯折的针头在小包子眼前晃了晃。
　　
　　小包子和怀里的小小伊两个看到那威胁性十足的尖锐针头，同样怕打针的两父子齐齐打了个冷战然后两颗脑袋齐刷刷转过来看向伊尔谜，两双黑眸里全都是对伊尔谜英勇就义的强烈坚持。
　　
　　沉默的伊尔谜再度伸手。
　　
　　马小玲利索地从他的手臂里抽了几毫升人类血液出来，示意他变僵尸然后又费劲地硬抽了一滴僵尸血。
　　
　　求叔给的一次性针筒可不是简单的医院用品，也多亏了这个第三代僵尸那么配合她才抽到了血。虽然只有一滴，但是也足够了。笑意盈盈，马小玲一低头看到无声无息的ET马哈突然在自己脚边出现。
　　
　　马哈曾祖父那双大黑眼正若有所思地看着伊尔谜刚刚被抽了血的手臂，他也不出声，就这样光站在那儿自己看自己的。
　　
　　也是，物防如此强大的僵尸身体竟然能够被那不起眼的针筒抽血，马哈曾祖父难免会好奇。
　　
　　“复生。”手指之间夹着第三支一次性针管，化身性感小护士的马小玲冲他温柔地笑。
　　
　　“你的也要抽。”
　　
　　“不要。”坐在沙发里的小包子抱紧怀里的小小伊本能后退。他虽然死不了，但是怕痛啊。最恐怖的是学校打预防针的时候，每次校医手里的一次性注射器那尖得恐怖的针头都会被他的手臂弄断了，害他痛得流眼泪还要偷偷把目击者全都催眠了才能蒙混过关。
　　
　　马小玲挑了下眉毛，威胁意味十足的眼神以及她手里那闪着寒光的针尖让小包子更加抗拒了。
　　
　　“你又不是不知道僵尸身体很硬实。肯定会折断的。”摇头，小包子负隅顽抗，就是不肯被针扎。他都被校医扎了60年了。
　　
　　同样怕打针的小小伊跟着小包子爸爸摇头的频率晃着他可爱的小脑袋，乌溜溜的大猫眼里满是对马小玲手里那支针筒的恐惧。小包子害怕打针是因为怕痛，小小伊怕打针则完全是因为伊尔谜父亲。伊尔谜父亲的念钉也是又长又尖，非常恐怖的……
　　
　　“不试过你又知道？你和这个人身上的气息有点儿古怪，想要我帮忙就乖乖伸出手来。”马小玲看到那两个抱在一起缩在沙发角里的小小孩，想要欺负他们的邪恶念头油然而生。
　　
　　“好，好吧。”
　　
　　咬咬牙，可怜兮兮的小包子才一伸出粉嫩白胖的胳膊就被马小玲立即握紧了。
　　
　　呜～好痛！两只小手抓着小包子胸前衣服的小小伊看到那又长又尖的针尖插进小包子爸爸手臂的那一刻就怕得猛地把脑袋埋进小包子爸爸的怀抱里。
　　
　　“果然不行。”马小玲有些可惜地看着被折断的针头。求叔给她的针筒虽然能够抽得了第三代僵尸的血却完全撼动不了第二代僵尸的强大物防。
　　
　　“不行你还试。”白白挨了一针的小包子揉搓被扎得老疼的手臂。躲过了扎针的恐怖镜头，小小伊也知道自己丢下小包子爸爸很不厚道，见小包子爸爸被扎疼了，小小伊就伸过头鼓起腮帮子来给小包子爸爸的手臂吹吹。
　　
　　“不试过又怎么知道行不行？”拿了伊尔谜的血液，马小玲就在原地开始摆弄起来。
　　
　　从化妆箱里翻出一副淡紫色的太阳眼镜戴着，马小玲把两种血液滴在了两道黄色符咒上。隔着淡紫色的太阳眼镜，犀利严禁的眼眸看到符咒慢慢升腾起怪异的烟雾。滴有人类血液的那道符的烟雾是白种带有绿色烟丝，僵尸血液那道符的邪煞绿色烟雾剧烈似爆炸，却被外层的白色烟雾包裹局限在一定范围内，剧烈反应了一阵子便乖乖消失不见了。
　　
　　有问题。
　　
　　马小玲没有摘下脸上的淡紫色太阳眼镜，她刷一声抽出伏魔棒指向小包子。
　　
　　“复生，让我打一下看看。”
　　
　　“小玲，你做什么！”速度极快的况天佑拦在了马小玲面前质问她这么做的原因。
　　
　　伊尔谜手心里的念针因为况天佑挡在了前面而没有射出去，漆黑无光的眼眸同样看着马小玲以及她手里的伏魔棒。
　　
　　“也好，你先让我打一下，看看对比。”马小玲转而对况天佑说。
　　
　　“你想做什么直接说不行吗？”况天佑也知道自己的反应大了些。
　　
　　“按道理，况复生和你都是力量传承于僵尸王将臣的第二代纯种僵尸。不过我现在怀疑他变异了。”虽然只检验了面瘫男的僵尸血，发现一些端倪的马小玲直觉问题出在小包子身上。
　　
　　况天佑转头看着小包子，小包子这些年来在这个世界里发生了什么如果小包子不告诉自己的话他根本就无从得知。
　　
　　“不就打一下嘛。”小包子把怀里的小小伊放在沙发里坐着然后站了起来。
　　
　　“但是不准打屁股。”屁股只有老爸才能打。小包子双手捂住屁股，一副其他地方任她打的姿态。他只是怕痛而已，真的。
　　
　　“连神龙都收不了你们两父子，我还能拿你们怎么样？”马小玲没好气地翻翻白眼。连这都要她扮黑脸，她这凶婆娘的名声还真扔不掉了。
　　
　　身体里的法力汇聚在手中的伏魔棒，马小玲果断利索在况天佑和小包子裸 露在外的手背各打了一下。
　　
　　嘶---好痛！
　　
　　手背像被烙铁烫了一下，小包子本能把手收了回去却被马小玲一把拉住。白嫩的手背上一条青红色的烙痕，与况天佑手背上的青黑色烙痕明显不同。
　　
　　果然。
　　
　　一副果然如此的表情，马小玲放下小包子的手却没有再说什么。
　　
　　“小玲？”况天佑问她。
　　
　　马小玲继续翻她的化妆箱，没有对刚才她做的那些事情作出解释或者判断。
　　
　　忙揉着已经恢复正常的手背，手背被打的小包子因为残余的疼痛而缩紧了小肩膀，伊尔谜想伸手把小包子搂进怀里却被梧桐管家打断。
　　
　　“复生小少爷，席巴老爷问你有没有空过去一趟。席巴老爷知道亲家公来了，想立即赶回来。按照正常路程，需要4天时间，席巴老爷怕耽搁了。”冷酷有型的梧桐管家请示。
　　
　　长辈们对小包子和伊尔谜两个的称呼问题没怎么在意，反倒是奇牙这几个小的整天大嫂前大嫂后地喊小包子，连梧桐管家都偏帮奇牙他们了。
　　
　　“哦，好的。老爸，我两分钟回来。”习惯性说了声，隔了14年，小包子仍旧没有改掉这个出门留言报备的习惯。只有两个人的家里，如果连声音都没有就真的太安静了。有人等他回家，这种暖暖幸福的感觉冲淡了苦寂。
　　
　　只是小包子偷偷跟去英国的那次，他没有来得及说一句话就消失得无影无踪。小包子不知道他消失的那段时间，老爸他是怎么度过那段家里空无一人的日子。
　　
　　他们两个，都习惯了有人等着对方回家的守候了。
　　



作者有话要说：咱编辑嫌咱这几天更新慢偷懒了，然后，然后就把咱扔到活力榜去了...

TAT这悲催的世界...





第77章 家长见面会---生活就是默剧

　　骨碌骨碌，小包子的眼珠子在静得压抑的会客厅里瞧来瞧去。
　　
　　这回倒好，在小包子还没有心理准备的时候揍敌客家的家庭成员全都立即从外头赶了回来，无论是正在杀人还是正在逛街，一个没缺全都坐在会客厅里仔细研究小包子的父亲况天佑。
　　
　　除了马哈曾祖父。
　　
　　马哈曾祖父因为看到了马小玲抽伊尔谜的僵尸血全过程，他现在对马小玲那个化妆箱里的东西相当的感兴趣。大得骇人的黑眼珠，眼皮都不眨地一直研究着放在马小玲腿边的化妆箱，不得其解的时候还会抬眼看看寡言少语的冰山马小玲。
　　
　　马小玲的裙子是穿得短了些，修长圆润的美腿直接露在外头。但是马哈曾祖父看的是她大腿旁边的化妆箱又不是看她，承受怪异目光的马小玲只能继续面无表情坐在沙发里装冷酷。
　　
　　虽然没有杀过人，但是杀过无数的妖魔鬼怪，马小玲身上气质冰冷的异样调调似乎很对基裘的胃口。被独占欲强得变态的席巴禁止买过于暴露的衣服，基裘对马小玲那身漂亮性感的异域服装相当的感兴趣。
　　
　　脸上的红色电子镜一闪一闪，基裘和马小玲这两个语言不通的女人竟然凑到一块儿。相互评价对方，严重触及底线的挑剔目光在身上扫来扫去，头发尾手指尖任何细节都不放过。女人真不愧是女人，不用说话，光是眼神就知道对方在想什么了。
　　
　　一山不容二虎的奇怪氛围，让旁人以为这两个女人下一瞬间就会打起来。
　　
　　大多数人的视线都还是落在况天佑这个不容忽视的来客身上。
　　
　　父亲对父亲，小包子做翻译忙不过来，席巴那双沉稳威严的金眸对上况天佑审视他的严肃视线。与小包子一样，没有生命气息，轻易可以被忽略过去的存在感。
　　
　　既然是小包子的父亲，那么他应该不吃人血以外的食物，席巴的视线移到他手里端着的一杯橙汁。
　　
　　放在小包子膝盖上的大手下意识缓缓抚摸轻拍，沉默审视这一家子的况天佑搭在沙发扶手上的左手轻轻晃动手中的血腥色红酒。
　　
　　马小玲不出声是因为她懒得管这个世界的事情，反正她和况天佑一天之后就要回去，只要不死在这里，她不会去干预这个世界的运作法则。
　　
　　小包子在这个世界成了家立了业，马小玲不知道况天佑会不会带他走，如果能够带得走的话。私心点说，马小玲也赞同带走小包子。
　　
　　这个弱肉强食的世界太过怪异，同为第二代僵尸将臣之后，小包子的力量竟然已经进展到了让人不得不注意的程度。那个古怪的梦境长廊操控的似乎不仅仅是空间甚至还可能是时间。
　　
　　看起来战斗性僵尸况天佑比小包子要强，但实际上小包子如果动真格的话，到底会发生什么事没有人知道。
　　
　　驱魔龙族马氏一家最终会在她这一代结束，再没有未来。而马家几千年犯下的怨报落在马小玲身上，她自己也将不得善终。前世况天佑欠了马小玲一条命，今世讽刺的变成了僵尸来还马小玲这一条命。
　　
　　来之前就已经有了最坏的打算。要么成功，要么失败。成功了最好，全都不用变僵尸，混乱的60年后再也没有僵尸的存在。失败了，就只不过是让命运的脚步继续按它自己的轨迹进行罢了。
　　
　　但是谁想眼睁睁看着自己死啊？特别是从懂事开始就被姑婆告之她这辈子会短命，马小玲没像那个突然间消失的姑姑一样叛逆离家出走已经很不错了。
　　
　　只是马小玲那个早逝的妈把她生得太过理智了。面无表情地听姑婆诉说自己的命运，累得要死也拼命挥动手中的伏魔棒，甚至苦中作乐安慰自己不能偷懒要不全部身家性命化为乌有那就太亏本了。
　　
　　她也不是什么无私伟大的圣母除魔士。在她的字典里就一个字---钱。收得越多越能平衡她对命运的不忿。
　　
　　现在看到这个力量已经进化到禁忌领域的小包子，不做亏本生意的马小玲当然想把他带回去以增加战胜命运的筹码。
　　
　　只是她在小包子身上发现的怪异现象……马小玲决定把事情交给况天佑自己来判断如何决定。
　　
　　况天佑还是沉默不语地审视着没有挪开视线的席巴。况天佑他不出声，做翻译做得口干的小包子也就乐得清闲好好闭上嘴巴休息一下。
　　
　　只是短短几分钟的对视，一直在席巴眼皮底下的况天佑手中的杯子已经换第3次了。这个人就在自己对面的沙发里坐着，席巴看到他手里晃动着的杯子里面的液体颜色悄无声息的改变，之前猩红如血的红酒变成了此刻琥珀透明的香槟。
　　
　　这种速度……席巴可不会认为他只是一个魔术师而已。
　　
　　“复生，陪我出去逛一逛吧，我想看看你生活了14年的地方。”
　　
　　对这一家人心里有了判断，放下手中那杯只把玩不品尝的美酒，况天佑揉揉复生头顶上的柔软发丝。
　　
　　“哦。”似乎忘记了什么特别重要的事情，可他却怎么也想不起来到底什么事情让他不措得发慌。此刻全身心都放在况天佑身上的小包子向家人转达了一下况天佑的意思就迫不及待想要和况天佑老爸在这个世界里到处转转。
　　
　　马小玲无所谓，只不过：
　　
　　“我这个外人就不去打搅你们两父子了。不过他不许去。”马小玲指了指伊尔谜。
　　
　　“为什么？”不明所以的小包子转头看伊尔谜，他又没说这只是他们两父子的单独约会。
　　
　　马小玲看着面瘫伊尔谜那双漆黑无光的大猫眼，嘴角勾起一抹意味深长的算计笑容。
　　
　　“我们决定去逛街，他负责提袋子。”粤语BY马小玲。
　　“我们决定去逛街，伊尔谜负责刷卡。”世界通用语BY基裘。
　　
　　“咦？”基裘美女和马小玲这个抓鬼的什么时候凑一块了？这里不是只有他一个翻译吗？小包子转头看了看伊尔谜又看了看这两个购物欲突然膨胀沸腾的女人。
　　
　　被母亲点名要荷包大出血的伊尔谜---沉默。
　　
　　老婆疑似要被穿着暴露的女人带坏的席巴---同样沉默。
　　
　　“爸爸～雪糕～”坐在伊尔谜父亲腿上的小小伊爬了过来，手脚利索朝小包子进军然后窝进小包子的怀抱里不肯出来了。伊尔谜父亲要去做苦力，小小伊就勉为其难顶替而上咯。唉～要负责看好小包子爸爸的小小伊可真辛苦。
　　
　　伊尔谜那双漆黑无光的大猫眼疑似看到了小小伊这个小BB欠扁地轻轻叹了一口气。
　　
　　被迫荷包大出血的伊尔谜更加沉默。
　　
　　-------------------我是伊尔谜荷包大出血的分界线--------------------
　　
　　基裘的购物欲有多大，揍敌客一家全都知道。他们只是不知道当从异世界过来的购物狂与基裘凑到一块儿的时候，这效果绝对不是1+1=2这么简单。
　　
　　彪悍的购物欲，语言不通都阻挡不了基裘和马小玲这两个女人跨越界沟来会师。伊尔谜这个负责给钱的冤大头连店门都不用进，直接把口袋里的卡全部给基裘母亲，他只需要站在门口拎袋子就好。
　　
　　层层叠叠，左手托着的纸盒箱购物袋都已经垒了两米多高，伊尔谜就算是想进去店里也进不了那个大门。揍敌客家的大门是世界闻名的一道风景，众所周知进出揍敌客大门的人全都臂力超常。有着强大臂力，揍敌客家的男人们连反驳不做苦力的理由都没有。
　　
　　俊美的相貌，手里托着夸张似小山的战利品，站在街边等人的伊尔谜早已化作静态的风景。
　　
　　“我就说嘛，这肯定是这家服装店的广告。”大妈一号盯着伊尔谜那张漂亮得毫无瑕疵的脸蛋啧啧称叹。眼皮都不眨，漆黑无光的大猫眼看起来空洞无魂，跟电视里的那些3D人偶没啥区别。
　　
　　“呃…我觉得好像真人。”大妈二号还是有点儿脑子。虽然眼前这个美男漂亮得像假人，但是盯着他漆黑无光的眼睛看的话会觉得莫名其妙的心底发寒。
　　
　　“可他不会动。”大妈一号伸出涂满猩红指甲油的手指在伊尔谜精干结实的腰腹部戳了戳，硬邦邦的手感让她更加肯定这个是假人。
　　
　　“再说，哪个女人这么有本事生个如此漂亮的儿子出来？”眼神瞎的大妈一号眼光可没瞎。伊尔谜长得再漂亮也挡不住他是男人的事实。
　　
　　“也是哦。”大妈二号被大妈一号说服了。
　　
　　两个手里挽着小手袋，肥胖小猪蹄儿硬挤在小小高跟鞋里的富家大妈继续围着伊尔谜指指点点品头论足。
　　
　　耳朵边嗡嗡直响，走神走到宇宙边缘的伊尔谜回过神来。眼珠子依旧纹丝不动，伊尔谜故意绷力把骨头关节弄得咯咯直响，他仅仅是转动脖子低头看向大妈一号，脖子里发出‘咔嚓、咔嚓’如没有上油的齿轮声，等得无聊的伊尔谜很配合地COS了一把人偶假人。
　　
　　“伊尔谜，这两个女人在干什么？”基裘母亲把手里的七八袋衣服扔上最顶端，已经垒得两米多高的购物袋晃都没晃一下。
　　
　　“在称赞你漂亮。”伊尔谜老实的回答，可那两个女人分明说的是伊尔谜长得漂亮。不动声色，被人说漂亮的伊尔谜大脑自动过滤掉没用的信息，只得出了个基裘美女漂亮的结论。
　　
　　很受用的基裘看了一眼旁边那两个一动不动、眼睛煞白的有钱人大妈，然后继续挽上她的最新时尚向导马小玲接着逛下一家店。
　　
　　托着满手的购物袋，伊尔谜绕开挡在他前面的这两个被吓傻不会动的大妈跟上基裘美女和马小玲没有终点的疯狂购物行程。
　　
　　等到马小玲和基裘结束了她们的疯狂购物行程，那已经是十几小时之后的事情了。
　　
　　就连况天佑和小包子两个都已经逛完流星街、猎人协会、贪婪岛甚至还在凶狐狸家那儿吃了一顿饭顺带激发一场两父子抢厕所大战（拉肚子）然后回到揍敌客家里。
　　
　　挽着基裘美女回来，穿得漂漂亮亮的马小玲手上一个袋子也不用拿。
　　
　　窝在沙发里的两父子看着基裘美女和臭美王马小玲背后那座战利品，原谅他们用了座这个量词，左手右手都托满了购物袋的伊尔谜与小山一样的战利品相比就只剩下两条腿露在外头了。
　　
　　“你又刷爆别人多少张卡？”
　　
　　“不多，就爆了两张卡。”刷的是伊尔谜的卡，用钱的是伊尔谜的老妈。完全没有愧疚感的马小玲对这边的货币没有感觉，香港那边的银行卡最高额度也不过是几十万上百万。可是揍敌客不是什么普通的家庭，伊尔谜口袋里的信用卡，最低都是以亿来计算的。
　　
　　刷爆伊尔谜的卡，到底刷了多少钱都不知道的帮凶马小玲不知不觉间接替她可怜的神龙报了仇。虽然欺负神龙的那个是小包子，身为小包子的另一半，颇为无辜的伊尔谜只好默默地担待。
　　
　　果然不能够小看女人，更不能够随便欺负马家的女人。被祖先的诅咒‘保佑’了几千年的马家那一报还一报的诡异磁场不是什么人能够轻易躲得过的，兜兜转转，连前世欠了马小玲一条命的况天佑今生都难逃变作僵尸来还这笔情债的命运。
　　
　　“复生，跟我出来一下。”十几个小时没有睡觉也没有中场休息，刷卡刷得身心舒畅的马小玲精神奕奕得很。小包子似乎还没有想起来马小玲曾经对他说过她和况天佑只能在这个世界呆两天。这个小包子当时的注意力全都在况天佑也来这个世界上了。
　　
　　时间早已经过去一天有多，把空间都留给他们两父子的马小玲跑去逛街。不承认自己口硬心软，却又看不惯自己什么也不说就这样让时间过去。马小玲最终还是多事拉着小包子出去嘀咕两句。
　　
　　嘀咕完，领着脸色明显不对的小包子回来，马小玲把强忍着眼泪的小包子塞进伊尔谜怀里就拉着况天佑出去外面聊天了。
　　
　　“你跟复生说了什么？”马小玲不会无缘无故拉自己出来仅仅只是为了看异世界的月光。
　　
　　“那你又是不是有什么话没有跟复生说？”马小玲反问况天佑。
　　
　　至于是什么，他们两个人心知肚明。
　　



作者有话要说：况天佑前世况中棠和马小玲前世马玲儿是一对情侣，神龙也是他们两个一起收服的。
可惜后来况中棠将军被秦始皇用诛九族圣旨要挟亲手杀了他最爱的人护国巫女马玲儿，他们两个从前世一直纠缠到今生。

马家的女人不可以为男人流一滴眼泪。这个诅咒也未免太心酸了些。


看过《我和僵尸有个约会》的亲亲们有疑惑也是正常的，因为我把僵尸1和僵尸2的剧情合并了。大家别打偶～～

PS：没有看过《我和僵尸有个约会》的亲亲们，只需要知道大概就行了。当然，如果激发大家去看这部戏，嘿嘿～～不管烂不烂BUG不BUG，这戏已经是我胸口的朱砂痣鸟～～o(RvQ)o~

再PS：看到亲亲们的一些留言，咱心口重创倒地喷血ING，咱的况马CP～～咱的本命～～咱坚决不拆CP～～

怎么说呢，马小玲为况天佑做的事情比什么都多。
马小玲坚强得过了头，一味的忍耐，把什么委屈都憋在心底，让咱看了心疼。对比戏里那个温柔软弱的王珍珍，咱更喜欢这个纤细肩膀扛了整个家族的马小玲。

因为太过坚强，所以没人心疼她，但咱心疼她。




第78章 人生就是个意外

　　“你为什么不告诉复生我们5个小时之后就得回去的事情？”望着天上的那一轮明月，月朗星稀的景象比起地球那污浊的环境好得多。
　　
　　“不知道怎么开口跟他说。”当初小包子无声无息消失，明白这份再也见不了面的痛苦，况天佑真轮到自己了却怎么也开不了口。况天佑和小包子这对父子之间不是隔了太平洋大西洋，他们是隔了整个世界。
　　
　　之前的短短的十几小时里，况天佑和小包子逛遍了小包子所生活的世界，连关押小包子本体兼小小伊的出生地---贪婪岛他也进去过了。经历过民族战火的况天佑才刚到这里的时候就嗅到了弱肉强食的气味，去了流星街之后更加确定这就是一个弱肉强食的世界。
　　
　　他对猎人协会那个地方没什么好感也不会太抵触，权术而已。真正与小包子有关的，是揍敌客一家以及代替他养育了小包子14年的凶狐狸一家。
　　
　　小包子招动物喜欢的气场似乎是天生的，凶狐狸一家对小包子真心的喜爱，况天佑全都看在了眼里。动物与人不同，人类太过复杂，即使是出自内心的喜欢都会掺杂了几分不单纯的目的在里面。
　　
　　动物对人类的感情很单纯而且直接，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶。大自然里的动物没有什么东西需要从人类身上得到，反而是人类从它们身上得到了最纯朴最真挚的感情。如果可以，况天佑其实不想让小包子进入复杂的人类社会。大概是做父亲的别扭情绪在作怪吧，为小包子担心这担心那的时候，独自流落在异世界的小包子却已经悄悄长大了，用纤细的肩膀扛起了父亲的责任。
　　
　　被当爷爷的况天佑惆怅且心酸。
　　
　　况天佑看得出猎人协会里的人很喜欢他，也看得出凶狐狸一家视小包子为家人的喜爱和偏护。但是那些小包子不曾告诉自己的委屈，并不是小包子不说，况天佑就会看不见感觉不到。
　　
　　至于要与小包子共同生活一辈子的伊尔谜.揍敌客……
　　
　　揍敌客这一家人身上的血腥味道太重，即使没有看到他们杀人，从那没有波澜的眼神都看得出他们对人命冷漠得没有了人性。屠夫和杀手，只是对象不同。
　　
　　全职杀手的家庭，似乎随时可能没命的工作让家庭成员间更加珍惜彼此的生命，甚至爱得扭曲了。况天佑不喜欢他们身上的血腥味，只是因为他们是小包子承认的家人，只是因为伊尔谜这个人眼里对小包子的执着---
　　
　　唉，小包子能够快乐就好，他终究还是要回到原世界去的。
　　
　　“你不说，小心他恨你。算了，反正我刚才全都告诉他了。”马小玲没有看况天佑，不复冰冷的眸子倒影着天空那轮亮得发蓝的银色月亮。
　　
　　“……”满腹心事的况天佑沉默。刚才马小玲把小包子叫了出去，况天佑说不知道马小玲的目的那是在自欺欺人。
　　
　　“我在复生身上发现一个很奇怪的现象。”马小玲没有追问下去，他们两个都太明白几个小时后的事情。
　　
　　“僵尸性质属阴，复生身上却混了阳气。至于那个被复生咬成僵尸的人则更为明显，他是阳气里混了尸毒。”被反重锥零充了14年电的小包子本体体内拥有了活人的念力。马小玲虽然不会念，但是她那双看穿阴阳的眼眸早就看到了小包子和伊尔谜身上的古怪之处。
　　
　　“似乎因为这股阳气，复生所咬的人竟然能够保持半人半僵尸的状态。僵尸尸毒被这股阳气包裹住了，导致神龙无法辨识到伊尔谜体内的僵尸阴气而卡在他的身体里。”看面瘫男这么识时务，相当欣赏付钱爽快的男人的马小玲当即改口。
　　
　　“我不知道是什么原因竟然可以压制得了僵尸体内的尸毒。这个世界如此的古怪，我想总有一天会找得到从僵尸变回人类的方法。假如能够带复生走，你还会带走他吗？”马小玲收回仰望银色月光的视线，魔性的水眸直勾勾看着况天佑躲在墨镜之下的黑眸不让他回避她追问的目光。
　　
　　“你说的是假如……”变成人不人鬼不鬼的僵尸，况天佑苟且偷生于这个世界上，最大的目的就是寻找能够使小包子重新变回人类的方法，使小包子能够重新长大走完他简单平凡偶尔烦恼的人生。
　　
　　况天佑已经不在乎小包子的另一半是男是女了，他只要快乐就好。
　　
　　“你这个顾虑多多的性格还真是让人十分讨厌啊。活该你累死，哦不，你想死也死不了，那你就继续累着吧。”马小玲嘴巴很毒地狠批况天佑把什么事情都往身上揽的性格。
　　
　　“好吧，我不假如。”况天佑投降了。
　　
　　“我也是骗你的。”马小玲瞟他一眼就移开视线继续看她的月光，况天佑想要说什么又被马小玲接下来的话打住了。
　　
　　“复生他不需要喝人血了，你不觉得这很奇怪吗？即使是山本一夫这个喝活人血喝了60年的绿眼僵尸，他的力量也可能比不过复生。”马小玲自顾自接着说下去。
　　
　　“当然带走复生那是不可能的了。如果你能够留下来呢？”
　　
　　“又是假如又是如果。小玲，即使僵尸没有心跳也会被你玩死。”凉凉的夜风吹乱了头发，况天佑伸手拨了拨额前散落的发丝，让人看不真他眼底的光芒。
　　
　　马小玲只是浅浅一笑。
　　
　　“马家的古籍里记载，马家灵力最高的祖先马玲儿。”马小玲说起自己的前世一点儿不自在感也没有。
　　
　　“她曾经制造类似这条红线的东西，后来列为禁术并且永远禁止马家后人使用。不过就算她不禁止，也没哪个后人能够制造得出来。那种程度的禁术，需要强大的灵力来支撑，弱一点儿都会立即丧命，这也难怪这个禁术会成为传说。” 马小玲摸摸手腕上的那一圈红线，她和况天佑手上都绑着一条红线，况天佑不懂这条红线的原理不代表马家掌门人马小玲不懂。 
　　
　　“你如果想留下，”马小玲顿了顿，终于还是说出来。
　　
　　“那就试试看能不能把它弄断。”说完转身离去，把况天佑一个人丢在黑暗的身后。
　　
　　嘲笑什么况天佑责任心过强，马小玲她自己更是放不下原世界的人和责任。混乱的尘世，明知道她即将面临的命运除了死之外没有其它的结局，她还是把关于这条红绳的事情告诉了况天佑。
　　
　　如果况天佑和马小玲两个注定悲剧收场的话，
　　
　　能够多一个人幸福，那么自己不幸福也没什么要紧了吧。况中棠欠马玲儿的那条命，她马小玲不要了，反正她又不是马玲儿。
　　
　　这辈子，她只是马小玲。
　　
　　可惜她没有下一辈子了，几千年斩妖除魔积累的孽障太多，连轮回簿都把他们马家踢出去了。马家的女人不可以为男人流一滴眼泪。想想还是有点儿吃亏，但是吃亏就吃亏吧，无所谓了。她忍泪都忍了二十多年，也不在乎为这个男人继续忍下去。
　　
　　躲在黑暗里沉默了十几分钟，况天佑转身想要回去灯火通明的大厅却发觉小包子一动不动地站在自己身后不远处看着他。
　　
　　小包子爱哭，养了他60年的况天佑又怎么会不知道。
　　
　　可他从来没有看到过小包子现在这个样子。
　　
　　透明的泪水从眼角无声滑落，止不了的眼泪汇聚在小巧的下巴一颗接着一颗往下掉，打湿了胸前的柔软衣物。
　　
　　不用呼吸，小包子哭得连声音都没有。
　　
　　凉凉的眼泪还在无声地往下滴落，小包子目光定定地看着自己，灵动的黑眸此刻变得空洞，就像丢了魂一样。明明看着他，却感觉不到小包子的视线。
　　
　　眼泪糊住了视线，小包子看不清况天佑老爸的背影，傻乎乎地注视着连眨眼撇泪都不舍得，就极力睁大眼眸想要看得更清楚些。
　　
　　哭得泪眼模糊的小包子似乎没有发觉况天佑已经发现他了。
　　
　　况天佑走了过来在小包子面前半蹲下，把这个无声流泪的小包子狠狠搂进怀里。
　　
　　他不知道该说什么，也不知道能够说些什么。
　　
　　“老爸～”又被老爸发现他偷偷哭了。带着哭腔的声音，小包子不敢哭，就是怕惊动到况天佑老爸，几十岁都快上百岁的老头了，不能总是在老爸面前哭，可是泪水怎么都止不了。
　　
　　“5个小时不够，不够。”再也忍不住了。
　　
　　“是我不好，是我没听清楚，是我忘记了，呜呜～～”他不该没有听到马小玲所说的两天就得离开那前半句话。
　　
　　反正都哭了，小包子耍赖放声哭得更加大声。
　　
　　“我不要你走啊，呜呜呜呜～”两只小手紧紧抓住况天佑老爸的左手，哭得稀里哗啦的小包子很想任性，很想什么都不管不顾！
　　
　　他只要况天佑老爸留下来，只要他留下来！
　　
　　“呜呜～我不要你走呜呜～～不能走～～呜呜～～”看起来软绵绵的小手掌把况天佑的手腕掐得几乎要断了。与左手手腕上那条红线紧挨着，小包子只要扯着它一用力就能够把它扯断。
　　
　　看着小包子用仇恨杀父仇人一样的目光死死盯着他手腕上的红线，况天佑更加说不出话来。
　　
　　小玲她连这个都告诉给复生听了吗？
　　
　　眼泪啪嗒啪嗒砸在况天佑手腕的红线上，小包子只是哭，却无法松开自己紧握住况天佑老爸的手去扯那条看起来相当脆弱的红线。
　　
　　他只需要轻轻一扯，他的况天佑老爸就会留下来了。
　　
　　可是为什么他动不了手？！
　　
　　“复生在这里娶了个男老婆，老爸也不能输啊---”故意搞笑。声音呜咽了，况天佑顿住平缓了下内心的抽痛。
　　
　　没错，只要扯断红线就什么问题都解决了。但是他不能够把如此艰难的抉择问题推给小包子去做决定，这对小包子来说太过残忍，即使他真的留了下来，小包子也会良心不安一辈子。
　　
　　“女朋友要去斩妖除魔，身为男人怎么可以退缩？”闷骚得把什么感情都藏在心底的况天佑面对自己的儿子却能够轻易说了出来。
　　
　　说出来之后，才发觉，对于马小玲这个女人他放不了手了。
　　
　　况天佑知道马小玲她不会在这个世界留下，他也知道这个倔强的女人一旦回去原世界的最终结局是什么。有些人明知道会死却还要去做不是因为他们疯了，而是因为有比死更重要的东西值得他们连性命都顾不上了。
　　
　　“呜呜～～老爸～～你是僵尸也～～” 僵尸和天师谈恋爱，是僵尸抽了还是天师抽了？哭得起劲的小包子没有被况天佑忽悠过去。
　　
　　“所以老爸追女孩子追得很痛苦。”况天佑拍拍小包子的小屁股。
　　
　　“呜呜～好吧，天师后妈～可是再也见不到老爸～～”马小玲和况天佑都没有告诉小包子原世界几乎被灭世的事情。现在小包子痛苦的是再也见不到况天佑。
　　
　　对况天佑来说，小包子只需要快快乐乐在这个世界里生活下去就好。这里有人代替他去疼爱小包子。至于不能够和儿子在一起的抽痛，就只能深深地藏在心底了。
　　
　　小包子还是紧紧握住况天佑老爸的手腕不放，呜呜哭泣的他不想让况天佑老爸走。
　　
　　扯与不扯的拉锯战一直在心里争斗。
　　
　　呃？！
　　
　　“老爸……”太过惊讶，小包子很无辜看了看况天佑老爸的手腕又抬头看看他的眼睛。
　　
　　“不～不是我干的。”小包子真的什么都还来不及干，况天佑手腕上的红线竟然就断掉了！！
　　
　　案发现场---大厅。
　　
　　伊尔谜的漆黑大猫眼无辜地与马小玲那双满是不可置信的水眸对视。
　　
　　“断了。”
　　
　　和小小伊在客厅里玩飞镖游戏，伊尔谜手里的念钉很不长眼地贴着马小玲的手腕飞射而过。被他们两父子的危险游戏惊吓到，马小玲身上一点儿也没受伤，可是手腕上的那条红线很不幸被伊尔谜的念钉射断了。
　　
　　即使听不懂世界通用语，马小玲也知道伊尔谜这个面瘫男说的是什么意思！
　　
　　绑在况天佑和她手上的是同命同生红线，这头断了，况天佑那头的肯定也断了啊！！！！！
　　
　　果然计划永远赶不上变化，回到60年前变成了穿越异世界，2天后就得回去现在变成了永远回不去。
　　
　　老天你在玩我啊！！！！！！
　　



作者有话要说：为了炸潜水鱼，偶一定要把他们送回去！！他们就是打酱油的！！！（每天的怒吼）

结果，咱还是乖乖修改了，泪目。

PS：各位筒子们，可以点播番外了。番外啊番外，嘿嘿～～上菜！！


.....................................


似乎是咱写文太隐晦，大家没有意识到这章是正文完结章？？？
番外多多，正在写。
可以点播，与咱脑子里的番外志同道合最好。




番外---小小伊找爸爸

　　梦境长廊里，当你认为它是真实，那它就是真实。
　　
　　小小伊敏捷的身手似乎是天生的，在贪婪岛里啥人也不理，也没有人理他，他就整天自顾自仰头望着小包子的本体神聊。
　　
　　小BB是强大的，小BB的大脑是诡异的。小包子的意识分离了出去只留个空壳在贪婪岛里，小小伊居然可以在脑子里幻想出一个会说话的小包子来陪他聊天，自己跟自己聊天聊得太多的后果就是小小伊的气息与毫无生命反应的小包子本体渐渐同化。不知不觉，才一岁多就无形中学会了隐。
　　
　　咿咿呀呀，连话都还不怎么会说的小小伊整天和科特那两双胞胎一起玩躲猫猫，再加上马哈曾祖父对小小伊非常喜欢，经常把他带在身边逗着玩，耳濡目染下小小伊的身手变得更加神出鬼没。在枯戮戮山里玩起躲猫猫来，科特和亚路嘉两个还不一定能赢得了他。
　　
　　所以，当有一天小包子从梦境长廊穿去猎人协会上班没有注意到小小伊从即将关闭的白色木门溜了进来，这问题就大条了。
　　
　　小小伊很粘小包子，只要伊尔谜父亲去工作，小小伊就会小尾巴一样在小包子后面跟进跟出。现在趁小包子不注意，他竟然跟进梦境长廊里来了。
　　
　　乌溜溜的大猫眼疑惑睁开，偷溜进来的小小伊眼角余光瞥到小包子又打开白色木门连同那扇木门一起消失在自己眼前。
　　
　　“咦～”爸爸哪里去了？小小伊还太小，他不懂梦境长廊是什么奇怪的地方。要说奇怪的话，揍敌客家的巨大城堡里的夸张的隐秘角落更多，玩躲猫猫的小小伊几乎什么地方都去过了也就对这个梦境长廊见怪不怪。
　　
　　几乎望不尽尽头的梦境长廊里有着无数的白色灰色木门，小小伊静悄悄跟在小包子爸爸后面溜了进来，现在却把小包子爸爸跟丢了。看不到小包子爸爸，小小伊疑惑地转着脖子，发觉空荡荡根本藏不住人的梦境长廊里除了门之外什么东西也没有，这才确定小包子爸爸躲进白色木门里去了。
　　
　　咿呀一声笑了，以为小包子爸爸在和他玩躲猫猫的小小伊爬到一扇白色木门前，轻轻一推就进去了。
　　
　　伊尔谜父亲的酱油情敌篇---
　　
　　推门而进，小小伊差点儿被狂暴的强风吹走了。额头上的柔软的头发全都被吹到了后头，两只胖乎乎的小手赶紧扒住门框，小小伊整个人都被强烈的风暴吹得横在门框边上，就像国旗一样在随风飘啊飘。
　　
　　这是哪里哇？
　　
　　眼睫毛都被吹翻了，小小伊睁开滴溜溜的大猫眼四下看看，一片空旷的平坦石板平面，延伸到尽头是蓝天白云，然后什么东西都没有了。
　　
　　看不到小包子爸爸，被狂风差点儿吹走的小小伊挪动扒在门框上的两只小手，左右左右左右交替往下挪动，当他的手掌能够接触地面的时候，他就像一只小壁虎一样紧紧趴在地面上减少阻力以防被狂风刮走。
　　
　　小包子爸爸哪里去了？
　　
　　小小伊顶着狂风贴在地面上爬，等他绕到敞开的白色木门背后才看到还有一个男人站在这里。
　　
　　凤梨头苍蝇侠？
　　
　　被奇牙叔叔排挤在外不准看深夜收费节目，只能和科特叔叔他们一起看动画片的小小伊睁大眼睛盯着戴着大墨镜的里伯的脑门上那一撮在狂风中依旧纹丝不动的毛看。
　　
　　小怪兽呢？奸角呢？
　　
　　看了几秒钟，没有奸角，又没觉得真人版凤梨头苍蝇侠比动画片里的凤梨头苍蝇侠帅气英武，小小伊就掉转头往白色木门那里爬，只留给里伯一个圆滚滚的小屁股背影。
　　
　　在这个空旷得藏不住人的陷阱塔顶找不到小包子爸爸，小小伊很果断地爬进敞开的白色木门里，还用胖胖的脚丫子勾住门板顺脚把它关上了。
　　
　　从里伯的梦境里出来，小小包子又继续开下一扇白色的木门。因为现在是晚上睡觉的时间，所以白色的木门明显比灰色的木门多。
　　
　　接连在几个没啥意思的白色木门都找不到小包子爸爸，擅自闯进别人梦境里的小小伊至今还没有迷路。喜欢离开的时候才关门抹去捣蛋痕迹的小小伊歪打正着，若是他把白色木门关了，那他就永远也别想从别人的梦境里出来了。
　　
　　小包子爸爸的隐形情敌篇---
　　
　　不知道什么是危险的小小伊又推开一扇名叫‘西索’的白色木门。
　　
　　“喔～”小小伊被满眼的巨型扑克牌震撼住了。
　　
　　一张扑克牌都比毯子还要大，整个空间里都悬挂满了扑克牌，小小伊被这神奇的扑克牌空间吸引了进去。小小伊跳到一张大扑克牌上，扑克牌还要微微荡漾了一下，身体随着扑克牌上下晃了晃，觉得好玩的小小伊又从这张扑克牌跳到5米外的另外一张红桃Q上。
　　
　　红桃Q晃啊晃，越晃越越厉害，玩得开心的小小伊又跳到黑桃8去了。
　　
　　因为跳得太猛，巨大的黑桃8扑克牌就像一张弹力极好的弹簧床把胖胖一团的小小伊远远地弹了出去，而小小伊降落的地方根本就没有任何扑克牌可以接得住他！
　　
　　“小伊？”西索伸手捞住了又要使忍术的小小伊。
　　
　　后衣领被西索提住，小小伊抬头看接着他的人。小小伊那双漆黑的大猫眼与西索落略带疑惑的狭长眼眸对视，没有见过这个人，但是被他脸上的星星和水滴吸引住的小小伊看着他，然后眨了一下眼皮咧嘴小小地笑了一下。
　　
　　唔～?！
　　
　　被小小伊带着浅浅梨涡的可爱笑容煞到，西索单手撑额颤抖哼哼轻笑。
　　
　　小伊小时候好可爱～～?！
　　
　　西索把小小伊当成是小伊了。
　　
　　小小伊和小伊脸颊边都有两个浅浅的可爱梨涡，面无表情的时候看不出来，但是一笑起来露出浅浅梨涡的时候就显得十分的可爱。当然，小伊笑的时候，通常都是西索倒霉的时候。只是西索这个爱打架的BT完全不认为他被恶质美男小伊整蛊是一件倒霉的事情。
　　
　　小小伊的大猫眼里透出淡淡的疑惑，衣领被西索提着，手手脚脚显得有些空闲，不知道他要干嘛的小小伊干脆晃着脚在西索的手上荡秋千。
　　
　　脚踢一踢，荡一下，再踢一踢，又晃一下。
　　
　　看着小小伊自娱自乐的忘我姿态，嗯哼哼直笑的西索突然在小小伊有着浅浅梨涡的圆圆脸蛋上啃了一口。
　　
　　脸蛋被突袭的小小伊终于又注意到西索了，他用胖乎乎小手摸摸左边的脸蛋，不明白这个看起来不是魔兽的人类为什么要咬他。刚才在森林里找小包子爸爸的时候遇到了很多三毛，可是大大小小的三毛它们都没有咬他。（三毛的梦境）
　　
　　百思不得其解的小小伊转着眼珠子，因为乳牙没有长齐，粉嫩的下嘴唇轻轻被上嘴唇吮了进去，看起来就像是委屈扁嘴的样子。
　　
　　嗯呵呵～～西索笑得肩膀都颤抖了。
　　
　　追小伊追了那么久，什么时候见过他如此单纯的样子。
　　
　　吧唧一声，完全没有贞操观念的西索就这样在小小伊的嘴巴上啃了一口。
　　
　　狐狸？
　　
　　见西索又啃他，小小伊摸摸嘴巴恍然大悟。原来他和诺爷爷是一样的！
　　
　　伊尔谜父亲的正牌情敌篇---
　　
　　和西索玩了好一会儿，小小伊没有忘记他要继续找爸爸的目的。
　　
　　一个弹跳直接跳到敞开的白色木门里，小小伊在弹出去的那一瞬间又把白色木门顺手勾住关上了。
　　
　　从西索的梦境里出来，小小伊看到对面门正好是白色的就直接撞进去。
　　
　　只是为什么这扇门是开在半空中呢？
　　
　　小小伊没有防备，从空中自由落地掉落下来，摔在一个由垃圾堆填而成的垃圾山上，然后骨碌骨碌顺势滚了下来。
　　
　　撞落了不少垃圾，圆球一样的小小伊终于停了下来。
　　
　　刚才不知道西索的梦境是哪里，现在小小伊更不知道这里是哪里了。
　　
　　灰蒙蒙看不到蓝色的天空，满鼻子的刺激味道，以及眼前这些连绵不断的垃圾海洋。
　　
　　摔下来的地方有点儿高，小小伊的膝盖都摔红肿了。鼻子贴着垃圾，地面刺激的味道很不好闻，不哭不闹的小小伊撑着站了起来，先是仰盯着那扇他再也够不着的白色木门看，意识到自己无法上去之后，小小伊也没啥表情，迈着两条小腿在垃圾中走，继续找他的小包子爸爸。
　　
　　只是小小伊没想到自己一走就走了一个月。
　　
　　这里是流星街，弃置任何东西在这里，也会被容许的。
　　垃圾、武器、尸体、婴孩……这个世界舍弃的任何东西，这里的居民，也会全部接收。
　　
　　流星街里的婴儿，资质好的会被捡去给区里的管辖人专门负责教养。捡婴儿换取食物，也是流星街里的一种生存方式。
　　
　　至于资质差的……
　　
　　流星街里吃婴儿也不算什么奇怪的事情。
　　
　　被扔在流星街的婴儿，祈祷捡到他的人不要正好肚子饿。人一旦饿疯了，就只会先填饱肚子再说。
　　
　　一个月了，小小伊还没有在这个充满垃圾的地方找到小包子爸爸。
　　
　　擅长躲猫猫的小小伊又走回这个垃圾山，仰头望着上面那扇开在半空中的木门不言不语。
　　
　　说幸运也说不幸运，掉在流星街里的小小伊没有遇到什么强大的流星街居民。要不然，他不是被人抢走了就是被人吃了。这里太过危险，直觉强大的小小伊自动逼开了任何的人类。
　　
　　找不到小包子爸爸，肚子饿的小小伊又恢复了在贪婪岛的时候自我寻找食物的本能。
　　
　　只不过比起贪婪岛里的牛奶和糊糊来，这里的东西很难吃。
　　
　　托揍敌客家的毒药训练的福，小小伊没有因为那些腐烂霉变的面包而拉肚子。
　　
　　可是因为在垃圾山中能够找得到的食物不多，小小伊这个才一岁多的小BB原本白白胖胖的小脸蛋现在都瘦得凹下去了。
　　
　　望了一会儿那扇白色的木门，小小伊收回目光开始干正事---找东西吃。
　　
　　小鼹鼠一样的小小伊在垃圾山里钻啊钻，钻了半个多小时，终于被他钻出一包未开封的过期饼干来了。
　　
　　脏兮兮的小手指熟练地挖出一块味道有点儿怪的饼干，因为牙没长齐，小小伊即使饿得慌，也慢悠悠用嘴巴把饼干含软了再吃。
　　
　　才刚把第一块饼干吃完，小小伊目光扫到不远处一个人正躺在那儿。
　　
　　躲藏期间，小小伊还是第一次看到如此弱得几乎死掉的人。
　　
　　察觉不到危险，小小伊没有忘记手里的过期饼干，提着它一起朝那个很虚弱的人走了过去。小小伊把这山白色木门下的垃圾山当自己地盘了。自己地盘来人，当然要去看看。
　　
　　即使饿得完全没有了力气，腹部还挨了一刀的飞坦瞬睁开已经模糊不清的金色眸子。汇聚焦距，他竟然看到一个黑发黑眼的小小孩蹲在自己脸边正安静地看着自己。
　　
　　这种审视的目光……
　　
　　梦境里的飞坦才七八岁，虽然他本身年纪也小，但是他没有看过如此小的小孩独自一人在垃圾堆里挣扎求存。在流星街，这么小的小孩，命运无外乎就是被带走或者吃掉。
　　
　　而眼前这个小孩子，那双大猫眼里的审视目光就像在判断所有物一样。
　　
　　这里竟然是他的地盘？
　　
　　太可笑了……
　　
　　大猫眼眼皮都不眨，直直看着飞坦看了好一会儿。小小伊最终得出判断之后就干脆一屁股坐在飞坦的脸边又开始吃他的过期饼干了。
　　
　　飞坦虚弱得只剩下睁眼的力气。
　　
　　感受到飞坦狠狠拽住自己的不甘死亡的目光，小小伊又看了他一眼。眼皮眨巴了一下，就把手里那块还没开始啃的饼干塞飞坦嘴里。
　　
　　只是，飞坦真的连挪动嘴巴的力气也没有了。
　　
　　曾经把一个小包子本体当玩具兼精神玩伴，智力超级成熟的小小伊抽走那珍贵的饼干然后趴在飞坦的脸上，把自己嘴巴里软软的饼干糊糊喂给飞坦。
　　
　　就这样慢慢的，你一口我一口把那一小包过期饼干全吃完了。
　　
　　吃完饼干，肚子还是很饿的小小伊又仰头看着半空中那扇白色木门发呆。
　　
　　被小小伊喂饼干糊糊的飞坦有些茫然。
　　
　　直至他模糊的视线因为这救命饼干而逐渐恢复时，他才看到了那扇白色的木门。
　　
　　“呵呵～～～”冷冽沙哑的声音。
　　
　　“小鬼，你从哪里来？”七八岁年纪的飞坦身体在变化。
　　
　　小小伊扭头看了眼飞坦，奇怪他怎么变样子了。
　　
　　“你不是他。”脸被凭空出现的衣领蒙住，变回成年人状态的飞坦已经意识到发生什么事了。他竟然在做梦……
　　
　　可是小小伊不明白。
　　
　　不过也不用他明白了，飞坦拎起瘦得几乎没有重量的小小伊，然后双腿猛地一等的地面，整个人带着小小伊跳上白色木门的高度，在即将降落的一瞬间，他把小小伊塞进敞开的白色木门里。
　　
　　随着飞坦从梦境中清醒，那扇白色的木门也关闭在他的眼前。
　　
　　等不到小包子爸爸打开梦境长廊，饿肚子的小小伊只好自己更生。梦境长廊两边的门都是通向别人的梦境，只有梦境长廊两头的门才是通向现实，记忆力和逻辑力剧强的小小伊终于借助况天佑的那扇门回到现实了。
　　
　　小小伊找爸爸历险记结束。
　　
　　“爸爸……”弱弱似小猫的声音。
　　
　　和况天佑打架打了一晚上的伊尔谜应声回头，在看到从白色木门里出来的小小伊那瘦不拉叽的瘦小身影，一道黑影瞬闪而过，小小伊已经被伊尔谜小心翼翼抱在怀里。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　里伯篇后记
　　
　　为什么会梦到伊尔谜.揍敌客的儿子？就算还放不下，也只会梦到小包子吧……
　　梦到莫名其妙的事情，里伯被小小伊临走那一记奇怪的目光郁闷到了。
　　
　　西索篇后记
　　
　　小伊小时候真是可爱的嗫～?。不过为什么会梦到小时候的小伊呢？奇怪嗫～?
　　西索并不知道有小小伊存在，在梦境里看到一个与小伊长得一模一样的小BB，他直接把小小伊当成是小伊了。
　　在梦里啃了一口小小伊的西索意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　
　　下次见真人再啃一口看看，哦呵呵～～?
　　
　　飞坦篇后记
　　
　　怎么会梦到以前的事情……还有，那个小鬼是谁？
　　
　　在流星街里艰难活了下来，后来还组了幻影旅团的飞坦很久没有梦见过小时候的事情了。
　　
　　飞坦从没有见过那个有着一双大猫眼的小鬼，流星街这个地方没有这么白胖得可以当储备粮的小鬼头。
　　
　　他很华丽把小小伊瘦削的脸颊无视掉了。
　　
　　可怜的小小伊，在飞坦的梦境里困了一个月，胖乎乎的脸蛋饿得凹了下去。其结果就是当飞坦在现实中再度看到白白胖胖的小小伊时，他没有认出小小伊来。
　　



作者有话要说：梦境长廊是很危险的。梦境长廊里，当你认为它是真实，那它就是真实。


番外会穿插以后的剧情往下写，但愿番外不要比正文长......

咱害怕曲终人散那种凄凉，所以总是希望故事是延续的，他们的故事还在继续。这就是我写故事的风格吧。

PS：上来喊一声，团长大人生日快乐！！！你就打一辈子光棍吧！！！！





番外---这难道是传说中的家庭冷暴力？

　　咳咳，小包子和伊尔谜两个现在连儿子都有了，住在枯戮戮山上的小包子理所当然是和伊尔谜一个房间并且房间里只有一张大床。
　　
　　尽管如此，小包子因为他的特殊体质，几乎不用睡觉的他在猎人协会里忙起来的时候，连回家的时间都比被伊尔谜这个任务排满的全职杀手还要少。当然，后背粘着柔软舒适大床的时间就更少。
　　
　　再加上小小伊又跑来和两个爸爸一起睡觉，伊尔谜啃包子的次数似乎越来越少。连一向迟钝的小包子也终于察觉到两人之间这怪异的相处模式，这表明他们两个之间的确变得不太寻常了。
　　
　　小小伊本来不和两个爸爸一个房间里睡，他有专门的佣人负责照顾他。自上次的梦境长廊历险之后，瘦了一圈的小小伊这回不买伊尔谜的帐了。
　　
　　不吵不闹，却不肯在自己的婴儿床上睡觉，身手不是一般的敏捷的小小伊每天晚上都会溜进小包子他们的房间里往爸爸的怀里钻，这个爸爸不仅仅是指小包子爸爸,还包括了他本能敬畏的伊尔谜父亲。
　　
　　在飞坦梦境里的流星街流浪了一个月，小小伊除了瘦了点也没出什么事，就是胆子变得贼肥，现在连伊尔谜父亲的威胁他也不怕了。即使伊尔谜和小包子的房间在3楼，即使他们的房门锁得严实，直面悬崖的窗户依旧挡不住神出鬼没的小小伊那能从窗户缝里钻进来的娇小身影。
　　
　　因为两个大人都在忙，小包子在家的时候，小小伊就窝小包子怀里睡觉，反之则窝伊尔谜怀里睡。要是两个大人都在家，这个小家伙干脆就四脚朝天睡中间。反正他们的床够大，也不怕被压到。
　　
　　即使两个爸爸都出去工作了，小小伊也不肯回自己的婴儿床睡，钻在被窝里两只小手硬抓着床单不肯起来，似乎两个爸爸的气息能够让他安心一些儿。梧桐管家也拿他没办法，除非梧桐管家把小小伊连人带床单一起拎着回去小小伊的婴儿床。
　　
　　当然，梧桐管家不会这么没有人情味硬把小小伊赶回他自己的房间去。因为只要梧桐管家一转身，师承马哈曾祖父的小小伊过不了多久就肯定会再度出现在伊尔谜少爷的房间里。
　　
　　小包子当然乐意看到恶劣的伊尔谜不再偷偷欺负小小伊。看着伊尔谜抱着小小伊睡觉两父子那极度相似的脸，祥和平静的表情看得小包子都要妒忌了。
　　
　　但是，这些并不是伊尔谜冷落他的理由！
　　
　　小包子觉得郁闷，却不知道哪里郁闷了。除了没有【吡――】之外，伊尔谜几乎把他除工作以外的时间都花在小包子和小小伊身上。
　　
　　说不出口，这叫他怎么说得出口，心里的郁闷让他直挠墙。弄到他与伊尔谜相处，总是欲言又止却不知道自己止什么止。
　　
　　“伊尔谜，小米呢？”准备去上班的小包子习惯性看看身后。出了梦境长廊意外之后，小包子对小小伊的行踪变得神经兮兮的了。自责的小包子怕一个不注意又把小小伊弄丢在梦境长廊里。
　　
　　现在他都不敢随便在揍敌客家范围内随便使用梦境长廊，要回去猎人协会工作他都要先确保小小伊没有跟在自己屁股后面。
　　
　　“在这里。”大树伊尔谜回答。
　　
　　“嗯？”小包子疑惑。
　　
　　伊尔谜侧转身露出扒在他身上的小小伊。吱溜溜吱溜溜，把伊尔谜当成大树来爬的小小伊自顾自玩得起劲，整个人像小蟑螂似的在伊尔谜的身上爬来爬去。
　　
　　爬啊爬，逆反地心引力，头朝下脚朝上，只差两条小触须在那儿晃呀晃的小小伊听到小包子爸爸的声音立即活跃起来，吱溜溜快速爬到伊尔谜的头顶上，从伊尔谜的脑袋后面露出来的两只大猫眼看向小包子爸爸。
　　
　　“爸爸。”小小伊咻一声降落在小包子的怀抱里。
　　
　　“哦，这样啊。那我过去猎人协会那里了。”小包子把超级粘人的小小伊拉了出来往伊尔谜怀里塞。
　　
　　松开手，可是又不见他立即打开白色木门过去。小包子看了眼伊尔谜，欲说不说，藏不住心事的脸蛋上的表情怪异得很。停留了一秒半，把话吞到肚子里的小包子还是一头钻进白色木门里去了。
　　
　　没啥心思，在尼特罗老头子的办公室，正在处理文件的小包子冷不丁冒了一句：
　　
　　“会长，你和涅罗婆婆吵过架吗？”
　　
　　“怎么？你和伊尔谜吵架了？”尼特罗老会长从一大堆的文件中抬起头来。光今天堆在他面前的文件都有一尺多高了，被挡住的尼特罗老会长就只露出那扎着朝天辫的半颗脑袋。
　　
　　“没吵架。”小包子下意识摇头。就是连吵架都不是，所以才被郁闷到了啊。
　　
　　“活活～认真想想，我和涅罗那老婆子还真没吵过架。不过最近发觉她扔菜刀越来越有准头了，伤脑筋。”尼特罗的朝天辫似乎短了那么一点点，一点点。
　　
　　“……”小包子想象伊尔谜朝他扔念钉把他钉在树干上的样子。
　　
　　“不是吵架。”想象不能的小包子嘟囔。伊尔谜只会把他按在树干上亲……啊啊啊！为什么又在想这些事情啊！ 
　　
　　“活活活，其实打打架也不错。”尼特罗老头子出馊主意。
　　
　　小包子斜了尼特罗一眼，对他的馊主意不予置评。
　　
　　只是当他回到家见到伊尔谜的时候，心里那种挠痒的郁闷又来了。
　　
　　伊尔谜和小小伊两个正在浴室里洗澡，里面传来伊尔谜哈小小伊痒痒的咯咯尖笑和哗啦啦的水花声。听他们两父子玩得高兴，心里犯酸的小包子不承认他这是妒忌啊妒忌。
　　
　　“咿呀！”满身泡泡，光溜溜的小小伊看救兵来了赶紧手脚并用快速吱溜溜窜到小包子的后背上躲着。
　　
　　同样满身泡泡的伊尔谜干脆两个都不放过，大手一伸就把小包子和小小伊全都拎进浴缸里来了。
　　
　　“呀呵呵～！！”看到伊尔谜父亲把小包子爸爸剥光光，被伊尔谜父亲哈痒痒的小小伊幸灾乐祸地笑了。看小小伊笑得那么得意，小包子逮住滑溜溜的小小伊扯了过来抱在怀里。
　　
　　现在，充满泡泡的浴缸里，伊尔谜圈着小包子，小包子抱着小小伊，满室的温馨弥漫。
　　
　　“伊尔谜。”
　　
　　“嗯？”轻轻的鼻音哼了出来，带了点暧昧的性感。
　　
　　后背贴在伊尔谜的胸膛上，小包子摸摸小小伊重新养肥回去的肉乎乎的小胳膊。
　　
　　“总觉得，你有两个儿子。”肉乎乎的小小伊和同样肉乎乎的小包子躺在高大挺拔的伊尔谜怀里，永远长不大的小包子不得不介意。
　　
　　“说什么呢。”伊尔谜轻轻揉着小包子的头发。漆黑的眼眸视线留在了小包子淌着白色泡泡的白嫩颈后向下延伸的地方。
　　
　　“你是不是生我的气？上次若不是小米他自己找路走回来了，估计小米就丢了。”顶着满头泡泡的小包子也在给小小伊洗头揉泡泡。
　　
　　挺直小身板，小小伊坐在小包子的大腿上让小包子帮他洗头发，一边乖乖坐着不动一边轻轻戳着泡泡玩的乖巧可爱的模样让小包子更内疚。
　　
　　“你今天真奇怪。”伊尔谜凑过头来在小包子的耳边说，暖暖的呼吸随着话语袭进敏感的耳朵里。
　　
　　小包子回头，却被额角流下来的泡沫糊住了眼睛，眯眼，泡泡突如其来的刺激让他看不清伊尔谜的表情。
　　
　　“小米回不来，他也无法在揍敌客家生存下去。”父亲的严厉，不会因为疼爱孩子而减少。因为小小伊是揍敌客家的孩子，所以伊尔谜对他近乎冷血的严厉更是必要的。
　　
　　“比较头疼的是，将来训练小米的时候，小米的外公会不会把这里拆了。”
　　
　　因为小小伊还不会说话，所以他们并不知道小小伊到底在梦境长廊里经历了什么。小小伊心智和资质都出奇的高，安全回来后，仅仅是他身上那股似有若无的流星街气息都让尖叫连连的基裘母亲兴奋得忍不住要亲手训练他。
　　
　　小小伊身体里流的是揍敌客家的血。只是他那个超级疼爱孩子的前警察外公有点儿麻烦。麻烦到伊尔谜和况天佑在小包子不知道的情况之下都已经打了好几次架了。
　　
　　不是生他气，那为什么又【吡――】？
　　
　　满眼的刺激，看不到伊尔谜的表情，一直都是8岁身体状态的小包子对他们能不能一直走到最后不确定了。虽然马小玲说他的身体有可能再次长大，但是这个可能性有多高根本没有人知道。
　　
　　洗完澡睡觉，小小伊当仁不让又霸占了床的正中间。
　　
　　睡梦中的伊尔谜睁开漆黑的眼眸看着压在他身上的黑发男人。
　　
　　“你这段时间到底是怎么了？”梦境中的小包子不再是14岁的未成年模样。褪尽了青涩，只轻眨了下纤长眼睫，眉宇间流露出纯然的魅惑气息。身形比伊尔谜略显纤细的小包子半压在伊尔谜的身体上，梦境被小包子控制，伊尔谜和成年版的小包子两个正单独处于他们的大床上。
　　
　　“长高了。”隐藏很久的意图凝结在无光的漆黑里。
　　
　　小包子被伊尔谜在床上欺负得哇哇叫，每次都哭喊着要反攻他，可那在梦境中充其量只能长到14岁的身体根本不够看，咕噜两句又被伊尔谜生吞活剥了。
　　
　　现在终于长高了。
　　
　　伊尔谜不说他还没那么生气，多亏伊尔谜提醒他梦境中的身体终于能够长高的事实。
　　
　　说不出口，甭提多憋屈的小包子低头就吻住他。
　　
　　哼哼，欺负他长不大攻不了他是吧，‘冷落’他是吧。
　　
　　剥着伊尔谜的衣服，小包子那双游移在伊尔谜身体上的手不规矩得很。
　　
　　反正他是不会放手的了。
　　
　　胸口被柔软的小舌头侵袭，伊尔谜不得不说小包子学习能力真的很强。
　　
　　“讨厌我了？”说着话，手却没有停下来。
　　
　　“说什么傻话呢？”伊尔谜伸手把搂小包子的腰，却被小包子按住不让他动。
　　
　　“那为什么不碰我了？我、可、没、怀、孕、需、要、你、禁、欲。”咬牙切齿地说，小包子不是那种什么事都往心里藏的人。他就是不爽伊尔谜这种怪异行为。明明两个人如此亲密地粘在一起，伊尔谜一不是外遇二不是隐疾，真对他没有兴趣的话就不会早早把他彻底吃个一干二净。
　　
　　更何况除了不碰他，伊尔谜对自己的独占欲比以前更甚，腻歪得连况天佑老爸都几乎要看不过眼了。明明感情没有变质，小包子就是要弄明白这到底是怎么一回事。
　　
　　“嘛，我知道你工作辛苦。如果觉得在上面累的话，我不介意代劳。”呲牙，白森森的僵尸牙闪着寒光。力量的临界点再次被突破，身体成人化的小包子想反攻伊尔谜很久了。
　　
　　“好。”很干脆的回答。
　　
　　“小玲最近在研究你的身体，所以不准我碰你。”伊尔谜接下来的直白老实话让小包子分了神。
　　
　　“果然贪婪岛里的那个反重锥零对你身体有很大影响。在梦境里，你的身体已经能够突破局限长高了。”成人化的小包子看起来更加的美味。伊尔谜会让他享受到他该享受的，至于怎么享受么……
　　
　　“为什么我不知道？”居然是因为这个原因，小包子窘了。他现在这个样子就是典型的欲 求不满了啊喂！
　　
　　“怕你伤心，所以不说。现在看来不会了。”伊尔谜掐掐小包子窘得发红的脸，难得他脸皮厚一次。
　　
　　下一刻，呆呆的小包子被伊尔谜一个翻身反压在床里。
　　
　　“可是，如果是你碰我的话，岳父就没理由揍我了。”伊尔谜嘴角挂着浅显若无的笑意，笑容里面的独占欲激起小包子体内波波颤栗。
　　
　　“你刚刚明明答应我了！不准耍赖！”这个体位太危险，双手抵在他胸前不依不饶。
　　
　　对小包子来说此时不反何时反。虽然能够长高让他很高兴，但是小包子这次绝不会这么容易就被忽悠过去！他被伊尔谜忽悠太多次了，次次都被他得逞。
　　
　　“我不耍赖。”伊尔谜低头，暖湿情迷的呼吸贴着小包子纤细的脖子。
　　
　　“也不准玩文字游戏。”小包子的脑神经极度活跃，伊尔谜用语言陷阱忽悠他的前科太多了。就像上次，什么再满足一次就让他睡觉。他整整做了一晚上也没满足，可恶……
　　
　　“干脆聊天？”伊尔谜撑起身来，凉滑的发丝垂落在小包子裸 露的胸口，勾起令人难耐的丝丝痒意。
　　
　　“想都别想。”说得越多越歹势，小包子再度把伊尔谜反压在身下。
　　
　　伊尔谜只是静静地看着成年化的小包子，漆黑眼眸里的凝视目光让小包子心口一紧。
　　
　　半垂着眼睑，湿润的嘴唇覆了上去。攒住他麝香的舌尖，轻轻嚼咬，以一种不弄痛他却又刺刺酥麻的力道不急不缓吻着他。
　　
　　迷离的光芒从微微闭合的眼睑里透了出来，第一次占主导地位，小包子按耐着急躁的心绪找寻着他身上的敏感点。伊尔谜每次都很有耐心，忍耐着不进入，光是前 戏都可以把小包子调教得瑟瑟发抖，让小包子心甘情愿为之彻底沦陷。
　　
　　只是，男人最敏感的地方当然就是那里了。
　　
　　湿软的小舌头一路圈绕往下，卷过他结实腹肌围绕下的浅浅肚脐。没有一丝犹豫地开启，含住那已经坚硬的粗壮。用来吓唬伊尔谜的僵尸牙已经缩了回去，尽管如此，已经张到极致的口腔仍旧被坚硬的粗壮撑得难受。
　　
　　第一次难免笨手笨脚，他已经很极尽小心了，牙齿仍旧不可避免刮到它。听到伊尔谜憋紧的呼吸突然一抽，他想笑嘴巴却撑得酸软。这个服务看起来很难，因为不用呼吸的缘故，他可以把它吞得很深很深，甚至到了喉咙里。
　　
　　感觉到呼吸变得粗重的伊尔谜一直在看他，他也没有抬眼，专心致志地吐吞着越来越大的物体。它太过粗长，他不知道能够吞到哪个位置。忙活了这么久，他也仅仅能让前面圆头部分在湿软的口腔里进出。
　　
　　不知道什么时候，两个人成了跪站的姿势。
　　
　　“下巴再高一点。”低头凝视他专注的表情，伊尔谜略显沙哑的声音飘进小包子的耳朵。主动的小包子此刻已经被动承受着来自伊尔谜的律 动。
　　
　　依言照做，闭眼不看他，酸软的嘴尽量撑大。坚硬的粗壮进入，再进入，抬起的下颌，让被湿软肉腔紧紧包裹的坚硬的粗壮进入得更深。
　　
　　下颌被大手掐住，尝到甜头的粗壮进入得越来越快，越来越深。在撑得难受的小包子以为它会射在里面的时候，它却立即退了出来。
　　
　　半跪在床上的小包子被伊尔谜大力压倒在柔软的床铺里，承受着后背的弹性撞击，他酸软的口腔立即被馨香的唇舌封住。
　　
　　每次伊尔谜濒临射出的时候总会粗暴得让小包子误以为他会撕了他然后一口吃掉。却偏偏都能极力控制住自己的失控，频率稳定地一步一步把小包子的兴奋开发到极致。承受他粗暴得让小包子心悸的狂吻，即使嚷嚷着要反攻的小包子也心甘情愿把剩下的部分全都交由他去掌控。
　　
　　“我要你哭出来。”稍稍抽离开，伊尔谜浓烈粗重的呼吸声让小包子颤抖。他长大的身体，已经能够承受更为猛烈粗 暴的欢 爱了。
　　
　　凝视身下这个完全不反抗的成人化小包子，伊尔谜把他的双腿压成大大的M字。被湿润过的坚硬粗壮抵在他那没有开拓过的密道口处却没有立即进去。
　　
　　密道不由自主地收缩，蠕动的肌肉刺激着紧紧挨着它的粗壮。
　　
　　目不转睛的注视，两股视线胶结在一起。坚硬的粗壮毫不怜惜地一点一点强硬撑开密道口，他猛烈地挺身侵到最尽头。
　　
　　伊尔谜要他为他哭到出不了声。
　　



作者有话要说：大家，一起嘘吧……

PS：我不会起名字，你们就笑吧。 小米是乳名。

刚上来修改错字而已，番外还在继续，飘走码字。
