

文案 

他是高高在上的晶壁之子，他权倾神界，睥睨人间。
而我只是个搞不清状况的下位神，还是冒牌货。
如果我说他喜欢我，你信吗？――我也不信。
可是他拐带了“年幼”的我以后给了我整整一重天作为我们的家，他说不会允许我们再错过。
我想，谎话总是特别容易说出口，是不是？

少昊，我将用这整个一重天给你陪葬。
不，请留下它来悼念我们丢失那么多年的幸福。

少昊，后卿有一天对我说，他看上了一个特别笨的小孩。他告诉我，那个睡在他身边的少年，是他这辈子最喜欢的人。他说看见了吗，那个笑得神采飞扬的男人，他是我的爱人。



内容标签：穿越时空 灵魂转换 灵异神怪 强强

搜索关键字：主角：姬昭睿（少昊），后卿 ┃ 配角：陈纪纭，勾陈，刑天，蚩尤，共工 ┃ 其它：上古神话


第一章

　　“传说距今约4600余年前，黄帝联合炎帝部族与东夷集团的九黎族首领蚩尤在涿鹿交战，史称涿鹿之战。彼时后土派其亲弟后卿协黄帝战蚩尤，不料后卿受蚩尤等人的影响加入东夷与黄帝作对，甚至不惜把自己变成和女魃一样的飞尸，以至死后化为魔星到处生事也无人能制，众神颇为之烦恼气愤。后来女娲联合后土、紫薇、勾陈、地藏施以五行阵法将其封印……”
　　好困啊……
　　我抬眼看了下在讲台边循循善诱的老师，终于还是抵不住睡魔的诱惑，阵亡了。
　　一个生物学专业的学生学习《上古神话史》确实是个匪夷所思的事情。
　　我老实交代，我是听从了学长们的“强烈推荐”，说是人文院教《上古神话史》的方老师是个沉鱼落雁的大美女，所以就义无反顾地选修了这门公共课，当然，我绝对不会承认这种行为叫做“色欲熏心”的。
　　谁知人算不如天算，因为这门课选修的人过多，人文院分派的了三名教师来授课，一个是美女Miss 方，一个是已经知天命的Mrs 周，还有一个，也就是现在站在我面前的这位，Mr 陈。
　　陈纪纭，男，（合着我连个雌性的都没摊上），26岁，皮肤一般白皙，眼睛一般好看，眼神一般忧郁，鼻梁一般挺直，嘴唇一般有型，总的来说，人长得一般帅，比我差了一点点。所以我始终不明白，那些个不远万里从设计院音乐院跑过来只为了听他一句“对不起，请没有选这门课的同学离开教室”外加一个勉强算得上温柔的微笑的女同志们，你们到底图的是什么？难道你们没有看见我们生化院男生对你们的盼望吗？难道你们没有听见机电院男生宿舍每晚传出的绝望而孤独的哀嚎吗？
　　为什么，为什么你们就不能现实一点呢？我觉得我就很不错啊……
　　“姬昭睿同学，咳，姬昭睿同学。”
　　感觉到旁边同学推了推我，我立刻抬起头来，以“迅雷”的速度抹杀掉一切貌似打瞌睡的痕迹，装作虔诚求学的模样问道：“老师，什么事？”
　　陈纪纭笑得很谦和：“没什么，只是一直听见你闷着头说‘为什么’，所以就问问你是不是有什么地方不明白。”
　　是，我是有地方不明白。
　　我不明白为什么教室里这么多睡觉说梦话甚至还打呼噜的，你偏要找我的茬。
　　好吧我承认坐在第一排睡觉的就我一个人，就我一个男人，就我一个没盯着你看的男人，确实有点显眼。但是请看看我的身后，那是千千万万个男人牺牲在桌子上啊！
　　要不是我今天来晚了没座位，也不用坐在第一排这个最靠近垃圾桶、最远离电扇、最看不清老师的脸的地方（所以这里女生也不要），我都委屈在这么一个犄角旮旯了，您为什么不能放过我呢？
　　陈纪纭还是笑。他这个笑容成功地让我方圆三排的女同志们脸红了。
　　于是我也笑。我这个笑容成功地让方圆三排的女同志脸白了。
　　大概是刚刚睡觉的时候轻微挤压到面部肌肉，我笑的时候左脸有点抽。
　　我俩大约对笑了四分之一柱香时间，陈纪纭转过脸说：“同学们，下课了。”然后铃声就响了。
　　他时间算的真准，用跟我对视的时间准确推算出了下课时间，高人啊。
　　“啊，忘了说，下周随堂考，就考我们开学五周来学的东西，尤其是今天的内容。随堂考占期末评估的30%，希望大家重视，好了，就这样吧。”
　　啊啊啊！！！
　　战场就是这样，充满了许多未知的残酷的考验。我今天深刻地体会到了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“陈纪纭！你故意的吧！你绝对是故意的吧！”我怒吼。
　　“呵呵，没有啊，我一早就准备随堂考的啊。”
　　没错，这个笑得一脸云淡风轻理所当然，心安理得地喝着我家凉茶，还摆着一副“你冤枉我”的面孔的男人，就是刚才那个陈纪纭陈老师！
　　“那好，你把重点告诉我。”我尽量平静下来。
　　“那可不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我卷子还没出哪。”
　　“我操！那你好意思说你一早就准备随堂考？！”愤怒，是被不断升华的欺骗勾引出来的。
　　“哎，我确实是今天一早想到的啊。”
　　我让你笑，我让你笑！！我开始撸袖子。
　　“哎呀，睿睿啊，你又和你小叔吵架啦？”我妈拎着菜篮子回来了，手里还托着一只西瓜。
　　我立马拉下袖子，强压火气，憋出个笑：“嘿嘿，没有啊。”
　　“大姐，您回来啦，瞧您一头汗的，来，擦擦脸。辛苦了啊。”
　　我翻白眼。陈纪纭，是谁“含蓄地”提出要吃毛血旺的？大夏天的也不怕烧死你！害我妈买菜买的这么辛苦，现在才拍马屁，你好虚伪！
　　“不辛苦不辛苦，你这孩子怎么还跟姐见外啊，我们爹妈去的早，走的时候千叮万嘱叫我照顾好你，你可是我们陈家的独苗苗啊，人又听话上进，姐疼你还来不及呢……”
　　陈纪纭是我外公外婆最小的孩子，前面有四个姐姐，我妈排行老大，外公外婆二十年求得一个儿子，疼他疼得跟什么似的，连带着我妈和三个姨也都拿他当宝贝。所以在他们面前我从来不敢跟陈纪纭斗嘴，因为最后被围攻的一定是我。
　　我妈絮絮叨叨说了几件陈年往事，接着就举着锃亮的大刀向我走来：“去，把这西瓜切了给你小叔吃。”
　　“哦，好。”不甘心啊，我经常觉得我妈疼弟弟比疼我这个亲儿子多得多得多啊。
　　看老妈忙活晚饭中，没闲心管我这边的事，于是我把西瓜的中心放进我自己的碗里，然后将剩下的西瓜切成半月形一脸堆笑地送到陈纪纭面前。
　　“小叔，您吃。”
　　陈纪纭倒有风度，慢条斯理地不耻下问：“睿睿，怎么这个西瓜这么奇怪？”当然奇怪，每片西瓜上都没剩多少红壤了。
　　“啊，我妈买的西瓜不太好，心烂了，我怕小叔吃坏肚子，就扔了。”
　　陈纪纭和蔼地看了我一眼：“哦，这样啊。”然后放下西瓜，“你们学生物的，老师没告诉你们吗？坏掉的水果不仅坏掉的地方无法食用，整个果体内部都是有毒素的。既然这瓜不好，就都不要吃了。”
　　我管你！我自己有的吃就行了！
　　“好啊。小叔，那你看电视，我回房间看会儿书。”说完我悄悄踱回厨房，拿了那碗西瓜闪回房间。
　　跟我斗！凭什么我活该让你欺负！我虽然革不了命，游击战还是可以打打的嘛。
　　“嗯，这西瓜真甜。”
　　“是吗？烂掉的也甜？”
　　“……”糟了，房门没锁！
　　我仰视他，干笑，我还没想好要说什么，就算想好了一时也说不了，我嘴里叼着块西瓜肉呢。
　　陈纪纭唇微微勾着，眼睛眯了眯，这表情似危险似温柔，让我有点懵。他一手撑着书桌，一手扳过我的肩膀，低头靠近我耳边，对，就是电视剧里坏人阴险地对革命英雄们施以威逼利诱时嚼耳根的那种镜头。
　　他说：“你房间里就三台电脑一个床，哪里来的书看？”
　　我无语，血气上涌，心想怎么不编一个可信度高的谎话呢？我的书全部在书房也就是现在陈纪纭的卧房里啊。
　　他说话的热气拂过我的耳朵，很痒，我把头偏了偏：“夫要内干！”（不要你管！）西瓜太大，我现在吞也不是吐也不是。
　　陈纪纭嗤笑一声：“说谎……就要罚你把西瓜让给我。”
　　我翻白眼，很大度地把碗推给他，小心眼，给你就给你，本少爷不稀罕！但是我吃掉的包括我就快吃掉的就不还了。其实碗里也就只剩两小块了。
　　眼见我要把嘴里的西瓜吃完了，他居然一下凑过来跟我抢，于是在他进攻而我无路可退的情况下，西瓜被他吃到了，不光是西瓜，我的嘴也给他吃到了……
　　我很震惊，也很愤慨，心里感觉比较复杂，概括起来大概是恼羞成怒得说不出话来了。
　　“……”
　　“……”
　　笑！你再笑，再笑我抽死你丫的！我用凶狠的眼神目杀他。
　　“哎，睿睿，下次我赔你一整只西瓜。”
　　我不明白的是，为什么他当时的眼神那么无奈又哀伤呢？赔我一个西瓜就让他那么不甘心么？
　　

作者有话要说：敝人好想写好想挖，就让敝人挖吧~~~
刚开始有点小白？
放心，敝人雷小白，不会让主角继续小白下去的。




第二章

　　“妈，内究竟放了多扫辣叼啊？”我才刚吃了半碗毛血旺，就彻底口齿不清了，“不行了不行了，眼泪要出来了。”
　　我竭尽所能把舌头伸出来，抱着水就是一阵猛灌。
　　“没放多少啊，就半斤。”
　　“……”很好。
　　“纪纭觉得呢？”
　　“姐，我觉得刚刚好。”
　　我横他一眼，刚刚好？那你旁边摆一个装清水的碟子干什么？难道不是用来洗掉肉片上血红的辣油的？果然虚伪啊。
　　“就是说嘛，睿睿你太不经辣了。”
　　“我……”
　　“姐，我刚刚吃了很多西瓜，现在不太饿，我看睿睿也辣得实在受不了了，不如毛血旺留着明天吃吧。”
　　“嗯，也好。”我妈怨恨地瞟我一眼，意思是：臭小子真没用，老妈辛苦煮的菜都不给面子。
　　好人都让陈纪纭做了，我冤枉啊。
　　胡乱扒了点饭，我郁郁寡欢地走进书房，不甘不愿地端起《上古神话史》，殚精竭虑（？）地看起来。
　　话说……学到哪里了？我压根没怎么听过课。
　　“睿睿，怎么突然这么专心？”一只手轻轻搭到我肩上，问话的声音也很温柔。但是，绝对不可以被这个人的表象蒙骗了。
　　“陈老师，您下周不就要随堂考了吗？身为您最‘看重’的学生，我怎么能不尽力呢？”我皮笑肉不笑。
　　“啊，是嘛，可是你看的这里我还没教，不会考的。”
　　我！忍……
　　“那，陈老师，您教到哪里了？”歪头，斜眼，鄙视他。
　　“呵呵，”陈纪纭好像很开心的样子，修长的手指碰触到我的嘴唇，来回摩挲，“我要先告诉你，你的嘴肿了。”
　　“唔……”好象是的，辣得太厉害了。
　　他把我叫到床边坐下。一手扶着我后脑勺让我仰起头来，另一只手把一块包着什么东西的纱布覆盖在我的嘴唇上。顿时，冰冰凉凉。
　　是冰块。
　　“谢谢啊，好多了。”我这个人还是恩怨分明的，该道谢的时候从不吝啬。
　　不过，陈纪纭你盯着我看干嘛？我脸上开花了？
　　正要抬手摸脸看是不是有不明物体在我的英俊脸庞上作短暂停留，手抬到一半却被按住，然后陈纪纭的脸越来越大越来越大越来越大……
　　他在干什么？我怎么觉得他在喝我嘴唇上的水，想喝冰水直接含个冰块就是了，我嘴上的有什么好？
　　喝完以后他的唇就离开了，然后递给我一张纸说：“我们学到第二章第三节了。呐，这是重点。”
　　于是我的注意力瞬间从那个奇怪的吻中跳回来：“哎哟喂，陈纪纭老师，您真不愧是新时代最有潜力、最关心学生、最有资格当劳模的大学老师！我代表组织向您致以最崇高的敬意。”
　　他忍不住笑起来：“还贫嘴。把重点整理一下，就早点休息吧。”
　　“嘿嘿，一定一定。”我起立，立正，敬了一个少先队礼，“谢谢陈老师！”然后叼个笔捧着书回房间了。身后是陈纪纭调侃的声音：“不用谢，这只是等价交换。”
　　临睡前才回过神来，陈纪纭对我怪怪的。一般小叔和侄子之间不会像我们这样吧？……他耍我呢吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　因为我家离学校很近，所以我向学校申请了校外住宿，也就是说只要没课，我就可以呆在家里。幸运的是，今天我就没课，不幸的是，今天陈纪纭也没课。
　　不过陈纪纭很守信用，他果真给我买了个大西瓜，皮薄水多，心子全是我的。嗯嗯，不错，真是为人师表（？）。但奇怪的是，他今天从一早开始就心神不宁，做事情也老出差错，倒水洒半桌，走路撞玻璃，切西瓜还切破手指……如果我不是个唯物主义青年，一定认为他撞邪了，会在他脑袋上贴个符咒，再淋他一盆黑狗血。
　　看着陈纪纭在我面前拿个水果刀晃悠半天，我实在忍不住了：“我说小叔，你今天怎么了，魂不守舍的，难不成……思春了？”
　　只听“梆”的一声，我的头给敲了，我怒了：“陈纪纭！你知道你手上拿着什么吗你就敲！那是刀啊！□裸锃亮亮的刀啊，你这么敲会死人的会死人的你知不知道啊！”
　　我吼了半天他一个字都没蹦出来，搞得我好没趣。于是我无视他，玩自己的电脑吃自己的西瓜。
　　陈纪纭突然扳过我的肩膀：“睿睿，你听我说……”
　　“你先把刀放下。”
　　陈纪纭把刀往我床上一扔，随后急迫地说：“睿睿，今天你不要离开我半步。”
　　“啊？半步？我做不到。”我逗他。
　　“姬昭睿！”
　　我愣住了，这个陈纪纭，居然在大吼，而且不在学校的时候，他从来不会直呼我的名字，看来他今天真的撞邪了。撞邪的陈纪纭我更不敢惹，于是摆出很正经的样子：“小叔，你我今天都呆在这个家里，我们俩怎么着也不会离得太远的。”
　　听到这话他才勉强镇定一点：“睿睿，我、我有很不好的预感。”
　　“啊？”我更加疑惑，这么慌乱无措的陈纪纭，我真的一次也没看见过。
　　他却不再说什么，只是一直抓着我的左手，死活不肯丢。
　　我无奈：“小叔乖哦，不要害怕，来，松手。”他不松，我狰狞道：“他妈的你不松手我怎么玩电脑？”
　　“那就别玩了，过来陪我躺一会儿。”要是平时我一定觉得他在占我便宜，然后撸袖子给他一拳，但是今天他的声音很疲惫，我就不想再违逆他了。
　　我点开电脑上的音乐库放起音乐，然后站起来对他说：“陪你躺一会儿可以，但床上还有把刀呢。我可不想在明天的晨报上看见：叔侄二人惨死家中床上，一个水果刀引发的血案。”
　　大白天的两个大男人手牵手躺在一张大床上，这实在有点诡异，不过我也无暇管这个问题了，因为我清晰地感觉到，陈纪纭握着我的那只手，在微微颤抖。
　　接下来，微微颤抖变成了剧烈颤抖，不只他在颤抖，我所能见到的一切都在颤抖。我感觉到陈纪纭拖着吓愣住的我快速冲出楼栋，在我们飞奔了一百米左右以后，我的家在我身后轰然倒塌。
　　地震。
　　我听见我心爱的电脑最后的声音，它在唱：
　　Il giudizio vien dal mare e sta per essere emesso,
　　Nessuno pu? liberaris dal peccato che scorre nelle vene,
　　Tu sei senza pieta, ma quanto sar? pesante il mio castigo?
　　判决来自大海并且它即将浮出水面，
　　谁也无法逃脱流淌在血液中的罪孽，
　　你如此残忍，而我将受到的惩罚又有多重？
　　




第三章

　　周围都是断壁残垣，到处能听见人们的哀嚎，时不时会踩到一滩血泊，血液中倒映的世界宛如炼狱。陈纪纭带着我一直跑，他不停地念叨：要离开，赶快离开……
　　我不明白他在说什么，但是我隐约听到有一个声音在喊：“少昊。”然后陈纪纭就停下了。我回神看向前方，看见在一片废墟之上，立着一个人影。
　　灰尘在空气里肆意飘荡，什么都看不清晰，但不知道为什么，看见那个人身影的一刹那，我忽然觉得心里有什么呼之欲出。
　　陈纪纭的手攥得更紧，他对那个人影唤道：“魔星后卿……”
　　我一下没反应过来，魔星后卿，不是我前两天复习《上古文化史》的时候看到的名字吗？这名堕落的神将，不是被封印了吗？怎么可能出现在这里？
　　那人站在很高的地方，仔细看的话，其实他并不是站着，没有着力点，他是漂浮的。漂浮在高处的他一副睥睨天下的样子，眼神停留在我们身上，似乎身边的人间炼狱对他毫无影响，他的目标就只是我们。接着我突然看见周围的烟尘迅速消散，直到我们可以直视彼此。
　　那是一双无比犀利的眼睛，眼梢的弧度透出一股摄人心魂的妖邪。脸庞是刀刻一般的轮廓，没有表情，却让人不寒而栗。
　　他说：“少昊。”
　　我愣了一下，问陈纪纭：“他在叫谁？”
　　陈纪纭深深地吸了一口气说：“他在叫你。”
　　话音刚落，我就有幸见到了活了这二十年来最让我瞠目结舌的事――陈纪纭，我的小叔，化作一道红光飞到了上空。
　　红光说：“后土、紫薇、地藏，魔星既出，就地灭之！”
　　三道光芒迅速窜出，悬停在空中，黄光绿光紫光，加上陈纪纭的红光，分别占了四个方位。我服了。这是什么志怪小说吗？很有传奇色彩啊。
　　我忍不住了：“喂喂，这是什么状况？小叔，需不需要我报警？”
　　我清楚地看见陈纪纭翻了个白眼，然后他对紫光说：“把魄还给少主吧。”
　　紫光微动，然后一些稀奇古怪的东西迅速占领我的大脑，这感觉跟爆头差不多。我抱着脑袋嗷嗷叫了好一会儿，回过神来的时候就发现四道彩光围着一个黑影打起来了。
　　果然应该报警，这是光天化日下赤/裸裸的群殴啊！我四下看了一眼，正好看见派出所的招牌倒在一堆砖石上，上面还盖了个“WC”的标牌，算了，还是别指望派出所了。
　　我见他们打的正欢，自己也插不上手，就坐在一边观看。越看越觉得，彩光队完全不是黑光的对手，四个围攻一个都显得很吃力。黑光周身罡风凌烈，像一阵黑色的旋风，只是这风的中间却隐有金芒。
　　后卿，后土的亲弟弟，涿鹿之战时帮助黄帝战蚩尤。不料后卿不知何故加入东夷与黄帝作对，甚至不惜把自己变成和女魃一样的飞尸。以至后来化为魔星到处生事也无人能制。最后女娲联合后土、紫薇、勾陈、地藏以五行阵法将其封印。这便是史书上的记载。不过事实是什么样的，没有人知道。
　　魔星后卿，堕落的神将，手持雍狐之戟，神锋凌天，披靡天下。我的眼前，就是这样一个人啊。
　　脑海里突然出现不属于我的记忆的东西。漫天的黑翼，火光映出了一张风神如玉的脸庞，他的面前是一个极复杂的图案，然后我听见一个声音对他说：“后卿，我要你死，你愿意吗？”
　　我要你死，你愿意吗？
　　后卿只是静静地站在那里，最后淡淡地笑了一下，把手放在了那个图案之上。
　　我能够真真切切地体会到说那句话的人的心情。那是业火焚天的绝望，撕心裂肺的悲伤。但这些都不可以表露出来，因为这是他必须做的事，他还有没做完的事。
　　那个人，名叫少昊。
　　……
　　“离婆离婆帝。仇诃仇诃帝。陀罗尼帝。尼诃帝。毗黎你帝。摩诃伽帝。真陵乾帝。莎婆诃。破！”
　　我凌空划了一个极复杂的图案，对魔星说：“魔星后卿，我要你死，你愿意吗？”
　　我想我说这句话的时候是很平静的，因为这只是我的大脑指示我要这么做，身后是已经倒地不起的彩光队，我不得不这么做，不带感情，没有绝望。
　　魔星似是楞了一下，随即仰天长笑。他说：“信我，我不会允许我们再错过。”
　　就在那一瞬间，我感觉心脏都被撕裂开来，一种冲动弥漫全身，身体所有的细胞都在叫嚣着想要碰触他。
　　悲伤血淋淋地模糊了我的眼睛，只是看见了他的目光，我就知道了什么是刻骨铭心。
　　几乎是本能地，我在那个图案上轻轻划了一下，然后把手放了上去……
　　“这是你说的，不要再骗我。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我想说，我穿越到了一个鸟语花香的美好世界。
　　事实上我对自己怎么来到这个地方不是很清楚，我只记得跟魔星后卿对话了几句，然后对那个阵势做了点手脚，然后我就到这里来了，具体我说了什么，为什么那样做，我是一点印象都没有了。
　　没有坍圮的砖墙，没有哀嚎的声音，没有血泊，没有任何地震后的迹象。我站在一片青草地上，鼻尖是青草的香味，用一个经常出现在我的蹩脚作文里的词：心旷神怡。
　　迎面走来一个身穿华服的人，说起来那人的衣服很是奇怪，墨绿色长袍曳地，腰间系着兽皮腰带，一个立领披肩，在胸前有四个剔透的玉石扣子，衣袖宽而长，不似古代广袖那么肥大，而是在袖口之前的部分都是正常宽度，渐至袖口才略显宽大。
　　来人一头墨绿色长发，眼睛也是墨绿色的。这个是什么朝代？还是说，我现在在外国？
　　绿人走到我跟前，我忽然发现一个问题，这人好高，我178的个头竟然只到他的膝盖……不对！据目测，现在我的脑袋与地面的距离绝对不到178cm，充其量就只有……110cm。
　　让我死，不要拦着我。
　　我尚在纠结身高问题，绿人却出乎意料地跪在我的面前：“少主，时辰不早了，请随属下回庭。”
　　嗯，说的是中文。既然现在状况不明，这人又不像人贩子，干脆先跟他走，再想办法弄清状况。我记得小叔也过来了，找到他就好办了。
　　但是我错了。
　　陈纪纭现在确实站在我面前，依然是那张招蜂引蝶欠扁脸，依然挂着貌似温和的笑容，但是，这个陈纪纭是染了头发还戴了隐形眼镜的陈纪纭，一头殷红如血的长发，眼睛还发红光。
　　“小叔……”
　　“少主，你糊涂了？什么小叔？我是勾陈。”
　　完了，小叔失忆了。
　　我向勾陈同志讲了我的成长故事，我说我是21世纪的上进青年，我妈还等着我给她买菜。
　　我忽略了魔星现世那一段，因为那时的事情我也不大记得了。我只说我那个世界发生了地震，然后我就和他们彩光队一起到了这里。
　　勾陈非常耐心地听我把话说完了，沉吟了很久，我盯着他微弯的手指看，白白嫩嫩像大葱，好手！
　　勾陈说：“这么看来，随你一起过来的应该是我们四个人的一部分魂魄，那一小部分魂魄来到这里后就与我们的元神融合了，所以我们本身并不记得。”
　　“那我是怎么回事？我叫姬昭睿，不是你们的少主。”
　　“你确实是我们的少主，是穹桑未来的领袖。”看我不信，他解释说，“我们并不是胡乱说的，是你的气告诉我们，你就是轩辕陛下的儿子，你的名字叫少昊。”
　　气？哟呵还真是玄。还有，少昊？这不是魔星后卿念叨的那个人吗？
　　“好了好了，先别管我是谁，你刚刚说的穹桑是什么？”
　　“穹桑是轩辕陛下的国土，位于天西。另外还有炎帝统治的鳞渊，位于天南；颛顼帝统治的晖卢，位于天北；以及伏羲帝统治的和芒，位于天东。”
　　“哦。”大概明白了，“啊对了！勾陈你人不认识一个叫后卿的人？”
　　听到这句话勾陈笑了：“少主你说笑了，我与后卿同为辅佐黄帝的天神，算是同僚，怎么会不认得？”
　　唔，看来这时候后卿还不是魔星。
　　“呀，我忽然想到一个问题，我今年几岁？”看我这小身板，估计才六七岁吧，哎，歹势啊，我又要重活一遍。
　　“你今年一百九十七岁了，再过三年就成人了。”
　　“哦……啊？！”
　　

作者有话要说：发现BUG，已经修正。




第四章

　　看来历史书真的是用来骗小孩子的，稍微晚一点比如唐宋元明清还算实事求是，早到这四千多年前的，就完全是在扯淡，所以说，这段历史才被称为神话。
　　哎，完全被误导了。我以前一直以为上古人类都是不穿衣服滴，或者是只用个小叶子遮羞滴，现在看来，他们穿得那才叫华丽。黄帝的老婆嫘祖发明了养蚕缫丝织布技术，人人穿真丝绸缎，能不华丽吗？而且那时候人神共存，大地富饶，人们生活的根本就是“共产主义社会”。可怜我们现代人还在汲汲以求，原来早就实现了啊。
　　仰天长叹。
　　我在这个世界过了几天，对一些东西慢慢熟悉起来。比如这里可以用很简单的咒术描述文字以作记录。原本我觉得自己多半不认识这个时代的文字，不过实践后发现，我不仅认得，还会写。我琢磨半天，想想可能是地震时小叔叫紫薇给我的那个什么“魄”起了作用。
　　我还发现，虽然勾陈后土他们叫我“少主”，但我跟这些神将之间完全没有等级关系，他们叫我少主，只是表明他们支持黄帝的政权，对我老爹表示尊敬，没有其他任何意义。而且这个时代的王朝原本就不是世袭制，而是能者居之，我这个“少主”充其量就只是个代号。
　　我刚穿越过来时见到的绿人一见面就朝我下跪，可怜我一开始还妄想自己是个太子之类的重要角色，后来才知道，那个绿人不过是个神格很低很低的护卫。
　　解释一下“神格”。之前说过，这里是个人神共存的共产主义社会，唯一分等级的就是“神格”，人类也有神格，有些人例如我老爹的神格很高，就经常会出现神将向他施礼的场景。至于我现在的神格嘛，我还没仔细研究过，不过绝对不够和勾陈他们相比，至少差了三个等级。
　　这“神格”问题以后再说，现在一提我就自卑。
　　话说我现在住的地方叫水神庭，由水神共工守护。共工这老小子还真是省事，为了让他自己来去方便，这座庭里到处都是水，我坐在水榭里寻思，什么时候在这里建个水上乐园吧，给小朋友们一个快乐的童年。
　　拢拢衣袖，我想起勾陈说的我的年龄问题。
　　一百九十七岁，上古人类果然是存在神性的，寿命还真是长，两百岁才成年。成年之前身体发育极度缓慢，最多就长成我现在这副模样，等到成人当天，接受神授恩泽，才会长成成年人的模样，并且根据自身神性的多少，决定一生的长短，据说我老爹，黄帝同志，他老人家今年已经一千六百岁了，还是不完全统计。
　　胡思乱想间，我看见个熟人：“啊，共工！”
　　“啊，是少主啊。你在这里干什么呢？”
　　“啊，我在这里等你啊。我都等了你好久了。”
　　“啊，等我干什么呢？”
　　“啊，是这样的，我看这里这么多水，不如我们见个水上乐园吧。”
　　“啊，请问水上乐园是什么？”
　　“啊，就是这样的东西。”我用手指在空中比划了好一会儿，终于出现了一幅小型水上乐园的蓝图。有跳板、跳台、滑梯，只要共工在，我们还可以造浪。
　　“啊，这个简单，交给我吧。”
　　“啊，那谢谢啦。”
　　共工长得一脸老实相，又是个绝对的老好人，让人一见就想欺负。而且他说话很好玩，每句话前面都会有个“啊”，听起来有点反应迟钝，我就喜欢学他。
　　逗完共工，我又没事做了。这种时候，我居然会有种“要是陈纪纭在就好了”的感觉，哎，人还真是蛮贱的。
　　话说经过我明察暗访，通过多方面全方位的了解，我发现这里的勾陈跟陈纪纭还真是像，都是每天带着笑、看起来温文尔雅、但其实死不正经，整起人来毫不含糊。而且勾陈不愧是陈纪纭灵魂的母体（我是这样理解的），真是有过之而无不及，陈纪纭只是烂桃花，勾陈根本就是风流成性。
　　举个例子吧，前两天水神庭里一个刚刚修炼成仙的小荷花，一不小心被勾陈看上了，每天一见面就是甜言蜜语山盟海誓，什么好东西都往这边送。什么千年河蚌的精魄啦，天池锦鲤的鳞片啦，还把蟠桃园的桃花瓣弄来到处撒，这还就算了，居然连神界的“七神花露水”和太上老君的《睡前必读书》都拿过来了，其手段可谓无所不用其极。
　　结果等到玩上手没多久，他又看上了后土庭的一位，这次还是个男仙。顿时只闻新人笑哪闻旧人哭，一脚把小荷花蹬开，追人家男仙去了。
　　于是大名鼎鼎的神将勾陈有一个比他本名更响亮的绰号――绯花修罗。爱你时他是绯花，抛弃你的时候他就是修罗。当然这个外号据说还跟他笑里藏刀杀人如麻的性格有关，这个我还没实际验证过，暂且不提。
　　就是那个绯花修罗害的，现在我的水神庭里经常能听到小荷花哀怨的抽泣声，就这会儿，又开始了。
　　这么哭也不是个办法，我身为一个21世纪的绅士，决定开解开解她。
　　我走到小荷花身边说：“小荷花啊……”
　　“我叫怜语。”
　　“哦，怜语，瞧你哭得荷花带雨的，多美的一张脸都要哭花了。快别哭了，有什么心事跟哥哥说说。”
　　“我的心事……我的心事少主你是解决不了的。”
　　“你不说出来怎么知道我解决不了呢？”
　　“这个……少主，我、我和勾陈大人分手了。”
　　我晕！这事不用你说，现在整个水神庭无人不知无人不晓。可我下定决心要开解她，以让我的耳朵以后免受哭音荼毒。
　　我不耻下问：“是怎么一回事情呢？”
　　“其实也没什么，只是勾陈大人对我说，我跟他之间的感情可能会影响我神格的提升，所以为了我的前途，他考虑了很久，决定要和我分开。”
　　“呃……”小荷花，你被他骗了，你完完全全被他骗了。
　　“勾陈大人他还说，说我是个好女孩，以后一定能找到各个适合的伴侣……”
　　我靠！现代人才流行的“好人卡”这人四千年前就在用了，高手中的高手鼻祖中的鼻祖啊！
　　“咳，怜语，他说得对，你这么好一个姑娘，以后一定能够找到更适合的。你应该想开点，你想啊，等你神格提升了，就会碰到更优秀的男神……”
　　“我知道，可是我好舍不得好舍不得勾陈大人。”
　　……琼瑶奶奶救救我。
　　“这样啊，那你有想过送他一样东西作纪念吗？”
　　“作纪念？”
　　“是啊，这样他就会一直记着你啦。就像你现在，看着这瓶，呃，‘七神花露水’，也会想起他对不对？”
　　小荷花想了想，喊道：“对啊！我怎么没想到！”又说，“可是我送他什么呢？我神格太低，根本连神界都还去不了，能有什么好东西给他呢？”
　　“嘻嘻嘻，这个好办。”本少爷计上心来。
　　有种东西叫“情书”，英文名“Love letter”，又简便又安全，实在是居家旅行，招蜂引蝶必备良品。
　　于是我说：“我念，你记着，到时候给他就行了。”小荷花立刻取了片荷叶准备做记录。
　　咳咳。
　　我是一株荷花
　　当你走近　请你细听 
　　那颤抖的叶是我等待的热情 
　　而当你终于无视地走过 
　　在你身后落了一地的 
　　那不是花瓣 
　　是我凋零的心……
　　念着念着我鸡皮疙瘩掉了一地。
　　小荷花还没反应，荷塘另一边却响起了轻笑声。我扭头一看，我的妈呀，那不就是传说中的绯花修罗大人么？
　　




第五章

　　勾陈闲庭信步地走过来，居高临下地对我说：“少主，你真有才情。声音又软软糯糯的，感觉不是一般的好。”
　　我X你个恋童癖！
　　“多谢勾陈你的夸奖，您不觉得矫情就好。”我忍。
　　勾陈转身接过小荷花的荷叶，说：“这首诗我收下了，我一定会记得你的。”
　　“嗯！”小荷花立刻红了脸，怯怯看了他一眼，“那、那我不打扰勾陈大人跟少主说话了。”然后一路小跑而去。
　　我鄙视他：“你行啊，有潜力，绝对有潜力做情圣。”
　　勾陈：“少主，不如你自己也送我首诗吧。”
　　我斜眼看他：“你真的有恋童癖？”
　　“我又不是所有孩童都喜欢，我就喜欢少主。”
　　“勾陈你把我当纯情小朋友了？你脑子终于坏掉了么？”不知不觉，我把他当陈纪纭了。我很努力很努力地瞪他，意图告诉他别招惹我。
　　勾陈笑：“少主你知不知道你这个表情很可爱？”说就说吧，还伸手捏我的脸，怎么跟陈纪纭一个样。
　　我转头让开：“你找我有事？”
　　勾陈轻抬左手，荷塘里的水升起成一道虹桥，一直延伸到中心的小亭子。他说：“有事。坐下慢慢说。”
　　他踩着水桥走过去，人常说“常在河边走哪有不湿鞋”，我看他直接走在水上，鞋也没有湿，不由感慨这里的咒术果然方便。
　　跟过去坐下来，勾陈说：“你这几天都没去修神庭吧。”
　　“什么修神庭？”我愕然。那是什么地方？没人跟我说过啊。我老爹老娘诸事繁忙，从来不管我，我就成天跟着水神庭里的小神小人们厮混，对外面还真是没什么了解。
　　“就是修身养性的地方。”
　　哦，就是学校。我明白了，我还要上学。
　　“你已经在那里修习了两年，还应该接着去，直到成人。我之前向修神庭帮你请了病假，但是从明天起，你还是要去的。”
　　“行了知道了，不过我怎么去那个地方？”整天呆着也无聊，不如去学点东西，要是有专车接送就更好。
　　“什么怎么去，当然是走过去。”
　　我果然是平民……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　阳光很明媚。
　　小呀么小儿郎，背着个书包上学堂……多令人怀念。
　　穿着据说是校服的衣服，白白的小长衫，白白的小披肩，白白的发带，我颠儿颠儿地来到修神庭。
　　水神庭是个很悠闲的地方，而修神庭就显得很庄严。纯白色的大殿庭园，不是人间的建筑，只是建在人间。
　　我进了教室，已经有六个人在了。站在我旁边的男孩白白净净，一直低着头，好像很害羞；另一边是一对双生子，长得一模一样，两人叽叽咕咕不知道在说什么；角落那里有一个男孩，面容斯文，但是眉头一直皱着，板着个脸；还有一个女孩子，跟其他人不一样的是，她穿着红色的衣服，女孩子身边站着一个很有气势的青年，身着龙鳞铠甲，闪亮亮地晃我眼睛。
　　女孩开口说话，声音甚是好听：“应龙大人，您回去吧。”
　　那人又看了她好几眼，才转身离去，准确地说，转身飞去。
　　我说：“快看！龙啊！”那是龙啊，水蓝色的龙身，气吞山河的架势，腾云驾雾，笑傲人间啊。
　　我收回目光，发现教室安静了，同学们用鄙夷的眼神看我，我讪讪笑了笑，你们是经常见到，但是我是新来的，又没见过，能不惊讶么？
　　这时候又进来一个男孩，这下我着实吓的不轻。这男孩是货真价实的三头六臂，这么多东西长在一个小身体上，我觉得光是克服地心引力就够他受得了。兄弟，我同情你！
　　那三头六臂的娃子表情很阴鹜，眼睛黑得吓人，用学术一点的话来说：暴戾之气很重。
　　“咳咳，神之子们，我们开始授业了。”
　　上课了。
　　这节是思想教育课。老师叫神皇，他上掌三十六天，下握七十二地，掌管一切神、佛、仙、圣和人间、地府之事。
　　这么个牛X的人做老师，我觉得我进北大了，满足了。
　　神皇一看就是做学问的神，须发颇长，和蔼又慈祥。
　　他说：“神之子们，上节课我们提到神格。有谁还记得神格的分类？”
　　我在等着其他人举手，但我发现自己太老土，想要发言的人只要挥出一道荧光，就可以直接开始说。
　　回答问题的是那个女孩子：“神格分为五个神力级二十个等级。零级到四级是微弱神力者，叫做基神；五级到九级是弱等神力者，叫做下位神；十级到十四级是中等神力者，叫做中位神；十五到十九级是强大神力者，叫做上位神；二十级的神被成为至高神，又叫晶壁之子，是纯种的神，神性极纯。”
　　这下我明白了，我现在的神格看来是下位神，而勾陈他们和我老爹都是上位神。我不自卑我不自卑我一点不自卑。
　　神皇摸摸胡子，乐呵呵地说：“女魃你答得很好”，接着转了个身，我正在研究他的胡子的柔韧性，他的目光和我一碰撞，我心道完了。
　　果然，神皇和蔼地说：“少昊，你知道神格是怎样划分的吗？”
　　“老师，啊不是，神皇大人，我前几次课都没有来。”
　　神皇说：“没有关系，你自己觉得是什么就说什么。”
　　我靠，临场发挥？
　　我绞尽脑汁，憋了半天还没酝酿好，就看见双生子看我直笑，那当然是嘲笑。我怒，没见过便秘的？笑什么笑！
　　“是、是信仰！”我掰。
　　“哦？”神皇老头捻须微笑，“怎么说？”
　　我接着掰：“这个么……我觉得吧，神灵的神性都要靠信仰之力来维持，如果没有足够的信仰之力，就会迷惘，迷惘就会导致……导致，呃，导致神灵的陨落，神格就会下降。”
　　上帝保佑不要错的太离谱，至少不要回我句“放屁，信仰算个屁！”
　　“嗯，不错。可以说是信仰。”
　　哈？本少爷RP真好，瞎掰也能掰对。果然这些个神格啊神性啊之类的就是空话套话，什么信仰，其实在我看来就是个屁。
　　我挑衅地回望双生子，却发现他们根本不鸟我。
　　神皇：“但是也有极少数的神灵对信仰的要求不高，那些神灵掌握了各种神格的本源，随时可以从本源中抽取力量，不需要信仰之力来维持，如各大元素神和至高神都是如此。神格之中包含了神灵的大部份力量和对规则的理解，只要得到神格，并拥有足够信仰之力的维持，就可成神。成神之后就可以建立神国，只要足够强，也可以建立神系。”
　　我向往，我真的向往，什么时候我能成为至高神就好了，坐拥天下美女，享受万神朝拜，我死而无憾了！（到时候想死也死不了，哈。）
　　我挥手亮出一道荧光：“神皇大人，我有问题。请问现在的至高神有哪几位？”现代最快捷的升官之道――巴结贿赂。用得好平步青云，用得不好遗臭万年。
　　神皇说：“现在的至高神只有天帝、女娲、和后土一族。”
　　“后土一族？他们一族都是至高神？”太强大了吧。
　　“呵呵呵，后土身为大地之母万灵之首，你说有没有资格建立神系？”
　　我点头。
　　神皇接着说：“说起来后土一族，他们中很多人为开辟天元，镇守六界而与神界本身相溶了，神界为了感谢后土一族，使得他们一族可以掌握神格本源。但是后土一族如今只剩下两人。也就是说，现在的至高神只有四位：天帝、女娲、后土、还有她的弟弟后卿。”
　　哦，就四位啊，等等，谁？后卿？我的个娘哎，魔星后卿的前身是至高神？难怪化为魔星四处做乱时无人能治，人家可是掌握神格本源的啊。
　　后来神皇老头又唠唠叨叨说了一堆信仰至深神性至纯之类乱七八糟的，我是有听没有懂，只听到最后他说：“大家来说说自己的信仰吧。女魃，你先说。”
　　女魃：“我的信仰是终有一天创造出与祝融大人的业火属性不同的生火，使火元素不再只有破坏的能力。”
　　“很好。屏翳呢？”
　　那个害羞的男孩子小声说：“雨润万物，承天泽，洗罪孽。”
　　神皇点点头，又问双生子：“神荼先说。”
　　神荼说：“冥界之王。不用问郁垒了，他跟我一样。”
　　郁垒点头。
　　那个一只板着脸的男孩说：“风后唯一的信仰就是誓死捍卫黄帝陛下的国土，神挡杀神，佛挡灭佛。”好！霸气！忠臣啊，风后同学。
　　神皇转向我。我天真地说我的信仰就是至高神。他不置可否，笑笑问那个三头六臂：“刑天你呢。”
　　刑天说：“勾陈大人。我要勾陈大人。”
　　这、这是表白？刑天娃子，你的信仰就是那么个风流成性死不正经的勾陈？你一定是六只眼睛都瞎了，兄弟，我真的同情你。
　　

作者有话要说：P.S 关于刑天：一般来说，刑天的形象是无头，脸长在肚子上。本文中的刑天取《幻想三国志四》中最终BOSS的刑天形象。个人兴趣，请勿见怪。




第六章

　　“好了，今天就讲到这里。神之子们，请回吧。”神皇说，“少昊，你留下来。”
　　我不明所以地留下来，坐在凳子上，脚还着不了地，就一前一后晃荡。人年纪大了性子就慢，神皇老头慢悠悠慢悠悠地走到我跟前，冒出一句：“你刚到这里，很多事情不明白吧。”
　　“啊？”合着这老头知道？
　　神皇呵呵一笑：“我掌管六界杂事，这点消息还是知道的。”
　　我点头。他接着说：“我给你说个故事。你好好听着。”我说哦。于是他开始讲。
　　西陵氏的女儿嫘祖未出嫁时，一日忽然梦见自己到一个海边去游玩，正在极目苍茫的时候，陡见一个童子，相貌非凡，从天上降到水边，走过来向皇娥说道：“我是白帝的儿子，太白星的精灵，我和你有骨肉之缘，今日难得在此遇到你，你可跟了我来。”
　　二人乘船出游，嫘祖回头看见船上有一张梓树所做成的瑟，就取将过来放在膝上，弹了一回，又靠着瑟唱一个歌道：天清地旷浩茫茫，万象回薄化无方。浩天荡荡望沧沧，乘桴轻漾著日傍。当其何所至穹桑，心知和乐悦未央。
　　嫘祖歌罢，那童子道：“我们今朝作桑中之游，这个歌就可算桑中之乐了。有唱不可无和，待我也来唱一个。”说罢，就唱道：四维八埏眇难极，驱光逐影穷水域。璇宫夜静当轩织。桐峰文梓千寻直，伐梓作器成琴瑟。清歌流畅乐难极，沧湄海浦来栖息。
　　后来嫘祖嫁了黄帝，和黄帝出游，走到穹桑地方，看见那景致竟和当日梦中所见一些不差，不胜诧异，就和黄帝说，要在此地多住几时。黄帝答应，就在海边那一株桑树之东造了几间房屋，和嫘祖一同住下。
　　一日晚间，嫘祖正在卸妆，忽见一颗大星如长虹一般从天上降到水边，倏然不见。之后就有孕，生了个孩子。这孩子的面目与她梦中所见童子丝毫无二，于是知道事有前定，这孩子必定是天降星君。
　　嗦嗦……
　　听完了我问：“这孩子就是少昊吧。”心想什么天降星君，还不是人肉凡胎，下位神一个。
　　神皇点头，又说我带你神界一趟吧。
　　我那个兴奋啊，忙问什么时候去。老头子笑着抓起我的手，念了一句咒，再睁眼，我们就已经到了。
　　这里云雾缭绕，神树遍地，盘根错节纠缠繁茂，叶子都闪烁流光，瑰丽万分，偶有神鸟飞过，我仔细看居然是凤凰。那凤凰红翎似火，尾羽拖曳如流动的火光，艳丽非常。它发现我们以后长啼一声，就飞到这里来盘旋。
　　神皇说：“据说你出生时天空翱翔了五只凤鸟，看来你确实与凤鸟有缘啊。”
　　我目光盯着凤凰绕了几圈，被绚丽的光绕的有点晕，回神问道：“这里就是神界？”
　　“这里是神界的第五重天，天。是神界种植异树饲养神兽的地方。”
　　“哎？你带我到这里来干什么？看凤凰？”
　　“不是。从天往上是不可以用法术上去的，只能走虹桥。你跟我来。”
　　我不知道神皇带我来神界干什么，不过风景这么好，就当旅游呗。我屁颠屁颠跟过去，走过一道长长长长的虹桥。
　　刚走完就听见神皇一阵大笑。我吓死了连忙问怎么了。
　　他说：“天以上是上位神和至高神的居住地，所以虹桥不是什么人都可以走的。要审判神性的纯度，你平安过来了，就说明你的神性是很纯净的。”
　　“哈？也就是说如果我的神性不纯，刚刚走着走着就掉去了？”
　　“是。”
　　我脸立马黑了，神皇老头你阴我！跌死了怎么办？！
　　他不理我怨愤的眼神带我走到一座府邸前，说，前面就是第六重天里的白帝庭，你进去吧。我环视四周，看见第六重天里矗立着许多座各式各样的神庭。总体给人的感觉是：富人别墅区。
　　我已经一头雾水了：“神皇大人，你带我来这里究竟做什么？”
　　他说：“你不是一直认为自己不是少昊吗？白帝是可以给你答案的人。”
　　我摇头晃脑地进了白帝庭，神界的人还真是喜欢故弄玄虚。
　　走进白帝庭大殿，我一眼就看见了正在打坐不知道练什么邪教武功（？）的白帝同志。
　　我说：“嗨，白帝大人，你认不认识我？”
　　白帝眼都不睁：“你个臭小子，化成灰我都认识。”
　　我呆了：“啊？”
　　就是呆楞的一瞬间我忽然觉得天旋地转，接着就发现自己给倒着拎起来了。哎，这就是个子矮的缺点，力气小，身子短，任人宰割。
　　白帝吼：“你还知道回来啊？啊？在人间玩的开心吧？啊？我抽死你丫的！”他开始虐待儿童――打我屁股。
　　我惨叫：“哎哟喂，白帝大人，哎哟，您老是不是认错人了？我不过是个占用了少昊身体的无辜的孩子，我、我从未来世界过来的，哎哟您轻点儿，我不是你儿子！”
　　白帝：“我XXX你丫的！我自己儿子我会不认识？！”
　　我脑充血了，给憋得说不出话，只好等他打完了再说。白帝好不容易打够了，把我正过来抱着，无比哀怨地说了句差点让我吐血的话：“太白你个死小子，连老子都不认得了！”
　　我说：“您认错人了。”
　　他说：“我没有！”
　　我愤怒了，开始打他脸，边打边说：“说你认错就是认错了！我不认识你，当心我告你猥亵儿童！”
　　他也愤怒了，捏我脸：“猥亵个屁！”
　　…………%￥@￥%
　　等我们两个平静下来对话，已经是一炷香后，他还是把我抱在怀里。
　　我问：“白帝大人，你为什么那么肯定我是你儿子？我知道少昊是你儿子转世，但是我不是少昊啊。”
　　白帝说：“你的精、气、神都是太白星的光，我怎么会认错？”我要插嘴，被他摆摆手制止了，“你听我说完。你觉得自己不是少昊，那你说原本的少昊去了哪里？我不知道出于什么原因，你会突然认定自己是四千年后来的，我只能说我可以肯定你就是少昊，少昊就是你，而你坚持的未必是真实。”
　　“你凭什么说我坚持的就不是真实？我叫姬昭睿，我妈叫陈纪绵，家住JS省NJ市，小学上的是XS小学，我有个死党叫Lyn，他高三时投奔美利坚合众国了……”
　　白帝打断我：“现在我也没办法解释。孩子，你听着，前几日我让命格星君给你下批命，他说你‘无心罪孽，业障难偿’。我觉得实在凶险，就托神皇带你上来，我要问你，要不要回来继续当太白星君。”
　　我低着脑袋，我需要思考。白帝乐此不疲地抱着我，时而揪揪我的脸消遣。他也不急，就等我慢慢想。
　　我可以不费吹灰之力就当上太白星君，虽然不是至高神，怎么着也是个上位神。何乐而不为？但是，我不想。
　　现在比成神更让我想要追求的，是真相。我想知道，为什么我要到四千年前来，为什么我要成为少昊。什么批命预言精气神我统统不相信，我只相信自己。如果我现在就这样成为太白星君，就什么也不会知道了，那还有什么意义？
　　我说：“不要。谢谢白帝大人你的好意。要成为神我自己会努力，而且我想当的是至高神，我才不稀罕区区一个上位神。”
　　“喝！你个臭小子野心挺大啊。”
　　我甩头，作“没有头屑”状：“那当然。”
　　他哭笑不得：“随你便。不过我话说在前头，你受了欺负可别找我哭鼻子！哼！”
　　我无语。我哭鼻子？您老就别意淫了好吧。我白他一眼。
　　白帝最后说：“你个臭小子多回来看看我！”
　　我留给他一个潇洒的背影，摆摆手走出白帝庭。那时候的我，是下定决心了的，意气风发起手无回。
　　当时的我怎么也想不到，再回到白帝身边的时候，会是那样一副连哭鼻子都做不到的狼狈模样。
　　他还是那样抱着我。骂我是整个神界最烦人的混小子，骂我是最白痴最不听话的烂孩子，骂我是最衰最苦命的臭屁天神。然后他的眼泪落在我的手心。
　　他还是那样抱着我。而我却感觉不到他的温暖。
　　




第七章

　　我对神皇老头说：“来都来了，带我去其他几重天看看吧。”
　　老头说以后你会有机会的，今天就算了。我死皮赖脸：“下面几重就算了，带我去上面几重天瞅瞅。”他还要推辞，我说我刚刚被你害的让白帝一顿好打，你得赔我。
　　神皇老头没办法，答应带我去第七重天咸天。他说第八重天叫沈天，是天帝的居所，没有被召见去不了，而第九重天成天是整个神界的意志，也去不了。
　　我说你好嗦，咸天就咸天吧。
　　他带我走虹桥上了咸天。
　　咸天是元素神和至高神的居所。它的光景相比廓天与天更为美丽，这里的每一片云彩都轻软得像丝绸，半空还悬浮着许多圆圆的球，灰灰的并不显眼，我问神皇那些是什么，神皇回答是星辰的精魄，用来给这里的夜晚照明。
　　我震撼了，用星星当路灯，有钱人啊！
　　参观的时候我还看见来去匆匆的小神，有的提着水桶，有的抱着老高一摞书，还有的捧着一堆吃的飞快地飘过。我问神皇：“这些是服侍元素神和至高神的基神吗？”
　　“当然不是，基神哪里来得了第七重天，这些都是中位神。”
　　我再一次震撼了，中位神才只够当仆人？看来我的至高神之路是路漫漫其修远兮。
　　我得出结论：这里是超级富豪别墅区。
　　但是，总觉得很荒凉，好没趣的样子。要是我住进来了，说不定会忧郁死。所以我暗下决心，等我哪一天住进这个超级富豪别墅区，我一定要在这里建集市，造乐园，热热闹闹地过日子，（完全是历代昏君的做法）。
　　正当我脑中构建着未来风光无限的美好蓝图时，我的目光被一道身影吸引了。身边的神皇也安静地伫立一旁。
　　那人朝我们迎面走来。后卿，至高神，晶壁之子，未来的魔星。
　　他仿佛没看见我们，就这么目不斜视地走过去。深蓝色的长发有着暗沉的光泽，被紫色的琉璃束着，从我的鼻尖掠过的时候我闻到一种冷冽的味道，那是高贵和骄傲的味道。我觉得我的膝盖在颤抖，是害怕或是别的什么。
　　我偷偷看见他的左耳耳廓上缀着两只不知道什么材质的金属环，耳垂处是一只闪烁妖艳紫芒的琉璃耳钉。心道，好前卫。
　　然后一阵风吹过来，我不小心打了个喷嚏。
　　神皇抚额，接着给我的后脑勺来了一巴掌，我怨恨地瞅他，神皇看向别处，我回身准备继续欣赏后卿，却刚好跟他的目光接触到一块儿。
　　那是一双深紫色的眼眸，一张风神如玉的脸。我脑海里浮现出地震时见到的魔星的模样，他的那个摄人心魂的妖异眼神，以及刀刻般的轮廓，跟现在站在我眼前的，差别很大。但不知道为什么，无论是哪个模样的他，我都会莫名其妙地感到心慌。
　　我没意识到他已经跟我对视很久了，后卿那双波澜不惊的眼里渐渐显露出疑惑。这时候神皇老头咳嗽了两声，站出来说：“后卿大人，这是黄帝的儿子，名叫少昊，是我的学生，我带他上来单独授课的。”
　　“嗯。”这个单音节结束后，他就轻轻地走了，不带走一片云彩。
　　神皇为难地瞥了我一眼：“少昊，你知不知道他随便一挥手就可以让你灰飞烟灭？你怎么敢这么无礼！”
　　我：“啊，是吗？”
　　神皇：“是啊！”
　　我：“啊，那怎么办？”
　　神皇：“天哪，我哪知道怎么办！小祖宗你以后别这么胆大妄为就好。”
　　我：“啊，可是我觉得我没有胆大妄为啊。”
　　神皇：“算了算了，我还是先带你回人间吧。”
　　我：“啊，这就回人间啦。”……
　　待我回到水神庭，我才发现一个很严重的问题。我似乎染上了共工的恶习……
　　人说结巴和大舌头不能学，看来共工这种反应迟钝的口癖也不能学。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　比起冗长乏味的思想道德课，显然我更喜欢咒术课。原因有三：
　　一、教咒术课的是个女老师。
　　二、教咒术课的是个美丽的女老师。
　　三、教咒术课的是个温柔又美丽的女老师。
　　这位温柔美丽的女老师叫离珠。她充分治愈了曾经《上古神话史》课程给我带来的心灵创伤。但是如果那位长得酷似陈纪纭的勾陈同志不在的话，我会更满足。
　　“我说勾陈大人，你不是要去后土庭的吗？怎么跑到这里来了？”
　　勾陈说：“我来监督少主你是否用功修身。”
　　你就装吧。谁不知道你刚到手的那个男仙被益算星君拐去了，你肯定是有气没处撒，跑来看我出丑的吧。明知道我没有少昊的记忆，这些复杂的咒术我一点都没有接触过，一会儿势必出洋相。
　　离珠姐姐说：“净业咒：，修利修利，摩诃修利，修修利，萨婆诃。”
　　我们开始练习，目标是让面前的黑符咒褪去戾气。
　　我一看同学们人手一根法杖，都攥着法杖念起咒言，据说法杖可以增强咒言的威力，而我两手空空啥也没有，有点相当于没有装备的“裸奔”，不禁有点失落。
　　今天不知道怎么搞的，平时一直比较低调的刑天忽然积极起来。我大概算了一下，一句净业咒他愣是在半分钟内念了四十八次，我惊讶他的三个舌头不会打结吗？再说念这么多次干嘛？不是念一次就可以让所有黑的变白了吗？
　　我念了一遍，面前的的十张已经全都干净了。
　　我抬头：“离珠姐姐，是不是这样就行了？”
　　离珠走过来，检查了我的黑符咒，面露惊讶之色。不远处的勾陈见了，也是一副若有所思的样子。
　　我无语，干嘛？不是这样的？我失败得很丢人？于是我转头看看其他人的做法。一看我愣了，女魃、屏翳、神荼、郁垒、风后他们刚刚净化了四五张，而最最努力、舌头奇迹般还没有打结的刑天也就刚到第七张。
　　“离珠姐姐，我是不是念错咒言了？要不你重新叫我一遍吧。”
　　离珠笑着说：“不用了，你做得很好。不过这个是中级咒术，第一次用应该不会很顺利，你是不是练习过？”
　　“没有啊，我倒觉得是离珠姐姐教得好。”
　　“咳咳。”勾陈……请你不要打断我跟离珠姐姐的沟通。我用眼神如此示意他，但显然他没有看明白。
　　勾陈：“离珠，少主今天的授课已经结束了。我带他回去。”离珠姐姐没看见我哀求的目光，点头答应了。
　　我不甘不愿地走过去，他把我抱起来在我耳边说：“别想了，离珠早有情人了。”
　　我咬牙切齿：“你以为我跟你一样就想着怎么得到人家么？”
　　“咦？难道不是吗？”他佯装惊讶。
　　“当然不是。”我说。
　　“哦~”
　　……
　　“喂，她情人是谁？”
　　“呵呵呵，”勾陈笑得直抖，“上位神，你抢不过的。”
　　“哎……”绝望的我。
　　过了一会儿勾陈说：“喂，其实你面前就有一个刚刚失恋目前等着人追的啊。”
　　“……”
　　“你真的不考虑考虑？”
　　“……”
　　“少主？”
　　“……放我下来，我自己走。”
　　莫名地我觉得有道犀利的目光追随着我，我回头瞄了一眼，正看见刑天望着我的怨毒的眼神，有种被剜肉的错觉。
　　之后我的所有咒术课勾陈都要来观摩，我思忖他一个上位神怎么这么闲。
　　就在第三次的咒术课上――
　　“少昊，离珠大人已经答应让我跟你比试一场。”
　　“啊？”
　　“我说我要跟你比试咒术。”
　　“刑天你别开玩笑了，我才刚会两个咒语！”这两节课刚学的两个净业咒。
　　“怎么可能？！跟我比！”这孩子真倔。
　　“我……”
　　我话还没说完，一道红光就朝我飞来。
　　




第八章

　　刑天念咒的速度真的很快，这道红光几乎是贴着我的耳朵飞过。
　　我不明白他为什么突然向我发难，情急之下也没有别的办法，只能不停躲闪。我用尽全力搜刮脑子里的咒术，就只有这几天离珠教的净业咒，还有一个不知道什么东西但我隐约有印象的咒言。
　　咒术课上的咒术切磋是很常见的事情，我也见过神荼郁垒两兄弟在那用咒术打打闹闹，但是对于我这个菜鸟来说，绝对只有挨打的份。
　　很快我给刑天逼得上蹿下跳，气喘吁吁。女魃看得直摇头，屏翳大概是没见过我这么帅的“扑倒”“爬行”“翻腾”等一系列难度系数高达9.0的动作，有点目瞪口呆，神荼郁垒早就笑得在地上打滚，只有风后比较给我面子，完全无视这边精彩的战况。啊对了，还有一位看客，他站的地方背光，我看不大清楚他的表情，不过臆测肯定是鄙视加嘲笑的样子，我还真不屑看到。
　　被折腾得实在动不了了，我的校服已经磨破了好几个洞，手腕上也是火辣辣的疼。这时候刑天立着法杖开始念一记不知道什么乱七八糟的咒，我听得头晕。突然我脑子里那个模糊的咒言清晰起来，我把心一横，管他什么破咒，碰碰运气吧！
　　“离婆离婆帝。仇诃仇诃帝……”指尖出现了一团紫色的光晕，我心下大喜，有门！
　　“陀罗尼帝。尼诃帝。毗黎你帝……”紫色的光晕慢慢发出耀眼的光芒，接着紫色慢慢褪去，成为一团流动的的白色光球。
　　“摩诃伽帝。真陵乾帝。莎婆……”
　　就在我念得意气风发的时候，耳边传来一阵倒吸凉气的声音，接着我听见勾陈一声狂吼：“少昊！住手！”
　　我一顿，向他看过去：“啊？”
　　这个“啊”的余音还没发完，我就感觉胸口像是给钢筋贯穿了，然后整个人弹飞了出去，我听见自己砰地一声落地。
　　眼前渐渐昏暗下去，失去意识前我看见勾陈焦急慌乱的脸。喂喂，你这人，真的有恋童癖啊……
　　我睁眼，一眼就看见坐在我床边的勾陈。他见我醒来长舒了一口气。
　　我坐起来摸摸胸口：“哎？不疼了！”
　　他说：“废话，有我在能让你疼么？我可舍不得。”
　　我指着他鼻子骂：“你还敢说！你干嘛叫我住手！”
　　我觉得我是在理的，他这种举动就好比在人拉屎拉了一半的时候把人揪出厕所。个中滋味实在难受。
　　谁知他居然打我脑袋，一脸嗔怪地说：“你知道你念的那是什么咒么？你那个咒要是念成了，当时在场的除了我都得死。而且幸好你只会念咒不会画阵，要是你把阵势也画出来了，连我都得完蛋。”
　　我睨他：“有那么严重么，你骗我也不带这么骗的。就我那两下子，能把刑天的咒抵消掉我看就是奇迹了。”
　　“我的天哪，你到底知不知道你自己念了什么？”
　　“我念了什么？”
　　“你能把灭罪咒用出那样的效果，居然不知道是干什么的？你是猪吗？”
　　“灭罪咒？”
　　勾陈摆出极度无奈的神情：“灭罪咒，消灭所有罪恶，并将其载体彻底摧毁的高级咒言，是死咒。一般情况下，神格不够者，在使用此咒时会遭反噬，被咒言本身凝聚的罪恶控制，轻者发狂，重者死。”
　　“那我是被反噬了？乖乖，真是蛮疼的。”
　　勾陈摇摇头：“你没有被反噬，这也是我最吃惊的地方。你的灭罪咒凝聚了四周的罪恶之后，便开始净化，最后的成体是那个白色光球。你使用得很成功，所以我必须阻止你，不然你就犯了大错了。”
　　“哦……那我为什么当时变成那样了？是被刑天击中了？”
　　“是，也不全是。刑天用的是天罚，按理说只会导致你晕眩无力。是他的咒术击中了你的光球，你未完成的咒术被打散，而导致本体神力瞬间抽空。”
　　太深奥了，理解无能。
　　“啊好了好了，我知道了。嗦嗦的意思就是我活该受伤呗。不过那一下子够狠的，震得我胸口巨疼。”
　　“现在还疼吗？我帮你再揉揉？”
　　我哆嗦了一下：“不用了。”
　　“没关系的，我不累，我心甘情愿。”
　　“麻烦你不要这么恶心！”我的胃一阵翻腾，赶忙岔开话题，“话说勾陈你刚才用什么东西打我头的，怎么那么疼？”
　　他把手伸出来，献宝似的：“是苦无。”
　　我一看差点没背过气去――那是一柄纯黑的坚硬的看上去就很锋利的――飞刀。
　　勾陈，陈纪纭就是你肯定没错，打人脑袋的凶器都如出一辙。
　　因为这次的“误伤”事件，我获得病假两天。正在家里无聊的时候，阴魂不散的勾陈又来了。
　　这次他带了个长长的棍状物体，上面有着繁复的花纹，顶端镶嵌着一只剔透的大颗红宝石，一看就知道很值钱。
　　他说：“这个送给你。”
　　我仰头看他：“这是什么？”
　　“我的第一根法杖。”
　　我一愣，惊讶地看着他，勾陈居然偏过头避开我的目光。他咳了两声说：“我觉得你很有咒术天赋，嗯，这跟法杖是我还是下位神的时候用的，你先用着，要是不喜欢我再给你重买一根……”
　　“勾陈，谢谢你。我就要这根就好，很帅气。”我接过那根法杖，难得诚恳地跟他道谢。
　　我没见过他这种害羞的样子。法杖还残留着他紧握后的温度。
　　我知道勾陈风流成性油嘴滑舌，又有貌似严重的恋童癖，如果他送我“七神花露水”之类的东西我大概会直接踢飞，但是这是他的第一根法杖。
　　没有人会心怀不轨地送出自己珍贵的回忆。所以我不跟他客气，他的关心，我好好地收下了。
　　然后我看见勾陈的笑容，奇特的是，我觉得这是他所有笑容中最不猥琐的一个。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我今天很兴奋，因为力牧老师说要带我们去天与神兽进行心与心的交流。这意味着我又可以上神界了。
　　提到神界，我想起上次在咸天遇到的后卿。我觉得那就是晶壁之子在我心目中的形象，高贵，神圣，优雅，连同他的冷漠，只是匆匆一瞥，就让人深深地记住了。
　　当然，我并不指望今天能够有幸碰见他，毕竟第五重天与第七重天之间隔了两座长长长长的虹桥。
　　力牧的授课方式很随意，就是让我们自由选择神兽沟通，看看哪一只与自己亲近，为以后选择专属神兽作参考。
　　风后和女魃都不参与这门课，他们的修习方向是元素神，元素神不需要神兽，他们要学的是难度更高的元素掌控。风后司风，女魃司火。所以这次上课的只有我、刑天、屏翳、神荼和郁垒。
　　我们很快找到自己喜爱的神兽，上次那只凤凰就在我头顶盘旋盘旋，尾羽轻轻扫在我的脸上，痒痒的很好玩。
　　刑天的神兽是睚眦，屏翳的是螭吻，神荼的是鬼车，郁垒的是杌。看起来都挺了不得。
　　玩了一会儿，不知道是神荼还是郁垒说了句话，很吸引我的注意力：“两个月后就是神兽大赛了吧。”
　　我忙凑过去问：“神兽大赛是什么？”
　　理所当然地又被鄙视了。于是我躲到一边窃听。经过我的总结概括，大概是这么一回事：
　　神兽大赛就是一年一度的一项竞技比赛，在这里的地位类似于现代的“世界杯”。比赛项目包括兽类赛跑、禽类赛飞、鱼类赛泳，这些都是比赛伸手本身的能力。另外还要比赛主人对神兽操控能力，包括障碍赛和角斗赛。
　　光听着我就心痒痒。到了这里我就没看过球赛，本来就憋屈得慌，现在晓得有这么一个刺激的娱乐项目，我当然兴奋，就是不知道能不能买到入场券……
　　这时候，一只浑身雪白威风凌凌的神兽出现在我们面前。我们都不约而同地去看它。它骄傲地踏着前蹄，对我们不屑一顾，白而长的鬃毛随着身体的起伏飘逸舞动，最美丽的是他的眼睛，深紫色的流光溢彩。
　　我看得出神了，没有感觉到身边人的动静。接下来一件意想不到的事发生了。
　　我被一股大力猛地一推，就这么冒冒失失地跌在了那只神兽的身前，神兽大概觉得遭到侵犯，受了惊，长嘶一声，抬起前蹄就往我的脸上踏下。
　　




第九章

　　我被一股大力猛地一推，就这么冒冒失失地跌在了那只神兽的身前，神兽大概觉得遭到侵犯，受了惊，长嘶一声，抬起前蹄就往我的脸上踏下。
　　我本能地用手臂去挡，结果就听咔一声，右臂一阵剧痛，我心道完了，八成是断了。我咬牙侧翻，避过神兽的又一踩，这时候力牧老师已经过来，但他似乎有所顾忌，并没有立刻采取措施。一旁的屏翳似乎是吓傻了，眼睛瞪得溜圆，双生子在一边嚎叫，看热闹看得正欢。我深刻地反省自己人缘太差，这种情况下居然一个伸手帮我的人都没有。
　　因此我不得不自救。我拖着废了的右臂站起来，对比了一下，就我这小孩身形，要跟它肉搏那是肯定是找死。
　　神兽似乎是跟我没完了，喷着响鼻就向我冲过来，我一瞬不瞬盯着它，在他即将碰到我的时候我向后一缩，左手抓住它的犄角一旋身翻坐在了它的身上。
　　这下神兽更愤怒了，它不停扭动身体想要把我摔下来，我愣是用尽全力抓着他的犄角，右手没力气抓犄角，就死死揪着他的白毛。我觉得我现在很像西部牛仔，就差一个牛仔帽我就圆满了。
　　僵持还在继续，力牧他妈的站那里不知道在想什么，就是不见他出手制伏这只神兽。
　　那只跟我很亲近的凤凰大概是看不下去了，尖啸着就向神兽冲过来，嘴里吐出红色的火焰。但显然它没有好好练习过，就这一口火，既烧到了神兽的几缕毛，也烧到了我自认为还蛮英俊的脸庞。好样的，我糊了。
　　神兽腹背受敌，狂吼一声，腾起身来对着凤凰的肚子就是一口。凤凰受伤了，鲜血滴在我的脸上，发出阵阵哀鸣。
　　我那个心疼啊，多好一鸟就这么差点开膛，还是为了救我。当下心里一横，对着神兽的脖子嗷呜一口咬下去，这叫以牙还牙，任它怎么甩怎么翻我就是不松。
　　这时我眼角瞥见天上有什么东西缓缓落下，金光灿灿地看不大清楚。同时我发现力牧见到那东西之后脸色刷的一下就白了，还有他脸颊上挂的，貌似是冷汗。
　　那团金光落地之后瞬间就掠到了眼前，我一看是个熟人啊，可惜这时候没法跟他打招呼：
　　后卿大人，我们又见面了，好巧。
　　后卿默默看了眼我这边的战况，我很想让他欣赏到我英勇而矫健的身姿，于是揪得更紧咬得更死。
　　那神兽很是古怪，一看见后卿就不再吼叫，而是一边挣扎着甩掉我，一边蹬蹬蹬地跑到他跟前。
　　后卿抬起手，眼睛微眯，我看着他冷峻的表情，忽然有种很不好的预感，并且我的预感立刻就得到了验证。
　　他手起之处卷起一阵狂风，随意一挥，我顿时感觉一股大力强行分开了我和神兽。由于我咬得太死，飞走的时候嘴里还含了一嘴兽毛。
　　飞了不知道多远以后，我开始下降，这时一种很熟悉的感觉袭来。我靠不是吧，又晕……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我醒了，但是我还不想睁眼。我不想面对这个不真实的世界，尤其是我断了的右臂和烧糊的脸。
　　不想睁眼也得睁，睁了眼我就笑：
　　“嘿嘿，勾陈大人，好巧。”
　　勾陈的脸色很搞笑，白里透青。
　　我看他不说话，四下一看发现也不是我住的水神庭，于是我问：“这里是哪儿？”
　　勾陈总算开口了：“我家。”
　　“哦。”还蛮有品位的一个地方。
　　勾陈深吸一口气，在我听来还有点咬牙切齿的声音。他说：“你行啊，才刚去了几天修神庭，就给我两次受伤，还一次比一次重。”
　　我多年被我妈教训的经验告诉我，这种时候说任何话都会被骂。于是我干脆低头做洗耳恭听状。
　　勾陈：“后卿把你送到我这里的时候，我差点就没认出来。脸是黑的，头发是焦的，右臂在那儿晃啊晃的，还一嘴白毛，我以为哪位神仙养的狗打架输了。”
　　我靠你至于这么损我么！当然，我没敢说。
　　他接着说：“后卿的白泽神兽你都敢惹，你是真傻还是装呆！”
　　我抬头看他，啥？那神兽是后卿的？难怪当时力牧那么犹豫，谁敢触至高神的霉头啊，欺软怕硬，这是个贬义词，但说的是人之常情，自古以来就是这样的。
　　等等，刚刚勾陈说谁送我过来的？后卿，我跟他的神兽搏斗（？），还揪他神兽的毛，这样他还送我回来？看来他是个好神嘛，也不像外面传言那样冷漠无情啊。
　　我乐滋滋地想。勾陈一巴掌拍上我的后脑勺：“还笑！”
　　我委屈了：“又不是我的错，我当时要不那么做就给那什么白泽踩死了啊，虽然结局是惨烈的点，好在大家都没事啊。”
　　“呵呵，你这一身伤叫没事？也不看看你现在什么样子。”
　　我低头看看，还好啊，不就是右手绑着夹板么。勾陈一挥手我面前出现了一面水镜，示意我自己看。
　　我一看震撼了：喝！这非洲孩子长得挺帅啊！烫的卷毛也很有型啊！
　　我说：“这孩子长得不错，黑得挺均匀，哪家的？”
　　勾陈忍不住笑了，把我抱起来伸手捏捏我的脸：“我家的。”
　　我说滚你的这孩子你可养不起，闹着闹着就听见门外有人传话，说是后卿大人来了。
　　我浑身一震，顿时没心思跟勾陈扯淡，赶紧从他怀里爬出来。我感觉到勾陈身体一僵，表情似乎有点奇怪，不过我没空管那么多了，眼巴巴望着门口，脑子里一片混乱，还没想好要怎么面对他呢，他就进来了。
　　后卿依旧是一副神圣不可侵犯的样子，深紫色的眼眸淡淡看了我一眼，说：“怎么样了？”声音清冽低沉，优雅又不失威严，果然有范儿！
　　我咧嘴一笑：“没事儿！好得很！就是晒黑了点。”
　　“嗯。”依旧是一个单音节，然后他看向勾陈，点了点头算是打招呼，转身就要走。
　　他还真是来去如风，探病都这么简洁明了。我心里一急，意识到的时候手已经攥住他的衣角。他回头，似乎很是惊讶。
　　我不知道该说什么，支支吾吾半天说了句：“对、对不起啊。您、您的神兽……没秃吧？”我又是咬又是揪，估计够呛。
　　噗――身后的勾陈喷笑。
　　我瞪他一眼，仰头有点尴尬地看着后卿。
　　后卿似乎愣了一下，说：“没有。”随即轻轻勾了唇角，就衣袂飘飘的走了。
　　我则是彻底懵了，天啊我刚刚看见了什么？！后卿他、在对我笑。
　　虽说是云淡风轻几不可察的一个笑容，给我的感觉却是――天地失色。
　　断膀子算什么！卷毛算什么！黑脸算什么！有这一笑，老子值了！
　　勾陈掰过失魂落魄的我的脸：“啧，怎么笑得这么贱！”
　　我不理他，一蹦一跳生龙活虎地就要出门回家，却给勾陈一捞抱在怀里：“我送你回去。”
　　虽说一路上我都在为那一笑陶醉，但还是注意到勾陈的不对劲，他紧紧攥着我的手，红色的眼里敛着无尽忧虑。
　　我问他在想什么，他笑得很贱地回答：“你正好烤得这么香，我在想该怎么吃了你。”
　　我蹬他几脚道：“哈，那就赏你一份猪蹄连环踢！”
　　




第十章

　　回想起以前上小学的时候，每到星期一的早上我就会有非常强烈的厌学情绪。刚过了一个快乐的周末，无论如何也不想去那个倒霉学校听老师聒噪“把文章第三段大意概括出来！”结果低头一看第三段总共就只有两句话……咳，扯远了……
　　现在倒好，我是那么地想去见亲爱的离珠老师，可是上天不给我这个机会。就算上天给我机会，我也不太好意思去。这么一副非洲小朋友的模样，我怕去了老师太震撼。
　　于是我又休了病假，在水神庭跟共工厮混。我对共工说：“共工，给我讲笑话吧。”
　　“啊，请问少主，笑话是什么？”
　　“笑话么……我给你做个示范吧。咳咳，小明剪了头发，他的朋友们看见他的新发型，笑道：小明，你的头型好像个风筝哦!小明觉得很委屈，就跑到外面哭。哭着哭着～他就飞起来了……”
　　共工隔了很久说：“啊……”
　　“……”共工，你很不给我面子。
　　“啊，少主，风筝是什么？”
　　“哎，算了算了，无聊死了，不跟你说了。”我无力，真是的，连笑话也听不懂，虽然确实有点冷。
　　我兴致缺缺地晃悠半天，审视了一圈那个传说中的水上乐园。工程已经初具规模，有了两个滑梯，一个跳台。共工虽然闷了点，办事效率还是很高的。
　　看着看着我就一阵心痒，右手的夹板早就下掉了，目前活动自如，头发焦一点也不会影响跳水，所以我决定去跳水解闷。
　　三两下扒了外衣，我让共工把我弄到那个十米高的跳台上。我没练过跳水，向来觉得跳水不就是那一跳么，只要跳了怎样都好。
　　不过大概是好久没玩了，或者是因为现在的体型问题，我有点打颤。共工在下面看得更是紧张，连说小心小心，劝我不要玩了。
　　出于逞强的本能，我给他一说反而更想跳，手一挥做慷慨就义状：“共工莫怕，且看我惊天动地潇洒一跳！”说完我一闭眼，大吼一声：“啊――”
　　跳了。
　　坠落的感觉袭来，却在中途一顿。接着……我落水了。
　　我轻轻地落水了。
　　不可能啊？这么高的地方跳水，应该是啪的一声，就凭我那个破技术，多半还会被水花打得生疼啊。
　　我以为是共工使的手段，咕噜咕噜从水里冒出头，对着共工就要质问，却发现共工一副毕恭毕敬的样子站在那里。我疑惑，往旁边看了眼，立刻傻了。
　　“呵、呵呵，后卿大人，早上好。”
　　我衣冠不整衣冠不整衣冠不整……我心里那个懊悔啊，没事玩什么跳水，这下好了，只穿了个小短裤，还浑身湿答答，就与尊贵的后卿大人打了个照面，你说丢人不丢人啊。
　　后卿看到我这副样子也没说什么，只问共工：“在做什么？”并不是严厉的言辞，共工却答得小心翼翼：“啊，没什么，是少主在玩耍。”
　　后卿眉毛一挑目光向我扫来，似是不能理解这种古怪的“玩耍”。我竭尽所能把身体缩在水里：“我们是在玩耍。”
　　他说：“我找黄帝。”
　　“哦，我爹在中庭。”
　　他点头，说：“小心点。”然后向中庭走去。
　　我愣了半晌才反应过来，那句“小心点”不是黑帮老大说的那种“你给我小心点”的“小心点”，而是在对我说“玩的时候小心点别伤着”。
　　我有点恍惚地从水里爬上来，胡乱擦了下身体，套上衣物，问共工：“我跳的时候你搞鬼的？”
　　“啊，没有啊，我什么也没做。”
　　这么说刚刚是后卿“救”我的？他以为我失足从高出掉下来，才用咒术帮我缓冲了一下？
　　哦卖糕！我不是做梦吧？让后卿出手帮忙，我这一跳当真惊天动地了，而且还前无古人后无来者，我就不信哪个跳水运动员能跳成我这样。
　　后卿大概是和我老爹讨论国家大事，说到很晚才离开。接着我就被老爹传唤。
　　来到这里这么些天，其实我还没跟黄帝见过几次面。要说父子之情，我觉得还没有白帝那家伙跟我来的亲。但是黄帝也是关心儿子的，他虽然不会检查我的家庭作业，不会过问我有没有跟别人打架，也不会调查我有没有早恋，但是我受伤了他一定会过来看一两眼，这一次他还问过我怎么会突然惹了白泽。
　　我说不小心。他深深看了我一眼说了四个字：“业障难偿。”说得我一愣，这是白帝跟我提过的批命。
　　他还说人心难测，叫我不要太儿戏。
　　我点头。我知道是谁推了那一下，我也知道那人推的时候在犹豫，我甚至知道，他为什么要推。因为在我匆忙瞥见他眼神的时候，我一下明白了他的想法。
　　老爹说得对，人心难测。那孩子被自己的情绪左右，他推我，并不是因为他对我的怨恨，而是因为他对那个人的爱慕。
　　所以我没有立场责怪他，我只要跟他说清楚，他一定就会明白……
　　老爹找我谈话，说的是过几天要去后土庭做客的事。他没有跟我说那些晦涩深奥的政治问题，这一点我很感激。看样子他和我老娘都是开明的父母，让孩子自由发展，一切都不强求。他交代了几个注意事项，叫我不要调皮，之后就让我回房了。
　　知道要去后土庭做客，我心里是又紧张又兴奋。去超级富豪别墅区参加Party，我能不乐嘛，会见的又是至高神，要是混熟了说不定以后很有帮助呢，哦哈哈。而且，还能看见那个酷得要命的后卿同志，不知怎的，我就是想见他。我总觉得他并不是看上去那么不可亲近的，你看他今天还跟我说过“小心点”……
　　完了，睡不着了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我去修神庭之后发现，刑天一直在躲着我。我靠近他的话他一定会避开，上课的时候也坐在离我最遥远的地方。
　　但我确实有话跟他说，所以就在下课后假装回去了实际在门口蹲点。刑天向来是最后一个离开修神庭，这次让我一下抓个正着。
　　“哈！看你怎么跑！”我突然窜出来反剪住他的四只手，说道。
　　刑天显然吓了一跳，一时竟也没有挣扎，反应过来后他扭动两下，说：“你想干什么？报复么？”
　　“切，本少爷才懒得报复你。我是看你老是躲着我怪别扭的，就想跟你把话说清楚。”
　　“说什么？”
　　我看他没有要逃走的意思，就松了手，来回踱了两步说：“刑天，我知道你喜欢勾陈。”
　　“是勾陈‘大人’！”
　　“好好好，勾陈大人。你是因为勾陈大人才对我心怀不满的吧。”
　　“哼！你对勾陈大人不敬！而且、而且……”
　　“而且，勾陈大人还对我百般照顾，对你不闻不问？”
　　刑天脸都绿了。
　　我继续说：“我是不知道你怎么想的，也不知道勾陈大人怎么想的。但是我知道，我不喜欢他，哎不对，谈不上不喜欢，总之我对勾陈大人绝对没念头。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思就是，你不应该把矛头指向我，因为我完全构不成你的威胁。你应该把矛头对准勾陈大人。”
　　刑天听了好像有点明白了，并且难得地红了脸，还一下红了三张脸……
　　我乐了：“明白了吧？嗯嗯，孺子可教。”
　　“那、那我应该怎么做？”
　　我心想其实这孩子害羞起来还是很可爱的，于是说：“约他出来见面呗。我看他最近好像闲得很。”
　　“好。那我明天就约他。”说完就快快乐乐地走了。
　　我觉得我做了一件大好事。刑天不会找我茬了，至于他们两个怎么发展，我也不用管那么多。
　　




第十一章

　　第二天的刑天很不一样。不是穿西装打领带那种不一样。而是整个人彻头彻尾地改变了。
　　刑天只剩一个头两只臂膀了，一副正常人的样子，而且我发现，其实他表情不那么苦大仇深的时候，还是很可爱的。
　　我说兄弟你不用这么想不开吧，为了个约会不惜把自己脑袋胳膊都砍了？
　　刑天迷茫地看了我一眼，说：“我原本就只是在上课的时候才变成原型的啊，要不然总是那副模样会把别人吓到的。”
　　我纠结了。这家伙看上去那么凶那么暴力，原来骨子里是个善良好市民啊……
　　我嘿嘿一笑：“是为了你的勾陈大人吧，今天才整得这么体面。”
　　他瞪了我一眼，含嗔带怨的。我看了一阵窃笑。
　　今天是咒术课，勾陈如往常一样出现，斜倚在栏杆上看着这边。虽然在我的要求下他不再追究上次的神兽事件，但是从那以后他就更加频繁地监督我上课。
　　自由练习的时候，我看见刑天捏着法杖发愣。
　　我急了，悄悄走到他那边，用今天的道具符纸折成纸鹤，跟他说：“就用这个给他传个信。”
　　“用这个？”
　　“是啊，把想说的话施法封在里面，然后用飞行咒给他。”
　　“嗯。”
　　我看他写了句：勾陈大人，今日戌时，雯霏亭，有话告知。
　　然后纸鹤悄悄飞了过去。
　　鸿雁传书寄相思，刑天同学没有鸿雁有纸鹤也是很浪漫的嘛。
　　我等着勾陈的反应，只见他拿着纸鹤若有所思了一会儿，然后向这边看来，于是我奸诈地笑看他，示意：勾陈，你行情不错啊。他微微笑了一下，把纸鹤收进了袖子里。
　　我回过头来，拍拍刑天的肩膀：“怎么样？这不就成了？今晚你要好好表白，把想说的都说出来。”
　　刑天笑起来，黑色的眼睛里闪烁着光彩：“嗯！谢谢你。”
　　“哎，别客气。”我心想只要你以后别推我就好。
　　我回去揣摩了下，估计这事多半能成。刑天用情专一，又很可爱，还有献身精神，怎么看都符合那个恋童癖勾陈的胃口，再说勾陈最近不是老抱怨没人追他么，这次是天时地利人和都齐了，没道理成不了啊。
　　我也考虑过那两个人的房事问题，刑天身材比我高大一些，外表是十一二岁孩子模样，虽然在现代他们两个要是那什么的话勾陈绝对犯下猥亵儿童罪，但是在这时代完全不是问题。
　　越想越觉得没问题，我不由心情大好，高枕无忧。
　　没想到第二天的结果完全出乎我所料。刑天说，勾陈十分坚决地拒绝了他。
　　我说啊？不可能啊。
　　他摇摇头，三个头都耷拉着，垂头丧气得很。
　　我追问怎么回事，刑天说：“勾陈大人说他很感激我的这份心，但是他已经有喜欢的人了，所以他不能接受我。”
　　“他又有新欢啦，那就难怪了。刑天啊，不是我说你，勾陈他花心薄情你又不是不知道，何苦喜欢上这么一个人呢？”
　　刑天瞪眼看我：“我就是喜欢他！勾陈大人才不是那种人！你不了解他就不要乱说！”
　　“好好好我不说。”我晕，难道这就是情人眼里出西施？到底是谁更不了解他啊。
　　后来我看勾陈的脸色也不太好，对我爱理不理的，好像我欠他钱对不起他似的。我就郁闷了，关我什么事了？合着我帮忙还帮出错来了？怎么一个两个都给我脸色看。
　　哎，人心难测啊。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　玉为骨，月为魂，肤若凝脂，眸似繁星，夜空般深蓝的长发流泻下来，没有任何装饰却不显得单调沉闷，再加上唇畔的一抹微笑，这个女人的美丽夺人心魄。
　　所以不能怪我看得愣神。
　　这个女人就是后土，大地之母。
　　老爹带我来后土庭参加Party，于是我终于有幸见到后土大人的真面目，实在是……美。
　　很快老爹老娘开始跟后土大人聊起民生大事，没见着后卿，据说是去卢晖找颛顼帝了，还没回来。我一个人穷极无聊，得到准许后就跑到后土庭庭院中找乐子。
　　这富人别墅大虽大，却是空旷的很。我看见不少侍者来来去去，在准备晚上的宴会。说是宴会也没有几个人参加，就我们一家和后土一族，后者也就两个人。总共五个人，却是很慎重的样子。
　　逛了一圈，也没有发现什么好玩的东西。果然，高处不胜寒，这样尊贵的神族，却这般寥落。我胡思乱想着，忽然有个侍者高举着个什么东西喊着让一让，我赶紧侧身让开，谁知让的有些急，重心一个不稳，跌进了一旁的房间。
　　“唔……”我揉揉屁股坐起来，抬眼环视了一圈，是个华贵而锐利的房间，说它锐利，因为它给人一种强烈的肃杀之气。我的目光一瞬间定在一个巨大的案几上摆放的东西，虽然之前没见过实物，但就这一眼我就知道那是什么。
　　雍狐之戟。
　　神将后卿用它斩妖除魔，所向披靡；魔星后卿用它横扫六界，生灵涂炭。它既是神兵，也是魔器。
　　但是它现在，只是我触手可及的东西。
　　我想摸一下，于是我摸了，触感冰凉彻骨，就好像它的主人给人的感觉。我还想拿起来看看有多重，于是我左右看了眼没人注意到这里，就搓搓手，准备拿起它。
　　光凭我的身高只能勉强碰到它，所以我又搬来一张凳子，站在上面摩拳擦掌好一番，我用举重运动员的架势抬它。
　　是抓举还是挺举呢……
　　随便吧，能提起来就是奇迹了。
　　我用力……用力……用力……我知道这不是生孩子……用力啊……但是我现在满头大汗的状况也跟生孩子差不多了吧……终于，它抬起来了一点点……
　　我还没来得及欢呼，就感觉到一股大力将我弹开，我从凳子上跌下去，感觉屁股都裂成四瓣。
　　“我操……”实在是，忍不住要爆粗口。
　　但是接下来我就蔫了。那个手持雍狐之戟气势逼人的家伙，不是后卿又是谁？
　　不得不说，乱动别人东西，还是这么宝贝的东西，是我有错在先，但是看我这样也不会对雍狐之戟做什么吧？不用发这么大火啊。
　　后卿盯着我看了一会儿，我一边揉屁股一边回瞪过去。
　　良久，他才收回目光，把雍狐之戟放好，然后对我说：“起来，坐那儿。”
　　我哪敢违背他的命令，只能乖乖坐过去。
　　“把手摊开。”
　　照做……我一看傻了，我的两只手上全是裂口，殷红的血从伤口中冒出，在手心划过道道痕迹。
　　我本能地把伤口含进嘴巴，不是说唾液是很好的消毒剂吗？可是我消毒了半天，血依然在流，消了也白消。
　　我在心里呐喊，我的血小板呢，集体罢工了吗？怎么都不止血的！
　　后卿默不作声地看我在那里忙活。又是吮血又是撕衣服包扎，一言不发。
　　没有用，无论什么止血措施都没有用。血像是开了自来水龙头阀门一样奔涌。我想我现在脸色肯定白得像鬼了，在这样下去，死定了。
　　我实在没辙了，看向对面那个男人：“帮我。”
　　他盯了我一会儿，然后摸了一下雍狐之戟，我的血不流了。
　　我不得不说，你厉害，我服了。
　　据我这个生物专业的大学生分析，是我激怒了雍狐同志，于是它悄悄震裂了我的掌心，并且不断施以一种我看不见的作用力，使伤口不断被震开，血流不止。血小板们，我错怪你们了。（话说这和生物专业有什么关系？这完全是灵异事件了好么？！！）
　　我处理好伤口以后，抬头看见后卿饶有兴致的脸。我不由一呆，这什么意思？
　　他笑了，说：“这只是小惩。”
　　“哦。”惩罚就惩罚好了，麻烦你别笑，你一笑我就觉得这不是惩罚了。
　　“走吧，宴会开始了。”
　　说完这句话他抱起我走向前庭。是的，抱起。
　　我想我的脸已经可以用五彩纷呈来形容了吧，或者，呆若木鸡？
　　

作者有话要说：我需要动力~~~




第十二章

　　后土大人用一种吃苍蝇的眼神看着我们。
　　我想对她说，您的眼睛很美，但请不要这样瞪我，我会害羞的。
　　后卿沉默地坐下。
　　我不得不开口：“那个，后卿大人。请让我下来。”我的神啊，您别吓我，我现在还坐在他的膝盖上哪。
　　后卿扫了我一眼：“不碍事。”
　　哦卖糕，您不碍事我碍事啊，没看见我老爹老娘奇怪的眼神吗？
　　也许他听见了我内心的哀嚎，或者是被大家的“关爱目光”提醒，终于把我放在了他旁边的位子上。其实按理说，我应该坐在我老爹老娘的身边，现在却隔了老远，中间是无比丰盛的晚餐，我很想问吃不完可不可以打包。
　　开始进餐。
　　他说：“你的手伤了，想吃什么？我帮你夹。”
　　“我想吃酱猪蹄。”一块酱猪蹄到我碗里了。
　　我意识到情况不对，这状况绝对诡异，而他偏偏还那么冷静！后土大人这次像是吃了一把苍蝇一样盯着我。
　　我干笑两声，开始吃……
　　饭桌气氛确实诡异了点，但是并不影响聊正事。我不得不感慨中国的饭桌文化源远流长。
　　后土：“轩辕陛下，前几日后卿应该跟你提过了，关于命格星君所说的六界灾劫……”
　　老爹：“是的。但是命格星君似乎并没有明确地说出是怎样的灾劫。”
　　后土：“那是因为他不能说，更不敢说，而且，这件事其中变数太大，即使是他，也难以窥得其中天机。”
　　老爹：“既是如此，为什么不顺其自然？后土大人宴请我们，又是什么意图呢？”
　　后土微笑：“顺其自然自是可以，但是这件事对我们后土一族和你们轩辕一脉的影响实在太大，后土不敢轻视它。”
　　我一听跟自己有关，赶忙打起精神。他们说的什么灾劫？这几年会有大灾难？
　　我仔细回想了一下，现在大概是距现代4600年前，那时候有什么大事么？大事，大事……我靠！我想起来了。亏我现在才想到，要说大灾难，那不就是传说中闹得六界纷乱天地混沌的涿鹿之战么？
　　“涿鹿之战？！”不是吧，我还得遇上这场战争？我一个激动，脱口而出，还叼着的酱猪蹄应声落下。
　　酱料溅了我一身，一旁的后卿皱了皱眉，示意侍者帮我擦一下。我不好意思地笑笑，回神就看见老爹老娘和后土大人疑惑地看着我。
　　后土大人展现出她慈爱的微笑：“少昊，你刚刚说什么涿鹿之战？”
　　“啊，呃，就是一场战争，我……梦见过……”你们要信就信，不信拉倒。
　　“你梦见过？”我老爹问，“是怎么回事？”
　　“我也不知道，就是做梦梦见。您和炎帝联合，与魔尊蚩尤在涿鹿之原对抗……”然后就是流血漂橹，生灵涂炭，再然后，应龙高水，天女降临，后卿成魔……
　　想到这里，我不由看了眼身边的后卿。不可能啊，这样一个高高在上威风凛凛的至高神，没道理变成那样啊。
　　不过话说回来，我到这里会不会对这段历史造成影响？比如阻止后卿魔化？想想实在毫无头绪，就凭我这个毛头小子，想改变历史完全是痴人说梦，什么时候真正的少昊旅游结束回来了，我大概就功成身退了。
　　“蚩尤……涿鹿……如果少昊的梦是预言。那我们也只能做好准备，接受这场避无可避的战争了。”后土镇定地说。
　　老爹点点头，看了我一眼，没再说什么。
　　后卿也深深看了我一眼，说：“吃。”我辶恕
　　这顿家庭聚餐在我的“预言”中沉闷结束，真是压抑。但是让我高兴的是，最后我问能不能打包一点吃的带回家，后卿同意了，还答应我以后来找他玩的请求。
　　后土不再用吃苍蝇的眼神看我了，只是变得更加意味深长。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　于是我这个下位神经常出没于第七重天。用后卿给的玉牌做通行证，畅通无阻。
　　一些身为侍者的中位神会用或好奇或鄙夷的眼光看我，大概是认为我巴结至高神吧。不过他们这么想某种程度上也是对的，我确实在接近后卿，不过不是为了提升神格，只是顺应自己的内心罢了。
　　大多数情况是我来了，然后后土大人像对幼儿园小朋友一样接待我，之后带我去见后卿。他好像一直很忙，很多时候都不在家里，要么是被天帝召见，要么是出使他国，要么就是独自修身。
　　只要他在，我就高兴。因为不想影响他办正事，我通常只是坐在一边看书，注意，我可是捧着货真价实的天书在看，并且发现真的不怎么能看懂。或者逗他的白泽玩，这畜生经过上次那一架跟我反而熟络起来，常常对我撒欢，蹭得我一脸毛。当然那把雍狐之戟我是再也不敢碰了。
　　他会在短暂休息的时候问我要不要吃点心，我说要，他就会叫人送来，笑着看我吃得一脸乱七八糟。然后把我抱起来帮我擦脸。
　　说不定他也是个恋童癖，我这样想过。不过一点也不讨厌啊，比勾陈顺眼多了。
　　今天我兴冲冲地来了，可惜他不在。所以我和后土大人说笑了一会儿以后就往回走。走到第六重天的时候碰见了熟人。
　　勾陈一身红衣，面色不善地向我走来。
　　说起来他好久没理过我了。这几天大概公事繁忙了点，加上刑天粘他紧了点，他也无暇管我。
　　我朝他扬起一只手：“哟~”
　　还没说完给他一把捞起来抱着：“哟你个头，最近老不见你人，跑哪儿去了？”
　　“哦，我去找后卿玩。”
　　“找他？找他玩不如找我玩。”
　　我揶揄他：“你有什么好玩的。”
　　勾陈难得没跟我贫嘴，我正奇怪，却听他叹了口气：“少昊，你是真不懂还是装傻耍我？”
　　我一愣：“我怎么了？”
　　我好无辜啊，我觉得我没有什么不懂我也没有装傻耍他，明明是他最近不理我怎么弄得像是我抛弃他似的？
　　“那天那只纸鹤……我以为是你给我的。”
　　“啥？！”我错愕，“喂喂，你以为是我约你见面？”
　　“所以我才会去。”
　　“可是刑天……”
　　“你帮着刑天来约我，你想过我的感受么？”
　　不对，勾陈的表情很不对，他从来没这么正经过。但是我潜意识里并不想去理解他说了什么。
　　“你是猪，所以你不知道我在想什么。”
　　“我不是猪……”虽然我真不知道你在想什么。
　　勾陈摸摸我脑袋，说：“我怎么会喜欢上一头猪……”
　　“喂，勾陈，你在说什……”
　　我没有说完，因为被他的嘴堵住了。有一瞬间我把他看成了小叔，他们对我做过同样的事，不同的是，勾陈的吻，好像更深沉一些。
　　我没有反抗，但是我瞪着眼睛看他，他也睁着眼，他深红的眼里是我体会不出的温柔和绝望。
　　我明白，我知道，但是对不起，我不能接受你。
　　勾陈皱了一下眉，然后用手遮住了我的眼睛。
　　结束这个亲吻，他放下我，有些自嘲地说：“你的眼睛会说话。”
　　我没有回答。他的脸上又恢复一派云淡风轻，挂着痞子一般的笑容说：“你真残忍，就这样拒绝了传说中的绯花修罗。”
　　我也笑：“偶尔让你碰碰钉子也好。”
　　他转身要走，似乎想起里什么，问：“……他吻过你吗？”
　　我愣在那里。我当然知道他口中的“他”是谁，这么些天，就算我真是猪也该懂得自己的心意。
　　“没有。”我说。
　　“呵呵，那还是我占了便宜。”
　　勾陈走了好一会儿我才回过神来，我按了按太阳穴，觉得有点疲惫。转身却看见不远处的刑天。
　　正常人模样的刑天，一个脑袋一双臂膀，穿着漂亮的衣服，不知道站在那里多久。
　　他面无表情地看着我，向我走过来。
　　我想说话，还没开口就听见响亮的“啪”的一声。左脸火辣辣地疼。
　　他骂了句贱人，然后头也不回地走了。浅色的衣摆带起一阵冷冽的风。
　　不知道为什么我突然想到了课文里学的《背影》，有点想笑。
　　每个人都喜欢留给我背影，要我去揣测他们的心思。后卿的背影，勾陈的背影，刑天的背影……
　　我怎么可能什么都明白，什么都料到？
　　如果可以的话，我也想潇洒地转身。
　　但是转身的另一面，没有答案。
　　

作者有话要说：亲们不要无视敝人好不？
敝人正在挑战神话，这是一项让人吐血的工程啊啊啊~~~~（撒泼打滚……）




第十三章

　　日子一如既往地过。
　　只是刑天再没有正眼看过我，勾陈最近也很少出现在修神庭，一切平静得就像是一潭死水，无波无澜，却幽深得看不见底。
　　我还是锲而不舍地往后土庭跑，连着好几天找他都不在，今天听说他回来了，我反而有点激动得不知所措。跑到他房门口，想进去又怕打扰到他忙公务。于是我小心探了探头，心想要是他很忙的话我就撤。谁知刚把脑袋探出去就跟他的目光撞个正着。
　　“来了怎么不进来？”他什么也没干，就只是坐在桌前，我有点不要脸地怀疑他是不是在等我。
　　既然被发现了，我也就没必要客气下去：“后卿大人，您回来啦。”该死的，我琢磨半天居然讲了句废话。
　　他点头，大概是看我一副不知道说什么好的样子有点好笑，轻轻勾了勾唇角，把我抱起来就往门外走。我郁闷了，想我活了二十几年的青年，现在居然动不动就让人抱着走，我颜面何存啊。
　　我问：“后卿大人，您带我到哪去？”
　　他说：“随便逛逛。”
　　之后我们就来到了天。
　　后卿刚一出现我就看见白泽蹬蹬蹬跑过来，脑袋摇晃两下，像是撒娇，然后它瞥见了我，露出一嘴海狸先生似的大白牙。
　　我也对他咧嘴，白泽同志你别笑这么难看好不好？
　　后卿及时制止了我和他的神兽之间的感情交流，对我说：“叫你的凤凰出来。”
　　“哈？叫它出来干什么？”
　　他看了我一眼。老大我懂了，叫我叫我就叫。但是，怎么叫？这儿是神兽的乐园，有那么多凤凰，万一我一喊都出来了那多不好意思。
　　“它叫怒焰。”
　　原来各个神兽也都是有名字的。“怒焰――”
　　一声长鸣划过天际，接着就看见那只凤凰飞旋而来，它慢慢地歇下来，立在我的身边。我有点泄气地发现我才刚到它的肚子，踮起脚也摸不到它的脑袋，它似乎还在为上次烧糊我的脸而自责，弯下脖子轻轻地用喙蹭蹭我的脸。
　　我有点痒痒，忙说不碍事不是它的错，结果它好像蹭上瘾了，还用漂亮的尾羽扫我脑袋。后卿大概是不耐烦了，把我拎起来放在怒焰的背上，然后飘坐上白泽，拍拍它的背，说：“走了。”
　　于是起飞了。说实话，我有点恐高。这不比坐飞机，坐飞机是在一个相对密闭的环境，绝对不会像我现在被风吹得直晃，不得不抱紧了怒焰的脖子。
　　后卿骑着白泽就在我旁边。我看看他我就郁闷了，他怎么就能飞得这么淡定有气质呢？跟他一比我就像是个没见过大世面的土包子。
　　我想缓解一下紧张的神经，就试着说话聊天：“后卿大人，我的凤凰叫怒焰，那您的白泽叫什么呢？”
　　其实这个问题我之前就在想，这只美丽又威风的神兽会有怎样一个名字，并且我在心里已经想好了好几个，威风的例如追风、逝影，可爱的例如雪球、白白，甚至还有另类的独孤求败和西门吹雪……
　　“白泽。”
　　“啊？”就叫白泽？太没新意了吧，那不跟没名字一样。看我一副明显不赞同的跃跃欲试要给它起名字的样子，后卿补充了一句：“不用给它想名字了，天上地下，白泽只有一只。”
　　我被烧克了。原来是独生子女啊，白泽就是它的专有名称。想想也是，人家那是什么地位，坐的那都是限量版的高档轿车。但是，我觉得我的怒焰也不差，他那辆要是法拉利，我的怎么也算得上是辆兰博基尼，是吧。
　　简单的自我安慰结束后，我鼓起勇气往下看，一看我又被烧克了。穿过层层的云雾，我隐约看见一片无垠的大陆，让我惊讶的不是它的大，而是它的荒芜。没有树也没有花，枯黄焦黑的野草遍地都是，没有鸟叫没有虫鸣，寂静得就像一座巨大的坟墓。
　　“这里是……人间？”不会的吧，我刚刚在修神庭上课的时候还是一派繁荣昌盛的啊。
　　后卿摇头：“是第二重天，羡天。”
　　怎么会？神界不应该都是鸟语花香如梦似幻的吗？怎么会有这么一处荒凉阴森的地方？我简直不敢相信，要说是地狱我可能会信，我心目中的神界一直是圣洁美丽的，不会存在这种景象。
　　后卿知道我的不可置信，他解释说：“这里是后土一族的耻辱，两万年前，后土一族遵从神界意志，创造新的神界领土，但是在创造第二重天的时候，不知道问什么，发生了天崩，我的族人拼尽全力也只能勉强抵制那场灾难，天火足足烧了两百年，后土一族也几乎全部葬身于此。”
　　也就是说，这里是后土一族的墓地。后卿从没有提过他们一族的事情，我也没想过要去问，乍听他说起，我有点不明白他的用意。
　　我说：“这不能说是耻辱吧。”
　　后卿不语，带我落了地之后朝着一个方向走。我觉得他此行的目的不是关于他们一族的事情，再说了，他们一族的历史，跟我说了也没有用啊。
　　没走多远，我们来到一座山脚下。这座山的巍峨令人咋舌，高耸入云，我怀疑它直冲到第三重天去了。
　　“我要继续我的族人没有做完的事。”他说，“就从这座山开始。”
　　这一瞬间，我看见他眼中张扬的自信，还有一种，像是挑衅一样的锋芒。我有点看得呆了，这就是至高神的风范了吧，霸气十足，睥睨天下。
　　偶像！
　　偶像低下头对我说：“这里总有一天会变得繁荣，你会喜欢的。”
　　“啊……”你带我来，我现在就很喜欢。
　　“那么，你先来给这座山起一个名字吧。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回到第七重天的时候已经夜深了，当我踏上咸天地界的时候，我炫目了。
　　空中漂浮着璀璨的星光，是指引归人的明灯，这不是比喻句，这些星光在这里的作用就是明灯。这些都是星辰的精魄。
　　太美了。
　　后卿把痴呆的我领回后土庭，对我说：“明天修神庭休课，没什么事你就在这里住下吧。”
　　“哦。”我不敢表现得很激动，尽管我现在真的很激动。
　　“我明天要去趟廓天，你去么？”
　　“去。”我不敢表现得更激动，尽管我现在真的更激动。
　　“过来沐浴吧。”
　　“嗯。”不行了，我觉得鼻子痒痒的，是不是要流鼻血了？
　　玉池中氤氲的水气蒸得人有点晕，这里也有点点星光，若隐若现，让我有种被人窥视的错觉。
　　“我、我自己洗就好。”你可以把我当小孩子照顾，但我自己不能把自己当小孩子啊。
　　后卿瞥了我一眼，无视我的抗议，继续对我捏捏搓搓。
　　我无奈，如果只有我一个人赤条条也就罢了，小孩身体也没什么好看的，但是问题是后卿也是赤条条的，他还毫不忌讳地把我抱在手上洗，于是我的手为了找寻支撑点只能搭在他的肩上。
　　嗯，真是绝佳的触感，肌肤细致的纹理中透出力量的感觉，深蓝色的头发在星光下闪烁着亮眼的光泽，还有深紫色的眼，专注的神情很吸引人，耳朵的形状也恰到好处地好看，鼻子呢，人常说男人鼻子的形状和下面的形状是相似的，那按照他这个挺拔俊俏的鼻梁来看，下面肯定是……
　　我不由低头往下看……果然，别人那么说是有道理的。
　　在我专注地研究这些东西的时候，后卿忽然把我的脸抬起来，一脸戏谑的表情：“看什么呢？”
　　“没看什么！”我慌忙正色，不过觉得脸上有点烧。
　　后卿呵呵笑起来，嘴巴凑到我耳边，轻轻地说：“羡慕吗？我倒觉得你更好看。”说完还捏了把我的屁股。
　　我猜我脸上可以煎鸡蛋了。
　　我终于明白，后卿他绝对绝对绝对不像外面传言那样是个冷漠无情的人，他诱惑起人来简直要人命。
　　等他也洗好了，他让侍者送来了干净衣物，但是他这里没有适合我穿的衣服，所以他穿好自己的衣服后用一块白绸把我一裹，就光明正大地走了出去。接着他好像踌躇了一下，多走了几步把我放在一间空客房的床上，说：“你今天睡在这里，一个人睡没问题吧。”
　　“没问题。”说不想跟他一起睡是假的，我也是个男人，男人总是好色的嘛，但是他是主人，他的话得听，我总不能跟他撒泼说要跟他同床吧。
　　临走前他又说了一句话：“为什么给那座山起那个名字？”
　　“因为好听。”
　　他笑笑没说什么就出去了。
　　我裹了裹身上的布，第七重天到底是有些冷的，我嫌不够，又抱了被子裹上。
　　长留山。
　　我是一个异客，总有一天要离开这里回到原来的地方去。
　　以后这里沧海桑田，再与我无关，只是，但愿那座山可以长留。
　　我却不知道，有些东西想留留不住，想放放不走。我们与长留山的缘分，更是纠葛了那么多年。
　　物是人非的时候，我还会想起他邀请我给那座荒凉的山起名字，还有我第一次见到的夜晚的第七重天。
　　天内天外，星光成海。
　　
　　P.S 长留山：积石山再向西二百里的地方，叫做长留山，白帝之子少昊住的地方。山中野兽都长着有花纹的尾巴，而山中鸟都长着有花纹的头。长留山盛产各色美玉。
　　

作者有话要说：这段敝人不是瞎掰的，长留山真的存在，少昊童鞋也真的在长留山住过哦~
据说他后来还在那里建立了鸟之国，这是后话，此处暂且不提。




第十四章

　　第二天一早，后卿就把我拖起来换上衣服。我还没睡醒，迷迷瞪瞪跟着他走，不知道怎么的就到了廓天。
　　记得第一次来廓天是神皇老头带我来找白帝，结果我跟白帝一阵闹腾，七扯八拉说了好些，最后也没弄明白我的穿越到底是怎么一回事情。这次来到这里，倒没有去白帝庭，而是去了命格星君那里。
　　司命庭好像很忙的样子，神来神往。后卿带我走到前庭就跟我说：“再往里是天机之地，你不要进去了，我找命格有点事，你自己待一会儿。”
　　我点头，但其实我是老大不愿意的。他带我起个大早跑这么远，又不让我跟在他身边看他忙，就这么把我丢在这里了。我很想知道他平日都在忙些什么的，成天冷着张脸，在我看来神秘兮兮。不过话说回来，他也确实没有必要让我时刻杵在他身边，他肯带着我玩玩就是对我很大的恩惠了，人要知足。
　　我碎碎念了好一阵，发现自己老是挡着别人路，有点不太好意思，就坐下来老老实实待着，时间过得很无聊，于是我开始想念我的PSP，想念里面的网络小说，MP3，还有RPG游戏。
　　俗话说得好，有得必有失，我在这个世界得到了操控法术的力量，得到了上神界的福气，得到了少昊的身体，却失去了原本世界的高科技乐趣，闲散的大学生活，以及属于我姬昭睿的人生。说真的，在这里好久了一直都被人唤作少昊，对我原来的名字越来越陌生，我突然有点害怕，害怕漫长的时间过去以后，我就忘记自己是姬昭睿而不是少昊了，然后心安理得地住在这个被称作神话的世界里，跟自己爱慕的人在一起……
　　“哈――”我自己笑出声来了，我终于知道什么叫做杞人忧天了，人在无聊的时候就喜欢胡思乱想，我这种人根本就不适合思考什么人生真谛，更不用想什么跟自己爱慕的人在一起，我只要想想今天中午吃什么就好了。
　　这样想着，心里却是一阵隐隐地疼。
　　后卿出来了，后面跟了个温吞的书生模样的人。后卿说：“星君说的，我会考虑。”
　　那书生看了看我，又望向后卿，叹了口气：“其实这事小仙也管不了，不过到时候后卿大人若有什么难处，小仙也愿意尽绵薄之力。”
　　原来那书生就是命格星君？跟我想象中阴险狡诈老奸巨猾时刻想着怎么整人的老头形象差了好远。
　　我心想既然遇见这么个人物，不如问问看他知不知道我怎么回事，正烦恼后卿也在一边我该怎么问，他那边却先开口了。
　　书生走到我跟前，居高临下地看着我，微笑着说：“小少主，小仙知道你在想什么，小仙也可以给你答案。”
　　“哈？”果然，神就是不一样，还会读心术。
　　“你就是少昊。”
　　“唉……”我泄气，这句话我听好多人说过了，有什么用呢，谁也没给我解释，谁也听不进我的解释。
　　书生又说：“你是少昊的过去和未来，却不是他的现在。”
　　我懵了：“您跟我兜圈子呢吧，还是在跟我探讨‘过去、现在、将来’这个深刻的命题？我推荐几个人跟你辩论吧，他们叫崔永元、赵本山和宋丹丹。在北京兴许能见着，不太难找，北京知道不？咱中华人民共和国的首都。中华人民共和国知道不？一九四九年十月一日建国，毛主席在□上宣布‘中华人民共和国中央人民政府在今天成立。’啊对了，毛主席你知道不……”
　　书生赶紧打断我：“好了好了，小少主你别说了。小仙没有在和你兜圈子，小仙用的是最直白最简单的话跟你解释的。”
　　他很诚恳地看着我。但是我不想理他。
　　我跳下椅子就往门外走，心中翻涌而上的怒气让我快要暴走。
　　什么过去现在未来，我只想知道我到底是怎么回事，只是想回我该去的地方去，只是想过帮我妈买菜听我妈数落再跟小叔斗斗嘴的生活。不要跟我说什么我就是少昊，我叫姬昭睿，我不叫少昊。我细胞核里的XY染色体来自老妈陈纪绵和老爸姬封凯，我的基因是人类进化四千年以后的产物。
　　不要再把我当少昊好不好，不要当姬昭睿不存在好不好，这样我一点都不心安理得，这样的人生不是我的，我喜欢的人看见的也不是我……
　　我走得很快，也不知道在往哪里走。来这里这么长时间了，我一直认为自己是随遇而安的，但是这突如其来的恐惧让我愤怒和无所适从。
　　物理学上两个不同的物体放置在一起很久以后，分子不断运动混合，最后两者的界限变得模糊，不分彼此。现在我和少昊，就像这个样子。
　　感觉到有一双臂膀把我抱了起来，他说：“傻瓜在害怕什么？”
　　我想我的脸上可能是有泪水的，他碰碰我的脸颊说：“自己跟自己赌气，你是存心让我看笑话吗？”
　　我没有力气反驳他，用尽全力让自己冷静下来，我说：“勾陈，放我下来，我自己回家。”
　　勾陈没说什么，把我放下之后就只是盯着我，我看看他，还是觉得不想让他看我笑话，我说：“总有一天我会明白这一切是怎么回事的，我一点都不急，也不劳你操心。”
　　他笑：“嘁，谁管你！”
　　我转头就走，甩个潇洒的背影谁不会。
　　大概是发泄过了，又给勾陈打了个岔，我情绪慢慢稳定下来，但是还是有一点失望，因为我忘记问后卿他的想法，还有，他没有来找我，刚刚抱起我的人，不是他。
　　他还有要事要做吧，我想。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　用后卿给我的玉牌施咒到了神界与人界的交界处，临近傍晚，这里又多雾，视线很不清楚。我辨认了一下方位，准备回家整理整理思绪，实在想不通就不想了，逗逗共工玩，再在水上乐园泡一会儿，大概就什么烦恼都没了吧。
　　我往前迈了一步，准备迈第二步的时候发现有点不对劲，我好像动不了了。
　　怎么会动不了？我的意识还在，也能说话，但是好像其他中枢神经罢工了，身体对大脑发出的指令毫无反应。怎么回事？见鬼了？
　　不是吧，这么玄？
　　我有点慌张。这里向来很少有人来，因为神界的众神随便念个咒就上去了，而人界的普通人也去不了神界，到这里也没用。所以……我哆嗦了一下，难道是绿林好汉要打劫？
　　现在最关键的不是那些问题，最关键的是我为什么动不了。
　　然后我听到一阵极轻微却让人毛骨悚然的声音，嘶嘶的声音。
　　我知道那是什么声音，小时候家里人带我去给祖宗上坟，有一次就听见了这样的声音，在幽暗的树林里慢条斯理地靠近，蓄势待发。那是――蛇。
　　随着声音缓缓靠近，透过迷雾我看见了那条蛇的真身，有一瞬间我想起了白娘子，不过眼前的蛇明显不是白蛇精，我也明显不是那许仙。它的身躯不算庞大，扬起的部分有一人多高，身体是水桶那么粗，它示威般地吐着红信，最诡异的是，它只有一只眼睛，猩红的瞳孔一眨不眨地盯着我。
　　我给它瞪得浑身发毛，干笑着力图友好地问：“蛇兄，贵姓？”
　　那蛇似乎是裂开了嘴笑，露出两颗锋利的尖牙。我感觉出他的阴险和不怀好意。
　　接着我听见周围响起悉悉索索的声音，很多嘶嘶声夹杂其中。
　　蛇群！
　　我一惊，看见那蛇扭曲的笑容，对我念了一句咒，我立刻就能动了，我第一反应就是快跑，至少到可以求助的地方去。
　　周围都是小蛇，这些蛇怎么看都是剧毒的蛇，我完全避无可避，那条大蛇不紧不慢地跟在我后面，我很清楚，我现在是他的猎物，他在玩弄我！
　　我想到后卿的玉牌，拿出来准备念咒到神界暂时避一会儿，却在拿出的瞬间被鞭子似的蛇尾卷走拍碎在地上。
　　雾气弥漫，我不知道它们要做什么，无处可逃。
　　我转过身，深吸一口气问大蛇：“你要做什么？”
　　大蛇游到我跟前，幻化成独眼的人形，用沙哑的声音说道，“我要你的元气。”
　　

作者有话要说：下章……咳咳……




第十五章

　　大蛇游到我跟前，幻化成独眼的人形，身上黑色的鳞片闪着幽暗的光，他用沙哑的声音说道，“我要你的元气。”
　　要我的元气？我一听这要求好奇怪。
　　大蛇看我似懂非懂，也不再解释，他吐出蛇信子在我脸上扫了一下，我顿时一阵哆嗦，恶心得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　身体自发地警觉起来，想要后退却发现双脚不知道什么时候被两条蛇缠住动弹不得，我愤怒地看向大蛇，脑子里用最快的速度想着怎么办。
　　大蛇无视我的奋力挣扎，苍白细长的手指捏住我的脖子，蛇信不断在我耳边掠过。我抬手要推开他，但我的力气在他看来显然不值一提，他根本纹丝不动！
　　我准备在手上结印念几个咒，他看出我的意图，拎起我的手就把我往地上掼。我给掼得眼冒金星，还没回过神来就被他死死地压住。
　　我看情况实在不太妙，赶忙吼道：“放开我！你有什么条件尽管提！”
　　他桀桀笑起来：“我没有条件，我就只是要做了你。”
　　做了我。
　　他显然不是急着杀我，要想让我死随便咬我一口我就完了，他所说的“做了我”，大概比直接让我死要更恐怖。我隐约猜到但实在不敢相信，我现在只是个小孩啊！
　　但是我不敢相信的事情还是发生着，身上的衣服被他粗暴地扯开，我感觉到冰凉的手在我身上游走。周围的小蛇也聚集过来，我视野所及全都是密密麻麻的蛇。
　　好恶心。
　　许多小蛇钻进我的衣服里肆意爬动，滑腻的触感让我想要呕吐。他们并不咬我，只是聚集在我的身上像在等待什么。
　　我急得眼睛都红了，声音都在颤抖：“你他妈的放开我！你敢动我绝对不会有好下场！我老爹不会放过你！还有后卿大人也是！”
　　“桀桀，我管你老爹是谁，还不都是区区人类。你小子做梦呢吧，至高神会把你放在眼里？别开玩笑了，他怎么可能为了你一个下位神跟我主人烛阴神过不去？你也不掂掂自己的斤两！”
　　我给他噎得一下子说不出话来，只能拼命挣扎要摆脱他的桎梏，几乎失去理智。
　　下身的衣物也给几条小蛇撕扯得不成样子，他抬起我的腰，用手触摸着我的□，我怒吼着要踢开他，他掰住我的脚踝不让我动，随即我感到有两条小蛇钻到□里，呕吐的感觉愈发强烈，我忍受不住猛咳起来，蜷起身体不停抖着，视线变得模糊。
　　这是我看见不远处的雾里站着一个人影，那人影我很熟悉。我对着他大喊：“救我！”
　　那人影动了一下，却不再前进，而是退进了更深的雾里。
　　“别走！帮帮我！”声嘶力竭。为什么不帮我！你就那么恨我吗？！
　　我疯了一样想要摆脱身上的蛇群，但是根本是徒劳。
　　突然两条小蛇从那里退出来，我刚要松一口气，一阵剧痛几乎要了我的命。
　　我一直咳一直咳，我觉得我的内脏全都错位了。
　　我没有办法再思考，只能本能地求饶：“求求你，出去……求求你了，放过我吧。求求你！”
　　这是多么难听的话，没有尊严无力反抗。
　　身上的大蛇粗重的喘息声刺激着我的耳膜，一下下的撞击把我推向绝望的深渊。
　　我不知道过了多久，小蛇们好像一下子兴奋起来，全都聚集在那里，像在吸食什么。
　　意识渐渐模糊，只是咳嗽和颤抖一直没有停下来。
　　在一切都在摇晃崩溃的时候，我的脑海里突然出现了一串命令，是的就好像是计算机指令一样，我不知道那指令是干什么的，我只是本能地去执行。
　　等我清醒过来，周围是层层叠叠的小蛇的尸体，我想找到那条大蛇问他为什么要这么做，或者什么都不问先把他剁碎了再说，但很可惜，我没有找到他。
　　时已入夜，我尽可能捡起衣服的碎片搭在身上，然后向家的方向走去。
　　回到水神庭，我没有敢惊动其他人，自己跳到冰凉的水池里把浑身上下反复搓洗，几乎搓掉一层皮，但是那种粘腻恶心的感觉始终挥之不去。
　　“我操你大爷……”我啐了一口血，嘴巴里都是血腥味，可能是咳得太厉害咬破了皮。
　　最后怎么爬上床的我忘了，只是心里最后想着一件事：不管我是少昊还是姬昭睿，在这里活着我就必须努力活下去！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　断断续续做了好些梦，醒来的时候差不多忘光了，只记得其中一个是后卿带着我站在高耸入云的长留山脚下。
　　我想去看看长留山。
　　今天要去修神庭，是历史课。
　　头有点晕，摸摸额头觉得有点发烧，下床走路也很费劲。但是我还是想去上课，做一些事情可以让我不去想那挥之不去的画面。
　　我迟到了，神皇老头用眼神责怪了我一下，没多说什么。勾陈也在，他看见我之后眉头就皱得死紧。我知道可能是我苍白如鬼的脸色吓到他了，向他笑笑示意我没事，他又瞥了我一眼，似乎愣了一下，就把视线移向了别处。过了一会儿就跟神皇打了个招呼离开了。
　　上课的时候我从来没有像今天这么认真，神皇老头说的每个重点我全部仔仔细细地记下来。等到神皇说休息的时候，我把注意力转向刑天。
　　我走到他面前：“你看见了对不对，为什么不帮我。”我自认为还是很平静的，因为我明白不能指望每个人都见义勇为。我只是想知道，昨天那件事跟他有没有关系。
　　刑天不说话。
　　“你是刚好路过吗？”我比较愿意相信这个可能性。
　　他还是无视我。
　　“回答我。”
　　刑天看向我，很骄傲也很轻蔑地笑了一下。
　　我更骄傲更轻蔑地回笑：“幼稚。”
　　后卿给我的玉牌坏了，我没办法直接去神界，放学以后我就缠着神皇老头要他带我去咸天，他拗不过我，就带我去了，路上他问我怎么脸色这么差，我说昨天玩水感冒了。
　　我想见后卿。
　　我想把我的委屈跟他说，如果他不想听，我也无所谓，我想让他带我去看看长留山。
　　后土大人见到我以后说后卿不在，我问她后卿大人去哪里办事了，怎么找他，她对我的追问有些意外，但还是回答说好像天帝之前让他找勾陈商量事情。
　　我是有些逾越了，我根本没有资格调查后卿的行踪，但是我太想见见他，哪怕就是看上一眼也好，我自己都觉得自己太过偏执，是一种病。
　　摇摇晃晃走到廓天，在一群别墅中找到勾陈的庭园，每次看见匾额我都不禁想笑，果然很适合他――绯花庭。
　　因为我之前受伤经常在这里厮混，这里的人跟我也很熟，就没有通报让我直接去中庭找勾陈。
　　走到中庭，是一片绚丽的桃花园，我猜这就是他当时送给小荷花的花瓣来源。但是我确定这里的桃树不是他所说的千年蟠桃，勾陈的花言巧语真是一点都做不得真。这里的桃花四季飘零，美得让人胆战心惊――看似长久，却在盛开的同时颓败。
　　穿过桃花林，我正要推门进屋，却听见里面传来阵阵奇怪的声响。
　　我一怔，很是尴尬。声音虽然不大，但是从那些破碎的音节和隐约的韵律还是可以知道里面在发生什么事。
　　我都不知道要用什么表情来面对这种情况了，我在这里心急火燎，他在那边风流快活。当然，那是他的本性嘛，我理解。严格说起来其实我还有一种松了一口气的感觉。
　　当我还在犹豫的时候是等还是走的时候，我听见一句破碎却清晰的话：“勾陈……大人……慢、慢一点……”
　　如果不是这个声音太过熟悉，我大概会作为一个合格的偷听者躲到一边窃笑。
　　但是怎么偏偏是他呢？
　　刑天，你够狠。
　　不再犹豫，我疾步走出了绯花庭。今天就算了吧，下次再来找后卿。总会再见面的，这种时候就不要找自己的难堪了。
　　勾陈房里的淫声浪语渐渐升高，一声“少昊”消散在凋零的绯花里。被唤的人没有听见，听见的人泪流满面。
　　

作者有话要说：啊哈哈~




第十六章

　　“少昊，长留山上已经开始长草木，还有些小昆虫，你要不要去看看？”
　　我拼了命地点头：“要！”
　　后卿转过身来，向我伸出手，即使背光，我也感觉得到他的笑容。
　　当然我也知道，我又在做梦了。
　　那天从绯花庭回来，我的感觉就好像所有的力气都被抽空了，原本支撑着身体运作的一切动力都消失，我是一头栽进水神庭的，之后就失去意识。
　　昏迷期间我的时间概念很薄弱，半睡半醒的状态下总能看见身边有人影在晃，看不清楚是谁，我都会下意识地喊“后卿大人”，这已经成了一种条件反射。
　　噩梦美梦交替着折磨我脆弱的小心肝儿，一会儿是那条大蛇猩红的蛇信狰狞的独眼，一会儿是后卿冷漠的神情带笑的嘴唇，对我而言根本就是冰与火的煎熬。
　　“我操你大爷……”身上的粘腻又让我想到了蛇的触感，我是给吓醒的。
　　我赶紧摸摸身上，生怕还有小蛇赖着不肯走，还站起来跳几下。结果发现完全是虚惊一场，粘腻感来自我自己发的汗。
　　刚放心就被一阵眩晕撂倒了，昏睡的时间太长，身体本来就虚，刚才还不知死活地突然站立跳跃，不头晕才怪。
　　我抱着头哼哼唧唧半天才缓过来，看了下周围环境，是自己的房间没错。外面有一些声响，我仔细听，是轻微的兽吼。
　　兽吼？
　　我一个激灵，这兽吼我太清楚不过了，不就是后卿的那只臭屁白泽嘛！这么说，后卿也来了？
　　我爬起来就想往外跑，忽然觉得凉飕飕的不对劲，再一看原来自己裸着呢。
　　在衣柜里找了衣服穿上，又对着水镜照照，基本满意。就是瘦了一圈，脸白得像漂白过好几遍的纸，跟上次的非洲小朋友形象形成了鲜明的反差，其他还算是个正常人的样子。
　　拉开房门准备迎接我大病初愈后的曙光，谁知迎面就跟一个人撞上，我又跌坐回去。喝！我就不信这房门我还出不去了！
　　抬头怒目看向撞我的人，竟是勾陈。他看见我一愣，我看见他也是一愣。
　　愣完了之后他张口就骂：“你个臭小子昏了三天了三天了啊！你到底是怎么把自己搞成这副德行的！动不动就受伤生病，你是惹上扫帚星还是怎么的，没见过你这么倒霉这么不爱惜自己的！你跟神皇说是玩水感冒了？你当我们是白痴啊！啊？给我老实交代，到底怎么回事？！说！”
　　我给他吼得大气不敢出，看他端着药碗骂得畅快淋漓，看来真的气得不轻。
　　“我，那个……”
　　“给我从地上起来！又着凉了怎么办！坐床上去！”
　　“哦，好好好。”直觉告诉我，这种时候不要惹他。
　　勾陈坐到我床边，看我一副“虚心受教”的模样，叹了口气，把药递过来：“算了，先把药喝了再说。”
　　我二话不说捏了鼻子就灌。勾陈发怒的时候头发都飞起来了，看着怪吓人的。
　　喝完药我突然想起来后卿来了的事，大叫：“哎哟，后卿大人来了是不是？我要去看看他！”
　　勾陈原本就很臭的脸变得更臭了：“看他干什么，他又不是来看你的，你激动个什么劲。我在这里照顾你三天了你都不理我，他一来你就要倒贴，也不知道你和我哪个更贱。”
　　我听了心里揪了一下：是啊，他又不是来看我的，我巴巴跑过去做什么呢？但是……还是想去看看。
　　“我去看看就回来。”
　　说着我就要出门，勾陈拽住我说：“等等，你先告诉我你的病怎么回事。”
　　我的病？我怎么跟你说？给人□过后发烧了？而且还和你的新欢刑天有关？
　　我盯着他的眼睛答非所问：“谢谢关心。好好对刑天。”
　　勾陈面部表情明显僵硬了，看着我想要说什么却终究没开口。我推开他阻拦的手臂，跑到外面找后卿。
　　既然你接受了刑天，我也不想做什么恶人。我是这样想的。
　　我走到前庭的时候后卿正好出来，他见了我的样子皱了皱眉。我怕他就要离开，连忙走上前说：“后卿大人，您有空吗？”
　　他看着我说：“有。”
　　我顿时乐了，趁火打劫，错了，趁热打铁说：“能带我去看看长留山吗？”
　　他伸出手摸摸我的头：“好。”
　　我心里那个甜啊，美梦成真能不甜嘛。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我何等荣幸，与后卿共乘一骑，而且是骑在天上地下仅此一只的神兽白泽身上。
　　白泽一开始特拽特不服气，踏着蹄子用眼屎瞄我，我一靠近就喷鼻子甩脑袋，在我面前摆足了架子，后来后卿往他跟前一站，他立刻动都不敢动，温顺地让他抱我坐上去，然后向羡天飞奔。
　　我看见长留山的时候简直不敢相信自己的眼睛，在我梦里只是多了些花草昆虫，而现实状况已经算得上绿树成荫鸟语花香了。虽然周围仍旧是一派荒凉，但仅这一座山，就让人感觉到无限的生机。
　　我问后卿：“您是怎么做到的？就这短短几天？”
　　他说：“不难。”
　　说完抱着我几个纵跃到了山腰上一块巨石平台，从这里俯瞰下去，云雾中许多美丽的鸟飞旋穿梭，祥和的气息让我预见到羡天未来的生气盎然。
　　“觉得满意吗？”后卿问我。
　　“哎？”问我是不是满意，这感觉怎么像我是来视察的领导？我看他确实在认真地等我回答，于是我故意摆出领导的架子打起官腔，“不错不错，做得不错，很有前途啊。”
　　后卿笑了。我对他的笑从来就没有抵抗力，看他笑我也吃吃想笑。
　　他捏捏我的脸，调侃道：“怎么傻成这样。”
　　我无语，赶紧收起傻样。又听见他问：“烧退了吧？”
　　这是在关心我？我一个激动又傻笑起来：“退了，早就没事了。”
　　“嗯，”他看起来若有所思，“疼吗？”
　　疼吗？我没有反应过来他问的是什么疼吗？身体疼？还是心疼？发烧的话，谈不上哪里疼吧。我一时间不知道怎么回答，只能看着他发怔。
　　他紫色的眼睛闪着奇异的光，接下来他很淡地说了一句话，却让我颤抖得无法自制。
　　他说：“烛阴蛇弄疼你了吗？”
　　他知道了，他知道那天晚上发生的事了。我死死盯着他，手不自觉地揪紧了他的衣襟。他知道了，他在问我，疼吗？
　　疼啊，他妈的当然疼啊，疼得撕心裂肺。
　　“嗯。”我老老实实回答。
　　模糊的视线里我看见他蛊惑人心的眼眸，无波无澜，却似乎变得更深。他说：“我会让他付出代价。”
　　我突然想笑，是快乐地想笑，可是眼泪却像开了闸的潮水，一直往外涌，我想我现在咧着嘴掉眼泪的模样肯定特别难看，但我控制不住，哽咽的声音也压抑不了，终于在他拥紧我的时候，痛哭出来。
　　小孩子在跌倒以后，如果身边没有家人在，他不会哭，会站起来该玩什么继续玩什么，但是只要有一个亲人在场，他一定会哭出来，并不是真的跌疼了，只是想要让别人知道，他受到了委屈，他需要关心。
　　我想我可能是哭得太豪放了，居然哭晕了过去。丢人啊丢人啊，不知道有没有把鼻涕蹭到后卿的身上，他没把我摔出去真是奇迹。
　　更加奇迹的是，后卿居然让我跟他睡在一张床上。
　　我真是受宠若惊，心想下次碰见白泽一定要跟它炫耀一下，啊哈哈。
　　“笑什么呢？”枕边人问我。
　　“……”我自责，我欺负白泽的龌龊心思怎么可以显露在脸上呢。但是不想着欺负白泽，我就会想更加龌龊的心思。
　　比如后卿身上的味道清清爽爽真好闻，比如他松散的衣襟里漂亮的锁骨线条很诱人，还有他深蓝色的头发扫在我的脖子里痒痒的，还有……他的嘴巴我好想亲一口……
　　“我睡觉了！”我觉得脸上有点烧，怕自己抵不住诱惑铸成大错，赶紧用被子把头蒙上。
　　睡吧，睡了就什么都不知道了。
　　但是，我分明知道后卿在玩我露在被子外面的头发。
　　他还说：“你的头发有些卷。”
　　“……”我知道，我早就发现少昊是天生自然卷，头发也不是纯黑色，有点褐色，一开始我以为他营养不良，后来知道那还是天生的，因为按照我征用这具身体之后吃东西的方式，绝对不可能营养不良。
　　“……短了点。”
　　废话，肯定没你的长，我才几岁啊。
　　“呵呵，”他笑，我可以感觉到他胸口轻微的起伏，“你在害羞？”
　　“……”你让我说什么好？我把被子拉到眼睛下面，对上他带着笑意的眼睛，不禁心神荡漾，我说，“后卿大人，您是在诱惑我吗？”
　　

作者有话要说：从明天起往后五天，敝人又去旅游了~~~~
这次是去西安。
去看看咱们英明神武为耽美事业做了极大贡献的汉武帝大人……
所以，看文的众亲们原谅敝人的怠惰吧~~~~~~敝人保证，一回来就更新。




第十七章

　　“后卿大人，您是在诱惑我吗？”
　　我实在忍不住要这么问，一个高高在上的冰山男在大半夜的跟你讨论头发的卷曲度和长短问题，怎么看这事都透着诡异。
　　“是啊。”他回答。
　　我瞪大了眼睛，啥？我根本没指望他回答，事实上我已经做好他把我踹下床再给我一个以下犯上的罪名的准备。但是，他，居然这么大大方方地承认了。
　　看我半天没反应，他一把拉下我的被子，吻住我的嘴巴。我有一种被石化了的感觉。
　　湿润的舌尖在我的嘴唇上勾画，不紧不慢，他盯着丢了魂的我笑说：“真傻了么？”紫色的瞳孔流光溢彩，要人命。
　　我回神，当然不想错过送上门的奖品，于是试着回应他的亲吻。后卿眼睛微眯了眯，随即舌头一顶就卷进了我的口中，霸道地掠夺我的空气，不容许我有丝毫退缩。
　　这人，好熟练啊，我的大脑中不合时宜地闪过这么一句话，随即又淹没在这个吻带来的的刺激里。
　　在我觉得天昏地暗眼冒金星的时候，他才停下这个深吻，在我下唇上轻轻咬了一口才离开，我回过身来顿时感觉脸上冒烟，抓了被子又往脸上蒙。
　　我不得不承认，他高手，我太嫩。
　　他叹了口气说：“还在害羞？看来我的诱惑不太成功。”
　　“……”成功，就是太成功了我才钻被子的！
　　“唉，就知道会这样。果然还是应该把你送到客房睡的。”
　　我抵不住好奇，闷闷地说：“为什么？”
　　“想知道原因？”他低沉的声音就在耳边，蛊惑还在蔓延，“把手伸出来。”
　　我把手伸出被子，感觉到他抓着我的手摆在一个地方，从触感来看是单薄的丝绸。我疑惑他是要给我什么东西，就试探着摸了一下，结果我们两个都是一僵。
　　什么状况？
　　我感觉到手上的东西清晰的脉动，坚/挺的形状，是个男人都知道那是什么意思。
　　后卿说：“知道原因了？”
　　我慌忙想抽回手，却被他按着动不了。
　　“是你的错，你来补偿我。”
　　我再一次被石化。我明白那种隐忍的痛苦。小孩子的身体情/欲极淡，刚刚那一通热吻都让我浑身燥热，更何况后卿这样的成年男人。
　　但是，明明是他挑起的，怎么变成我的错了？我从被子里钻出来，刚要反驳他，就被他泛着情/欲的眼神征服了。好吧，被诱拐就被诱拐吧，我认了。
　　虽然隔着层布料，但我依然被手中的触感惊到，这个，很壮观啊。
　　我下意识握了一下，沮丧地发现我手太小，一只手握不过来……
　　我无奈，求助地看向后卿：别为难我了，做不到啊。
　　后卿深吸一口气，低声说了句“天哪”，随后抱起我的身体再次吻上来。
　　“唔……”我一只手抓住他的衣襟，在他的亲吻里越陷越深不可自拔，随着呼吸越来越艰难，我不自觉地攥紧双手。
　　后卿突然离开，一副又好气又好笑的表情，我还没反应过来，他就披了件外衣出门了。
　　想了半天我才明白过来，刚刚……可能……揪疼他那里了……
　　后卿再回来的时候身上还冒着水汽，他躺在我身边揽着我说：“睡吧。”
　　我安静地听着他的心跳声，第一次深刻地认识到，后卿，也是个有感情有欲望的人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　关于他是个有感情有欲望的人这个命题，在隔天我有了新的论据。
　　“后卿大人，为什么您这么长时间都不传唤小仙？要不是今天刚巧碰见，您是打算一直冷落小仙么？”
　　刚巧碰见？我瞟瞟眼前穿着华丽的女仙，在后土庭大门口碰巧遇见？您还是干脆承认您是在这蹲点的吧，撒谎都不会。
　　我斜视抱着我的后卿：“后卿大人，好像您有‘重要’客人，放我下来吧。”
　　后卿捏捏我的脸，笑道：“吃醋了？”
　　我心说我哪敢吃您的醋，别人准会说我蹬鼻子上脸恃宠而骄。转过脸去无视他。
　　那女仙脸色白了白，问道：“后卿大人，这位是……”
　　他说：“少昊，黄帝的儿子。”
　　“哦。”女仙巧笑倩兮。
　　你哦什么哦，我分明看见你眼里的不屑，人类怎么了，你瞧不起人类？势利眼。
　　后卿似乎斟酌了一下，说道：“请问你是谁？”
　　“噗――”对不起对不起，我不是有意看你出丑，女仙姑娘，你冷静点，脸都紫了。
　　气氛冷了好久，女仙看后卿确实没有想起来的样子，调整了情绪说道：“小仙是竖亥神座下绿萝女仙，”瞪了我一眼又说，“十四级中位神。”
　　十四级中位神是最高等级的中位神，不错呀，不过你瞪我干嘛，我有要和你比的意思么？
　　后卿点点头：“嗯，我知道了。如果绿萝女仙没什么事，我就先走了。”
　　我看看绿萝女仙一脸吃瘪相，不由感叹后卿真是无情。
　　“后卿大人，那位绿萝女仙好漂亮，你怎么忍心这么对她？”看她那副样子，要说跟你没关系连猪都不会信。
　　后卿把我抱上白泽，亲了下我的脸颊说：“以后你要来神界白泽都会来接你。”接着让白泽送我回家，对于女仙的事绝口不提。
　　哼哼，你也有心虚的时候。
　　之后我天天都骑着白泽上神界，晚上也就住在后土庭，我老爹老娘管不了也懒得管，他们倒是开明的很。
　　我找机会问过后土大人关于女仙的事，后土大人乐呵呵地跟我抖落自家弟弟风流史：别看后卿一副冷漠无情的禁欲模样，神界上过他床的女仙男仙不比勾陈的少。
　　我当时听得毛骨悚然，有权有势长得又帅的后卿当然不可能是处男，但是完全想不到他的风流债可以和勾陈媲美。理所当然地，我担心他哪天也对着我正儿八经地问一句：“请问你是谁？”
　　后土大人听了我的担心后表示我应该不会遇到这种情况，因为她从来没有看后卿对谁这么上心过，大多数床伴都只是短暂的肉体关系，像我这样在一起这么久还没吃干净的情况以前一次也没有。
　　我听了以后心里那个美啊。立刻跑到玉池洗干净爬到后卿床上等他回来，后卿一进门我就冲着他喊：“后卿，亲亲……”把后卿惊得半天没缓过来。
　　缓过来之后我有幸第一次见到了笑得失态的后卿，看得出来他忍笑忍得很辛苦，一边笑一边抖，最后抱着我一通乱啃说：“别玩火，你还太小了。”
　　我差点当场吐血，如果他光是指我年龄太小他不想虐童这一点也就算了，偏偏他说这句话的时候还一直瞟我下半身，你什么意思！
　　事关个人尊严，我虎着脸要跟他解释人体发育和第二性征的知识要点，结果刚开口说了半句“你等着，总有一天我会……”就被他堵了个严严实实。
　　算了，我想，不就两年半么？怎么想也是我划算，忍得难受的是他又不是我。
　　但是我错了，后卿显然不是那种会忍的人，迫于他的淫威，我不得不给他这样那样，咳，这是后话，暂且不提。
　　日子过得太滋润了人就容易得意忘形，所以直到半个月后我才发现了一个很严峻的事实――刑天，已经很久没有来过修神庭了。
　　

作者有话要说： 敝人、敝人、敝人回来了~~~~~~！！！！
但是，高烧三天，脑细胞罢工中……




第十八章

　　神皇老头在台上滔滔不绝口若悬河，讲的是很久很久以前的一个故事。
　　九黎族首领蚩尤早先由于醉心魔道，受到天帝惩罚，落了七七四十九个狂雷要斩除他的罪孽。蚩尤伤重倒在貘河边，恰巧共工巡游到那，便用水神术救了他一命，之后也对他照顾有加，蚩尤十分感激，听从公共的劝说不再修习魔道。
　　谁知好景不长，有一天蚩尤突然狂性大发，杀了貘河边所有生灵，血溅、心污、气渡，终于堕入魔道，共工挽留不住，觉得自己也身负重罪，想要自裁当场，被天帝拦下。天帝把共工关于蚩尤的一切记忆封在貘河水中，最后把河水注入魔界，向蚩尤表示从此共工与他再无瓜葛。
　　注入魔界的貘河水聚集在魔界一处平和之地，也就成了现在的瑶水之滨。据说瑶水之滨的水可以借助咒术幻化人形，栩栩如生，但人形只能是记忆的残像，咒术失效后就会消失。
　　这故事我觉得挺有意思，一方面跟我家那个共工有关，没想到笨笨的共工早年也年少轻狂过，有过那样一段惊天动地的经历，可惜他自己已经不记得了；另一方面我对那个瑶水之滨很感兴趣，以后有机会一定要去那边旅游，捞点神奇的水回来作纪念也是好的。
　　听完故事神皇又开始唠叨天帝功德，叽里呱啦给我们洗脑，我听着乏味就跟旁听的勾陈使眼色。
　　勾陈示意我听课，我不理他，折了只纸鹤用咒术传给他，我敢肯定，这就是后来风靡各个学校的“传纸条”习俗的本源。
　　我：你太不厚道了，把刑天折腾得这么多天上不了课。
　　过了一会儿纸鹤飞回来：我没有折腾他。
　　我：你敢说不是你把他做的下不了床？！
　　勾陈：少昊你是不是误会什么了，我跟刑天没什么。
　　我（不屑）：还赖账，我亲耳听见你们那什么的。
　　勾陈：你误会了，一会儿跟你解释。总之刑天不在我那，他现在的位置只有后卿知道，你要找他就去问后卿。
　　我：怎么回事？跟后卿有什么关系？
　　勾陈：他怂恿烛阴蛇对你做出那样的事，你认为后卿会放过他？
　　看了纸鹤上的内容我沉默了，看来勾陈也知道了。
　　放学后勾陈拦住我说：“那天我确实跟刑天在一起，但那是因为我中了他的计。他说那天你脖子上的吻痕是后卿的，说我的付出都是笑话，说你根本就不在乎我，你希望我跟他在一起……我当时气急了，他趁机给我下了致幻术，我神志不清，才跟他做了。”
　　我看着他，一时也不知道说什么好。
　　勾陈说：“对不起。”
　　我忍不住说道：“你跟我说对不起做什么？该得到这句对不起的是刑天，不是我。他所做的一切都是为了让你接受他，但是你偏偏视若无睹，出了这样的事，你让他情何以堪？！”
　　勾陈吼：“他对你做了那样的事！你让我怎么原谅他？！我只觉得他受多少惩罚死多少次都不够！”
　　“那是我的事，与你无关。”何必对我这么好，你明明知道我喜欢的人不是你。
　　“与我无关？……少昊，你真是太残忍了。”
　　不要这样，那个张狂不羁的绯花修罗去哪里了？
　　“……彼此彼此。”我们都太残忍，我之于你，你之于刑天。
　　我们都不会换位思考，感情的事，换位思考也没有用，因为无论怎样换，心里的位置只能留给同一个人。
　　我们都如此顽固。
　　我们都那么自私。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我骑着白泽往咸天飞。平日里白泽肯定是要甩我两下报复我的，今天它大概是感觉到我心情很不好，一点都不闹腾，相反地还把犄角借我靠。
　　我心里很乱，其实我并没有那么恨刑天，我总觉得他那样骄傲的孩子不会勾结烛阴蛇那种败类。
　　我当时问他的时候，他没有承认也没有否认，后来我冷静下来分析，认为烛阴蛇的出现应该跟他无关，因为他并不知道我去找后卿，也不会知道我什么时候会出现在那里。他也许只是恰好经过那里去找勾陈，不救我也怪不得他，谁让他恨我呢。只是后来他对勾陈说的谎话让勾陈和后卿认定他是帮凶，于是事情就成了现在这样。
　　这些都是我的推测，现在当务之急就是找后卿问清楚刑天在哪里，再跟刑天好好谈谈。
　　我见到后卿的时候他在看公文，这段时间他很少出门，我找他很方便。
　　“后卿，刑天在哪里？”我开门见山。
　　后卿放下公文看着我：“找他干什么？”
　　“我觉得你们可能误会他了，那件事情说不定不是他怂恿的。”
　　后卿走过来抱起我：“那又怎么样？”
　　“那他就没有必要受惩罚啊，你快告诉我他在哪里。”我急了。
　　“他要不要受惩罚是我说了算，无论他是不是始作俑者。”
　　我愣了，是的我忘记了，后卿是晶壁之子，他的权利至高无上，只要他认为刑天有罪，请再多律师写再多证词也没用。
　　我冷静下来：“后卿，放了他吧。不管怎么样，罪魁祸首是烛阴蛇。刑天没有大错。让他受罚，我很过意不去。”
　　就像现代人，不去见义勇为又不是犯罪。
　　后卿沉默一会儿，捏着我的脸说：“他在神魔井受火焚，你真要放了他的话，要等到月圆时井中的火熄灭。”
　　那就是还有五天。我不知道五天后还能不能看见完整的刑天。后卿真的是够狠绝。
　　后卿接着说：“既然你问起了，我也顺便告诉你烛阴蛇的下场。”
　　“它怎么了？”这种败类无所谓，我巴不得他受重罚，烧死他才好。
　　“挫骨扬灰，元神尽毁。”
　　还是出乎我的意料了：“不是说那败类是烛阴神的宠物吗？说干掉就干掉了？”
　　后卿点头：“它的灰给勾陈拿去做花肥了。”
　　“……”我认识到了，这两人都是很恶劣的人，不能惹，千万不能惹。
　　五天后我跟着后卿去了神魔井，那里的温度很高，四周都是火焰坑，我觉得我本来就有点卷的头发给烤得更卷了。
　　把井打开后我们并没有看见刑天，我吓死了忙问是不是烧成灰了还有没有救，后卿回答神魔井的火只是刑罚并不致死，刑天不见了就只有一种可能――他去了魔界。
　　神魔井是神魔两界的交汇点之一，但通常在这里受刑的人不会无缘无故去往魔界，除非，他与魔界达成了某种协议，使魔界认可他通过。
　　从那一刻起，刑天就不再是神界的人。至于他在魔界是生是死，也与我们无关。
　　也就是说，真相是怎么样一点也不重要了，刑天对我们而言，已经没有纠缠的必要。这是神魔两界的规则。
　　后来我再见到刑天是在涿鹿之战的战场上，少年的青涩完全不见，威武高大，戾气冲天，巨剑挥过之处一片烈火，再无生灵。他阴沉而尖刻的目光看向我时，没有仇恨，只有最最简单的杀意。
　　战神刑天。
　　我知道，他曾经也只是个喜欢绯花的少年。
　　

作者有话要说：目前作者仍然处于精神恍惚状态，脑细胞持续修缮中……




第十九章

　　史书上说，风伯飞廉鹿身雀首，头生尖角，通身豹纹，尾如黄蛇……那么，我眼前这位超凡脱俗、稳重内敛的美青年是哪位？
　　“飞廉，这件事就交给你了，颛顼帝若有什么意见，你尽可向我禀报。”后卿说。
　　“属下遵命！”
　　你听听，多么慷慨激昂，多么中气十足，这就是忠臣的风范，对主人的话说一不二惟命是从，永远不会反抗，永远只为主人着想……他转身走了，不带走一片云彩，迅速得就像一阵风，你还没有来得及反应，他已经吹向了远方……
　　“少昊，想什么呢？”我尚沉浸在对这种心腹手下的褒奖敬佩中，冷不丁被后卿一个海底捞月打断了思路。
　　他捏我鼻子：“怎么，被飞廉迷住了？看你一脸崇拜。”
　　我说：“有这样的手下，你有福气啊！”
　　后卿若有所思地摸摸下巴：“你要是再对着他两眼发直，我倒是完全不介意损失掉这样一个手下。”
　　“……”好吧，我收眼、闭嘴。我可不想成为残害忠良的罪魁祸首。
　　话说这个飞廉，真的是一个眼里只有后卿的家伙，我猜后卿是不是以前救过他的命，或者他们全家的命，要不他怎么就这么死心塌地？后卿让他向精卫要点仙草种子，给了他十天时间，他愣是两天就回来了，跑得整个人都变成人干了，还不喊一声累。后卿见他辛苦，让他休息几天，他更是抵死不从，连着几天跟在后卿后面寸步不离，害得我要跟后卿打啵都不行。不过他办事效率和质量都好得没话说，也难怪后卿总是把重要的任务交给他去做。
　　这样一个一本正经无欲无求的人，我没想到他也会碰上这么窘迫的局面。说窘迫有点夸张，只是对他来说，是不太好应对的事。
　　例如，一个天真腼腆，白白净净的男孩对他表白。
　　要是个轻浮猥琐的人这么做，我想飞廉一定会像没看见一样径直走过去，但是那人偏偏眨着一双无辜的水灵灵的大眼睛看着他，要是被他无视，那双眼睛里绝对瞬间就会溢满泪水，楚楚可怜、梨花带雨，这孩子一直就这么惹人怜。
　　屏翳说：“飞廉大人，屏翳喜欢您。您能和屏翳交往吗？”
　　天哪，作为一个局外人，我听得都心尖儿发颤，更别说那个被期待着的当事人如何深受重创。
　　我非常八婆地躲在门缝后面偷窥事态的发展，不理后卿的生拉硬拽，死死抠着门板不松手，后卿拿我没办法，强掰过我的脸说：“别看了，飞廉肯定会答应的。”
　　我不服气：“你又不是他，你怎么知道他会答应？我就说他肯定连个屁都放不出来。”
　　后卿突然勾起唇角：“我们打赌？”
　　虽然我有一种不好的预感，但是好胜心驱使我说：“赌就赌！要是我赢了，你就陪我去看神兽大赛。”这是我短期内的梦想，但是后卿公务缠身，总说到时候不一定有空。
　　后卿说：“好，要是我赢了，你要任凭我处置。”
　　“一言为定！”
　　说完我又扒在门缝上看，心里祈祷飞廉一定不要点头，不是我坏心眼要拆散人家，一来我觉得依飞廉那种性格他们肯定成不了，二来我也是为了自己的福利着想。
　　看着看着我看见后卿也出现在门缝中的画面里，只听他冲着飞廉说：“答应他。”
　　然后飞廉毫不犹豫地点头。
　　然后屏翳小脸绯红地跟着飞廉渐行渐远渐行渐远。
　　然后我觉得我的世界黑暗了……
　　“你耍赖！！！”我怒吼。
　　“这不叫耍赖，我是在促成他们的好事。”后卿轻描淡写。
　　“你明知道飞廉对你的命令言听计从！万一他不喜欢屏翳怎么办？”
　　“我相信他会处理好。”公事公办的语气，后卿好整以暇地抱起我。
　　我蹬他。“你简直……唔……”他轻易地把我的愤怒堵了回去，在我给吻得差不多忘记自己姓什么的时候，我听见他低沉的声音：“那么……你任凭我处置。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　后卿说的任凭处置，其实没有我想象中那么惨绝人寰，（你想的是什么？）但也是十分不人道的，他让我给他做一天的仆人。
　　仆人的上午是从一杯上午茶开始的。
　　我喝茶的时候，他说：“我要喝茶。”于是我给他泡茶，他说，太烫了，我给他吹了两口递给他，他看我一眼，摇头继续看公文了。
　　我接着喝茶，顺手拿了一本类似于《山海经》的画画天书看。
　　临近中午，他说：“我饿了。”
　　我对着门外吼：“后卿大人要用膳！”
　　一会儿有人给他送来饭菜，他却一口不肯吃，说：“你去给我做饭，小懒猪！”
　　我瞪他一眼，碍于赌约在前，我只能暂时屈服于他的淫威，跑到厨房。要说做饭，我还是会一点的，简单的炒菜烧饭基本做得来，就是觉得不屑做。所以我开动脑筋，决定做Fast Food。
　　我找了一只□的鸡，剁了之后调好佐料腌制好，和了点面粉打几个鸡蛋，把鸡块蘸了面粉往油锅里放。噼里啪啦一阵倒腾，厨房里的伙计们给我吓的全数退出危险地带。
　　我炸好以后装了盘就颠儿颠儿地往后卿书房走，边走边唱：“有了肯德~基，生活好滋~味！”
　　后卿看了眼盘子里的鸡块，问道：“这是什么？”
　　我说：“这是肯德基。”
　　“啃的鸡？”
　　“差不多吧。”
　　他用筷子很斯文地夹了一块咬一口：“……还不错，就是太油腻。”
　　“偶尔吃一次无所谓的。你吃的方法不对，不要用筷子，应该直接用手抓着吃，这才有感觉。”我做了个示范，吮了下手指说，“有了肯德~基，生活好滋~味。”
　　后卿看我这幅豪放的吃相笑起来，在我嘴唇上舔了一下说：“生活好滋~味。”
　　我顿时觉得脸烧，这人果然不正经！从他膝盖上跳下来，我踱回茶几边，正襟危坐看画画书……
　　仆人的下午是从一杯下午茶开始的。
　　我喝完茶以后就睡着了……
　　醒过来的时候看见窗外的星辰精魄闪闪发亮，这一天就要这么过去了。
　　一转头看见后卿睡在我身边，长长的睫毛随着呼吸微微颤动，仔细看的话，他的睫毛都是深蓝色的，冷冽地泛着幽光。平日里看起来很刻薄的嘴唇现在微微张开，没有防备的样子，嗯，好想咬一口。
　　我有色心，也有色胆，飞快地凑上去咬了一口，然后慌忙缩回原地闭眼装睡。等了半天什么也没发生，我安心了，睁开眼就对上深紫色的双瞳，顿时又泄气了。
　　他抱住我捏我痒痒肉，笑说：“你胆子挺大。”
　　我装白痴。
　　他捏了几把说：“又胖了？”
　　我心下沮丧，接着装白痴。
　　他说：“胖点好，软软的抱着舒服。”
　　低沉的嗓音轻轻响在耳边，我呵呵两声爬到床沿，然后蜷成一团，喊道：“旋风肉球！”
　　翻滚……翻滚……咚，撞到他结实的胸膛，他轻轻笑的时候我可以感觉到他的胸腔震动。
　　后卿说：“这个肉球好软，看起来很好吃。”
　　我舒展开身体，定定地看着他的眼睛，深情地对着那一汪紫色说：“我、要、减、肥！”
　　“不要减了，就这样挺好。”
　　我纠结。
　　纠结着就要睡着的时候，后卿卷着我的头发说：“少昊，我会陪你去看神兽大赛的。”
　　“……好。”
　　谁迷恋谁的温柔，谁沉醉谁的微笑。一个约定远远不止一句话那么简单。
　　然而，世事总有不如意。
　　神兽大赛开始后，后卿一直没有出现，我在约定的雯霏亭等了六天，最后一天的时候他派飞廉传来风信，飞廉说他人在和芒，回不来。风信里只捎了一句话：“对不起。”
　　我却觉得足够了。
　　乘着怒焰飞到长留山，在那里我发誓，我要成为一个可以帮他分忧的人。
　　我不是需要你宠爱的孩子，我是可以和你并肩站在一起的姬昭睿。
　　再也不想尝到，等你的滋味。
　　

作者有话要说：动力呢？敝人的动力呢？！
敝人好不容易复活过来啊~~~没有人给我动力么？o(s□t)o
P.S下一章第一卷就完结了~~~哦哈哈~~开心~~




第二十章

　　暗夜流光，时间被银河冲击着往前走。我想要抓住哪怕一丝一毫的停顿，用来纪念我们终将逝去的年华。
　　我也不相信自己能这么文艺地说一句话，只是很多年后回想当时的心境，发现太多的东西值得挽留，而最后只能无比遗憾地说“来不及”。
　　我有幸目睹了女魃的成人礼，她稍比我年长几天，也就是说我几天后也要成人了。
　　神授恩泽。我非常期待地想要看见天帝的脸，但是他老人家很不给面子地没有现身。我只看到女魃跪在神台之上，双手展开像是捧着什么，她抬起明亮的眼，轻轻地笑，黑色长发被风吹起，长长长长。然后她站起来，我郁闷地发现――她瞬间比我高了好多。
　　这就已经长大了。之后应龙出现，就是那条我第一次上神皇老头的课看见的龙，它化身为人，给女魃披上新的衣服，当着我们这么多小朋友的面，搂住女魃一阵热吻。最后两个人无视大家震惊的目光，你侬我侬地消失在天边。
　　我猛然想到一个问题，应龙司冰，女魃司火，两人不是应该水火不容么？但是就这么看上去，又是无比和谐。于是我学会辩证统一地看待这个问题：Impossible is nothing…
　　“后卿，你后天有空吗？”我奉上一杯茶，殷勤道。
　　他好笑地看我一眼：“后天我要去……”
　　“我操！又要去哪边？你怎么一天到晚出差？天帝都不给你加班费的吗？！”我发飙。
　　“后天我要去参加你的成人礼。”
　　“呃……”我澹你就不能快点说完吗？
　　“所以你要给我加班费。”又来了，后卿的一本正经式死皮赖脸。
　　不过我也好不到哪儿去，啃着他的嘴，我说：“嘻嘻，要多少给多少。”
　　几天后，当我踏上神台的时候心里还是相当紧张的。后卿百忙中抽出时间来陪我，我也不想表现得太失态，结果走了两步就听见勾陈欠抽的声音：“喂，同手同脚了。”我当时非常非常想抽他，但是实际情况不允许，因为登上神台后就看见了天帝同志。
　　原来女魃成人时不是天帝没有现身，而是只有接受神授恩泽的人才能看见他。
　　天帝身穿金色的衣袍，华丽且繁复。他看起来好年轻，目测只是个十七岁青涩少年的样子，比我见过的任何一个天神都看起来柔弱，但是，后卿事先告诉过我，他老人家已经很多万岁了。我只能说，驻颜有术就是天帝这样的。
　　天帝把手伸向我，我双手展开，与他相接，听他念着我完全听不懂的咒言。
　　很奇妙地，我想起自己十八岁成人礼的时候，那么多人站在一起晒太阳，听着校领导叽里呱啦一通煽情发言，我脑子里只有巨想吃冰激凌的欲望。仪式结束后陈纪纭意味深长地说你终于长大了啊，我睨他一眼，说：“暴晒一顿就长大了？做梦吧你！快，借我点钱我要买点卡玩游戏！”
　　就是这样。就是，这样。
　　脑海中涌现出大量的讯息，乱七八糟的咒言，还有一些零散的画面。但这些东西并不让我头痛。好像本来就属于我，好像只是我不小心丢在角落的玩具，我认得它们，熟悉它们，所有咒言的用法，所有画面的出处。
　　净业咒，灭罪咒，召唤咒……少昊出生，学习说话，迈出第一步，每天早起锻炼身体，然后钻在书堆里学习咒术，跟山林里的野猪搏斗……都是看起来很傻的画面，但是不得不说，少昊是一个天才，在他的脑袋和身体里，储存了大量的知识和能量。而这些东西现在成为我的，我觉得自己有些狡猾。
　　只有一段画面让我觉得迷惑。
　　那是个白发的少年，有着跟我一样的脸，他神情淡然，绿松石色的眼睛像能看透世事。他说：“我没有别的办法，只能让你去那里，从此那个孩子，就是你了。”
　　我听见自己的声音说：“谢谢你，勾芒。那个孩子的名字是？”
　　“姬昭睿。”
　　……
　　我长高了，但是郁闷的是我仍然比后卿矮，我说你等着，我还会长高的，后卿捏捏我的脸略有不满地说怎么瘦下去这么多。
　　站在巨大的水镜边，我审视着水里的人。颜色偏淡的长发，末梢微微卷着，左侧额角有一个小小的红色标记，好像是凤凰的尾翼，黑色的眼睛看起来不太听话，稚嫩的鼻尖，有些倔强的嘴唇，略尖的下巴，这是我么？我肥嘟嘟的肉都跑到哪里去了？
　　“啧，我就说怎么瘦了这么多，去，给我多吃点。”后卿又开始神经质。
　　我不理他，坐下来开始考虑那个白发少年的事。我问后卿：“你认识一个叫做勾芒的天神吗？白头发，绿眼睛。”
　　后卿看看我说：“你要做什么？”
　　“没什么，刚刚神授恩泽的时候我脑子突然出现这么个人，你快告诉我，我有话要问他。”
　　后卿思考了一会儿，回答说：“我不认识这样一个天神，我帮你问问命格星君。”
　　从命格书生那里得到的答案是――天上地下，没有叫勾芒的天神。只有一个白发碧眼略微符合条件的，它是白帝养的一只猫。
　　我纳闷，既然没有这么个存在，为什么我会有那段诡异的记忆？而且那个记忆，是“少昊即我，我即少昊”这一论点的关键。
　　我又纠结了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　怒焰看见我以后异常兴奋，大概是觉得我终于可以坐稳，不会再揪它的羽毛了，它清越的鸣叫一直持续到我们踏上羡天的土地。
　　我几乎不敢相信自己的眼睛。这是那个荒凉的大陆吗？还是众生的乐园？
　　我跟着后卿跃上长留山的高台，俯视这一方天地，忽然觉得，我身边这个人，他有成为天下王者的气魄。
　　他至，他见，他征服。没有什么是他做不到的。这里就是他的国度的开始。
　　后卿一手创造了这里，我知道他不仅仅是在悼念族人的亡魂，因为他的目光不是悲伤和怀念，而是挑衅和蔑视。
　　你想做什么呢？我发现我依然这么不了解你。
　　“少昊，”他环视着大地，对我说，“我把第二重天送给你，你脚下的一切，都是我给你的礼物。”
　　“你疯了。”我说。
　　“大概吧……”
　　风暴一般的亲吻，是的我从来就没有推开他的力气。
　　舌尖辗转，分开时牵起蜿蜒的银丝，他啮咬着我的脖子，要人命的麻痒。衣袍被他撩开，他的手经过的地方都是一阵燥热。
　　他在我胸口时重时轻地拂过，战栗的感觉让人欲罢不能。
　　“啊！”下/体猝不及防地由他掌握，我只来得及瞪他一眼就再也无力反抗。
　　“少昊。”他唤我。
　　“嗯……”下意识地回应他。
　　我仔细地体会着情/欲的折磨，紧紧攀住他的肩膀。在他的节奏下，我几乎站立不稳，有限的理智溃不成军。
　　喘息渐渐加重，指尖都在克制不住地颤抖，在他手心里释放的那一刻，我想我甘愿屈服于这个蛊惑的王者。
　　后卿的手指上还残留着我的体/液，湿润的触感碰触到后/穴，我突然一阵恶心，身体关于蛇的记忆犹存，条件反射令我猛地弹开，这样做的后果就是脚下失足，我径直往山下跌去。
　　骤然袭来的失重感让我懊恼极了，靠，什么状况！这句话还没有骂完，一个温暖的怀抱包裹住我，他说：“别怕。”
　　别怕，是我。
　　深紫色的双瞳漾着温柔，这让人沉沦的圈套。
　　下落感仍然在继续，他倒是惬意得很，拥紧我的身体，手指挤进甬道，缓慢的抽动逼得我已经没有心思理会该死的长留山到底有多高。
　　“少昊，你还是那么小。”他抽出手指，不等我的反驳，一挺腰将那硬热抵进我的身体。
　　“啊！后卿你……”我差点背过气去，身体一阵痉挛。我身上这个万恶的男人，他绝对不是人！
　　“少昊，听话别动。”他深吸一口气，叹道，“天哪……这么紧……”
　　我不知道他用什么方法让我们平安落地的，基本上那时候我已经神志不清了。
　　汗水随着节奏向下滑落，浅浅的痕迹放大了淫靡。“后卿……慢……不行了……”这不是我的声音，我绝对不会承认这是我的声音的。
　　层层叠叠的衣服上下摩擦，我眼里的世界迷离的就像梦境，就是我身体里这个男人带给我的癫狂的梦境。
　　“乖，少昊，再一会儿，再一会儿就好。”轻轻的吻落在眼角。
　　“嗯……轻……不要了……会坏……啊……”破碎的话语溢出来，声音都已经嘶哑。
　　要坏掉了，身体、理智，原来这么不堪一击。体内的那一点被一下又一下地撞击，快感冲刷得一片混沌的脑海里，就只剩下一个人的脸清晰可见。
　　“后卿……”拥住他，我找到他的唇。
　　极致的快感袭来，我溅湿了他的小腹，随着我身体不自主的收缩，他也将热流注入我的深处。
　　我看着他微微失神的眼睛，餍足地笑起来。
　　他说：“少昊，你是个不折不扣的妖孽。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我把第二重天送给你，你脚下的一切，都是我给你的礼物。
　　你疯了。
　　大概吧……
　　
　　少昊，我将用这整个一重天给你陪葬。
　　不，请留下它来悼念我们丢失那么多年的幸福。
　　
　　第一卷 犹记穹桑
　　（完）
　　

作者有话要说：不用等多久，第二卷马上开始……




第一章

　　不是我太脆弱，是后卿太彪悍。
　　做完那个转身翻腾两周半难度系数9.8的空中运动后，我整整一天委顿在床上，用我炯炯有神的大眼睛凌迟罪魁祸首。
　　他倒是气定神闲地抛给我一句：“缺乏锻炼。”我爆了。
　　在水神庭吃过早饭后，一个微妙的人来造访，带给我一个微妙的消息。
　　勾陈飘着他那一双桃花眼，故作惊讶地说：“哎？少昊你怎么还趴着？屁股还疼？难不成你对神格鉴定考试那么有把握？”
　　出于一个学生的本能，我迅速抓住了他的话的重点而忽略了那些会让我自爆的词语：“什么考试？”
　　“啊呀，原来你还不知道啊，修神庭五天后就要开始神格鉴定考试，所有已成年的学生都要参加哦。”
　　“……”
　　五天……五天时间能干什么？
　　神格鉴定考试，这就相当于高考啊高考！只给我五天时间复习？……我想死的心都有了。
　　为什么我还要经历一遍高考的痛苦呢？我不甘心我不甘心我不甘心啊。
　　好吧，还得接着看书。
　　天帝授予万物灵性，日月更替，潮水涨落，山川纵横，天帝福泽万里，宽容博爱，神界应怀感恩之心，敬天帝，爱戴之……魔界蚩尤暴政，生灵涂炭，民不聊生，黑暗的序章奏响，神界以苍生安泰为己任，必将给予魔尊惩罚……
　　我概括：信天帝，得永生。正义必将战胜邪恶。
　　“后卿，魔界真那么恐怖？”我放下《神魔论》，转头问道。
　　后卿审理着公文头也不抬：“你说呢？”
　　伸个懒腰：“我说……反正我是不太相信的，如果真像《神魔论》说的那样，那这么多年过去，农民起义也好，篡位之争也好，蚩尤的宝座肯定早就坐不稳了，他做了那么多年魔尊，肯定是有过人的力量和手段的，就算魔界比不上天界美丽高贵，至少也是繁荣安康的。”
　　后卿听后抬起头来，眼中有些微诧异，过了一会儿他说：“神界普遍认为自己至高无上，说什么天帝博爱，其实只是一种高高在上的自我满足和对其他政权的怜悯和鄙视，这是神界几万万年来最大的诟病，早已根深蒂固了。你的观点是正确的，但是考试的时候千万别这么回答。”
　　我耸耸肩，明白，这何止是神界的诟病，这根本是之后几千年的封建社会和整个人类的诟病，我才不会那么白痴地在试卷上批判当权统治者，那不是找死是什么？
　　……
　　…………
　　………………
　　“不行了……受不了了……后卿，救我……”
　　我实在是看不进去了，《神界赞歌》、《天帝功德年鉴》、《论神魔两界差异的根本原因》、《神界历史》……这些东西就快让我把头发都揪光了，看着密密麻麻的歌颂神界和天帝的文字，我确实地有一种被□的感觉。
　　“累了？”低沉的嗓音在我耳边响起，后卿的嘴唇几乎碰到我的耳廓。
　　我伸出一只苍白而瘦骨嶙峋的手指着《天帝之爱》：“我看不下去了……”
　　“那就放松一下。”说着他圈住我的腰，“我现在发现，瘦一点也好抱。”
　　“……”这就是放松？“后卿，我在准备考试……”
　　“一会儿我告诉你一些技巧……现在，我有点饿了。”
　　眼睑上传来冰凉的嘴唇的触感，后卿顺势把我压在书桌上，凌乱的书籍散了一桌，还有几本掉落在地上。
　　隐忍的喘息声在小小的书房里被放大，我的衣服完全散开，后卿的亲吻从脸颊蔓延到小腹，触摸着他紧实的皮肤，我觉得我的后卿确实比天帝有看头的多。
　　“嗯……”压抑不了的呻吟从口中逸出，后卿深紫色的瞳孔微微收缩，他说：“知道你现在的样子多诱人吗？”
　　我瞪他一眼，要做快做！
　　他勾起唇角，手指在□轻轻挤压，我有些气息不稳，恼恨地在他肩膀上咬下一口。他忽然弯下身体，小声对我说：“后土在门外……”
　　我登时傻眼了，迅速扭头看向房门，确实有一个人影在靠近，那人影停在书房门外，唤道：“后卿，上次给你看的那份本源躁动报告解决了吗？”
　　真的是后土！就在这个时候，后卿一下插入两根手指，我惊得差点喊出来，死咬着嘴唇硬生生把声音压下去，却听后卿平静地说：“我看过了，已经派飞廉去处理。”
　　他说话的时候也丝毫没有放过我的意思，手指灵活地在甬道内转动，时不时用指尖慢慢刮着内壁，我快给他折磨死。
　　“现在天帝派人来拿那份报告，你把报告给我。”
　　我推他，这种时候怎么做？你快给我办正事去！
　　谁知他不慌不忙地又挤进去一根手指，我终于承受不住哼了出来。
　　“后卿？”后土还在催促。
　　“我一会儿亲自给天帝送过去，现在我在忙。”
　　“那也好。”后土转身要走，我大大松了一口气，不料她走了几步又退回来， “小昊要考试了，你克制点。”
　　我爆！
　　“这是我跟他的事，你不用操心。”
　　我看见后土的身影摇了摇头，这才离开。我心里那个纠结啊，你们姓后的都不会考虑别人的心情吗？
　　后卿没有给我骂他的机会，他吻住我的嘴，辗转着说：“专心点！”
　　他抽出手指，把我反转过去，我面对着那些神圣的书籍，在交合的一瞬间，竟然感受到一种叛逆的快感。
　　“嗯……啊……你轻……点……”
　　手指不自觉地蜷曲，抓紧此刻能抓到的东西――《天帝之爱》……天帝，我对不起您，我把您的爱扯烂了……
　　前端摩擦在衣服与书桌的交界处，轻微的疼痛让我更加迷茫在□里。
　　“嗯……不、不行……不……啊……要……”我也不知道自己在说些什么。
　　后卿搂住我的腰让我与他贴的更紧密：“想要深一点，还是再快一点？”
　　“……”怎么说的出口……
　　“嗯？告诉我……”惩罚性地重重撞击一下，蛊惑的君王，在命令我。
　　“啊……深、深一点吧……”
　　书页的褶皱观摩这场□，桌子发出细小的悲鸣。在大海的巨浪中沉浮，我抱紧唯一的浮木，只有他能救我，而他亦是推我进入深渊的恶魔。
　　“后……卿……”在接下来漫长的深吻中，我们一起迎接这场风暴的□。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　抚开桌上的一堆烂摊子，后卿扔给我几张纸：“每年的笔试无非就是考这些东西，把上面几句重点的话背熟了，反反复复地说就可以了。还有时事部分，每年都考我接手的比较大的事情，今年么……我想应该就是神格本源的躁动问题。这是资料，你好好看看。”
　　说完他就到天帝那边复命去了。
　　我懒洋洋地靠在软椅上翻看他给我的东西，越看越觉得精辟，简直是高考全面复习红宝书！《神魔论》和《天帝功德年鉴》上里八嗦洋洋洒洒几百页的内容，他居然只用了半面纸就搞定了，而且清楚地分为神界起源、蚩尤叛变、天帝伏魔三个部分。
　　后卿还在一边加了批注：凡是涉及宽容博爱的问题，中心就是天帝的恩泽；凡是提到战争讨伐的内容，中心就是后卿的战功；水神共工那段历史严禁提及，因为共工是阅卷的，天帝不希望他看到不该看的东西。
　　……等等等等。
　　我惊讶于后卿的概括能力，无意中瞄了眼几本书的封面，发现原来作者栏都写着：后土、后卿[编]。我无语了。教科书都由他负责编写，真是够忙的。
　　一开始看着“后卿战功”那一段我觉得他是自夸，但是越往后看越觉得，尽管他省去了一切比喻和夸张的修辞手法，关于他的事迹，本身就是一部神话。不得不说，他不愧是一人之下万人之上的晶壁之子。
　　我几乎把五天时间全部花在准备笔试上面，因为咒术和神兽驾驭对我来说实在是很简单。我试了一下在神授恩泽时脑海里出现的少昊学习过的咒言，用起来完全得心应手。所以虽然不知道实践考试的具体形式怎么样，我还是稍微有点信心的。
　　只有五天的高考复习，我一边忍受背诵神界赞歌的摧残，一边还要抵抗后卿“一时兴起”的骚扰，简直是身心俱疲。踏入考场的时候，脑子里居然出现一句非常不合时宜的话：下周要考《上古神话史》……
　　自嘲地笑笑，我打起精神，开始面对百米长卷般的笔试考卷。
　　

作者有话要说：第二卷啦啦啦啦啦！
我需要亲们的留言……我不要一个人战斗……
另外，从第二卷开始，是少昊真正要面对的事情，唔，搞不好故事的基调都要有所变化……
（顶钢盔遁逃~~~~~）




第二章

　　有了后卿的特殊辅导，卷子的难度对我来说一下降低很多。
　　我按照“红宝书”上的重点把天帝和后卿吹得天花乱坠，时事题考的也果然是本源躁动问题的应对方案……一路磕磕绊绊，终于写到最后一题。
　　这一题考的是《太玄经》，要求把神界九天介绍一下，我提笔写：九天谓一为中天，即凡间之上空；二为羡天，是基神之所、荒芜之地；三为从天，供下位神活动；四为更天，中位神修炼地；五为天，神兽养育之境；六为廓天，上位神居所；七为咸天，至高神居所；八为沈天，天帝、创世神至洁至净之处；九为成天，日月轮回，神界意志。
　　自认为答得还挺顺手，结果下一问让我愣住了：第二重天的最高山是______。哦卖糕，我揉揉眼睛，这题我没看错吧，那座山的名字？我没记错的话，是我起的吧……
　　这是一种很微妙的感觉。就好像是出题目给自己做。我颤颤悠悠地在空格里写上“长留山”。心想这题目出的真对我胃口。
　　再下一问：第二重天虽被称为荒芜之地，却是天帝亲封的净土，它埋葬了后土一族至高无上的荣耀，那么，它现在的持有者是______。
　　杀了我吧，这题是谁出的，太有水平了。他这么问，是个人都会毫不犹豫地填上“后卿”，就算真遇上个缺心眼的，他也会写“天帝”。但是！我想填的答案是非常惊悚的。
　　这答案已经不只是缺心眼的程度了，你叫我怎么写？把自己的大名写上？我觉得批改试卷的老师可能会崩溃。
　　而且，万一其实后卿只是跟我开个玩笑，或者这个试卷不够与时俱进，那么答案还是应该是“后卿”，怎么办？我开始揪头发。为了这种问题揪头发。
　　考试时间要结束了，陆陆续续有人交卷，我还在纠结这个问题。
　　收卷老师走到我的跟前，我抬头看看他，干笑一声，在试卷上胡乱写了几笔，交卷。
　　出了考场我一路听见有人在讨论考题，大家都说最后一题出的很奇怪，往年都是最难的题目，今年却意外地简单。有几个人还在说：“那座山不是一直叫未名山么，这题目好无趣！”“就是就是，居然还问羡天的所有者是谁。后卿大人，当然是后卿大人！要我说从咸天往下都是后卿大人的！”
　　……
　　诸如此类。我觉得这题我没指望了，阅卷的天神老师一定会认为我有妄想症。
　　第二天考咒术。我盯着我的考官差不点笑死过去。
　　我鞠躬，极尽虚伪地说：“勾陈大人早安！”
　　勾陈比我更虚伪，他无限慈爱地冲我微笑，然后指着我的法杖说：“法杖不错。”
　　废话，你自己的你当然说不错！“勾陈大人，可以开始了吗？”
　　勾陈说：“好吧，开始。第一题，净三业。”
　　我将法杖横在胸前，对着一排被身业、口业、意业污染的符纸念道：“……，娑叮婆讹驮，娑洞锬娑丁…”
　　“好了，满分。”
　　我汗，我还没念完。
　　“第二题，召唤咒。”
　　“……萨婆萨哆，那摩婆萨多，那摩婆伽。”一只火凤式神出现在我的身边。
　　勾陈摸摸下巴：“原来你的式神是凤凰。很好，满分。第三题……哎呀烦死了，不用考了，满分。”
　　“……勾陈大人，这是神格鉴定考试。”我好心提醒他，他这简直就是赤/裸裸的包庇。
　　“我知道，我都见识过你的灭罪咒了，考你这些东西没意思。”
　　“多谢夸奖。”
　　“客气客气。”
　　咒术考试，我莫名其妙地满分通过，并且被勾陈强行留下来陪他做考官。
　　这位同学，你不要再跺你的法杖了，符纸没有褪色不是你法杖的错，其实你刚刚念错了四句真言……你看，我叫你别跺了吧，法杖断了怎么考试……别哭啊，下次再来嘛。
　　哎哟我滴个神，这位同学你悠着点，是勾陈大人让你召唤，不是让你召唤勾陈大人，居然还召唤了个印度版的，你不能怪他给你零分……
　　看了一整天，我的小心肝饱受摧残，我这才知道少昊同学的咒术能力到底有多强，我要是考他我也直接给他满分过关，当然，目前我就是他，这么说有点欠抽。
　　第三天，这场考试最有意思，也是最难的――与你同一组的四个人互相切磋，评委通过战斗技能给予分数。战斗要求是骑乘神兽，武器随意挑选，神兽受伤或者主人掉下神兽都算战败。
　　我的第一个对手很可爱，那人意气风发地爬上他的神兽，然后在五秒内被甩了出去，我和我的怒焰看得目瞪口呆。
　　接下来的一个是个女孩子，我在犹豫“好男不跟女斗”之类有的没的，怒焰一上来就对着她的神兽狂喷火，貌似跟那只神兽有仇。
　　第三场战斗比较辛苦，我擅长远攻，因此选择的武器是弓箭，而那人不断试图近我的身，相当棘手。
　　我尽全力射出一支箭，在对手旋身避过时，迅速念了一句定身咒，他由于重心不稳又骤然中了咒术，堪堪摔下神兽。
　　最后一战的对手是十三级中位神，同样是一个擅长远攻的人，他的箭术很高明，每一箭都逼得我狼狈躲闪，不得已一个闪身从怒焰身上掉了下去，因为比较高，擦伤了手臂。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　之后我腻在后土庭睡了两天，心里琢磨着要是有电脑游戏玩该多爽。等待成绩的心情远没有考试的时候来的紧张，因为我考完才知道，成年后每年都可以参加神格鉴定考试，以此来提升自己的神格，我的生命还有那么长，总有一天可以考到至高神的，我很有信心，而且特别有耐心。
　　成绩出来那天我自己还没有急着要知道，勾陈就颠儿颠儿地跑来后土庭找我。
　　“哈哈，今年的神格鉴定是我见过的最有意思的了，少昊你知道为什么吗？”
　　斜他一眼，由他说出来，对我来说肯定不是什么好事。
　　勾陈笑眯了眼睛接着说：“这次笔试的最后一题只有一个人答对哦，而且这个人的答案差点让阅卷的那个可怜人吐血。”
　　我一听只有一个人答对心里就雀跃了，这个人就是我就是我就是我吧。
　　后卿也被他故弄玄虚的表情吸引过来：“怎么回事？”
　　勾陈说：“那个唯一一个答出了羡天的持有者的人，他的答案只写了一个字，就是‘我’，哈哈，简直嚣张到极点。”
　　后卿瞟向我，眼神里有种看白痴和看天才混合的色彩。我辶耍我写的是“我”吗？当时交卷太着急，我本来是想写“少昊”的，结果真的只写了“我”吗？
　　“第二重天虽被称为荒芜之地，却是天帝亲封的净土，它埋葬了后土一族至高无上的荣耀，那么，它现在的持有者是――我。”
　　我甚至可以想象阅卷老师的心情……他看见这个简洁又精辟答案之后，还往前翻了好多页，来看看这个目中无人飞扬跋扈的学生到底是谁，结果把名字一比较，发现居然是正确答案……
　　这样的事情……实在太匪夷所思了。
　　“现在这事情在修神庭可是传的沸沸扬扬，谁也没想到最后一题的答案会这么彪悍。”勾陈拿着小凉扇笑得像个老鸨，“你们两个的事，估计也是纸包不住火了。”
　　后卿明目张胆地弄了这么个题目告诉大家他把羡天送给我，以后教科书里就要把这段编进去了。我耸耸肩，无所谓，我本来也没想瞒着谁。
　　后卿也是一脸无所谓，他当然无所谓，最后受到非议的只有我，什么“不知羞耻”“不要脸”“卖身求荣”之类的话肯定少不了。
　　不过话说回来，我实在不明白他这么做的目的是什么，表面上看是彰显对我的宠爱，但其实一点好处也没有，我看看这个高深莫测的男人，他做事我向来不太猜得透。
　　我的成绩还不错，勉强排进十二级中位神，总算是晋级了，对老爹老娘和后卿也算有个交代。之后就不用再去修神庭上学了，那我岂不是成天无所事事？
　　在我这么想的时候，老爹一纸急诏把我拖回去，对我意味深长地说了句：“收拾东西离开水神庭吧。”
　　我第一反应是：我被老爹逐出家门了？！随即觉得气氛不对，如果是被逐出家门，这句话应该这么说：“你个畜生，给我卷铺盖滚出去啊啊！”但是现在这么平静，倒更像是让我外出旅游调整心情。
　　果然，黄帝老爹威严地告诉我，是时候出去历练历练了。
　　




第三章

　　果然，黄帝老爹威严地告诉我，是时候出去历练历练了。
　　这其实就是一场毕业旅行，我是这样理解的。不规定时间，不规定地点，不提供任何便捷，没有钱，没有食物，自己活到有脸回来的那一天就行。
　　上古社会就是如此残酷，没有世袭制的政权，皇位只有能者居之。所以没有谁生来就有资格享受富贵荣华，一切都要靠自己打拼，直到族人都承认你的能力。
　　我向共工和我的水上乐园告别。共工这家伙还挺煽情，他拿出来一张我怎么看怎么诡异的纸，上面画着一个陌生的少年，画得很粗糙，看不大清楚，画像被剪成人的轮廓，他说：“啊，少主，我琢磨了一下，你上次说的那个笑话里的风筝是不是就像这个？”
　　“啊？”我一下反应不过来，“什么笑话？什么风筝？”
　　“啊，就是小明的发型像风筝那个……”
　　“哦我想起来了，怎么了？”共工你真耿直，到现在还记得那个冷笑话？
　　他向画像施了一个咒语，画像立时高高地飞起来，飘在天空中，随着清风晃荡。他说：“啊，这个是不是就是小明？”
　　我无语地看了一会儿，对着献宝的一脸兴奋的共工说：“风筝的确是会飞的，但是，风筝是需要一根线来牵引的，它飞得再高，也不可以挣脱身上的丝线，这是地上的人给他的束缚，同时也是祝福。你看‘小明’现在飞在天上，总有一天会累，会想要下来。风筝的幸福就是，一直有一个人在地上等他回家。”
　　这番极富哲理又很文艺的话从我嘴巴里说出来，我自己也是很自豪的，但是我分明看见共工的眼里闪过一丝忧伤，他盯着天上飘着的小明喃喃说：“啊，他会想要回家吗？”
　　我怔了一下，觉得似乎有什么不妥，却没有时间多想，老爹已经在催促我快上路了。我迈出水神庭的时候回头看了一眼，不知道是不是眼花，共工的脸颊好像飞快地滑落了一颗紫色的水珠。
　　我看见他朝着“小明” 伸长了臂膀，指尖蜿蜒出一根极细极细的丝线……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　其实我没啥游历天下的野心，我早就想好容身之处，整整一重天让我玩，我怎么可能不知足？那是后卿送我的礼物，好好珍惜和利用才是最正确的决定。
　　于是我召唤来怒焰，抚摸它的翎羽说：“乖，跟我一起去过野人的生活吧。”
　　怒焰欢快地鸣叫一声，火色的羽毛拂向湛蓝的天空。
　　我想我大概真的跟鸟类有缘分，才刚刚几个月，我就跟长留山附近的大鸟小鸟建立了深厚的友谊，而且渐渐地，我可以明白鸟的各种鸣叫的含义以及他们的部分肢体语言。
　　我将这些鸟分成了五个种族，便于自己区分和跟他们交流，可以说，我已经不把他们当做鸟了，而是当做人类一样来对待。按照他们的生活习性和各自的本领，我还给了他们安排了职务。
　　我规定，凤鸟氏，历正也；玄鸟氏，司分者也；伯赵氏，司至者也；青鸟氏，司启者也；丹鸟氏，司闭者也。简单说来就是，凤鸟氏，就是掌管天文历法的种族；玄鸟氏，是掌管春分秋分的种族；伯赵氏，是掌管夏至冬至的种族；青鸟氏，是掌管立春立夏的种族；丹鸟氏，是掌管立秋立冬的种族。
　　他们有时候会给我带来一些讯息，比如当伯赵氏出现，就意味着我要开始准备度夏或者过冬，当玄鸟氏出现，我就准备播种或者收割。诸如此类。
　　我在长留山脚下建了一座房子，当然，凭我自己的手工不可能造的这么精致，原本只是个能勉强遮风挡雨的窝棚，后来有一次后卿来看见了，皱着眉挥了两下手，于是我就住上了漂亮的小木屋，尤其木屋里的床，不知道后卿怎么弄的，造的特别结实和舒服。
　　可能是羡天渐渐改善了的生态环境的原因，我从各个鸟的种族那里得到消息，现在每天都有人踏上羡天的土地。无论他们是来旅游也好，定居也好，我都是非常欢迎的，毕竟谁也不想跟鲁滨逊似的一个人孤独地生活在荒岛上。
　　清晨，当一颗苹果砸在我的脑袋上的时候，我突然茅塞顿开――后卿真是个天才！他出的那道题目，其实根本就是一种强有力的宣传，由于神格鉴定考试的令人震惊的后续效应，这里将被开发成一个旅游胜地，那么作为这里的代管主人（我），以及幕后黑手（后卿），我们的收益都将是大大滴！
　　这就是至高神的智慧么……果然我还差得远呢。
　　因为我在积极地进行着自我锻炼，所以很少再去后土庭，后卿又比较忙，我们经常隔好多天才能见上一面，每到这个时候我就能充分了解到他造那么一张大床的深刻意义。
　　有一天他拥着我说：“你的羡天真是越来越美丽了，现在人们称这里为‘小穹桑’，还有人称‘鸟之国’。少昊，你是这里的国王。”
　　我听了以后心里那个自豪啊，跟当年中国申奥成功时的感觉一样。
　　但是繁荣了也会有些麻烦，人多了嘴就杂，虽然对于外界的流言蜚语我自认为已经做好了充分的心理准备，但有时候突然听到针对自己的刺耳的诋毁，还是会有忍无可忍的感觉。
　　比如那天我躺在一株桑树上乘凉，无意中听见几个人的对话。
　　A：“你们说那个少昊凭什么这么受后卿大人的器重？甚至不惜把整个羡天送给他？”
　　B（奸笑）：“你不会不知道吧，据说少昊可是把后卿大人迷得神魂颠倒，以前后卿大人有过的几个情人，现在可都是整天独守空闺。”
　　C：“哼，要说少昊哪里有什么过人之处？我就不服气。”
　　B：“要说过人之处，我猜就是那房中之术定是非常了不得啊，啊哈哈哈。”
　　A：“这种人肯定风光不了几年！”
　　C：“是啊，等他哪天屁/眼松了，早晚是个被抛弃的主，到时候《太玄经》上羡天的主人可又要换了。”
　　B：“那是当然，就是苦了我们这些考生，可得每年注意着，别又不小心填错了。”
　　……A、B、C大笑离开。
　　我把嘴里叼着的狗尾巴草咬了个稀巴烂，我呸，老子屁/眼松不松关你们屁事，后卿才不是那种始乱终弃的人，你们这些人渣统统都是以小人之心度君子之腹！
　　我承认怎么看都是我在高攀后卿，我跟他的幸福生活也确实来得让人猜疑，但是我一向认为，感情的事别人永远插不上嘴，要是生这种气我大概早就给气死了，我大度，我嚣张，我就是相信后卿，那些肤浅的人都给我闪边去。
　　撇开这些烦人的苍蝇不谈，倒是有几个问题我一直弄不明白，这个几千年来一直无法生长树木，到处一片死寂的荒芜之地，究竟为什么在后卿这短短几年的照料下变得如此欣欣向荣？后卿以前为什么做不到？还有，为什么一定要送给我这么个不起眼的小人物？明明由他来经营的话，这里会更好。我知道这是神界的问题，是后卿的问题，我插不上手，但心里总有些奇怪的不安。
　　我把我的不安跟后卿提过，我以为他会睨我一眼怪我想太多，或者一本正经地跟我说这件事不用我操心，但是他的反应很突兀，他只是定定地看了我很久，一句话也没有说，我向来看不太懂他眼睛里的情绪，有一瞬间我却似乎读出了三个字，我想那一定是错觉，他没有必要也绝对不会莫名其妙地对我说“对不起”，不是吗？
　　我承认，我有些害怕，害怕地不想再深究这个事情，害怕地逼自己迷失在与他疯狂的欢/爱里。
　　如果你的隐瞒对你来说是必要的，那我愿意永远都不知道，那时候我是这样想的。但很可惜，真相的线索竟被我亲手挖掘出来，我甚至至今都记得它琉璃色的模样，还有它的胸怀里血淋淋的心脏。
　　后卿，对于你的安排，我从来都很听话。
　　

作者有话要说：九月就要到来了啊~
于是我勤快更新的时代快要结束了……




第四章

　　火凤凰，云中翔，玉腰弓，好儿郎，西北望，射天狼。
　　大风呼呼地吹，周围飞沙走石遮天蔽日，少年用力拉满弓弦，目光炯炯穿透尘土，瞄准，箭矢“嘣”的一声飞速射出，这一箭快如闪电，人目不能视其完整，箭过影残，大有百步穿杨之势，一时间鲜血迸射，尖端停留之处，便是对手命丧之时。没有人说得清楚他的弓是何模样，因为见过的人都已经命落黄泉……
　　……
　　“后卿后卿，你看我射中一只兔子！”
　　“如果你之前不说那么多话，你还可以再射中一头鹿。”
　　我把弓箭对准后卿，笑说：“那我这次不说废话了，我可以射中你吗？”
　　后卿躺在软椅上悠闲地说：“你可以试试。”
　　我敛了说笑的神色，满弓弦，射箭。
　　后卿并没有躲闪，我看着箭矢在离他咽喉半寸的地方停了下来，后卿抬眼轻笑。我也一笑，抬手做了个推的动作，那支箭直直扎上了他的颈项，一滴鲜血流淌下来。后卿仍然没有动作，但是那支箭在刺破他的皮肤之后就失了力量掉落在地。
　　“真想杀我？”他问。
　　“切，玩玩而已。”我撇撇嘴，谁叫你不躲，那么笃定我下不了手，我偏要让你吃苦头。
　　刚才那一刻，其实他还是对那支箭施咒了，因为我真的没有手下留情。
　　他起身靠近过来，亲吻我的额头说：“什么时候变得这么狠了？”
　　“不管怎么样，我射中你了。”我强调。
　　他挑眉：“所以？”
　　“所以，让我上你吧。”我目光认真，语气诚恳。我知道我这样的要求对一个至高神来说就像个笑话，但是这种关乎自己福利的事情，不试试看怎么知道？
　　后卿仍然无所谓地笑笑，用他深紫色的眼眸看着我说：“你可以试试。”
　　我欢乐地一口咬在他脖子上，伸出舌头细细舔过他的血，一点也不腥，醇美得惹人醉。
　　两个人都坐在床上，可是我必须要直起身体才能够碰到后卿的唇，缠绵的亲吻远远不够，当我将下腹的灼热慢慢埋入后卿身体的时候，实在忍不住叹息，晶壁之子大人，他现在在我的怀里啊。
　　想必后卿也觉得疼痛的，我看见他微微皱起的眉头，我问他是不是很难受，他揽住我在我耳边说，没有那一箭疼。
　　我不承认心疼他，只是在摆动的时候，想要带给他更多的快感。在我撞上他体内那一点的时候，后卿忍不住呻吟出来，看向我的眼神居然透着一丝妩媚，他这种神情我可是从来没见过，心下窃喜或许也只有我一个人见过，想到这里我几乎克制不住身体的热度，被温暖包裹的欲望更加勃发。
　　不断刺激着那一点，两人的喘息环绕在小木屋里，湿热的唇舌互不相让，谁都想缠绕住对方，再也不分开。激情和汗水迷离了视线，直到再也承受不了欲望的负荷，我们一起寻求解脱。
　　释放之后有些脱力，我在他脸上啾了一口，眯着眼睛自以为体贴地说：“呵呵，后卿，我抱你去沐浴清理吧~”
　　没有得到响应，我正在奇怪，忽然被后卿压在身下，他说：“你的愿望满足了，我还没有。”
　　我尚未完全睁开眼睛，就感觉到□再度被握住，带点惩罚的意味，后卿下手有点重，我寒毛直竖，腰都酥了，忙喊着轻点轻点。后卿说：“少昊，你怎么这么任性呢？”
　　我怎么了我？后卿一如既往地不给我顶嘴反抗的机会，手上蘸着不知道是谁的□，猛地推进我的身体。
　　“啊！”突如其来的不适感让我大叫出来，但是后卿丝毫不理会我的抗拒，手指粗鲁地进出。□还在被他折磨，一边快感一边疼痛，我听见自己的声音都带着哭腔：“……停……不要了……够、够了……”
　　后卿的灼热顶进我的深处，交合处传来一阵阵淫/靡的水声。他啃咬着我的脖子，突然一下刺痛传来，我感觉到有温热的液体顺着脖子流下。
　　他说：“为什么想杀我？是想要离开我么？”紫色的眼睛里闪着红色的光芒，是我的血的颜色，抑或是他的。
　　“你在……啊……说什么……我怎么会无缘无故……离开你？”没剩多少的理智让我这样回答他，我不明白他为什么这样惊慌。
　　是的，惊慌。
　　“无论发生什么你都不会离开么？”
　　我强迫自己与他对视：你想告诉我什么？你在害怕什么？
　　他重重一撞：“说，你会离开么？”
　　“不、不会……”我吻上他的嘴唇，发现竟有些冰凉，“……嗯……我不想杀你，也不想离开你，再说……你……怎么可能被我杀掉？”天哪，要我在欲望的折腾下整理思绪，真是种煎熬。
　　后卿抬起我的腰，冲撞到达前所未有的深度，体内一点被刺激到，我不由仰起头哼出声，再也说不出完整的话。但我清楚地听见他说：“你能杀了我，只有你能。”
　　我笑了，同时在这场激烈的欢/爱里被逼出眼泪。这真是一句残酷的话，在我听来，却胜似甜言蜜语。
　　我记不清后卿到底做了几次，我只记得他满足的时候我已经连手指都动不了，嗓子也哑得无法发声。于是我认识到，玩笑不能随便开，火不能随便点，人不能随便上，因为这个人的惩罚，太惊悚。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在长留山训练期间，我努力练习箭术和咒术，现在两者都有很大的进步。不是我自己瞎吹牛，是勾陈说的。他非常怨念地鉴定说，现在我已经可以不用法杖，咒术收放自如，不太复杂的咒言也几乎不用耗费时间默念，尤其攻击性的咒术，我甚至可以做到心随意动，瞬间咒杀个山鸡野猪完全不成问题。
　　我那个乐啊，郑重地递上勾陈的法杖，向他表示感谢，他看着我摇摇头说：“我绯花修罗是那么小气的人么？送出的礼物哪能收回，你留着作纪念吧，以后你跟后卿执行个家法什么的就用它吧。”
　　飞扬的红发飞扬的微笑，这是他第二个不猥琐的笑容。
　　趁着天气不错，我准备游山玩水一天，放了怒焰去跟别的凤鸟玩耍，我自己爬山。
　　爬到半山腰我看见一个隐蔽的山洞，原以为是什么野兽的窝，我就想绕过去，谁知在转身的瞬间我看见里面有亮光一闪。
　　钻石，这是我第一反应。不是钻石也是宝贝，当下不管有没有野兽，我拨开遮挡洞口的藤蔓，钻了进去。
　　里面漆黑一片，也没有什么生物生活的痕迹，但是我却听见了心跳声。不属于我的心跳声，在如此安静的环境里格外响亮。
　　“谁在那里？”我问。
　　没有人回答，但是心跳仍然在继续。
　　我突然有一个错觉，觉得这是不是整座长留山的心跳？当然，这不可能，这是一座山，不是一个巨人。
　　又往深处走了几步就到头了，我却看不见刚才的光亮。是角度问题吗？遵循光线反射原理，我换着角度审视洞穴，终于在走到一处角落的时候，看见了那微弱的光茫。
　　那是一块并不起眼的小石头，在昏暗的洞穴里就好像普通的山石一样，但是捧在手心里，我切实地感觉到这块石头有脉动，扑通扑通，像是活物。
　　我太惊奇了，小心地捧着石头走出洞穴，就在重见阳光的这一刻，我更加被眼前所见惊到。那是最最耀眼的光芒，琉璃般的色彩斑驳地绽放，最后渐渐收拢成一团黑色，温润如玉。那沉稳的心跳还在起伏，我看着这块黑色的玉石，忽然感觉到一阵复杂的情绪，像是复仇的大笑，恨到极致的悲伤，还有一种恋恋不舍的眺望。
　　你是……谁？
　　当天晚上原本应该在遥远的和芒的后卿骤然出现，一见面就问我是不是拿到什么东西，我献宝似的拿出黑玉，兴奋地问他这东西是什么值不值钱。
　　后卿却一直没有理会我，他紧紧盯着黑玉，一遍又一遍小心地摩挲，眼中的神色是我从没见过的，那是尊敬，是不舍，是爱慕，是失而复得的狂喜。他从未这样失态过……
　　后卿，你的眼睛里，那是泪光吗？
　　你的眼睛里，有看见我在对你笑吗？
　　你的眼睛里，在温柔凝视的，不是我，对吗？
　　




第五章

　　从那天起，那块黑玉就一直被后卿挂在脖子上，他从不拿下它，也从不让我碰它，闲来无事的时候，我总能看见他轻轻地抚摸黑玉，他说：“我终于找到你了。”
　　于是我睡在他身边，可以听见三个人的心跳声，我会觉得那第三个声音很刺耳，会很想把它扯下来卖掉，但是我知道后卿绝对不会同意，我甚至连提都没敢提。
　　我对自己说，那是一块石头，只是一块后卿重视的神奇的石头。
　　自欺欺人？这词什么意思？我不知道也不需要知道。
　　后卿问我在哪里找到黑玉的，我说在山上一个破山洞里，他让我带他去看，我带他去了，他却没有进到山洞里，只在洞口问我，里面什么样子？我说黑咕隆咚狭小潮湿鸡不生蛋鸟不拉屎。
　　他点点头，脸上没什么表示，但是我知道他握紧了黑玉，手指都在颤抖。
　　“只是一块石头，为什么你这么在意？”我忍不住问他，努力让自己的语气平淡。
　　他皱眉看着我说：“他不是一块石头。”
　　我仔细端详了一下他脖子上的黑玉，表示很不理解。
　　他说：“以后你会明白的。”言下之意他现在不想告诉我。
　　我不甘心，也不强求。我想过去问问后土大人，但是某种胆怯的情绪让我止步，是啊我是多么没出息。
　　几天后后卿从天帝那里回来，他问我想不想去魔界玩玩，我立刻点头点得差点脑震荡，我嗷嗷想啊！跟他一起外出公干，顺带旅游看看魔界的景致，我也正好忘了那些乱七八糟的破烦心事。
　　我原以为我们会从刑天待过的神魔井悄悄去神界，没想到居然是光明正大走过一条神魔道。神魔道上来来往往都是神魔两界的外交和贸易人士，我偷瞄了几眼魔界的人，觉得跟自己差不多，两只眼睛一个鼻子一张嘴，就是肤色十分灰白，脸色比较沉郁，瞳孔大而幽黑，耳朵尖细一些，穿着多以黑色为主，其他没啥不一样。
　　说是“光明正大”也不准确，毕竟我和后卿都套上了件黑色斗篷，不然外表太“光辉”肯定会被魔界愤青们群殴的。
　　几个时辰之后，我们来到魔界的平逢之山，我终于见到了神往已久的魔界。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我给我们这次行动取名叫“无间道”，后卿保留意见。
　　以前我一直以为魔界和神界一样，是一重一重分开的，显然我错了，一重一重的只有神界和冥界，九重天和十八层地狱就这么来的。魔界并不是在地底，而是一处天地交叠混沌的领域，它的形态是一个巨大的完整折叠平面，相当于三个“Z”的叠加。
　　魔界共有四层三个转折区，第一处转折便是平逢之山，平逢之山由魔神骄虫掌管，另两处转折点依次是耕父的清冷之渊和紫狩的瑶水之滨。
　　后卿给我解释说，魔界第一层是魔兽和一些低级魔族的活动区域；第二层是魔界的集市；第三层是魔族的各个部落，蚩尤的军队以及各大魔神都在那里；第四层是魔尊的圣地，普通的魔族人都不能踏足，只有高位阶的魔神或者天帝使臣得到准许后才可进入。
　　“无间道行动”的主要任务就是，看看最近魔族有什么动向，不需要惊动魔神和蚩尤，只要视察一下民情就可以。公费旅游，简单舒适。
　　我们刚到平逢之山就发现似乎赶上了什么庆典，魔来魔往很是热闹。我随便抓了个飞奔中的魔族小孩问道：“这里有什么活动吗？怎么大家都往山上跑？”
　　那小孩用看白痴的眼神看我，不可一世地说：“你乡下来的吗？土包子！四年一度的平逢宴都不知道？快放手别拦着我，去晚了就没有前排座位了！”
　　说完那孩子奋力挣开我的擒拿手，一下窜没影了。
　　我感觉到秋风萧瑟，僵着脑袋咔咔地转向后卿：“后卿……他、他、他说我是土包子……”我好歹也是个是中位神，是小穹桑鸟之国的主人……为什么连个魔族的小屁孩都鄙视我……
　　后卿平静地安慰我说：“还好，不是很土。”
　　我爆了。
　　到了地方我才知道，平逢宴是魔族的一个重要庆典，相当于神界的神兽大赛，目力所及，到处魔山魔海。虽然人是多了点挤了点，不过我还是挺开心。后卿没能陪我看神兽大赛，这下算是补偿了上次的遗憾。看不成神界的，魔界的也一样。
　　平逢宴没神兽大赛那么多规矩，看上去就是几个大擂台，上演各种各样的竞技，有“摔你一跤”，“刀剑互砍”，“魔咒对对碰”，还有一项我感兴趣的――“戳人脑袋”，听这名字很惊悚，其实就是射箭，谁的准头好谁就获胜。
　　我冲后卿说：“你等等我，我去玩玩啊。”然后跑向报名处填了资料摩拳擦掌准备上场。
　　这已经是比赛的第三天也就是最后一天，现在的擂主是个臂力惊人连胜四十九场的强人，敢于上台挑战的人也都不是等闲之辈，我瞧见他们的胳膊就被烧克了，那哪是胳膊，是象腿吧。
　　于是在等候区的时候我又给人鄙视了，象腿选手们个个人高马大，用他们的牛眼扫我一眼之后立刻露出不屑的神色，甚至有个人跑到我跟前说：“小姑娘你跑错地方了吧？这儿可不是跳绸缎舞的娘们休息室。”
　　我无视他。给手臂肌肉做做放松，在弓箭挑选处拿了把乌木弓，在角落里调试弓弦。
　　那人见我毫无反应，面子上挂不住就怒气冲冲朝我走过来，这时候台上报了他的名字，他才啐了一口骂骂咧咧上台去了。
　　我松口气，要是闹起来还真不好办，我一个人类半神到这里来凑热闹，给人发现了被打事小，“无间道行动”败露事就大了。
　　不一会儿听见场外一声高过一声的呐喊：“纳姆里！纳姆里！纳姆里！”好一会儿才安静下来，看来是那个纳姆里获胜了。
　　纳姆里就是“戳人脑袋”的擂主。之后上去的几名挑战者也都是铩羽而归。
　　我是最后一个报名的，自然是最后一个上，我本来想经过前面几个象腿先生的折腾，这擂主怎么着也消耗太多体力了，对我来说是个好事，但当台上报出“姬昭睿”的名字我登上去以后就知道自己完全错了。
　　站在台上的人高大魁梧，上身半□，汗水在古铜色的肌肤上闪耀着力量的美。纳姆里一点也没有表现出疲态，他的嘴角始终噙着一抹笑意，那笑容在他俊朗刚毅的脸上显得尤为自信。而且他并不是“象腿先生”，他的手臂精瘦而有力，本来嘛，谁说弓箭手胳膊越粗越好的？
　　由于我穿着黑斗篷，相比之下身形又瘦小了点，一上台就听见台下唏嘘声不断，我淡淡扫了一眼，不甚在意，倒是瞥见后卿悬浮在一个隐秘的高处，似笑非笑看着这里。我向他点点头，示意不用担心。
　　转身面对我的对手纳姆里，他居然没有丝毫轻视我的神色，向我展开一个爽朗的笑容，他说：“开始吧。”
　　第一轮比试，目标约在五十米开外，三个靶子，挑战者先。我上箭，拉满弓弦，“嘣嘣嘣”连续三声，全部正中靶心。
　　纳姆里不动声色，抽出三支箭，同时拉上弦，弓箭破风的声音呼啸而过，三支箭也都正中靶心。场下的人高声为他欢呼，他也并没有露出骄傲的神色，仍然只是挂着自信的笑。
　　第二轮，目标是一百米外的三个人形靶子，但是我仔细看了一眼，发现居然是铁质的靶子。规定只要箭射中人形靶的身体任何一个部位都算成功，但致死部位才是满分。
　　这一轮是纳姆里先。
　　他第一箭和第二箭射的是铁人的心脏，第三箭正中铁人的眉心，箭头全部扎入铁人。
　　我很佩服他的臂力，因为我自己没有把握能够让箭头穿透铁板。
　　注视着远方的铁人，我有些犹豫。台下的唏嘘声更加响亮，我不予理会，死死地盯着铁人，想着到底要用多大的力量，我怎么样才能发挥出最大的力量。
　　人群等得有些不耐烦，甚至有人开始往台上扔东西。鞋子、白菜、西红柿……
　　然后，我想到了。
　　我躲闪着“枪林弹雨”，轻巧地跳到纳姆里跟前，他有些怔愣地看向我。
　　宽大的斗篷遮住了我大半张脸，但我想他应该已经看出来，我在对他笑。
　　只有挑衅，没有退缩。
　　

作者有话要说：不要问我“那个时代有没有铁”，这属于历史问题，我架空，我忽略。
唉，剧情需要，一切都是为了剧情需要哇……（秋风萧瑟）




第六章

　　“可以把你的弓借我吗？”我问他。
　　事先没有想到会有铁人目标，所以我挑选了最上手的轻质乌木弓，但从现在的情况看，乌木弓显然提供不了足够的力量。
　　纳姆里愣了一下，随即爽快地把自己的柘木牛角弓递给我，他小声说了句：“弓很紧，要当心。”
　　接过他的弓，我回以感激一笑：“谢谢。”纳姆里这人热情豪爽，不会目中无人，性格不骄不躁，是条真汉子，也是个优秀的弓箭手。
　　我试了试他的弓弦，的确很紧，但我还不至于拉不了满弓，只需要拉满一次，我就能赢。
　　我一下取了三支箭架在弦上，此时有人大声喊道：“小兄弟，不会射箭就别玩了！想学纳姆里三箭一射？那可是硬邦邦的铁人，你当是小泥人呢？”台下嗤笑声响成一片。
　　不理会周围的喧闹，我集中精神瞄准目标，只有一次机会，我知道自己没有力气拉第二次满弓。
　　弓弦缓缓拉开，我可以感受到手臂肌肉的叫嚣。不能松懈，我的神经绷得死紧，额上的汗珠连着滴下两颗，我眨了眨眼，可以了，弓如满月，三箭齐射！
　　三支箭急速飞向三个铁人，屏息静待……
　　轻微的金属碰撞的声音。三个铁人的头齐齐掉落。
　　人群中传来不可置信的声音：“不、这不可能！”“怎么可能有这么大的力气，可以射断精铁？！”
　　我松了一口气，顿觉有些脱力，这一箭体力和精神力都消耗太大了。身体微微摇晃了一下，被一双结实的手臂扶住。我稳住身形，让在一边：“不用了纳姆里，我还站得住。”
　　裁判们（我姑且叫他们裁判吧）似乎也不大相信，派人将箭矢和铁头都拿过来，他们要查看是不是有魔咒加注的痕迹。
　　没有，没有任何作弊手段。我毫无悬念地在这一局获胜。
　　之所以能够射断铁头，是因为我找到了铁人脖颈处最脆弱的一点。那一处的铁质最薄，却是支撑整个头颅的支持点，只要穿透那一点，铁头自会掉落。
　　我依赖的不是力量，而是精准度。
　　纳姆里看穿了这一点，所以他的自信有些动摇，看向我的时候，眼里带了赞赏。
　　我有些骄傲地去看后卿，我更希望得到他的赞赏，但我只看见他低着头，对着那块黑玉喃喃自语，脸上挂着温柔而满足的笑容。
　　又是那块玉！那块玉有我这个活人好看吗？！
　　说不嫉妒那是骗人的，我从来没有这么痛恨过自己作为弓箭手的绝佳视力，离得那么远，我依然可以清晰地看见后卿的每一个表情和动作。那样优雅诱人（？）的神情，不是对着我，却是对着一块破石头！
　　我气得咬牙切齿，差不点把手里的弓折了，幸亏纳姆里的一拍让我恢复了神智――还在比赛，不能分心！
　　哼，你爱看石头你就看吧，老子不鸟你了！
　　第三轮比赛是两人同时参加，一人十支箭，我的是白羽，纳姆里的是黑羽。裁判在远处同时放出几十只鸟，我和纳姆里必须在最短的时间内射中最多的鸟，一旦两人中有一人十只箭全部射出，则比赛中止，这时依靠两人射中的鸟的只数判断最终的获胜者。
　　比赛……开始。
　　我与纳姆里迅速地抽箭射鸟，这一轮比赛既要保证射箭的速度又要保证命中率，我毕竟缺乏经验，在速度上始终赶超不了纳姆里。
　　眼看他还剩两支箭而我还有四支，我立刻改变战术，放弃在速度上的竞争，精确地瞄准，然后射出，在我射完这一箭之后，纳姆里的箭筒已经空了，而我的箭筒里还剩三支。
　　几乎所有人都认为我输定了，但不到最后一刻，谁也说不准谁是赢家。
　　纳姆里没有失误地射中了十只鸟，但裁判惊讶地发现，我的最后一支箭上，串了五只鸟。
　　我射中了十一只，我赢了。
　　纳姆里用不可置信的眼神盯着我，台下也是一片静寂。
　　这个结果太过出乎意料，连胜五十多场比赛的擂主纳姆里，居然输给了一个来历不明的瘦弱小子。
　　半晌，人群开始沸腾，就算结果出人意料，这也还是一场精彩绝伦的比赛。人们欢呼新的平逢宴擂主，大喊着“姬昭睿”的名字。听见这三个字被人大声喊出来，我竟有些晃神，眼眶难以克制地有些热。
　　姬昭睿，父亲给我的姓，母亲赠我的名。而我竟然觉得如此陌生。
　　裁判长让我挑选获胜者的奖品，我在包括魔族美女在内的几十样奖品中，挑选出一串黑曜项链。不要问我为什么选它，鬼使神差这个词没听过么？
　　激动的人们又开始向台上扔东西，纳姆里左右躲闪着向我祝贺，我因为眼睛有点潮湿只好低头躲避他的目光，一个劲地点头，拍拍他伸过来的手，表示我接受他的祝贺。
　　突然，从人群里飞来一团黑色的不明物体，等我看见的时候已经近在眼前，我慌忙低下头去，却仍然被那东西刮到了斗篷帽檐。
　　他奶奶的，谁没事把蝙蝠往上面扔，这不有病吗！
　　懊恼地抬起头，发现纳姆里直勾勾地盯着我脸。
　　干嘛？蝙蝠在我脸上拉屎了？
　　我摸摸脸，这才意识到，我的斗篷滑落了，在他面前的，是一张正宗的如假包换的非魔族脸。
　　我心想完了，“无间道行动”失败了，我暴露了！
　　愣在那里还不知道怎么办，纳姆里迅速用身体巧妙地挡住了众人的视线，对我说：“戴好斗篷！”
　　我一听立刻扯了帽檐戴好，台下的人们本身里擂台就有些距离，再加上大家都在疯了一样地狂欢，似乎没有人注意到我的脸有问题。
　　等我收拾好了，纳姆里对我说：“神界的人，你快走吧。”
　　他这是……打算放过我？他不准备向组织汇报？我呆愣愣看着他，我是神界的人，而且我是抢夺了他擂主宝座的人。
　　他说：“你很厉害。姬昭睿，我期待下次于你的交锋。”
　　“好，纳姆里，我等着。”就冲你叫我“姬昭睿”，就冲你帮我掩饰身份，就冲你爽朗自信的笑容，我决不逃避你的挑战。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　月明星稀，微风拂面，魔界的夜晚也同样美好。
　　我把赢得的黑曜项链递给后卿，说：“送给你。”
　　看，多有情调的约会。
　　后卿接过项链，端详以后说：“累成这样就为了这个？”
　　……真煞风景。我本来气就还没消，愤愤吼道：“不要拉倒！”
　　“生气了？”后卿好笑地看着我，揽过我吻上我的嘴唇，“谁说不要了。”
　　温暖的舌尖轻扫过齿列，我狠狠地瞪他，他的眼中还是一片沉静，两人靠得太近，那一片紫色让我觉得晕眩。
　　他丝毫不逃避我的目光，我们谁都没有眨眼。这是一次诡异的亲密，明明唇齿相贴，眼神的交汇处却是质问和疏离。
　　结束这个绵长的吻，我注视着后卿把那串黑曜项链收进了怀里。
　　……突然有些想笑。
　　姬昭睿啊姬昭睿，你怎么傻成这样？你费尽心机赢得比赛，在那么多值钱的东西里挑出这么个黑咕隆咚的项链，是想取代什么呢？
　　难道你还期待他会把这条项链戴在脖子上吗？你明知道，在那个离他心脏最近的位置上，早已有一个更重要的存在。
　　就算同样是黑色，就算你给予的更加美丽华贵，他想要的却不是这些，后卿他最珍惜的，只是那个人的心跳。
　　这场比赛，你，赢不了。
　　

作者有话要说：小昊昊，娘疼你~~~
咳咳，小虐怡情，大虐伤身。




第七章

　　魔界的集市很热闹，比起人界有过之而无不及。在这一点上，我觉得神界远远比不上这里，神界总是一板一眼循规蹈矩，永远干净整洁没有嘈杂，那样的生活实在很无趣。
　　我和后卿在集市上逛了大半天，听到不少闲言碎语。很多是关于昨天的平逢宴的，一个老汉捻着小撇胡对着一群小屁孩说：“你们是没看见，昨天那场戳你脑袋可真是顶顶精彩。那少年个头不高一副病秧子模样，谁能想到他能赢了三届擂主纳姆里呀。”
　　我正在喝豆浆，听得差点被呛死，心里巨不是滋味。什么叫“个头不高一副病秧子模样”？你们谁谁谁见过本少爷精壮结实（？）的体格了，怎么能睁着眼睛说瞎话！
　　后卿拍拍我的背替我顺气，然后继续饶有兴致地听他们胡吹。
　　小孩甲说：“你胡说！纳姆里那么厉害，才不会被个无名小辈打败！”
　　看来纳姆里是小孩子们心目中的英雄人物，哼，英雄就是被我这个无名小卒打败了，怎么着不服气？
　　小孩乙说：“是真的来，俺爹昨天去看滴，真滴是那个病秧子赢了来。”
　　……这位小朋友，你可以把“病秧子”换个词语，比如少年英雄、小帅哥等等。
　　老头咳嗽两声吸引了小屁孩们的注意力：“你们知道不，昨天那个叫姬昭睿的小伙子，一箭射断三个铁人头啊！那准头那臂力，可不是一般人能比的。”
　　我得儿意的笑~
　　“不过，看他那个小身板，射出那一箭也很辛苦，我在前排看的可清楚，那一箭之后他晃了两下，幸亏纳姆里及时扶住才没有倒下去。”老头继续说。
　　小孩丙是个女娃，一开始根本不屑加入这个话题，听到这里她眼睛反倒亮了起来：“你说啥你说啥？纳姆里扶了那个小哥哥？”
　　啊哟，这声“小哥哥”可喊到我的心坎儿里了，小萝莉就是讨人喜啊。
　　女娃揪着老头直问：“那小哥哥长什么样子，好不好看？”
　　老头想了想说：“他穿着斗篷挡了脸，看不清楚，倒是有一下他帽檐掉下来，太快了我也没瞧见，不过纳姆里看见了好像愣了好一会儿。”
　　“啊！太好了！我就知道是这样！”女娃一下蹦老高，欢天喜地地跑到一边招了几个同岁的女娃叽叽喳喳说了好一阵，然后其中一个大叫：“真滴么？那小哥哥是纳姆里大人滴情人么，纳姆里大人还搀扶住他？纳姆里大人好温柔哦，俺实在太感动奈……”
　　我一口豆浆狂喷而出，后卿侧身灵巧避过。
　　赶紧结帐走人，我实在听不下去了，这都什么跟什么，小孩子就是喜欢瞎说！
　　事实证明我太低估了小孩子的力量，到了下午，关于“戳人脑袋”擂台赛就有了全新的版本，此版本在大街小巷到处流传，并且人人称道。
　　故事是这样的：
　　几年前，少年和纳姆里大人相遇了，两人一见倾心山盟海誓，谁知两家人极力反对他二人来往，竟生生断绝他们的一切联系。少年日日思念爱人，饱受相思之苦，终于有一天他逃出牢笼，但他不知该怎么寻找纳姆里，为了让二人重聚，他想出了一个办法。
　　少年勤练箭术，其实只是为了能在平逢宴擂台上再见纳姆里。当他们在擂台赛上重逢，纳姆里一下就认出他来，出手相扶目光缠绵……输赢已经不重要了，重要的是有情人终成眷属，两人终于可以百年好合！
　　终成眷属？！属你妈个头！百年好合？！合你妈个头！
　　我愤怒了，我愤怒了！这就是人言可畏！这就是惨绝人寰！我姬昭睿辛辛苦苦赢了的擂台赛，怎么就整成比武招亲了啊啊啊！
　　我心惊胆战地瞄了眼后卿，此君完全面无表情，就像什么都不知道似的，我稍稍放下心来，他不上心最好，否则吃苦的还是我啊。
　　不过我还是忍不住问了句：“后卿，你不生气吧？”
　　他继续面无表情：“流言而已。”
　　“对对对，流言流言。”我狗腿地说。
　　“再说，”他瞥我一眼，“你也不敢。”
　　我噎了一下，继续狗腿：“对对对，不敢不敢。”
　　于是，我的一世英名毁于一旦。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　魔界的集市生意很杂乱，没有定价也没有工商质监部门颁发的证书，但是有很多在人界和神界见不到的稀奇古怪的东西。
　　魔族的人做生意非常精明，价高的不一定好，摆在犄角旮旯的有时候反倒是珍品，所以在这里买东西一定要有眼光，否则就容易着了黑市的道。
　　我因为被那个流言刺激到，走路虎虎生风，完全不长眼，结果一个不小心，撞翻了别人的洗澡盆。
　　哐啷啷一阵巨响，我吓了一大跳。连声向店家道歉，不过也忍不住嘀咕，没事把个洗澡盆放在路边，不是找踢么？
　　道完歉我正要走开，谁知店家拉住我就是不让走，非说这盆让我踢凹下去了，叫我买。这不是典型的强买强卖嘛？不过多一事不如少一事，我好言问道：“多少钱？”
　　店家立刻摆出一副奸商嘴脸：“五十金。”
　　我气极反笑：“哈，您老真会开玩笑，就一破洗澡盆你卖五十金？你当我白痴？”
　　店家说：“这位客人看来是个外行人，这可不是什么洗澡盆，这是货真价实的瑶忆盆啊！”
　　“要一盆？要一盆什么？”酸菜鱼？
　　“不是要一盆，是‘瑶忆盆’。只要把瑶水倒进这个盆里，再把自己的记忆放进去搅拌，就可以从这盆里幻化出实体人形啊。”
　　哎？瑶水？人形？我好像有点印象，唔，是神皇老头在讲共工那档子事的时候提过的，原以为只是个传说，难道是真的？
　　我来兴趣了，看看一旁始终没发表意见的后卿：“喂喂，真是这样的话还挺好玩的，你先帮我垫些钱，以后还你。”
　　后卿无奈地看看我又看看“要一盆”，掏钱买下了。
　　我抱着个洗澡盆招摇过市，一心想赶快去瑶水之滨弄点水玩玩。可惜没让我逮着机会，因为我们走到清冷之渊附近的时候，发现了魔族的异动。
　　魔界第三层，魔尊蚩尤所有军队的所在地，这里没有平逢之山的欢庆，没有集市上的热闹，只有一阵阵刀割般的肃杀之气。
　　各种魔兽接受着调教，健壮魁梧的士兵们做着高强度的拼杀训练。从清冷之渊顶部望下去，军队气势磅礴，厮杀吼叫声不绝于耳，残忍而紧张的气氛让我觉得窒息。
　　后卿也紧紧皱着眉头。这不是一般的日常训练，这是极端严格残酷的备战训练。各部落首领聚在一起商讨练兵方案，士兵们斗志昂扬杀气沸腾。
　　我看了之后感到非常震惊，要说力量和战斗力，光看这些魔族士兵身上纠结的肌肉，投掷兵器的矫健身姿，不知比神界和人界彪悍了几倍。我问后卿为什么会有这么大的差异，后卿说因为蚩尤崇尚武力，魔界一直是弱肉强食的地方，没有人会愿意被淘汰到阴暗腐臭的第一层，因此所有魔族人自小练武强健体魄，就连女子都可以孤身与野兽搏斗，加上魔族擅长调教魔兽，接受过训练的魔兽相比神兽更加嗜血凶悍，非常适合战场。
　　我点头表示明白，这是一个武力至上的社会，适者生存。
　　“无间道行动”不需要再继续下去了，蚩尤的征战之心昭然若揭。我们必须赶快回到神界向天帝禀报，人界也要早做准备，就在这几年，战争必然爆发。
　　我自是知道涿鹿之战究竟是多么恐怖的一场战争，尽管我也大致了解战争的结局，但是关于魔界战败的说法始终模棱两可，就连蚩尤究竟死了没有都没个定论，而且我现在身在局中，实在没法不担心。
　　神魔两界争端已久，总得做个了结。这场你死我活的战斗不可避免，但蚩尤执意推翻天帝统治，破坏现有平衡的举动又实在有些鲁莽。魔尊的心思我个凡人未必猜得透，不过想到这一点的时候，我的脑海里竟然闪过了一个很突兀的意象――
　　那是共工向着“小明”伸出的丝线，极细极细，极远极远。
　　还有一件事更让我隐隐不安，后卿的命运被寥寥几笔写在史书上：……堕落魔星四处生事，众神别无他法，只能用五行阵法将其封印。
　　当然，我情愿相信史书是瞎说的，也不认为后卿会背叛神界。那是他们一族人用生命创造经营的乐园，他怎么可能弃之不顾？就算他真的有可能沦为魔星，我也会拼了命地阻止他。
　　只要是尚未发生的事，就一定有办法挽救。
　　

作者有话要说：周末放送~
此章过渡，情节有恶搞倾向，大家放松一下~




第八章

　　返回神界以后，后卿直接去了天帝那里，而我回到了阔别两年的水神庭。
　　水神庭没什么太大变化，依旧水榭楼台，鸟语花香。我在水上乐园见着了共工。他也还和以前一样，温温吞吞，无欲无求，但是我觉得，似乎又有什么不一样了。
　　他坐在最高的那个滑梯顶端，听见我过来的声音，他转头看向我。天蓝色的眼睛里水一样的流光。他的眼睛是这样的吗？我不禁这样想，以前他的眼睛，是这样生动的吗？
　　他的唇边挂着浅浅的笑，说：“啊，少主你已经回来了？”
　　我忍不住笑出来，还是这样，每句话的前面都有一个“啊”，听起来迟钝又犹豫。
　　“啊，”我回答，“我回来了。”
　　他把目光移向天空，声音平静而愉快：“啊，我的小明，也快回来了。”
　　我怔愣，突然说不出话来。我知道他看似与世无争，其实什么都很明白，他预见的世事，远要比我透彻的多。共工一定想起了一些东西，比如他在等的，他等了那么久的，已经断线了的风筝。
　　我跟他告别，说要去找黄帝老爹，他手里把玩着一团丝线，眼里望着天，没有理会我。
　　悲伤不过如此，想起来，见不到。
　　爱憎灭，恨别离。
　　来到内廷，我把事情跟老爹说了一遍，老爹沉吟片刻，立刻唤来手下去通知鳞渊、和芒、晖卢，让大家为即将到来的风暴做准备，之后，他看向我，看了很久，久到我心里发怵。
　　然后他低沉的声音响起，问我：“这两年，你过得怎么样？”
　　我向来觉得这个老爹跟自己很生疏，他对于我来说，一直是神祗一样的存在，我仰望他的背影，聆听他的教诲，遵从他的命令，不可玩笑，不可亲近。
　　但是，不知道为什么，两年后再见到他，忽然能感觉得到他的沧桑。
　　一个活了两千多年的帝王，他迟疑着问他的儿子，你过得怎么样。
　　我看着他睿智的眼睛回答：“爹，我过得很好。”他笑了，眼角处细细的皱纹像一个叹息的弧度。
　　“这两年你做得很出色，羡天那里……据说很美丽。”
　　“绝对比您想象得更美。”我说，“有时间的话，去看看吧。”我的鸟之国。
　　老爹点头：“穹桑的人现在都知道你把羡天从绝地变成了乐园，你的能力大家有目共睹，长老们对你也是颇多赞许……”
　　“所以？”
　　“所以，我们希望你成为穹桑君主的继承人。”
　　我挑眉：“爹，我想我必须让您知道，我的形象在很多人心中，尤其是同辈人心中，是不太光辉的，人们对我的非议，大概比褒奖还要多吧。”
　　说我以色事人，说我是后卿的禁脔，说我为达目的不择手段，说我目中无人眼高于顶……这样一个人，怎么做一国之主？
　　老爹直直看进我的眼睛，不动声色。这些事情他不可能不知道，但是他从没有提起过。既然他不提，就由我来提。
　　“爹，我跟后卿的关系，是情人。”
　　老爹叹了一口气：“我知道。”
　　“既然知道，您还做出这样的决定？也许他们说的都是真的，我以色事人，不择手段。”
　　“那是你的私事，与穹桑无关，拿这些事非议的人，针对的也不是穹桑。你让我们看重的是治理国家的能力，其他的，我们不在乎，那是你自己应该处理好的事情。”
　　我张口结舌……这真是个开放文明的时代。
　　他在等我回答。
　　我想了半天，觉得自己实在没必要挑这个梁子，但是我又往深里想，老爹这个时候提出这个问题，应该是担心接下来的神魔之战会有什么不测，如果他顶不下去了，就必须有一个主持大局的人，他选的这个人，就是我。
　　既然这样……“爹，不如这样吧，如果战争中真的出了意外，我就遵从您的旨意暂代穹桑的首领，但如果一切安然度过，那么您还做您的穹桑君王，我还回我的羡天，继承人的事情就先搁置，如何？”
　　这下轮到他沉默，最后他往后靠在椅背上，我难得看见他放松的样子，只听他慢慢地说：“少昊，我的孩子，你是天生的领袖，你终有一天会成为穹桑的君王，这不是预言，是你的命数。可是……你太聪明，你的心太过清明，看得太多懂得太多，有时反而会误了你。”他轻轻敲击着王座的扶手，叹息声在敲击声里淡去，“……无心罪孽，业障难偿。”
　　无心罪孽，业障难偿。我一向觉得这句批命像是江湖上混饭吃的算命瞎子吓唬人用的，意思就跟“小兄弟我看你印堂发黑近日必有大劫”差不多，但是这样的话总是被人提起，而且是这么当回事地提起，我心里也有点发毛，这不就是说我是个祸头子，早死早好？
　　我不信命，到了这里，我要是信命，早就给逼疯了。
　　就算我真的是个祸头子，能搅得天下大乱民不聊生，只要能守住我自己窝边的草，怎么样都没关系。
　　世界不大，人心更小。
　　后来的某一天我想，老爹说错了，其实我一点也不聪明，半点都不清明，我当时真是太自以为是了――守住所有自己想要守住的东西，这本身就是一个奢念。
　　因为人总是贪心的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在回羡天之前，我去了趟后土庭。
　　我知道后卿不在，我只是去见后土大人。
　　后土大人笑意盈盈地坐在庭院中央，她的身边总是充满生机的，大地之母，万物之根，她手里拈着一株牡丹。那是一朵颓败的牡丹，黄色的花瓣卷曲了边缘，最外侧的已经褪色，耷拉着要落不落。
　　她把手放在牡丹上，轻轻地来回摩挲，像是在给予最无私的爱抚，然后我惊讶地看见，那朵花，完全凋零。
　　“我以为你会救活它。”我盯着散落的花瓣，不禁惋惜。
　　后土大人并没有看向我，她的视线在百花中逡巡：“这朵花早已寿尽，如此苦撑着，只是徒增伤感。”
　　“它不过是贪恋红尘。”
　　她说：“该走的，就不能留。”
　　我一下不知道该说什么，于是顺着她的视线看向另一朵花。那是一朵小花苞，它在温暖美丽的地方，慢慢地、竭尽全力地，开放。
　　等它展开到一定程度就不再动了，那情态，似欲语还休，散发着一种稚嫩的美丽。
　　后土大人这时才看向我，她笑着说：“你是不是想问我那块玉石的事？”
　　我点头。
　　“其实告诉你也无妨，只是后卿他，太放不下。”
　　“它是谁？”我不想再拖下去，他不肯说，我不敢问，这样的状态我再也忍受不了，我远没有自己想的那么宽容。
　　后土大人理了理衣裳的褶皱，微微偏首看向花海，端丽的容貌被花朵映照得更加明媚。她唇畔的笑不曾减退，酒窝里酝酿着回忆。
　　

作者有话要说：当当当当！
黑玉小朋友的身份即将揭晓~~~




第九章

　　它，不，他叫后谷，他是后土和后卿的兄长。
　　后土一族的特征是蓝发紫瞳，跟别的族人不一样，后谷的瞳孔是黑色的。流着后土一族的血，却有着黑色的眼睛，这被认为是他们一族的最难得的圣人，这样的人他们喊他“夜空之玉”。
　　但是后谷并不是个难以亲近的人，和一般的哥哥相同，他宠爱着自己的妹妹弟弟。他是个很厉害也很温柔的人，那时候后土和后卿还未成年，他就一直照顾他们。他教后土学习生命之术，教后卿如何防身退敌，就在这片花海里，跟他们一起戏耍玩闹。
　　后卿非常崇拜他，很难想象现在锋芒锐利冷漠自持的后卿，小时候居然是个总是黏着哥哥的小屁孩。后土说，有时候后卿可以几天几夜不睡觉地苦练一套天诀，仅仅是为了得到他的一句夸奖。
　　他们姐弟俩总是争着给哥哥献宝，小孩子都是这样的，谁对他好，他就对谁好。这样的依赖和仰慕早已根深蒂固，像一根长长的藤蔓，深深长进了他们的心里。
　　后谷当上了这一族的家主，也就是现在后土的位置。他把一切都打理得很好，族人们也都愿意听从“夜空之玉”的命令，一心侍奉天帝和神界。渐渐地，他们一族日益强大，成为夜空的统治者。
　　树大招风，天帝开始忌讳他们的势力，虽然明面上不说，暗地里却开始了行动。天帝让他们一族去修缮羡天，却总是百般阻挠让他们功亏一篑，再借由“办事不利”削弱他们的功绩。他们一族很是愤恨，但也没有做什么叛逆之事，因为后谷明白，身为天帝，总有些不得以的苦衷。
　　每次被斥责被贬职，后谷都只是默默地看着上位者，墨色的眼中没有愤怒，只有宽容和无奈。那时候他们年纪小不懂，其实哥哥的目光里更多的，是宠溺和心疼。
　　他，爱着最不该爱的人。
　　并且，他终将毁在那人的手上。
　　天帝的博爱能够包容一切，天帝的情爱，却是毒药。
　　其实谁也说不准究竟发生了什么，后土和后卿只知道，他们爱慕的哥哥，那枚坚毅而温柔的夜空之玉，连同他们庞大的家族，好像流星一样，统统陨落了。
　　后土她只能肯定，我发现的那块黑玉，就是后谷的心。这对于她和后卿来说，都是极大的惊喜和震撼，也许，他们能够从中了解到当年的真相。
　　我明白的。
　　可是我还是认真地问了后土：“对后卿来说，后谷重要得多，是吗？”
　　后土笑起来，她伸出手在我脑袋上敲了下，我闻到她衣袖上的芬芳。她拖曳着裙摆，穿过花间，声音清冽：“该走的，不能留。少昊，你不觉得那朵待放的花苞，才是最值得珍惜的吗？”
　　我也笑，这道理我懂，后卿一定也懂。
　　但有时候事实总是跟道理相悖。我心里的不安没有减少，反而越来越大。我逼迫自己不去乱想，我相信后卿，我相信后卿。
　　我那么地想相信。
　　不远处的那朵花，稚嫩得像个傻瓜。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　就算形势再怎么严峻，该享受快乐的时候也不应该吝啬。战争开始的前夕，天帝的寿宴如期举办。
　　普天同庆。
　　我沾了后卿的光，获准去了第八重天沈天。
　　我曾经无数次地幻想过沈天是什么样的一个地方，该有多少让人销魂的美景，该有多少奇迹般的事物，可惜这里实在令我失望，纯白巍峨的巨大宫殿，炫目的日光普照一切，这里只是圣洁的不夜城。
　　如果没有我们这些前来贺寿的人，这里就是一座空城，城堡的中央端坐着无所不能的天帝。我无法想象，在这种死一般的沉寂里，他如何能忍受着无止境的空虚。
　　众神向着他朝拜，献上贺礼，高声祝贺。
　　虽然离得很远，但我极佳的目力让我惊讶地发现，那个十七岁模样的天帝，居然绞着手一副局促不安的样子，白底绣金的衣衫被他揪得皱起了一块。
　　我哑然，他这是……怯场？这真的是天帝吗？这个面对这么多人会紧张的孩子，真的是权倾天下高高在上的天帝吗？就是他，使尽手段打压了后卿的族人？就是他，让夜空之玉爱得欲罢不能？
　　越想越觉得不可思议，我半张着嘴巴杵在那里呆掉。这时候天帝的目光扫过来停在了我的脸上，他先是愣了一下，随即对我眨眨眼，笑了起来。
　　我看见他露出的小虎牙。
　　他的笑容，纯净得惹人怜惜。
　　送完寿礼就是排场极大的宴会，天帝就此消失。之后我一直处在大脑短路的状态，逮着什么就吃，端起什么就喝，后卿去应酬那些等级高的让我嫉妒的天神，我一个人穷极无聊瞎晃悠。
　　大概是不小心喝了度数有点高的酒，我觉得有点晕晕忽忽，脑子里面断断续续想着一些有的没的，想起那朵小牡丹花，想起后卿的吻，想起老妈的锅铲，想起陈纪纭的桃花眼……乱七八糟。
　　咦？说到陈纪纭，他还真就出现了。我看着他往我这边走过来，好像还有重影。我笑起来：“小叔，我有点喝多了……”
　　刚说完就吃了一记爆栗：“是喝多了！什么小叔？！看清楚我是谁？”
　　我挥开他的胳膊：“烦死了，你跟我小叔长那么像，偶尔认错一下有什么关系。”
　　勾陈挑眉：“我有那么老么？”
　　我学他挑眉：“你比我小叔老多了。”这是实话，小叔才二十六岁，勾陈起码有一千多岁吧，还好意思说。
　　勾陈剜我一眼，顿了顿，有些迟疑地问道：“你和后卿最近是不是出什么事情了？”
　　“……闭上你的乌鸦嘴。”原来这么明显啊，连局外人都看得出来问题，我们却还是装作没事情一样腻在一起。
　　假，真是太假了。
　　勾陈说：“是很麻烦的事情吗？”
　　我很不耐烦：“跟你无关。”
　　“怎么会无关？”他嗤笑一声，“我还等着吃你这块香肉呢。”
　　“你进化成变态了？”
　　他桃花眼一眯：“是啊，天天想着吃肉的变态。”
　　我做了个鄙视他的手势，推开他晃悠着离开。
　　“少昊，”身后的勾陈如是说，“如果红烧让你觉得难过了，就到我这里来清蒸吧。”
　　我停下来，犹豫着要不要揍他一拳，却听他接着说：“如果真有那么一天，我会让他付出代价。”
　　……还是下次再打吧。
　　勾陈，你不懂么？我甘愿被红烧。可是后卿，他喜欢的好像是白水豆腐。
　　沈天的这座宫殿大得吓人，不知道怎么绕的居然个我逛到了一个小树林。这里没有虫鸣没有鸟叫没有腐殖质，只有白灿灿的阳光。我在思考这个生态系统怎么维持下去的深刻问题。
　　起了一阵风，几片树叶飘啊飘地落下来，打断了我的思绪。
　　我想不通啊，我想不通这个生态系统是怎么循环的，就像我想不通为什么我要找到后谷埋藏那么多年的心脏。
　　我抱着头死命敲，咚咚咚的声音在安静的树林里格外响。
　　突然我听见一个声音：“什么事情让你这么烦恼？”
　　我下意识地抬头。
　　头上的树杈上坐着一个人，穿着白底绣金的衣裳，两条腿在我面前还晃啊晃的，再往上看，他啃着一只鸡腿，笑起来露出一颗小虎牙。
　　

作者有话要说：话说前几天有人传给敝人一首歌，说是非常符合《穹桑记》的意境，敝人听了以后深以为然，于是厚着脸皮向大家推荐此歌~
墨明棋妙的河图创作的《凤凰劫》（有歌词）：http://www.tudou.com/programs/view/G0gTrni1YgM/
叹~契合度真是意外地高啊~~~~




第十章

　　天帝……小朋友。
　　我吃了好大一惊：“您您您怎么在这里？”
　　天帝微微皱眉：“我讨厌人多，这里清静。”说着他又撇撇嘴，“再说，这是我家，我哪儿不能待？”
　　“是是是。”天大地大，您老最大。
　　“嘻嘻，你为什么这么不开心？我看你打自己脑袋好好玩。”
　　不好玩，一点都不好玩。我无言以对。
　　“哦，你是在后悔找到了夜空之玉？”他笑嘻嘻地猜测。
　　我吃惊地看向他。他看透我的心思不奇怪，我想不到的是，他居然，就这么轻描淡写地提起了夜空之玉。
　　望着他纯净的笑靥，我忽然体会到其中的残忍。这些纠结复杂的人或事，在他看来，全部都只是一场场闹剧，走过华丽的过场，便烟消云散，再得不到他的在意。
　　后谷大人，爱上这个人，你何其不幸。
　　“我可以告诉你答案，就看你想不想听。”天帝蹦下来，他的个头比我要矮，这时候仰起脸很真挚地问我，“想不想听？”
　　我看着他刚刚啃完鸡腿还是油腻腻的嘴巴：“……想听。”
　　他咧嘴笑笑，抬手在我的头顶按了一下，然后说：“坐到树上去，我们等的人来了。”
　　我依言跃上树杈，听他这么说就往远处看去。我看见后卿缓缓走过来。
　　“一会儿别出声，从现在起两个时辰内谁也看不见你。”他转头朝我眨眨眼，“这是我为你们准备的回礼哦。”
　　是的我胆怯了，我的手心在出汗。越接近真实，我就越想逃避。
　　后卿走到天帝的跟前，平静而冷漠：“你找我有事？”
　　天帝不急不忙地拿衣袖抹了抹嘴：“算是吧，其实应该说是你有事想要问我，我给你这个机会。”
　　后卿的眼睛定定地看着他，我知道他在竭力压抑着情绪，他的手握成拳，又松开。
　　“告诉我，后谷是怎么回事？”
　　“他和你的族人一起，为了守护神界而牺牲了。”
　　“什么叫做为了守护神界而牺牲？当年到底发生了什么事？为什么后谷他，会变成现在这副模样？”后卿急切地问。
　　“一个一个来，一下问这么多我会乱。不如这样吧，我们一个问题换一个问题。”天帝仍然笑得开心，就像在找人陪他做游戏。
　　“随你便。”
　　“刚刚你已经问了一个问题，现在由我来问。第一个问题，为什么少昊能找到夜空之玉？”
　　我竖起耳朵听，手攥得死紧，指甲几乎掐进肉里。
　　后卿回答：“你对羡天施了咒术，任何人都不可能发现你隐藏在山里的秘密，当年的真相也就不会有人知道。可是你算漏了一个人。他是一个异数，他拥有神的元神人的体质，同时他的意志不完全属于这里。”
　　“所以他可以穿过我设下的结界，发现你们不能发现的山洞……我明白了。”天帝有些懊恼，就好像输掉了一场比赛，“好吧，该你问了。”
　　后卿深吸一口气：“你对后谷做了什么，让它变成现在这个样子？”
　　“我什么也没有对他做，他本身就是夜空之玉，死掉之后当然还原成本来的样子。我的第二个问题，少昊为什么帮你找夜空之玉？”
　　后卿犹豫了一下说道：“我把羡天送给了他，他那么看重那块地方，总有一天会发现。”
　　“哦，难怪了。你一早就往羡天的精魄里注入了少昊的元气，让他代替你成为羡天的主人，然后你发现羡天果真可以生长生命了，于是正式宣告羡天易主。真难为你了，居然能想到这样的点子。”
　　我扯了扯嘴角，啊，是这样，亏我当时还以为后卿是突然发神经了把整整一重天送给我，原来从那个时候开始，我就是以一枚棋子的身份在按照后卿的安排行动。我还真是自作多情得可以。
　　“为什么后谷和我的族人会死？”后卿问。
　　“这个问题我不能回答你。”
　　“你食言么？！”后卿额角的青筋一跳一跳，少有的暴躁。
　　“这怎么能算食言，我只说一个问题换一个问题，又没说一定要给答案。”天帝转转眼珠，“不过我可以给你另一个答案，就当是补偿你吧。”
　　“什么？”
　　“其实你兄长的魂魄早已投胎转世去了，这块黑玉只是他的残念，里面只有他作为夜空之玉的部分，以及他对我的怨恨。你留着它，其实什么用也没有。”
　　后卿沉吟片刻后说：“他已经转世了吗？难怪……难怪他一直要我把它交到你手上，原来他已经可以放下。”
　　天帝笑道：“还真符合他的性格。那你是打算遵从他的意愿呢，还是继续这么守着他？”
　　后卿看他一眼，随即从脖子上取下黑玉，交到了天帝的手中。
　　天帝把玉石对着太阳看了看，问它：“你还在恨我吗？”
　　黑玉竟然慢慢释放出光芒，奇异的、黑色的光芒，像在絮絮地说着什么，又像是一个人温润的目光。
　　天帝轻轻摸摸它，说：“夜空之玉，我准许你回来了。”
　　黑玉的光芒渐隐，最终归于平静。这个人，直到最后，都还是贪恋着天帝的怀抱么？要说傻，我自认比不上他。
　　天帝收起黑玉，对后卿说：“我的最后一个问题，少昊对你来说，是什么呢？”
　　“这跟你有什么关系？”
　　“嘻嘻，我好奇啊。”
　　“这个问题我不能回答你。”
　　天帝耸耸肩：“小气，不愿说拉倒。”
　　我直直看进后卿的眼睛，多努力也看不清，那一片潋滟的紫色里，有没有我。
　　从一开始，我就只是个被他利用的小角色，他对我的喜欢，对我的好，全都建立在“利用”的基础上。按照他的计划，我一步步完成他暗中定下的任务。喜欢上他，重建羡天，找到后谷……
　　最后，红烧肉做好了，却没有人来尝。
　　我跳下树杈往回走，我想回家。
　　羡天？不，那是个陵墓，我只是那里的守陵人。
　　忽然觉得，这一切怎么那么像个笑话？
　　我不是讲笑话的那个人，我是笑话里被嘲笑的那个家伙。
　　怎么没有人笑？那我自己笑好了。
　　幸好，现在谁也看不见我，我笑也好哭也好，都不丢人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　到最后也没弄清楚当年后卿的族人究竟为什么要死，天帝不愿说，也就没有人逼得了他。
　　其实我觉得挺奇怪，后土和后卿明知道族人的死跟天帝脱不了关系，为什么不报仇？还有天帝也是，明明跟后土一族有过节，为什么还把大大小小的事物放心地交给他们处理？
　　我问了后土大人，她回答：“一件事归一件事，在没有弄清楚真相之前，谁都没理由采取任何举动。况且现在大战在即，这些私人恩怨，容后再说。”
　　嗯，这就是传说中的“个人恩怨在民族大义面前微不足道”“安内必先攘外”。
　　那天以后，我和后卿几乎没怎么见上面。他在神界部署战略，我帮着老爹训练军队。这样也好，目前这个状态，我不知道该怎么面对他。
　　老爹看了我的咒术之后颇感欣慰，他说以我现在的能力，就算是修习最高级别的禁术，也是有可能成功的。
　　我说我对禁术可没兴趣，一听这名字就知道不是什么好东西。老爹摇摇头不置可否。
　　很意外地，我居然看见共工也穿上了铠甲。我问他：“你这是干什么？”COSPLAY？
　　共工说：“啊，不是要打仗了吗？”
　　“嗯，是要打仗没错，你也要上战场吗？”我心道你知道跟谁打仗么？要真让你上了战场，和蚩尤打个照面，那天帝这么多年对你的保护岂不功亏一篑？
　　“啊，我想天帝不会同意的吧，但是我想帮忙。”
　　唉……我无奈了。这事怎么就这么纠结呢，两个人爱得死过来死过去的，偏偏又处在对立阵营，一个野心勃勃，一个衷心护主，这不要人命嘛。
　　再说说神界那边，有个让我在意的事情，神荼和郁垒那两个双生子，竟然投奔到魔界去了。不过想想也是，他们要做冥界之王，自然是在魔界更方便一点。只是想到以后要战场相见，毕竟是同窗同学，心里还是有点疙瘩。
　　勾陈还是跟以前一样，到处晃荡，沾沾花惹惹草，跟个无业游民似的，我实在不能理解他这样的家伙究竟是怎么当上上位神的，等级还那么高，肯定是走后门的。
　　还有后卿……
　　我没有刻意去打听他的事情。只是后土向我提过一次，说他最近脾气很暴躁，人比以前更加冷漠无情，现下神界军营里的人个个人人自危，生怕哪天逆了龙鳞人头落地。我笑笑说那是当然的吧，大战在即难免心烦意乱，再加上失去后谷的伤痛，有些脾气也很正常。
　　后土看着我说：“你不去见见他吗？”
　　我说：“我忙啊忙啊……”
　　她笑着敲我一下：“忙还赖在这里跟我喝茶赏花？”
　　我咧咧嘴不接腔。
　　不是我不想见他，是他明明已经知道我的失望，却丝毫没有解释的意向。
　　后土叹了一口气，说道：“你们两个，这是何苦。”
　　抿了口茶，我笑笑，茶韵香浓，何苦。
　　三天后，蚩尤大军进犯涿鹿之原边境，首战获胜，屠城以示威。
　　涿鹿之战正式爆发。
　　

作者有话要说：觉得后卿吃瘪会让人心情愉快的请举手~




第十一章

　　后卿站在点将台的中央，身着乌金铠甲，手执雍狐之戟，冷漠威严的目光缓缓扫过台下众人。他依然是高高在上的晶壁之子，我依然是仰望他的区区小卒。
　　好像做梦一样，他会夹酱猪蹄给我吃，捏我鼻子跟我打赌耍赖，咬着“啃的鸡”唱生活好滋味……他对我说，你脚下的一切，都是我给你的礼物。
　　他的欺骗，越甜蜜，越悲伤。
　　他生来就应该是披靡天下的神，他所做的一切都是为的神界和苍生。我知道。
　　他没有错。是我天真。
　　后卿将雍狐之戟举过头顶，声音凛冽：“出发。”
　　如我所料，他没有说那么一长串鼓舞士气的宣言，他不需要。
　　风里传来令人作呕的血腥味和腐臭味，有人在哭。
　　点将台上，后卿的周围是堆积成山的尸体。腐烂的气息笼罩在苍天之下，虫蝇飞绕着焦黑的血肉之躯，那些面露惊恐的，注定成为这场纷争的牺牲品的灵魂。
　　这些尸体都是蚩尤屠城后的战利品，后卿派人从边城一批一批运到这里，连同那些人幸存的亲人。他把这样的惨剧赤/裸裸地展现在士兵们面前，以此来祭旗。
　　无需过多的言语，我们听见狂风中亡灵的哀嚎，愤怒的不甘的，猩红的仇恨的。
　　为了守护而战？不，为了报仇而战。
　　仇恨向来是最能激发人性凶残的东西，我们要的不是守城，而是以牙还牙的虐杀。
　　后卿，你睿智，并且残忍。
　　你对人心的利用，让我不得不钦佩。
　　我率领老爹麾下先锋部队直奔沙场，连日行军让人筋疲力尽，涿鹿之原的风沙刀子一般割得人生疼，再走五天，便要跟蚩尤的魔军兵戎相见。
　　我带的这支队伍，名义上是老爹管的，实际上还是由后卿统筹。简单来说，我是连长，老爹是旅长，后卿是军长，我们共同为司令员天帝卖命。
　　师长是谁？呃，我不想说。
　　现在师长大人就站在我的面前，问我今天晚上吃了什么，吃得怎么样。
　　“勾陈大人，明天我还要赶路，请您不要打扰我休息。”
　　“告诉我有什么关系，再说我可是特地来体察下属伙食的。”
　　我朝他翻了个白眼：“那么，勾陈大人，属下这就如实禀报。属下今天晚上没吃，不知道伙食怎么样。”
　　“还没吃？！”他桃花眼变成牛眼，“赶了这么多路，你居然不吃东西？”
　　“我不饿。”懒得理他，我瘫倒在行军床上，太累了胃口反而不好。
　　啧，床还真硬，每躺一次就怀念我在羡天的大床一次。
　　勾陈半晌没说话，我觉着奇怪，勉强抬眼看向他，刚好跟他的眼神撞个正着。他少有的严肃，看我的眼神就好像不认识我。
　　他说：“少昊，后卿怎么会让你卷进来？”
　　我笑：“你这是什么话？我又不是小孩子了，难道他还得时时在我身边保护我不成？”
　　“本来就应该这样！”勾陈骤然提高声音。我有些懵。
　　“这不是游戏，不是打打闹闹就能摆平的事情，这是战争，是血流成河生死一瞬的战争！他竟然真的让你冲锋陷阵？他怎么放心？”
　　“勾陈你冷静点。我比任何人都清楚这场战争的危险和残酷。严格来说我是个新兵没错，但请你不要低估我的能力，还有，请不要把这件事情归咎到后卿身上，不是他要我做先锋的。是我，”我坐起来指指自己的心脏，“是我自己要求的。”
　　勾陈不解，抚额问道：“你这是要做什么？”
　　我说：“没什么啊，我想建功立业，好继承我老爹的衣钵，做穹桑的君王啊。”
　　“少昊，你太不会撒谎。”
　　我耸耸肩：“信不信由你。”
　　勾陈气急，一把拎起我，逼着我与他对视：“你白痴了吗？后卿到底对你做了什么，让你颓丧成这样？不吃东西还要上战场，你是想寻死吗？”
　　我挣开他的手，吼回去：“谁想寻死了？你脑子有病啊！没事咒我死！”
　　他无视我的扯淡，说道：“回答我的问题！你们到底怎么了？”
　　我瞪他，狠狠瞪他。我想骂他乌鸦嘴想骂他多管闲事，但最终还是憋成了一声叹息。
　　他猜得一点没错，我这么蔫基本上是因为后卿。但我和后卿之间的问题又岂是三言两语说得清的？
　　“没什么，”我撇撇嘴，努力表现得自然一点，“分手……只是分开了而已。”
　　分开了，不再在一起了。失恋嘛，那个年轻人没经历过？咬咬牙会过去的。
　　勾陈看着我，眼神冷得冻死人。
　　没见过他这样，我缩了缩，毕竟对师长的威严还是感到畏惧的。蒙上被子，我说：“吵死人了，我要睡觉了，勾陈大人您赶紧回营帐吧。”
　　尔后，我听见他离开的声音。
　　吁一口气，我把头伸出被窝，觉着冷，又缩了回去。
　　我和后卿，是该分手了吧。
　　不过，我还是要尽最大的努力为他分忧，所以我才不顾老爹的反对强烈要求做先锋。
　　就算他不在乎，我却还能记得自己在长留山下立的誓。
　　后卿，我不是需要你宠爱的孩子，我是可以和你并肩站在一起的姬昭睿。
　　不在今朝，却终有时。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第一战。
　　虽然我们是先锋，但当我们风尘仆仆地赶到前线，却发现两军已经交战已久了。
　　说是“两军交战”有些不太准确，实际情况是，蚩尤强壮而彪悍的部落军，在和勾陈一个人交战。
　　绯花修罗。我终于有幸见到了。
　　勾陈高高屹立在敌军的上空，红发飘扬而起，好像殷红的血液在天空蜿蜒成河，他的眼睛里闪着冰冷的嗜血的红光，衣袍猎猎，花舞经天。
　　底下，是一片炼狱。魔军痛苦地哀嚎着，灰白的皮肤里不断涌出大量的鲜血，黑色的尸体，遍地的桃花。
　　我明白了，原来他家种的桃花是给他这么浪费的：用作施展高级咒术的实体媒介，看似柔弱，却是坚硬如铁。
　　这下我有点相信他不是走后门当上上位神的，绯花修罗这名号，也不是光用来形容他烂桃花的。
　　蚩尤的第一波攻击，居然就让他一个人这么轻松地摆平了。看着从空中缓缓下落缓缓走来的勾陈，我竖起大拇指说：“厉害！”
　　他笑笑，桃花眼挑着臭屁道：“小意思！”
　　战场上的花瓣还在飘舞，这是用生命祭奠的美丽。我心想，照这么下去，我们都不用出手了，敌军一来人就让勾陈放个咒术秒杀，岂不是很轻松？
　　当然这不可能。
　　我看见原本飞舞在风中的的花瓣突然间全部窜起一团火，烧了个干干净净。前方的沙尘渐止，隐隐现出一个骑乘着坐骑的高大的轮廓。
　　待看清那个轮廓的真实模样，我和勾陈同时忍不住向前迈了一步。是的，那个人我们都很熟悉，尽管容貌改变了许多，但那一双黑如深潭的眼睛我们不会认错。勾陈的手一时间攥得极紧，指尖都已经发白。
　　我的反应还算平静，某些本就模糊的不明真相的事情随着时间的流逝总会淡去，但是勾陈不一样，那人曾经那么真挚地爱过他，那人还和他同享过鱼水之欢，就算后来再多纠葛再多憎恶，毕竟是那样靠近过亲密过的人，怎料如今相见，竟是这般你死我活的境地。
　　刑天。
　　睚眦之上，手持巨剑，戾气冲天的魔界将领。
　　那个曾经固执地渴望爱的孩子，他亲手烧掉了眼前迷乱的绯花。
　　

作者有话要说：从天而来的声音：阿弥陀佛，自作孽，不可活……
*************************************************
昨天不知道是我目力退化了还是晋江抽风了，我的两个卷标居然手牵手失踪了……
难道“穹桑”想要跟“涿鹿”私奔？
其实吧……这样也蛮美好的~~~~望天~~~~




第十二章

　　“你对你的每一个情人，多少都是有点感情的吧？”
　　“少昊你在胡说些什么？”
　　“我在说，请让属下与刑天一战。”
　　勾陈盯着我的眼睛，我坚定地回盯。最后我意味深长地拍拍他的肩膀，说：“乖，把那些小喽给我清了。”
　　勾陈无奈，说了句“你就当给自己报仇吧”。衣袍随风而起，他回到半空，目露凶光地招惹那片黑压压的小喽去了。
　　我对士兵们说：“勾陈大人和我在敌军前方牵制主力，你们一部分人留下来正面突击，另一部分人绕到后方去包围，伺机偷袭。兄弟们，这是我们复仇的开始，大家别客气，尽情地杀吧！”
　　“是！”都是一群热血好儿郎，他们英姿勃发，他们雄心无挂。
　　我召唤来怒焰，备好弓箭，翻腾而上直入云端，看着下面从容调度兵力的刑天，我搭箭上弦，眯起眼对准他的眉心，弓箭射出，快如闪电。
　　在箭端即将穿透他的时候，刑天一抬巨剑。我看见那里因为金属剧烈摩擦而窜出的火花。刑天一眼瞟上来，幽黑的眼中弥漫着纯粹的杀意。
　　我丢给他一个挑衅的笑，随即双手结印，念诀，在自身两百米范围内设了结界。
　　这样刑天就近不了我身，近战是我的弱项，我需要足够的距离和时间，创造一击必杀的机会。
　　刑天驾着睚眦腾起，他知道结界的存在，并没有贸然靠近，而是冷静地开始寻找结界最薄弱的一点，他围着结界飞速环绕，而我则抓紧时间念起咒言。
　　，度，阿尼钵尼，邑哆耶，莎诃。
　　波吒逻^@。他奈婆逻@。
　　萨多逻伽逻泥。休磨休磨。
　　摩诃，伽楼尼迦。娑婆诃。
　　……
　　虚空咒的光束不断攻击着刑天，有的被他化解，有的撞在他的巨剑上，发出嗡嗡的声响。但是更多的咒术打进了他的身体，他却似乎一点也不在意，只是身形微顿，便又开始专心地寻找结界的弱点。
　　他的嘴角已经渗出了血，却忽然露出一个微笑。他找到了。
　　与此同时我施出的啮心咒正中他的心脏，他开始大口大口地呕血，血液喷薄在结界上，顺着边缘流淌下去。他擦掉血迹，抬起巨剑猛力向那一点刺去。
　　我不慌，我的法术可是让勾陈后卿和老爹都赞不绝口的，就这么让他破解了，那我岂不是很没面子？
　　果然，在他砸破结界的同时，一股巨大的力量把他震得老远，那是我在结界内侧加注的护身咒，结界最薄弱的地方，正是护身咒最罡烈的地方，想突破结界？不受伤是不可能的。
　　刑天刚缓过来，我架起弓箭同时射出两箭，他堪堪避过，但我知道他的手臂被擦伤了，至少他现在绝对抬不动那柄巨剑。
　　我占尽优势。但是我忽略了一点。
　　刑天真正的样子不是我眼前这样，他有三头六臂。
　　在我尚在得意的时候，他突然恢复成原本的模样，转了个身换了个手重新挥着巨剑冲过来。他迅速地穿过刚刚突破的那一点，一瞬间就近在眼前。
　　太快了，他的速度，我根本什么都来不及做，只能尽全力架住他的攻击。
　　巨剑的力量比我想象的还要惊人。每扛一下我都感到虎口被震裂疼痛。我就纳闷了，刑天以前不也是擅长咒术攻击的吗？怎么现在变成暴力剑客了？而且受了这么重的伤还这么能打，难道说魔界有什么可以让人吃了力量大增的灵丹妙药？
　　脑子里尽是些有的没的，我的招架越来越吃力，不行，我必须拉开距离。
　　我边躲闪边激他说：“刑天，当年你做出那么缺德的事，怎么现在还敢出现在老子我面前？”
　　刑天动作一窒，我立刻趁机离他远点，很可惜，只离开一点点便又给他逼上前来，但他此时的攻击明显有些失了章法。
　　只听刑天怒道：“我为自己着想到底有什么错？！为什么你们什么都怪我？我做过的没做过的事情你们全都怪我，那好，我就做一个彻底的恶人，我刑天最大的心愿就是，让你们全都生不如死！”
　　我惊愕：看来他自认为是打酱油的，只是阴差阳错把几瓶酱油弄翻了，是我们把他的罪过放到最大，逼得他走投无路。
　　是啊，求不得，求不得，太多的求不得逼得往日的刑天成为现在的刑天。
　　可是邢兄弟，我没做错什么啊，严格来说我是最大的受害者啊，你那个心愿能能不能打个折扣，就包含勾陈一个人就行了？怎么看都是他最对不起你嘛！
　　但显然他最恨的就是我，招招致命虎虎生风，我手中的弓终于支持不住断成两截，我那个心痛啊！这把弓花了我好多好多钱啊！
　　我迅速念了句震魂咒，这咒言威力很小，肯定震不动他，但是震不动他我还不能震自己吗？顿时感到一阵晕眩，我被自己的咒术震飞出将近一丈。
　　呸呸呸，他妈/的，好像不小心咬到舌头了，血腥味蔓延了整个口腔。
　　本想给他留条退路，谁知他这样不念旧情（？），这时候管不了那么多了，我没时间犹豫不决！我发狠想直接给他来个往生咒，但是念了一半却突然发现不对劲，怎么回事？我动不了了，体内的气也完全聚合不了，这感觉，就跟碰见烛阴蛇那次一样！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这下我真的慌了，眼睁睁地看着刑天逼近，却完全无计可施。
　　我听见勾陈声嘶力竭的大喊：“少昊！”
　　不是吧，我这就要壮烈了？我不甘心啊！连着栽在这莫名其妙的麻痹上两次，至少告诉我是怎么回事情啊！
　　当刑天的剑穿透我的胸膛，他念着没念完的咒言：“……钵o若，曼陀罗。”
　　我从怒焰的身上跌下去，耳边的风声巨响。我虽然不能动，但意识异常清醒。那是一句我不知道的咒言，应该是一句魔咒。
　　随后我闻到一阵桃花的味道，我知道是勾陈接住了我，但我丝毫分不出心思向他道谢，因为我看见一个出现得很不合时宜的人。
　　他翩翩然地降临在怒焰背上，以单手制止了刑天的攻击，接着一道紫色的利刃从天劈下，刑天被劈得直直落下，底下的魔军见大将战败，一下子乱成一团，想要撤退却被我派去包围的那群士兵拦截，魔军顿时完全溃散，血溅哀嚎声不绝于耳。
　　我眨眨眼，这一切发生得太快，我反应不过来。魔咒的力量在消失，我的身体渐渐地恢复知觉。
　　勾陈手忙脚乱地帮我擦掉唇边的血迹，擦了一会儿才想起来我胸口的那个血洞更大，他的声音都在颤抖：“少昊，撑住，没事的，有我在就算心脏给搅烂了也能治得好。你别睡，千万别睡知不知道！”
　　我想开口回答他我根本就不想睡，后卿就在我的面前我怎么舍得睡过去。可是一开口就又是一口血。
　　勾陈几乎要疯了，他飞快地施咒替我止血，一边破口大骂：“你这人从来就没让人省心过！你嫌自己命太硬吗？啊？这么糟蹋？你喜欢受伤还是怎么的？喜欢受伤就让我捅别老让别人占便宜……”
　　好聒噪。
　　突然间我感觉换了个怀抱，好熟悉的味道，是我心目中唯一的神的味道。那人说：“勾陈，放手。”
　　勾陈安静了。
　　身体开始觉得冰冷彻骨。我自己的温度在流逝，但是他的体温离我这么近。我用仅存的力气向他靠近，可是多近都觉得不够。
　　他收紧臂膀，对我说：“已经看不见了吧，那就不要再瞪着眼睛了，我在这里。”
　　我不知道自己是睁着眼还是闭着眼的，因为早已一片漆黑。听见他的话，我笑。唇边滑下热热的液体，我不知道是从我的内脏流出来的，还是从我的眼睛流出来的。
　　就让我，再贪恋一回这个怀抱吧。
　　

作者有话要说：终于……敝人从忙碌中解脱了……
心情十分high，写得也很high,于是这周末发一赠一啦~~~~




第十三章

　　我觉得自己浮在水面上，漂啊漂的还蛮舒服的。
　　然后我漂到了一处非常非常beautiful的地方，哟，这不是羡天吗，好久不见。
　　我顺着水流漂到羡天的明镜湖，蓝天白云那叫一个生态环境好，我旋转了一个方向本想要继续闭目养神，却看到岸边一双情侣好不甜蜜。
　　我撇撇嘴，切切切，要长针眼了。
　　不过……那个紫衣服的人侧脸长得不错嘛，那个白衣服的呢，唔，看不见脸。我努力往岸边靠了靠，待看清楚那两个人，我惊得差点沉下去。那不是、那不是后卿和我吗？
　　那现在这个漂着的我，是什么？
　　不对，那个我肯定是假的，肯定是什么不干不净的东西变成我的样子勾引后卿去的，我得赶紧上岸拆穿他。
　　但是，我好像上不了岸，我只能这么漂着。我听见他们对话的声音。
　　那个“我”问后卿：“这一带长得稀奇古怪的是什么花？怎么花瓣一层一层还带打旋的？”
　　后卿说：“这是白色曼陀罗。”
　　假的“我”：“曼陀罗？不是有毒的么？会让人神经麻痹的那种。”
　　我心道这冒牌货还知道这个？我也知道啊，曼陀罗花主要成份为莨菪碱、东莨菪碱及少量阿托品，而起麻醉作用的主要成份是东莨菪碱。不过我虽然知道，却一直没怎么见过，没想到羡天居然有这种花。
　　后卿摇摇头说：“不完全是这样，白色曼陀罗是神界开的花，纯白而柔软，见此花者，恶自去除。而且，如果用酒吞服花瓣，会使人发笑，有轻微麻痹作用。”
　　“我”：“是这样啊，快快快，那我们多摘点，回家用酒泡了卖钱，这东西好啊，跟毒品很像啊，赚了赚了，啊哈哈哈。”
　　我愣住，那个人，他不是冒牌的，我突然想起来，我也跟他说过一样的话，后卿带我去看曼陀罗，然后我摘了很多回家做实验来着的。他就是我，我就是他。但是，怎么会有一种时间错乱的感觉呢。
　　曼陀罗……曼陀罗，刑天对我念的咒里面也有这玩意，啊，就是它让我动不了的么，真是作孽啊，不过我倒不怎么讨厌这个花，相反的还挺喜欢。虽然它害我不浅，但本身是无罪的嘛。
　　岸边的后卿和“我”走了，我打着旋接着漂，漂着漂着突然想到一个事情，后卿他，只是在利用我，那时候的我，还被蒙在鼓里呢吧，胸口觉得一阵阵抽痛，我只是构成他的计划和羡天的一部分，我根本没有资格以他情人的身份自居。
　　怎么傻成这样……阳光有点刺眼，我想抬起手遮挡一下，却发现我的手怎么长得那么诡异？哎？我怎么变成叶子了？只能顺流而下，无力反抗的叶子？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“少昊，睁开眼睛，不要睡了。”耳边的声音很真实，是后卿的声音。
　　怎么？我在睡觉？那刚刚那些都是做梦？
　　我晕，都是梦啊，难怪那么乱七八糟的。
　　我睁开眼睛，一下子适应不了光亮，眯着眼睛四处看看，看见后卿和老爹了，还有书生模样的命格星君。
　　哟，挺热闹的啊。
　　书生说：“后卿大人，小仙早说过少昊不会有事，这下您该放心了吧。”
　　后卿点点头：“嗯，没事了，你去忙吧。”
　　书生欠身告退，临走前却又说了句神神秘秘的话：“后卿大人，小仙说的那件事，恐怕近了，您要当心。”
　　我看看后卿，他抿着嘴唇不答，书生叹了口气走了。
　　我已经基本清醒过来，喊了声：“爹。”
　　老爹看着我说：“醒了就好。少昊，从现在开始，你不再是先锋，你直属于后卿，要遵从军令，知道了吗？”
　　我点头。虽然现在我自己觉得精神很好屁事没有，但想也知道老爹不会再让我以身犯险。当时跟他吵着要做先锋的时候他就很反对，如今受了这么重的伤，他没钉我毛栗子就算疼我了。
　　老爹也走了。
　　我下床开始穿衣服，穿完衣服穿袜子，穿完袜子穿鞋子。穿好以后我向着后卿行礼：“后卿大人，属下已经完全康复了，属下愿听后卿大人的号令，请后卿大人指示。”
　　没反应……
　　我抬头看他，你什么意思？无视我的忠心？
　　后卿微皱着眉头，紫色的眼睛里好像是怒气？他在生气么？
　　我不解，直视他等他回答。
　　他眨了一下眼睛，突然笑起来。他说：“少昊，你从来就不是这么听话的人。”
　　我捏紧拳头，心里窜出一股火：“我还不够听话么？我听你的话做羡天的主人，让羡天成长为你想要的样子；我听你的话死心塌地掏心掏肺地对你；我听你的话‘一不小心’找到了夜空之玉，傻乎乎地帮你寻找当年的真相，您还想让我怎么样？我他妈还不够听话吗？”
　　后卿摇摇头：“你要是真的听话，就不会试图离开我。”
　　我说：“你当我傻的？还留在你身边做什么？自讨没趣吗？等着你有一天腻味了一脚踢开么？”
　　“你对勾陈说什么分手了分开了，我有准许你这么说这么做吗？”后卿打断我。
　　我一愣：“勾陈去找过你？”后卿的笑让我觉得害怕，他是真的生气了。
　　“啊，是啊，勾陈一直对你那么好，你喜欢他是不是？你想离开我，是因为想跟他在一起是不是？”
　　“你在说些什么！”我的天哪，这是什么狗屁理论，根本一切都是他的问题，怎么给他说的好像全是我的错？
　　后卿一把揪过我，陈述道：“我是在利用你，但那又怎么样？我喜欢你不想失去你，这和我的计划并不冲突。你是我的，我不会让你逃开。事情就这么简单。”
　　我大脑暂时短路，不知道该怎么回答。
　　他补充说：“你若是想去勾陈身边，我劝你趁早死心。”
　　我找回理智：“谁说我喜欢勾陈了，我又没疯。”
　　其实我觉得我还是疯了，听他这么说我居然一点意见都没有，我居然，还有点开心。被人利用还这么开心，我不是疯了是什么。
　　他说他喜欢我不想失去我。这还不够吗？我原本就没有很贪心。
　　这个人就是这样啊，用最少的输出换取最大的回报，他的利用他的计划，都是为了完成他所有的目的。我是他的计划中最重要的一环，那么他爱上我，也是计划之中的。
　　这个人，连他自己都利用。
　　所以他愤怒却不跟我解释，他从没有认为自己对不起谁。这就是我那骄傲的自负的后卿。可怜我怎么现在才想明白。
　　“后卿，做我的情人吧。”
　　怎么还是没反应……
　　我看见他的脸色变了几变，表情也有点扭曲，我反省，难道是接受不了我态度的转变？
　　最后他说：“好。”
　　炙热的亲吻让理智瞬间崩溃，我刚穿好不久的衣服又给扒下来。
　　“喂，我重伤初愈。”
　　“没事，命格说你死不了。”
　　“……”命格，你给我记着。
　　“喂，还要打仗的。”
　　“没事，明天我准你假。”
　　“喂……”
　　“闭嘴，你已经把我的衣服脱光了，有什么废话都给我吞下去。”
　　是啊，做人不能太虚伪。
　　我缠上他的腰，忠诚地把自己送给他。
　　我知道了这个强势的无所不能的晶壁之子最大的弱点：他害怕亲近的人离开他。
　　比如后谷，比如我。能在他的心里获此殊荣，我知足了。
　　仰起头亲吻他的眼睛，我知道那里面有我。
　　天帝小朋友，您的礼物，我心怀感激地收下了。
　　

作者有话要说：我家少昊是个M体质，纯的。鉴定完毕。
接下来我要开始揭露史实~~~~
哦呵呵呵呵~~~~得瑟得瑟~~




第十四章

　　后卿的军队是神界的主力，跟先锋不同，他们让我充分认识到神界的力量，主力的战斗远没有先锋血腥，但杀戮却远超过我的想象。
　　大军过境，迎战的魔族给打得连渣滓都不剩，被烈火烧死，被神器砍死，被大咒术轰死……神界的士气因此十分高涨，几乎所有人的脸上都浮现出骄傲和自豪的神色，除了我和后卿。
　　我们很清楚，我们现在遇上的魔族根本连士兵都算不上，真正的魔军不是这样的，我们见过。清冷之渊那里声势浩大、残忍强壮的魔军，才不会这样不堪一击。
　　蚩尤他现在只是在跟我们玩。让我们掉以轻心，在我们士气最盛胜心最强的时候给与致命一击。当骄傲瞬间崩溃，神界就难以再次振作。我认为这是他的想法。
　　后卿轻轻叩着案几，盯着涿鹿的地图研究，专注的样子让我想要挠他痒痒。好吧我知道我现在这个想法很欠抽。他的睫毛轻轻颤动，唇边慢慢浮起一个微笑。我正看他看得津津有味，冷不防给他的视线撞个正着。于是干笑两声，喝茶。
　　我感觉后卿上下扫视了我一遍，然后捏了捏我的腰，用满意的口吻说：“胖了，很好。”我阴暗了。
　　我：“后卿，我想坐椅子。”
　　后卿挑眉：“椅子比我的腿舒服？”
　　我严肃：“绝对没有！但是你马上会喊人过来，我觉得我在你的腿上很没面子。”
　　后卿：“你怎么知道我要喊人过来？”
　　我得儿意地笑：“你是我情人，你那点花花心思我会不明白？”
　　后卿优雅微笑：“那你知道我要喊谁？”
　　我奸诈道：“你要做的事是瞒着天帝的，当然不能找什么有头有脸的人，但是你又需要办事得力口风甚严的，我猜的不错的话，应该是飞廉吧。”
　　他看着我不说话，过了一会儿指着一边的椅子说：“坐椅子去吧。”
　　我蹦过去，刚坐稳就看见飞廉鬼魂一般地出现在眼前。
　　后卿简单交代：“去找共工，带他过来，注意不要声张。”
　　飞廉郑重地接受了任务，正要离开，却给我拽住了。是的，拽住。因为通常情况下我都不知道他是怎么出现又消失的，所以只能在第一时间揪住他的衣袖。
　　飞廉惊讶地看着我，又抬头看了看后卿。后卿面无表情。
　　我尽量和蔼地说：“帮我带一句话给共工好不？”
　　飞廉又去看后卿，我翻了个白眼，这也太忠心了吧。
　　后卿点头，于是他也对着我点头。
　　我说：“你告诉共工：到这里，等小明。”
　　飞廉一头雾水，不过他不是那种会问为什么的人，答应一声以后就抽出衣袖消失了。
　　不是我想要跟天帝作对，也不是我突发奇想要做媒，我只是不想再看见共工那副失魂落魄的样子。明明记起了，却要逼自己不在乎。
　　与其对着一个纸做的风筝发呆，倒不如一次想念个够。
　　后卿把我扯过来坐在他身边，说道：“我最近倒是越来越不知道你在想什么了。”
　　我乐了：“我没想什么啊，差不多跟你想的是一样的吧。”
　　“你觉得我要做什么？”
　　我趴在涿鹿的地形图上，指了指下一处的战场。那里是一处四面环山的地方，地形绝佳，蚩尤绝对会在那里设伏，而且不出意外的话，差不多也应该是真正的魔军出现的时候了。
　　我说：“水。”
　　后卿说：“这附近没有水。”
　　“所以你才去找共工，有水神共工在，你想要多少水就有多少。你会先派一支部队作诱饵，深入这块谷地，大批魔军出现的时候，就用水攻。应龙在场，让他高水成冰，那么每一滴水都是武器。而且最关键的一点是，”我转身盯住他的眼睛，“蚩尤绝对不会想到你会在这个干涸之地采用水攻，就算他神机妙算想到了，单单是共工现身这一出，就足以让他大受打击了。我猜得对吗？”
　　后卿深紫色的瞳孔轻微地收缩了一下：“全中。”之后又十分疑惑地问我：“怎么突然这么聪明了？”
　　我辶耍说：“不是我变聪明了，我只是用你的思维方式在思考，用最快最省力的方式打击敌人，能利用的全都要好好利用。”
　　我不否认这句话里的讽刺意味，但是我也没有觉得这种做法是错的。人常说两个人相处久了行为习惯会被同化，我大概是已经被某人同化了吧。
　　某人严肃地说：“这些确实是我刚刚想得没错，那你知道我现在在想什么吗？”
　　我看看他，心中疑惑，难道还有我没想到的？他想的也太多了吧。
　　后卿叹了口气：“果然还是没变聪明。”
　　“啊？”我怒了，这个愤怒足足维持了1.5秒，接下来我立刻身体力行地知道他在想什么了。
　　他想咬我……
　　这是某个被看透心思的人恼羞成怒的表现。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　其实我曾经想过，夸父就是个白痴。
　　一个高大威猛的魔神，居然追着太阳直到累死，这不是头脑简单到一定境界了吗？所以小时候听到“夸父逐日”这个故事就觉得，这个人死了活该。
　　亲眼目睹这一历史真相之后我才明白，他不是白痴，真的。他追逐的不是纯粹的光明，而是他愿意用生命来换的忠诚。
　　那么，想听听这个故事的真实吗？
　　后卿和我都在战场外的营帐里，他运筹帷幄，我“被迫”坐吃养膘。一切都如我们所料，蚩尤的魔军在那块谷地的周围集结，将我们的诱饵部队团团包围，他们为首的将领身形异常高大，对普通人而言简直是山一样的存在。
　　我远远看见他时顿时倒抽一口气：“这得喝多少牛奶才能长成这样！”
　　谷底的厮杀刚开始呈现一面倒的状态，星神夸父的力量完全不是区区几千兵马扛得住的，他的桃木杖随便挥一挥，就跟台风过境似的一片狼藉。
　　于是接下来是计划中的共工开闸泄洪。共工没有露面，蚩尤也没有露面。原本是有意无意为他们安排的舞台，主角却没有登场。我不知道共工心里是怎么想的，当然我更不知道蚩尤看见旱地起浪有什么反应。我只知道，这两个人都理性得可怕。
　　洪水迅速地填上了半个山谷，此时天上一条蓝龙翻腾而至，幻化成人形。应龙于云端高水成冰，冰锥全部砸向被冻结在谷底的魔军。
　　说实话我见过应龙好几次了，也算是熟人了，但每次看见他以龙的姿态出现，我还是会激动地感慨：“看！龙啊……”没办法，这是一个中国人刻在骨头里的对龙的崇拜。对此后卿十分不屑一顾。
　　水攻颇有成效，突破了魔军的大范围包围。但尽管如此，我们还是没办法完全压制夸父的进攻。
　　要说那夸父真不是盖的，长得高力气大，法术还高强，应龙与他对抗了一段时间，被夸父猛的一杖打出老远。我看的那个急啊，催着后卿说：“去帮帮应龙吧。”
　　后卿撇我一眼：“他又不是你。”
　　我心里小小地甜了一下下，只有小小一下下，就立刻被强大的正义感所替代了：“话不能这样说啊！好歹他是你的手下！”
　　“他不用我救。”
　　“啊？”这个啊字说完我就知道他这句话的意思了。我看见一片火光掠过，这片火光中有一个妖娆身影时隐时现，我认得，那是女魃。
　　女魃在地面上也不是夸父的对手，她长出血蝠之翼飞上天空，浑身围住烈火，从地面上望去，犹如中间有只黑鸟的太阳，这个太阳烧得整个天空宛如炼狱。
　　虽然我距离战场有一段距离，但是灼热的空气仍然使我感受到了蒸发的快/感。视野里的东西都是波动的，热流舔舐着每一个人的身体。
　　夸父见情况不妙，当机立断使出魔咒使身高增高数倍挥着桃木仗继续与女魃厮杀，同时下令所有魔族军队撤出峡谷，通知蚩尤的大军迁移。
　　女魃已然受伤，被夸父牵制行动迟缓了很多。好在仍然可以勉强维持黑阳的状态，她一边抵抗夸父的进攻，一边竭尽全力拦截撤退中的魔军。
　　一时间似乎整个天地都是火海，我甚至清晰地闻到了皮肤焦糊的味道……
　　飞溅的血液在灼热的大地上开出殷红的花，白色的蒸汽里弥漫着铁锈的腥气。
　　夸父的桃木杖被炙烤成焦炭状，于是他甩开武器，用自己的身躯接近燃烧的中心，在极近的距离缠住女魃的血蝠之翼。
　　夸父逐日――
　　最后，夸父被烈火蒸干了身体，倒在了涿鹿之野的战场。重于泰山。他扬起的烟尘凝固在半空，转瞬间化作青烟消散。轻于鸿毛。
　　神界赢了。可是神魔两界的损伤都是巨大的。
　　夸父重伤神界应龙女魃两员大将，为了他的忠诚而战死。神界士兵伤亡无数，严重打击了军队的士气。
　　后卿命人将夸父的尸体归还魔界。
　　我看着倒下的巨人，琢磨他究竟是英雄还是傻子。或者，所有的英雄，都是傻子。
　　面对着那片被冰与火摧残得惨不忍睹的战场，我想破口大骂。
　　我想大骂小学课本，夸父逐日的故事在那里面就像一个积极向上的童话一样――一个傻乎乎的巨人，为了知道太阳究竟去了哪里而奔跑，直到累死。
　　现实呢，现实却是用冰与火、血与肉堆砌起来的悲惨结局，满目疮痍。
　　我一点准备都没有。
　　而这些，仅仅是这场战争的前奏。
　　

作者有话要说：这个才是真正版本的“夸父逐日”噢噢噢~正史来着的~~~~
话说从国庆节后开始，敝人会定时更新，不出意外的话，每周三和每周六的晚上更新，这样大家看文会比较方便吧~~~嘻嘻~~~




第十五章

　　美女处处有，此处特别多
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那一仗是转折点，夸父的死激怒了蚩尤，他接下来的进攻简直是野兽派的风格。此后的两个月，伏羲帝、颛顼帝、以及炎帝的军队全都给打得节节败退。而我老爹的军队虽说有着神界军队的加持，仍然给打得有些懵。
　　这才是魔军，个个都是死士，勇猛无畏。浩浩荡荡的魔界大军以狴犴、混沌、饕餮、祸斗四只魔兽开道，所过之处业火燎原，所有活物尽数销毁，一片死寂。若是一定要找到一样能动的东西，那就只有燃烧殆尽后飘散的尘埃。
　　勾陈从前线赶回来找到后卿，两个人一谈就是两天两夜，讨论接下来的作战计划。原本我也厚着脸皮要参加，但不幸被老爹急召回去，说是有要事商量。
　　坐在怒焰上我就有点纳闷，老爹找我会有什么事？如果是军事调遣方面的事，应该是后卿直接跟我说，所以一定不是公事，不是公事那就是家事。这种时候会考虑的家事，老爹顾不上需要我来照顾的家事，说实话我唯一能想到的就是我老娘又怀上了……
　　咳咳，这个的可能性不是没有，不过要真是这样我就实在要感叹老爹的雄风不减和老娘的临危不乱了。
　　于是我决定不再胡乱猜测，静观其变。
　　老爹一副忧心忡忡的样子坐在上位，我毕恭毕敬喊了声爹，他点点头，欲言又止。
　　老爹的神情变幻莫测，似乎在考虑什么至关重要的事不想被人打扰，于是我识趣地静立一旁。不过我站了半天他一点动静也没有，弄得我几乎忍不住问是不是老娘真的有喜了。
　　在我第一百零一次望天的时候，老爹终于开了金口，问了一句很微妙的话：“少昊，你知道‘族毁’吗？”
　　足烩？我老老实实摇头：“不知道。”没吃过。
　　老爹叹了口气：“族毁是禁术的一种，是攻击性咒术，威力极强。”
　　“比灭罪咒还要强？”
　　老爹点头：“比灭罪咒要强大的多。灭罪咒只是让中咒者形体销毁，而‘族毁’，据说，可以让方圆百里的生灵全部灰飞烟灭。”
　　我眨眨眼，奶奶个熊，这不跟核武器似的？
　　其实我更加在意老爹的那个“据说”，这让我想到了某一个经典句式：据说XX的OO很厉害，只是据说，因为真正见过的人全都死了……
　　我打了个寒噤，战战兢兢地问：“老爹，您问这个干什么？”
　　“我想让你学习这个禁术。”
　　“啥？！”我吼，“老爹你没弄错吧，这么厉害的咒术您让我学？我一半吊子中位神何德何能啊。”我不想学我不想学，一听“禁术”这个词我就没兴趣。
　　禁术之所以是禁术，肯定有它邪门的地方，对中咒者的伤害越大，对施咒者的损害肯定小不了，别最后给我整个半身不遂艾滋病脑血栓什么的，实在是得不偿失啊得不偿失。
　　老爹意味深长：“让你学习只是以防万一，未必真会用得上。”
　　“您是要用它来对付魔军？那就更不能交给我了，这么大的事，怎么着也得找个厉害的能够横扫千军的某某大神吧，比如说，啊，您，或者白帝紫葳他们吧。”
　　“不行。我们的神性根深蒂固，如果勉强修习禁术，恐怕还没修成，就被吞噬了。”
　　我忍不住翻白眼：“老爹啊，你们都会给吞了，那我就更不用说了。”
　　“不会。”老爹缓缓说道，“你是最佳人选。你应该已经知道，你的元神是白帝之子，而你本身的灵魂是人类，还有，你的意志不仅仅是少昊。”
　　我目瞪口呆。
　　老爹继续说：“可以这么说，你是最佳的容器，能够最大限度地容纳禁术的力量。”
　　合着老子活了这么久就只是个容器……不过比起愤怒我更在意的是，怎么这么多人都知道我“穿越的秘密”。
　　我问：“爹，您早就知道我不是少昊吧。”
　　老爹看着我的眼睛良久，我看见他眼里闪烁的光芒，像是深长的叹息，混杂着许多复杂的情绪。他说：“你是我的儿子。”
　　我笑笑，算了，我都习惯了，什么都问不出来，知道的东西永远只有一半。所以我也懒得追问了，得过且过吧。
　　“爹，我可以先问一下族毁的咒言是什么吗？”
　　“我也不知道。”
　　我晕死。老爹你耍我呢吧。
　　老爹：“族毁不是普通的杀咒，普通的杀咒是梵语，而族毁的咒言只有施咒者自己知道。”
　　听起来好复杂的样子，所以我还是不想练：“爹，我考虑考虑好不好？反正不到万不得已也不会用这玩意儿。再说我现在完全没有头绪，也不知道怎么修习。”
　　老爹点点头，递给我一本厚厚的、破破烂烂的、散发着股怪味道的书，说道：“我不逼你，如果有一天你决定要学习‘族毁’，这本书可能会对你有帮助。”
　　我接过这本“武功秘籍”，强忍住把它扔垃圾桶的冲动，带着它回军营。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回去之后我想跟后卿说说这么个事情，可是居然哪里都找不到他。这很不寻常，他是首长，他不见了这仗根本没法打，不过看着军营里井井有条的样子，也不像是突然失踪。我绕了半天终于逮着个能问的人，是刚刚洗澡出来的勾陈。
　　我问他：“后卿呢？”
　　他愣了一下，作捧心状：“哎！有了新欢忘了旧爱，你不先关心关心我这个浴血奋战这么多天，身心疲惫形容憔悴的可怜人，居然张口就问后卿……哎……我的心……”
　　“少废话，后卿呢。我有事找他。”
　　勾陈嗔怪地看我一眼，意思是我不解风情，然后干咳两声，慢条斯理地说：“哦，他啊，我跟他说了前线的战况以后他就直皱眉，说是现下最快最有效的办法就是去说服天女一族支援神界，接着他把这里一堆烂摊子丢给我，自己找美女去了。”
　　我问：“天女一族？她们住哪？”
　　勾陈狞笑：“怎么？不放心？哎，不放心是正常的，我能理解。毕竟那些个天女都是美得淋漓尽致啊。”
　　“淋漓尽致不是这么用的。”
　　“随便随便，重点是美啊。”
　　我懒得跟他扯皮，严刑逼供让他招出了天女的住处――越尘岛。
　　那地方我以前在一些“天书”上看见过，据说美得叫一个销魂。名副其实的，我销魂了。
　　成片的花海像童话故事里的朦胧梦境，花海的中央是秀丽清雅的亭台楼阁，最高的一座上悬着金字匾额――忆盈楼。我感叹：忆盈楼啊，意淫楼。
　　我现在的感觉，就是多年住在男生宿舍的可怜男人，突然之间来到了传说中的女生寝室。馨香扑鼻心情激动心旷神怡。
　　军营生活带给我的一系列视觉上和味觉上的冲击性，在这里全部烟消云散了。
　　我觉得我这趟没白来，来找后卿，顺便散心，再顺便看看美景和美女。多好。
　　天女一族是女娲在造人之前创造出来的特殊神族。拥有美丽的外表强大的神力，却没有完善的神格。她们不能够与外界交流，不能正常地繁衍后代，用科学一点的话来说，她们是区别于神族和人类的一个种群，跟二者都有生殖隔离。因此她们始终受到超乎寻常的保护。
　　简而言之，美则美矣，可远观不可亵玩，要不然想也知道勾陈早就在这里定居了。
　　我兴奋归兴奋，理智还是在的。这种地方当然不可能大大方方让我这么个英俊潇洒的男人自由出入，后卿那是师出有名，我这就叫偷香窃玉，会被鄙视的。于是我悄悄潜伏进花海深处，躲过一轮又一轮巡逻的天女110，总算找到一个相对安全的地方。
　　这是一片樱树林，白色的花开得繁荣，开了漫天落了满地，我正好穿着白衣服，天然伪装。本以为四下无人，可是我侧耳细听却隐隐听见了抽泣声。我顿时警惕，迅速张望了下，看见在一棵茂盛的樱树下站着一个约莫五六岁的小女孩。
　　我愣住了，不是说天女一族没有给后代的吗，也就是说应该全都是美貌古板的老处女，怎么会有这么年幼的一个孩子？
　　那孩子粉嘟嘟的脸上挂着泪珠，她紧紧咬着嘴唇，一下一下抽噎着，努力不让自己的哭声传出来。但是她明亮的眼睛坦诚了她此时的脆弱，眼圈都已经哭红，眼神中分明是受了委屈又不甘心示弱的色彩。
　　真的是个倔强又单纯的小孩子，我不由这样想。略微放松警惕，我轻轻吁了一口气。
　　谁知那女孩感应极其灵敏，她立刻向我这里看过来，用质问的语气说：“谁？！”
　　

作者有话要说：从明天开始，敝人漂泊去了日本……预计10月10号回国。
皆さん，ご安心ください。（大家请放心）。更新不会怠慢，万能的“定时发表”是很好用的东西~~~因此，10月7号和10月10号都会有更新。
还有，虽然我人不在，但我求留言的心不死。吼吼~~~~
さぁ~さようなら~（那么，沙扬娜拉）




第十六章

　　姑娘别害怕，哥哥是男人
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那女孩感应极其灵敏，她立刻向我这里看过来，用质问的语气说：“谁？！”
　　我在考虑，如果我现在潇洒地走出去，微笑地和蔼地对她说：“小姑娘别害怕，哥哥不是坏人哦~”会有什么结果。
　　唔，结果一定是被当做心怀不轨的怪叔叔，被鄙视被无视，或者更严重一点，被闻讯而来的众美女捆绑鞭笞……于是我决定巧妙地回避掉“我是谁”这个问题。
　　“什么事让你这么伤心？你看你哭得繁花都飘零了。”我知道这句话很恶心，可是我猜想如果是小女孩的话应该会觉得很酷很温柔吧。这句话已经是我在千分之一秒内能想出来的最让人动容的了。
　　小女孩似乎没想到会有这么一个人跟她这样说话，瞪着铜铃大的眼睛死死盯着我。刚刚哭完本来气就不顺，她呆了几秒忽然打了一个嗝，似乎觉得太丢人，立时通红了一张小脸。
　　我慢慢走近她，看着她的目光随着我的脸慢慢上移。
　　等我站定，她终于缓过劲来，不过她的话也够让我吃惊的。她伸出两只小胳膊对我说：“把我抱起来。”
　　“啊？”
　　“把我抱起来。”
　　“哦。”我照做。
　　然后……我刚把这女娃抱起来，她居然立刻伸出手在我胸前又搓又揉，我大惊，心道难道我遇到了绝世小流氓？！
　　我忙把她的手揪下来，刚想问她想干什么，她哧溜一下从我怀里滑下去，接着做了一件让我宓矫把痰氖虑椤
　　她她她、她居然一把抓住了我的命根子，抓住就抓住了，她还趁我愣神，狠狠捏了两把！
　　我靠！！！我悲愤了！我居然被一个五岁的小女孩非礼了？！神啊，你让我死吧。
　　在我极度抑郁的时候，小女孩用脆生生的声音问道：“你是男人？你真的是男人？”
　　“……啊，”我说，“我是。”我从不怀疑这个问题。
　　“天哪，我居然遇到了一个男人。”
　　我要疯了。她这种反应让我觉得自己是个外星人。
　　“吸、吸……（她吸鼻涕的声音）男人，你、你来这里做什么？”
　　“我来找人。”对，找人要紧，失节事小。
　　“哦，找谁？”
　　“……”我思考了一下，“另一个男人。”
　　她的眼睛霎时灿若繁星，欢天喜地地把我领进了她的闺房。
　　早知道这么简单就能混进去，我刚刚应该直接说：“小姑娘别害怕，哥哥是个货真价实的男人哦~”
　　事实证明，我对于她来说真的就是个外星人。
　　从她的自述来看，她的身份也确实很微妙，她是天女一族的后代，是三千个原始天女历时上万年创造出来的第三千零一个天女。我的总结是，她是孤雌生殖的产物，在这里的地位相当于集三千宠爱在一身的公主，并且，她从来没有见过男人。
　　我姬昭睿何其荣幸，此时此地与此奇迹在一起……探讨为什么我必须穿女装的问题。
　　“我不穿。”一会儿让后卿看见了我就不想做人了。
　　“不行不行，你一定要换上！越尘岛对‘男人’的惩罚可严了！你又要去忆盈楼，不换上女装的话走不到十步就会被抓的！”小女孩急切地开始扒我衣服。
　　“好好好，我换我换，你别再扒了，我自己换！”
　　“可是我想看。”
　　“……”我清晰地感觉到自己的青筋在跳，但是面对那一双极度固执极度好奇又极度纯洁的眼睛，我就是狠不下心，“……那就看吧。”
　　我真没出息。
　　小女孩兴冲冲地一边看我换衣服，一边问道：“男人，你说的另一个男人怎么回来忆盈楼的？要我说他一定已经被抓起来了，我们应该直接去地牢找他。哦不不不，说不定他连地牢都不在了，可能已经被碾碎了用来做花肥了……”
　　我忍无可忍，严肃地对她说：“纠正你三个错误，第一，那个男人绝对不会被抓，他是名正言顺过来的，如果被抓会引发大问题；第二，就算他真的被抓，他也不会变成花肥，因为他很厉害；第三，我不叫男人，你可以叫我少昊哥哥。”
　　小女孩眨巴眨巴眼睛，我不知道他听懂了多少，不过显然她听懂了第三点：“少、少昊哥哥，我忘了说，那个，我叫萤火。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　换好衣服上好红妆，我觉得水镜里的自己怎么看怎么别扭，不过萤火倒是颇满意地说，其实男人长得也蛮好看的嘛。
　　……我不知道该用什么表情面对这个夸奖。
　　“萤火，你之前为什么哭？”在前往忆盈楼的路上我这样问她。
　　她回答：“因为翘瑜姐姐又要逼我学法术，我不想学她就凶我，还威胁我不让我吃小点心和圆圆糕。还有还有，楼主还是不准我出岛，说外面坏人多。我说我要去见见男人，她就说男人全都是坏人，不能见……”
　　我总算在她诡异而复杂的逻辑中找到了重点：讨厌学习，被宠坏了，不明真相。
　　私以为第三点尤其需要纠正，于是说：“男人不都是坏人，哥哥就是好人。”
　　萤火白了我一眼，说道：“少昊哥哥不是好人，好人不会说甜言蜜语骗人。”
　　“啥？”我愣住了，“我什么时候跟你说过甜言蜜语？”
　　萤火咳了两声，站直了身体轻皱眉头，压着嗓子煞有介事地学起我来：“什么事让你这么伤心？你看你哭得繁花都飘零了。”
　　我很后悔。我很无语。
　　到了忆盈楼前，几个美女护卫一看见萤火就毕恭毕敬地行礼：“少主安康。”
　　萤火摆摆手：“我要去见楼主，不用通报了，我要给楼主一个惊喜。”
　　“是。”
　　我低垂着头，默默地跟在萤火后面走进去，护卫原本有怀疑想要拦下我，萤火把我一拽，狠狠瞪他们一眼，说道：“这是我的新仆人，不许你们欺负她！”
　　“是。”
　　于是我们继续前进。我听见身后的护卫无奈地笑着说：“少主又换仆人了，看来今天早上翘瑜姐姐又把少主逼得发脾气了呢。”
　　另一个说：“嘻嘻，没关系啦，反正少主是小孩子心性，又不记仇的，过两天还是会缠着翘瑜姐姐给他做圆圆糕的。”
　　“那倒是。”
　　我笑笑，果然是个被宠坏的小姐。不过好在性格乖张品性却不坏。
　　我们上到忆盈楼的顶楼，萤火说她知道一个地方，可以听见楼主说话却不会被人发现。于是我跟着她躲到了一处角落。
　　里面传来楼主的声音，似乎在吩咐下属做什么准备。后卿不在。
　　我拉着萤火静静地等。萤火呆了一会儿觉得有些无聊，就小小声地问我：“少昊哥哥，你以后还会来吗？”
　　我对她笑笑：“应该会的吧，我可以悄悄过来。”
　　“嘻嘻，那、你以后能带我出去玩吗？”
　　“你不是说少昊哥哥不是好人么？你愿意跟一个坏人出去玩？”我戏谑道。
　　“少昊哥哥不是好人，但是也不是坏人。”萤火很认真地点点头，“我晓得的。”
　　我蓦然觉得心口流过一丝暖意：“好，就冲你这句话，少昊哥哥也不能放你鸽子。”
　　“啊？放什么鸽子？”
　　“呵呵，就是说，我不会骗你。”
　　“嗯，好。”萤火的眼睛很大，我在她的眼睛里看见了自己坚定的笑容，还有她对我满满的信任。
　　这时候里面突然传来后卿的声音：“箫楼主，神界得天女相助，实在幸运。当然，关于让天女一族继续繁衍的决议，我定会向天帝禀明。”
　　“那就谢谢后卿大人了。”楼主的声音温和而不失威信，“后卿大人，还有一事。”
　　“什么？”
　　“虽然您可能已经知道了，但是恕我多嘴，想要再提醒您一声，请多小心。”
　　“嗯？”后卿顿了一下，“小心什么？”
　　楼主说：“小心少昊。”
　　我皱眉，这什么话，后卿为什么要小心我？
　　后卿沉默了很久，也许没有很久，只是我着急着要听他的话，觉得时间过得很慢。之后我听见他说：“箫楼主，命格星君已经跟我说过同样的话。他早就说我有一劫，最近也说过，我的这一劫近了……”
　　“是的，”楼主打断他的话，声音显得忧虑重重，“您的劫数至关重要，可能对整个神界都会有影响。所以请您务必，小心少昊。
　　“因为你和他之间，必定要死一人。这其实，是你们两人同历的劫数。”
　　这句话像一个巨雷砸在我的心上，震得我半天回不过神来。
　　我和后卿之间，一定要有一个人死？我们两个人的劫？这是在开玩笑吗？不、不会，命格和天女都这么说，不会是玩笑。那究竟是怎么回事？
　　……
　　没有了找后卿的心情，我心头一团乱麻地告别了萤火，回到军营蒙头冥想。
　　耳边是后卿对天女楼主淡定的回答：“我知道。”
　　你知道？你早就知道？你知道什么？知道跟我在一起会有死劫？知道总有一天不是你死就是我亡？知道我们从一开始就没有好的结局收场？
　　那你知不知道，我觉得我们在一起的时间还不够？你知不知道，我不想死，更不想你死？
　　你知不知道，你自以为是，我却能够比你更加自以为是？
　　

作者有话要说：您好，我的主人不在家，不管您有事没事，请在听到“噗――”一声之后留言。
噗――――――




第十七章

　　口口年代口口诶吃
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　遇到不知道“为什么”的事情，通常只要去思考“怎么办”就好了。
　　我不知道为什么命格和天女要咒我跟后卿，当然，他们也不是咒我们，只是那个预言实在让人很不愉快，于是我想，我要做点什么，不能坐以待毙。
　　蒙着头，我开始分析――
　　首先有个前提，事情必然发生涿鹿之战的过程中，这就可能出现几种情况：
　　一、我跟后卿决斗。这是扯淡。我们的立场并不是对立阵营，没有理由出现你死我活的境地，事实上我倒觉得共工和蚩尤更加符合这个条件；
　　二、我为了救后卿而死。这也是扯淡。后卿的强是赤/裸裸的强，一般人要想伤他那是天方夜谭，就算是蚩尤本尊跟他对打也绝对不会沦落到要我去救的地步。
　　三、后卿为了救我而死。这更是扯淡，我都不稀罕解释。会跟我对战的那都是些什么人？最多是高级喽！后卿会给高级喽杀了？你以为西门真的只会吹雪啊！（西门吹雪：靠，关我什么事！）
　　于是纠结。
　　最后我突然灵光一闪……后卿魔化？
　　如果后卿魔化，那么就会回到第一种情况，一切就会顺理成章。可是！后卿怎么可能魔化？从现在的情况来看，他完全没有理由投奔蚩尤，就算他跟天帝之间有冲突，也还不至于到了要叛变的地步啊，况且那些个陈年旧事，与其说是冲突，倒不如说是误会。
　　就在我想得心力交瘁的时候，一片阴影把我笼罩。我抬头一看，是勾陈。
　　勾陈看了我一眼，随即瞪大了眼睛：“丧尽天良啊啊啊！”
　　我堵耳朵：“你干嘛！”
　　勾陈愣住：“你你你，是少昊？”
　　“废话！”
　　勾陈把我蒙着的被子掀掉：“你怎么弄成这样？！”
　　“啊？”
　　“我还以为少昊在营帐里藏了个女人，哎哟喂，吓死我了。”勾陈一副心脏受损的模样。
　　我莫名其妙，我怎么了我，藏什么女人？
　　一低头我辶耍我居然还穿着天女一族的衣服，不用看就知道我脸上还画着妆。
　　我严肃地思考了一会儿，对勾陈说：“你自杀或者把我杀了，挑一个。”
　　勾陈琢磨了一下：“都不挑。你告诉我怎么回事，我就保证不说出去。”
　　“我不相信你。”
　　“我用我的下半身发誓。”
　　“……好。”
　　于是我把预见萤火的事情向他复述了一遍。他听完以后问：“你瞎掰吧？天女一族里面哪里来的小女孩？”
　　我竖起食指冲他摇了摇，鄙视道：“你看你跟不上时代了吧，人家早就发明了一项新技术，可以自主造人，而且已经试验成功了哦。”
　　勾陈喃喃：“真的？我前几次去怎么没看见？”
　　“……”心想他果然去过很多次，我说，“她们防你还来不及，有可能让你见着可爱的小少主吗？”
　　原以为他会反唇相讥，结果勾陈难得摆出一副若有所思的模样，我觉得有点奇怪，正想继续嫖他，给他“哎呀”一声打断了。
　　“给你吓得我都忘了，后卿让你去找他。”勾陈上下打量我一下，又说，“我没跟他说你去了越尘岛，看样子你也没有跟他碰上面，所以我建议你……噗，卸了妆再去。”
　　“多谢勾陈大人提醒，您可以滚了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　收拾好之后我来到后卿营帐外，听见他在给几名将领进行作战部署，犹豫了一下，决定等会儿再进去。
　　在军营里游荡了一圈，看着零零散散几缕炊烟升起，烟的彼方残阳如血。这种时候总会觉得，死亡这玩意儿离我们既近又远。可能明天就要战死沙场，或者可以继续在这里欣赏傍晚的烟霞。
　　一件染血的戎装挂在架子上，原本的亮银色成了灰黑，铁锈的味道刺激着我的鼻膜。它的主人呢？我问边上的士兵。他回答，烧死了。
　　我点点头。死了。走掉的那个带走了温暖，留下的这个才最孤单。
　　那我们、我和后卿，怎么办？谁做那走掉的温暖，谁做这留下的孤单？
　　其实想要平安度过这个劫难有一个很简单的方法――只要离开他就好了。我就不信两个人相隔十万八千里还能害死对方。这是最保险最有效的方法。
　　只是，不想。
　　我端起一碗饭，迅速地吃起来。后卿也不想吧，不然他不会把我留下了。嗯，这就够了。
　　他太任性，我就得理智点。无论如何，活着是最重要的，等到涿鹿之战结束，还是可以在一起的不是么？我们的生命都作死地长，赔得起时光。他做不了的事，就由我来。
　　扒拉掉碗里的几块肉，我站起来抹抹嘴，差不多了，去找他吧。
　　营帐中的几位将领已经出来，我走进去坐在下首。后卿瞄了我一眼，微微皱眉：“过来。”
　　“哦。”我走过去坐在他身边。
　　他伸手在我嘴边刮了一下，我看见两颗饭粒华丽丽地进了他的嘴巴，其实我很想说，别呀，我还没吃饱。接着他问道：“黄帝找你什么事？”
　　我噎了一下，说实话我已经把这件事给忘了，原本是想跟他说说来着，现在却觉得没什么大不了的。我回答：“没什么事，他老人家催我娶媳妇儿呢。”
　　“……”
　　“后卿你也会翻白眼了啊。”
　　“……”
　　后卿的脸色近看有些苍白，最近他真是很累，忙得一刻都不停，我作为他的直接监护人，看得那个心疼啊。
　　“后卿，你累不累？”
　　“还好。”
　　我按住他的地图，扳过他的脸诚恳地说：“我教你做眼保健操吧。”
　　“……”
　　第一节，揉天阴穴。1、2、3、4……2、2、3、4……
　　第二节，挤按睛明穴。1、2、3、4……2、2、3、4……
　　第三节，揉四白穴。1、2、3、4……2、2、3、4……
　　第四节，按太阳穴轮刮眼眶。1、2、3、4……2、2、3、4……
　　“有没有觉得世界明亮了很多？”
　　“没有，”他看看外面，“天黑了。”
　　好吧当我没说。
　　沉默了一会儿，后卿说：“过几天天女一族会过来助阵，到时候应该会比较轻松。”
　　“嗯。”我知道啊，你不可能白跑一趟。
　　“你是不是有什么心事？”
　　有啊，我望着他笑，可是我不想告诉你。
　　唇齿相贴的感觉永远那么美妙，濡湿的舌尖交颈缠绵，想要在深入一点，把我们即将分离的那段时间尽可能地赚回来。
　　分开的时候我看见后卿的眼里情/欲已深，但是他说：“这里不行，去寝帐。”
　　我笑：“不用了，不会有人进得来。我在门口设了结界。”
　　结界真的很有用，是最忠诚的防御屏障，阻挡攻击阻挡危险，关键时刻还能隔离隔音，我刚发现自己的咒术原来可以用得这么巧妙。
　　我不给他继续废话的机会，轻轻噬咬他的嘴唇，手指在他的侧脸慢慢描摹出轮廓。灼热的气息环绕在我们之间，还想要更贴近。
　　涿鹿的夜晚凉意很重，皮肤接触到空气的时候忍不住打了寒战。我靠近后卿的颈项，那里有温暖的血脉，我可以轻轻咬一口，当牙尖刺破血管壁，就可以感受血液中除了铁锈以外的味道，那是一种融合的乐趣。从舌端流进食道，再到胃再到动脉到毛细血管。到我身体的每一个角落。
　　然后就不再想念了。
　　可是我没有咬下去。在颈动脉留恋了好久，只留下一个殷红的吻痕。
　　先打个戳，下次再来光顾。我们会再见，我们会有很多很多时间。
　　后卿圈着我的腰，他的身体越来越热，我感受得到他的每一个变化。隐忍的、强悍的、势不可挡。
　　我啄了一下他胸口心脏的位置，说：“我自己来。”后卿深紫的眼眸闪过一丝讶异。我又说一遍：“我来。”
　　血液的跳动是扰乱人心的毒药，我尽全力包容下他，身体自主地吸附在他的表面。疼痛穿过内脏渗入骨髓，不会罢手。
　　汗水让身体变得滑腻，感谢重力可以让我省点力气，当我感觉到达深处，才发现原来自己已经把下唇咬出了血。
　　后卿伸出手帮我擦掉血迹，和对待那两粒米一样，轻轻地抿掉。鲜艳的红色刺激着我的视觉，我俯下身亲吻他的唇。
　　他是我一个人的神。
　　再过几年、几十年、几百年，就算我不再是少昊，他也还是我的神。
　　费力地摩擦，接触的地方流窜过一阵火辣辣的麻，实在承受不了，我哼出了声音。后卿锁住我的腰，开始让我在他的节奏下运动。
　　他比我更了解我自己。快感一层一层漫上来，穿过腹腔，到达心脏。心脏的收缩也成了对他的迎合。
　　我努力保持清醒，注视他紧皱的眉头，半闭的双眼，似忍受似欢愉。心里有一丝小小的骄傲，他为我皱眉为我失神，在我的身体里释放疲惫。
　　这是我第一次从头到尾都清明着的欢/爱，是我第一次理解“身心交融”这个略带着奇怪意味的词语。
　　原来做/爱不仅是部分感觉器官的享受，带给人最大快乐的，是血液路过的每一个通道，是神经中枢控制的每一个末端。
　　原谅我已经语无伦次。
　　我只是想说，我爱他。
　　

作者有话要说：主人回来了，不过烂在床上爬不起来。她说她非常在乎这一章的评价。
所以老规矩，请在“噗――”一声之后留言。
噗――――――




第十八章

　　不周山下。两军酣战。
　　魔军已经一路连胜到了穹桑的边城陲野，我们这一战的任务是严守陲野。如果我们守得住，蚩尤就不得不撤退回涿鹿之原，因为他们的军需已经严重透支；而如果我们守不住，蚩尤的军队就会以陲野为支点，就地补充军需，从而长驱直入。因此这一次对两方来说，都是背水一战。
　　陲野位于不周山脚下，有着这么一个天然屏障应该来说易守难攻，但实际情况并非如此。
　　箭矢披着暗红的咒术射向我的敌人们，同时我尽可能多地设下结界保护我军的战士。可是不够，完全不够，沙场上几乎是一边倒的战况，蚩尤的魔军势如破竹，直接切断了我们与后援的联系，把我们拦截在他们的包围圈内。
　　在结界外，我的面前，就上演着残忍的屠杀。鲜血喷洒在结界的外沿，淌下去留下一道痕迹。士兵们都已经杀红了眼，不要命地冲，可是体力的透支让他们越来越力不从心，绝望渐渐蔓延开来。
　　这一仗是我向后卿请命执意参战的，我给他的理由非常冠冕堂皇，我说我需要磨练，直到足以胜任穹桑的君王。其实最重要的一点我没有说，我必须要习惯离开他的庇护而活下去。我要是伤了就没脸回去复命了。坚持，是唯一的出路。
　　天边骤然翻腾而来大团大团的云朵，遮天蔽日，而整个战场却仍然明亮，好像那些云彩本身就可以发光。
　　我忽然想起一句经典台词：我等你踏着五彩祥云来接我。
　　看来我们是等到了。天女一族。
　　天女们一出现就立刻在我们的外围布下了巨大的防护罩，我终于可以松口气，专心进攻。魔军看见出场阵容华丽的真正的“美女如云”，一下子愣住了，就在那短短几秒钟，天女们狂降落雷，噼里啪啦一阵狂闪，晃得我睁不开眼。
　　狂闪之后……世界清静了。
　　魔军躺倒一大片，黑压压地一直绵延到远方。我一手搭棚眺望，那叫一个一望无际。我朝着天女们潇洒一笑：“多谢姐姐！”
　　为首的姐姐不屑地瞟过来：“现在说谢还太早了，还没完呢。”
　　话音刚落，我就看见远处隐约来了一个人影。但是，只有一个人影。
　　我突然打了个激灵，这是一种不可抑制的生理反应，是动物在面对危险时最迅速的非条件反射。我眯起眼睛想要看得更清楚，那是怎样的一个人，或者应该说，一个锋利的杀神。
　　当那个人影近在眼前，我几乎立刻肯定了他的名字――蚩尤。
　　没有原因，有些人单凭气势就可以让人畏惧，进而记住，最后臣服。比如眼前这位，比如我家后卿，括号，天帝是个例外。
　　这是我第一次见到魔尊，在还没有看清楚他的脸的时候，我已经感觉到彻骨的寒冷。不同于后卿给人的一贯的冷漠，这是没有任何回转余地，直接扎到骨头里的尖锐的冷。偏偏那个冒着冷气的家伙，还在微笑。
　　他让所有人觉得，他在注视着你，并且，他即将杀掉你。
　　待我看清他的脸，我也笑了。苍白而尖刻的的脸庞上，多么熟悉的眉眼。曾经少年时的痕迹尚未完全抹煞，细长的眼睛微厚的嘴唇，眼角有一颗很不符合他的气势的泪痣。尽管我见到的次数不多，但是印象一直很深刻的，小明同志。
　　共工的风筝断了线，原来飞到了这里来了么，可是，却已经飞过了这许多年。
　　蚩尤像是感应到什么，视线向我这里扫过来。我顿时敛笑低头，我的神呐，我还不想做出头鸟。
　　只是瞬间的事情，天女姐姐们发动了新一轮的攻击，这次不是大面积的无差别群攻，而是集中火力针对一个人。
　　与此同时我们也向他发起远距离攻击。咒术和弓箭在这种情况下发挥了很大的作用。
　　然而，蚩尤真TM不是人，在我看来简直是毫无间隙的密集攻击，对他来说却只像是恼人的蚊蝇，他微皱着眉念了几句决，顿时，烟消云散。
　　我们一时都有些懵，紧接着到来的是无边无际的恐惧。我们面前的，绝对是怪物！
　　天女一族还算镇定，立刻改变战术变换阵型，成了一个五芒星状的阵势，阵势的五个角各摆着五个五行珠，而立于中央的那位美人姐姐，我猜就是传说中的箫楼主。
　　蚩尤的狐父之戈与后卿的雍狐之戟同承一脉，都是极锋利而有灵性的神兵，劈斩过去感觉连空气都明显地缺失一大块，在这一大块领域中，不会再有生物。
　　但是蚩尤的这一劈，却没有伤到箫楼主。周围的天女们大多成了池鱼，美丽的身躯上飞溅出大量的血花，纷纷从云端落下，砸在我们的面前。
　　说实话，我心疼得都要吐血了。
　　可是，我们无能为力。
　　我们没有被殃及的原因只有一个，蚩尤认为先摆平天女是最重要的，我们对他来说就跟蝼蚁一般，完全可以放到最后再踩死。
　　他乐意让我们观摩他的英姿，让我们饱尝死亡之前的恐惧。这是他的乐趣和他的骄傲。
　　但他显然低估了天女的能力。
　　这一仗是由后卿一手策划，他知道蚩尤一定会出现，而他的计划中没有涉及他要亲自出马的环节，这充分表明了他对天女一族的信任。要不然，他打断我的腿也不会让我出现在这里。我承认这是我的悲哀，在他给我安排好的战场上自以为不再是井底之蛙地挣扎。
　　箫楼主对周围的杀戮完全不屑一顾，在蚩尤骤然逼近她的时候，我看见她冷傲的笑容，像一朵初夏的六月雪，纯白高洁，神圣不可侵犯。
　　她的手里是一只金锥，很小的一只锥子，我看不明白那只锥子到底有什么特别的，但是我看见蚩尤的脸上闪过一丝惊讶，然后他急速地弹开。
　　那只金锥尾随过去，锲而不舍，蚩尤明显急着要摆脱它的追踪，速度快得都出现幻影。
　　很滑稽的场面，目力差一点的就只能看见魔尊满天满地地乱窜。
　　金锥始终差了那么一点点距离，于是我起手拉满弓，瞄准――
　　其实这不难，在“戳人脑袋”比赛上我就尝试过一次，找到最精确的那一点，发挥那一点最大的能动性。此时我的视野里，就只剩下那一个点的运动轨迹。
　　我一点也不指望我的箭能近蚩尤的身，所以我压根没有指向他，我的箭的目标是金锥。
　　我听见清脆的“叮――”的一声，然后得儿意地笑。
　　金锥在箭矢的推动之下加速了一小下，整个没入蚩尤的颈项。
　　蚩尤身形猛地一顿，冰针一样的目光向我看了一眼，这一刻我居然也有一种被锥子贯穿的错觉。
　　他的颈间溅出一蓬血，颈血封天。
　　我觉得我们很卑鄙，以多欺少不说，还利用诡谲的手段重伤敌人。但我并不为我们的卑鄙感到羞耻，因为我清楚这是战场，因为我知道一个能为我们洗脱罪名的成语――兵不厌诈。
　　蚩尤想要撤退，但后路已经完全被封死，应龙和女魃都在不周山的北面等着他。
　　除非有奇迹，否则我们可以就在此地结束这场战争。
　　然而蚩尤笑了。那是一种极挑衅又极单纯的笑，他眼里的光芒很奇特，一定要形容的话，我觉得是一个得到了肯定的孩子的骄傲。
　　我第一次听见他的声音，低沉的，有着仿佛粗砂流过的质感。他说：“你来啦。”
　　我以为我听错了。
　　这句话给我的感觉是多年不见的老朋友相约一起喝酒，小A终于等到了小B，于是欢喜地说：“你来啦。”
　　显然，他不是在跟我们中的任何一个人说话，此刻这个空间有着真空一般扭曲的安静。
　　蚩尤的血如同黑雨洒落，他恍若无畏。血滴在地面溅起水花，发出噼噼啪啪的声响，越来越密越来越急，我这才发现，落下的不仅仅是黑血，还有紫色的雨滴。
　　真的下雨了。
　　我突然明白他在跟谁说话。
　　抬头看向不周山顶，在那隐没在云中的地方，这根顶天柱的彼端，伫立着一场悲哀的想念。
　　“你来啦。”
　　“啊，好久不见。”
　　

作者有话要说：唔，敝人自己爆料一下哈，这部小说的灵感来自寰宇之星的单机游戏《幻想三国志四》及其外传，哎，不得不说，该游戏……实在是腐啊~~~~
嘻嘻，最近的更新比较沉重，敝人决定调剂一下，发几幅图片上来~~
图片是幻三4游戏截图和百度上down下来的同人图。
少昊和后卿没有在游戏中出现过，他们的图请看文案，敝人发上来上的是俺们华丽丽的勾陈大人！以后还会有（哔――）的图发上来哟。（纯洁地望天，因为涉及剧透，此处暂且不表。）
事先说明一下，他是男人！虽然在游戏里他长得妖媚了点，但他绝对是个不折不扣的男人！！！不要被他的发型所欺骗！

1.勾陈素颜照
[img]dsbz_1.jpg[/img]

2.勾陈生气照
[img]dsbz_2.jpg[/img]

3.勾陈魔化照
[img]dsbz_3.jpg[/img]

最后强调一句：游戏是游戏，小说归小说，是不一样的哦，所以亲们不要纠结于游戏截图的内容，那都是浮云啊浮云。




第十九章

　　共工的声音不大，甚至可以说是很轻很轻的，然而我们所有人都听见了。
　　那个“啊”字一改从前犹豫的感觉，此刻显得无比坚定。
　　貘河的水从共工的广袖中倾泻而下，紫色的水珠折射出诡异的光泽，滴在每个人的身上脸上，用舌尖舔过，味道咸涩。
　　箫楼主在短暂的怔愣之后，迅速结印施咒准备发起最后一击。无论如何，魔尊必须得死。可是我却有一种预感，这一役，已经结束了。或者应该说，已经不是我们能够控制得了。
　　果然，箫楼主的咒言没有达到应有的效果，本该承受重击的的蚩尤忽然从原处消失了。
　　共工用漫天的紫雨布下障眼法，与此同时，数根极细的丝线缠住蚩尤，将他强行拖离了战区。我看得见，非常迅速，但我还是看见了。
　　这幅画面与记忆中的相重合。名叫小明的风筝，共工指尖蜿蜒的丝线，还有脸上紫色的水滴。一个小小的游戏，在真实地上演。
　　从现在起，这已经不是一场战争，而是一个让我们所有人见证的尾声。
　　六千年前遗留下的孽障，注定没有好结果的爱情。
　　箫楼主对着高处的共工喊道：“共工，你这是要背叛天帝吗？”
　　“啊，我没有这个意思。我想要神界赢的。”共工镇定地说，“但是，我不能看着他死。”
　　蚩尤有些虚弱地站立着，听到共工这么说突然放声大笑。笑声在雨幕中回荡，震着每一个人的耳膜，愤怒而苍凉。
　　“蚩尤……”共工有些不知所措，他的话被蚩尤掠夺进了口中。
　　他们光明正大地，在众人面前，在无数血肉铺垫的战场之上，在伟大的天帝的眼皮底下，亲吻。
　　于是我们全都不知所措了。
　　他们的吻很短暂，但这一触碰跨越的时间已经太长，以至于没有人想要呵斥制止，我甚至是怀着一种欣慰的心情来看待的。
　　共工的脸上泛起一抹红，本就茫然的眼神中参杂了深重的眷恋和更深重的茫然。
　　蚩尤转身面对我们，他身受重伤但仍然气势逼人，黑色的眼眸桀骜不驯。他说：“你们这些无知的人，为这早已残酷腐朽的神界卖命，值得么？”
　　箫楼主怒了，反唇相讥：“蚩尤你休得无礼，当年你堕入魔道，天帝百般挽留你救赎你，你竟然恩将仇报！你有什么资格在此污蔑神界！”
　　蚩尤嗤笑一声：“救赎？哈，你想笑死我吗？救赎？他想救赎的可不是我，他只是想把我的嘴巴封上，让我永远说出神界可耻的秘密！”
　　他扫视一圈，如果我没有看错，他的眼神应该算是怜悯。他接着说：“你们口中的天帝，根本是个懦弱的傀儡，而你们现在，不过是六千年前的我族。”
　　箫楼主不解，我们就更不解。六千年前究竟发生了什么事？又跟我们现在有什么关系？说实话，尽管蚩尤是敌人，但我莫名地觉得他不会说谎。
　　箫楼主大概也是这么想的，问道：“你什么意思？”
　　蚩尤：“六千年前，因为我族神力强大，被天帝逼迫为神格本源血祭。那时候用的就是你今日扎进我身体的乌足金锥。我族在它的诅咒下尽数毁灭，只我一人侥幸逃脱。我不惜自废神力堕入魔道，但天帝仍不放过我，一路紧逼，我才不得不彻底遁入魔界。哼，这算哪门子的救赎？
　　“至于你们，血祭三千年一个周期，算起来正是这场战斗开始之时，你们却不知，你们所有的死亡都只是喂饱了神格本源。就为了这样的神界，这样以自己臣民的灵魂为食的神界而战，你们觉得值得么？”
　　……没有人回答，我们一时消化不了这件事。
　　我试着抓住一些关键字：血祭、神格本源、三千年一周期……
　　然后，所有的事情，豁然开朗。
　　原来是这样……后卿啊，居然是这样……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　很戏剧化地，天帝大驾光临，他看上去很生气，腮帮子都鼓起来，杀气腾腾。
　　他说：“蚩尤你真的很讨厌。”
　　蚩尤：“彼此彼此。”
　　天帝不再废话，起手就是杀招。灭罪咒。我不由感慨，我TM这一仗打得真值，什么都见着了。
　　天帝的灭罪咒比我的高端了不知道多少，我知道今天才了解到灭罪咒真正的威力。他甚至连阵都没摆，金色的巨大光球在他的手心凝聚，其中的闪光如同锁链一般纠结着、叫嚣着。
　　希望的狰狞。我这样评价。
　　“啊。天帝大人，求您，求您！”共工此时已经近乎绝望，声嘶力竭，苍白的脸上滑落一滴又一滴紫色的泪，“放过他吧……”
　　我从来没有这么懊恼过自己的无能为力，私情？大义？无论哪一个，我都无能为力。我只是一个看客，拿着电影票坐在座位上，离荧幕很近却碰不到真实。后来，当我成为荧幕中的演员，才明白演员本身的无能为力，要远比其他人深刻得多。
　　天帝看着共工说：“为什么你不听我的话呢？为什么你要为他求情呢？共工你让开好不好？我知道你不是坏人，我不想伤到你。”
　　他问了几个问题，但他其实并没有期待得到回答，这是天帝特有的，天真的残忍。他又重复一遍：“让开。”
　　共工咬了咬下唇，退开到一边，但视线仍然不离开蚩尤。我忽然有点慌，他在做决定，他的姿态从未有过的坚决。
　　在天帝的灭罪咒冲向蚩尤的时候，千钧一发，骤然地动山摇。
　　铺天盖地的尘烟中，没有人知道究竟发生了什么，所有人都东倒西歪站不稳，无论是站在地上的或是飘在天上的，都在疯狂地颠簸摇晃。
　　地震？我想。
　　怎么可能。
　　灭罪咒的副作用？我又想。
　　……不对。我突然明白了。
　　强大的气流冲撞着人们，大地裂开一道道缝隙，就连天空都漏了，哗啦啦地往下泼水，一片混乱。
　　这里的天塌了，黑暗无边无际地袭来，恐惧笼罩着整个陲野。
　　我看不见天帝，看不见天女，也看不见共工。我只听见了一声嘶吼。
　　一个单音，从心肺中爆发出来的音节，无法用任何拟声词来形容。因为它太原始，因为它太悲痛。
　　共工怒触不周山。他的身体埋没在厚厚的山石灰烬之下，无处可寻。
　　那个看起来总是迷迷糊糊的，说话也是犹犹豫豫的，向他请求什么他都不会拒绝的老好人，他为了救他的风筝，不惜毁天灭地，撞断一座神山。
　　他曾对我说过：少昊，我的小明可以飞的更远……
　　风筝最大的幸福就是，一直有一个人在地上等他回家。现在，等待的人不在了，风筝，就再没有幸福可言。
　　走掉的那个带走了温暖，留下的这个才最孤单。生离整整六千年，相逢一面，却是死别。
　　蚩尤的那一声嘶吼渐渐淹没在天崩地裂的巨大声响中，却在我心里被无限放大，回荡在血液中，随着脉搏冲击着耳膜。
　　这是既定的结局，甚至载入了史册。这场悲剧电影的舞台，随着不周山巍峨的身躯，轰然崩塌。
　　我尝到脸颊上滑落的水的味道，雨水、血水、泪水混合的味道。我抑制不住自己的眼泪，我太害怕，甚至有种惊悚的感觉。我觉得这是故意让我见到的画面，用活生生的例子告诉我：你，逃不掉。
　　我和后卿的结局也是既定的，而我现在不那么确定，我能改写命运。
　　

作者有话要说：炮灰都是伟大的。阿门。
第二卷会在第二十二章完结，第三卷将接着更新。
敝人先在此谢谢大家的支持~




第二十章

　　陲野一战，两败俱伤，二十一天之后，蚩尤以令人乍舌的速度卷土重来，横扫鳞渊、晖卢、和芒三方军队，战战亲临，场场秒杀，随后直逼穹桑与神界的联合军。这次他们显得胜券在握。
　　原因很直白，蚩尤抓住了萤火。
　　当天女一族看见被绑在火刑柱上的萤火，她们立刻慌了神，箫楼主一语不发，脸色苍白如纸。萤火对她们来说意义非凡，是她们整个族群的希望，箫楼主考虑再三后，以天女一族退出涿鹿之战的承诺换回了萤火的性命。至此，神界和人界统统遭受了前所未有的重创。
　　蚩尤疯了。所有人都知道他疯了，他迫不及待地想要摧毁天帝，摧毁神格本源，摧毁整个神界，还有摧毁他自己。
　　据说战场上的蚩尤总是面带笑容的，带着全然享受和狂欢的表情屠杀他的敌人，在一片鲜血汇聚的河流中一直笑，笑得眼泪都出来，据说他的眼泪也和鲜血的颜色一样，他所过之处，天空中都会落下血雨。
　　我想告诉共工他错了，他的风筝没有飞得更远，而是已经被名叫绝望的狂风吹得迷失了方向，绝望可以让一个人一蹶不振，也可以让一个人彻底疯狂。
　　在蚩尤说出那个神界的秘密之后，我找后卿谈了一次。其实不需要我八卦多少，睿智如后卿，早就已经想得通透。
　　神格本源不是一个可以无条件提供神力的能量源，而是需要不断从外界获得养分，从而产生大量的可用神力维持整个神界的安定。就像一棵大树，从土壤和空气中吸收无机物，经过加工和改造生产出新鲜的更多的物质和能量。他是整个能量金字塔的顶端，同时也是基部，这样矛盾而又伟大的存在。
　　关于神格本源三千年的摄食周期――
　　六千年前，他以强大的蚩尤一族的生命和灵魂为食；三千年前，他毁灭了同样强大的后土一族；如今，在他的指引天帝的某种安排下，爆发了这场战争。
　　在我参加神格鉴定那阵子，后卿处理的神格本源躁动问题，现在看来原来是本源肚子饿了的表现。
　　其实我更加佩服后卿，他知道这些之后只是轻描淡写地笑了一下。
　　我很惊讶，问他没有不甘心么？不觉得……后谷的死很冤么？
　　他说不，这件事让他对神界很失望，治理神格本源躁动的时候他也就知道神界存在一个足以毁灭它的漏洞。
　　他说：“现在的神界早晚要面临毁灭，但是，不能是现在，不能以这种方式。”
　　他很清楚，在一个疯子的手上，世界不会更好，只会更糟。
　　所以，我家后卿才是凌驾于一切之上的真正的高人。鉴定完毕。
　　神界的一部分高层领导也因为这个事实而震惊慌乱，一时间对天帝、对神格本源、甚至对整个神界的存在都产生了质疑。但是后卿很快把这些反面情绪都压了下去，他对他们说我们不能在此时此刻怀疑天帝怀疑神界怀疑自己，只要大家还能团结起来击败魔界，事情总会有解决的方法，毕竟神界千万年来得和谐繁荣都是有目共睹的，否则的话，就真的什么都毁了，毁在一个疯子手上。
　　大家都说然也。于是依旧浴血奋战。
　　后卿没有再让我上战场，事实上他把我软禁了。所以之前我的那些描述蚩尤的英勇无畏神乎其神闻者丧胆见者毙命的语句前面，都加了个“据说”。
　　据谁说的？呵呵，答案是……萤火小朋友。
　　因为自己被抓而导致正义的一方受到重创，这对她来说似乎是个极大极大的耻辱，比吃不到翘瑜姐姐的圆圆糕还让她不爽。于是她撒泼打滚耍脾气硬是赖了下来，大义凛然地说要和神界共存亡。
　　其他天女因为身份、性别以及美貌问题（？）都不得不回去越尘岛，箫楼主只好万般郑重地把她托付给了后卿，然后后卿万般无奈地把她扔给软禁中的我供我消遣解闷。跟我不一样，她是自由的，所以她带回来的消息还是很多的。
　　和往常一样，我听她叽里呱啦胡吹海侃一通之后，筛去那些诸如吃饭吃到了苍蝇、上厕所看见手纸上有个小虫、二黄生了八个仔、大武掉了六根毛、被勾陈无耻调戏（=。=）等等与灵长类动物无关的事件，我抓住了今日要闻的重点――那个很酷很冰山的紫头发大哥哥红着回来了。
　　当时我正在跟一只蚂蚱对眼，试着用意念让他从台阶上瞬移到台阶下，美其名曰“幻影移形”。忽闻噩耗立刻感觉到一阵天旋地转，差不点踩死了那蚂蚱。蚂蚱一下逃离了我的魔脚，颤抖着挣扎着跑了。我颤抖着挣扎着问萤火：“那个大哥哥……死了？”
　　理智和情感上我都不相信这个推论，但是人总是怕“万一”，而我喜欢先把自己怕的东西确定地彻底地排除掉。
　　萤火天真地说：“应该没有吧，我还看见他严厉地吩咐手下打水拿药还有不要告诉你。”
　　我黑线，萤火，你真是太……了。
　　听了她的话我一颗心刚落地又悬了起来，不要告诉我？这就说明他伤得还是很重的！
　　当下管不了那么多，我飞奔到后卿的寝帐，不在！那就是在军帐。这人脑残了吗？伤成那样还不好好休息？！我脚底生风走得那叫一个豪迈，结果到了军帐门口却犹豫了一下没敢闯进去。
　　就这一犹豫，我听见他说：“勾陈，我受伤的事不要让少昊知道，还有，可以的话把他带回穹桑……按照现在的情况来看，他留在这里太危险。”
　　我咬紧下唇，暗骂后卿居然把我当女人一样对待，强忍住闯进去敲碎他脑袋的冲动，决定继续偷听。
　　勾陈：“你觉得少昊会听话离开？”
　　后卿顿了一下，似乎轻笑了一声：“不会，他不会。他要是知道我要赶他走，一定会咬着嘴唇死死瞪我，会说‘后卿你不要把我当女人，我真想敲碎你脑袋’之类的……”
　　“好了好了，别把你们的打情骂俏说给我这个孤家寡人听，恶心死了。”
　　……我不知道自己是什么表情。
　　接着后卿叹了口气，说道：“你说我们这次怎么打才能赢？”
　　勾陈沉吟：“后卿，你也别太为难自己。跟一个不要命的疯子打架，除非我们也变成疯子跟他拼命，不然……”
　　是这样么？蚩尤已经不要命了。连后卿也不是他的对手了是吗？
　　我转身离开军帐，心里有了忖度。
　　有些事不能再拖，有些事可以一举两得。
　　后卿这次猜错了，我会听他的话离开，然后探索某些最简单的、牺牲最小的、不需要大家都变成疯子的有效办法。
　　我离开不是接受你的保护，而是想要保护你。
　　所以，要抓紧时间。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我对着小萝莉循循善诱：“萤火，给我买二斤面粉回来。”
　　“哦。”
　　小萝莉拎着二斤面粉回来正好看见我磨刀霍霍向猪羊，顿时惊恐万状：“少昊哥哥你想干什么？！”
　　我回首□：“杀、猪、祭、祖！”
　　把猪肉剁碎了，加上白菜，放了油盐拌好，和面，擀皮子……
　　突然一只手揽住我的腰，我回身就是一菜刀，刀锋凌厉毫不留情，谁知人没砍到，手腕反被钳制，菜刀上的一片白菜叶快狠准地落在了我的脑门上。后卿温热的气息拂过我的脸侧：“在做什么？”
　　我抹开菜叶，笑道：“娘子近日劳累，夫君我大为心疼，愿为娘子奉上中华美食一道――水饺。”
　　“哦？”后卿挑眉，伸手拿了只包好的饺子，“就这面团？”
　　我转身严肃道：“这是饺子，”拍拍他胸口，“饺子懂不？元宝型的，象征团圆和财富来着的！”
　　后卿僵了一下，尽管幅度很小，我还是看见他皱眉了。
　　看来是伤到心肺了，能让他皱眉的伤对一般人来说就是致命的。我强迫自己不动声色地转过身去，包了陷继续捏饺皮。
　　他不想让我担心，那我就装作什么也不知道。
　　“怎么包？”
　　“啊？什么？”走神了一下，就听见后卿莫名其妙的问话。
　　“饺子，怎么包？”
　　我被烧克了一下，后卿拿着饺皮一脸茫然的样子，怎么就那么的……呃……萌呢？
　　后卿看着说：“脸上沾到面粉了。”说着用手指在我脸颊擦了擦，又擦了擦，再擦了擦，最后扑哧一声笑了出来。
　　“怎么了？”我疑惑。
　　“没什么，”后卿敛笑，让我看看他的饺子，“是这样么？”
　　我收摄心神：“唔，不对，这里要捏几个褶子，蘸点水可以捏得更紧些……”
　　……
　　一颗颗饱满水灵的饺子盛在盘子里，就让人感到心满意足。
　　包饺子下饺子吃饺子，这些没什么，关键是我吃上了晶壁之子后卿大人亲手包的饺子，我觉得我这辈子够了。
　　吃饱了之后后卿边捏我脸边说：“粉嫩嫩的，很可爱。”
　　“哈？”拿起水镜照了下，我黑线，才知道原来他笑的是这个。刚刚他手上全是面粉，帮我擦脸全涂在了我的脸上。
　　“娘子啊，你也有这么无聊的时候啊。”我奸笑，“夫君我也好想看你粉嫩嫩的样子啊。”
　　“好啊。”后卿大大方方把脸凑过来，我抓起一把面粉往他脸上一阵猛扑。他被呛着了，于是他报复。
　　我大吼：“不准恃强凌弱施法赖皮！”
　　“哼，对付你，不需要施咒。”
　　……最后我们累倒在厨房，后来据说那天整个军营除了我俩都没吃晚饭，原因是没人敢进厨房。
　　“后卿，以后还包饺子给我吃吧。”
　　“好。”
　　“只准包给我一个人吃。”
　　“好。”
　　“后卿，我想回穹桑帮帮我爹……”
　　“……好。”
　　

作者有话要说：To be continued...
不留言者，不给饺子吃。哼哼哼~
（这段时间敝人要实习，时间有点混乱，所以更新时间不定期，能发就先发了~）




第二十一章

　　一切按计划进行，我把那本破破烂烂的疑似武功秘籍的书带了回去，见到老爹开门见山地说：“爹，我来修习族毁吧。”
　　老爹什么废话也没说，给我腾了间屋子闭关。
　　参透族毁的咒言不是件简单的事，可以说是一件很崩溃的事。按照那本武功秘籍上的方法，我觉得自己几乎是进入了冥想的状态。
　　大脑中就像死前回放一样稀里哗啦地过着场景，从小叔的上古神话史课程开始，一直到共工怒触不周山，那些让人欢喜让人忧的画面，平时没觉得怎么样，当它们一瞬间全都涌上来的时候，那种感觉真是求生不得求死不能。
　　一开始我不知道创造族毁的人是出于什么目的让人去回想经历过的事情，但是这样的冥想过后，有种豁然开朗的感受，好像整个灵魂都被洗涤一遍。
　　当你不再是你，当你爱的人不再是你爱的人，当仇恨不再是仇恨，当过去不再是过去，当你站在一个全然旁观的角度去审视自己参与过的事情，你就会发现，想要摧毁它们，易如反掌。
　　只要你想。
　　最终审判来临之时，谁也无法逃脱流淌在血液中的罪孽……
　　就是这样。
　　我觉得整个世界都不一样了。心里有种让自己感到兴奋的冲动，我想要毁掉一切不洁的东西，想要让一切重新开始。杀掉所有的生物，我觉得那是一种救赎，一种慈悲。
　　当然，那所有的生物也包括我自己。
　　我意识很清楚，也保留着自己的理智。所以我知道，如果我真的使用了族毁，伤到不能够伤到的人，我一定会后悔，虽然到时候我大概已经连后悔的机会都没有了。
　　我出来以后问了爹三个问题：有除了馒头以外的食物没有？厕所在哪里？我在里面待了几天？
　　答曰：有。出门左拐。三十天。
　　……好样的。
　　爹还说了句：“少昊，你会知道，你练族毁是对的。”
　　我顿了一下，苦笑道：“是嘛？”
　　后卿那边已经和蚩尤到了决战的阶段，我解决掉一切生理问题以后，开始晃晃悠悠地往涿鹿走。
　　没错，走，步行。我觉得是时候欣赏一下沿途的风景了。
　　大概走了五天，我来到一片花海。如果我没有认错的话，那是曼陀罗。和开在羡天的曼陀罗不一样，这里的曼陀罗，是紫色的。
　　恐怖。
　　涿鹿的曼陀罗花吸收着大地中的养分，恐怖的情绪从战场的土地蔓延到这里，连开出的花都在叫嚣着自己的绝望。
　　远远地，我看见一队兵马，是一小队魔军。
　　我没有躲闪，心里莫名地升起一股嗜杀的渴望。这似乎是族毁的副作用，在我心里有一个巨大的空虚，想要用活体的生命来填满。
　　难怪老爹他们都不能修习，可以说，我的灵魂已经被族毁吞噬了，幸运的是我似乎不只有一个灵魂，所以此时此刻才能用理智克制自己的欲望。
　　平复下心中的杀意，我站在了他们的首领的面前。
　　不是我没事找事刻意招惹，遇见熟人总得打个招呼不是么？
　　“怎么是你？！”
　　“是啊，好巧啊，纳姆里。”
　　“你怎么会在这里？”纳姆里显得惊讶万分。
　　“我是神界的士兵，当然应该出现在战场。”
　　“我是问你怎么一个人在这里，我们是魔军你看不出来吗？你这样站出来是想要送死吗？”纳姆里眼神复杂地看着我。
　　的确，我是神兵他是魔军，再怎么值得珍惜的对手到了战场还是要拼个你死我活的仇人。
　　周围的士兵开始议论纷纷，有几个早已摆出备战架势对我怒目而视。他们中有人对纳姆里说：“队长，您在犹豫什么，神界杀了我们那么多弟兄，现在来了个送上门的，正好让我们杀了解恨！”
　　我笑了，用嚣张的语气说：“纳姆里，你觉得你们杀得了我么？”
　　纳姆里愣住了，他不敢置信地看向我：“你怎么……变成这样……”
　　我在他的瞳孔里清楚地看见自己嗜血的，漫不经心的笑容。
　　我不知道啊，我以前不是这样的么？
　　我抬头看了看远方，那边的天空殷红如血，瑰丽万分。
　　有几个愤怒的魔军冲上来就要砍杀我，我不由自主地抬手，然后收拢手心，一切都那么随心所欲顺理成章。我隔空捏碎了他们的身体，简单得就像掰面包。
　　肢体破碎的感觉很奇妙，我慢慢回味。
　　没有人再贸然上前，周围一片安静，落针可闻。
　　我转过头问纳姆里：“记不记得我们约好再比试一场？”
　　纳姆里紧抿着嘴唇，一语不发。
　　“哎，这么多人在这里，很不方便啊。”
　　纳姆里意识到什么，上前一步抓住我的手腕，怒吼：“姬昭睿你要干什么？！”
　　“姬昭睿……唔，亏你能记得这个名字。”我说，“我不要干什么啊，只是想跟你公平比试一场。”说完我用另一只手打了个响指，很好很响亮，效果也不错，除了纳姆里统统躺倒。
　　显然老爹低估了族毁的能力，族毁不是核武器，不是一炸就了事的玩意儿，而是将施咒者的体质整个改变了的强效兴奋剂。
　　纳姆里彻底愤怒了，他发了疯一样向我发起攻击，我拦下他所有的攻势，将他双臂反剪，在他的膝盖内侧踢了一脚，让他跪在地上。他倔强地仰起脸与我对视，眼中对我的仇恨我看得清清楚楚。
　　不过，有什么关系？
　　“我输了！但是我不服！你不是姬昭睿！他娘的有种就干脆给我个了断！”
　　我摇摇头，不理会他的挑衅，对他说：“你射箭那么好，目力一定很不错，从这里能看见主战场的吧？”
　　他愣了一下，往远处看了一眼，点头。
　　“嗯，那好，那你就在这里欣赏吧。就当是……我给你这个失败者的惩罚。”说不定有一天你会感激我，因为至少在这里你不会死。
　　纳姆里被我牢牢钉在了这里。
　　紫色曼陀罗摇曳着美艳的身躯，他们观瞻着不可预知的死亡和爱。
　　是否听见无言的叹息，无法愈合的伤口宛如血红蔷薇，绽放在充满仇恨的心中。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一直朝着那个方向走，战火的味道刺激着我的鼻膜，像是一顿丰盛的佳肴在等我去品尝。
　　我像一个喝醉酒的人，知道自己在做什么，但是控制不了自己的想法和行为。
　　想要毁灭，想要洗刷，缺失了的灵魂叫嚣着要得到补偿。
　　我大概已经变成了一个疯子吧，不过我固执地认为自己比蚩尤好一点，他已经没有盼望，而我有。
　　幸好，我有。
　　越接近主战场，尸体就越多，看着他们死前凝固住的表情，我觉得前所未有的安心，那是笑容吧，他们是已经解脱的人，他们不用再受苦。多好。
　　我可以加快结束这场战争，连后卿都赢不了的战争。
　　涿鹿残阳，要命的销魂。
　　

作者有话要说：皇上，还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
众亲，还记得戳人脑袋的纳姆里吗？
（连续实习，过着惨无人道的被虐生活，精神错乱，更新不定时……o(s□t)o）




第二十二章

　　说好的，幸福呢？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我看见后卿和蚩尤屹立于战场的顶端酣战。两个人的速度都快得让人眼花缭乱，紫色和灰色的残影相继划过，风过之处一片狼藉。
　　我飞身窜上天空，靠近他们的战圈，不时有一些血珠飞溅在我的脸上，我条件反射地眨眼，一滴血珠从睫毛上滑落。
　　“可以暂停一下么两位？”
　　两个人显然都不愿意搭理我，自顾自地打得欢乐。
　　“喂，我说，我叫你们停一下没听见么？”我有点生气，声音大了一些。
　　后卿似乎终于意识到我的存在，吼了句：“少昊你来干什么！回去！”
　　我靠这两个人听不懂人话么？我叹了口气，吼道：“他妈的老子叫你们停下来！”边吼我就边出手了，一道白光划过去，强行把那两个人分开。
　　他们两个没有反应过来是怎么被弹开的，都惊讶地看向我。
　　我对蚩尤说：“要打架不急于一时吧，能让我先跟后卿说几句话么？”
　　蚩尤扬扬下巴，轻蔑地笑笑，退开几丈。这魔头，虽然疯了还是讲点道理的。
　　后卿急忙上前来抓住我的手臂，问道：“少昊，你怎么……”
　　“时间不多，先听我说完。”我打断他的话，“后卿，我修习了族毁。”
　　“什么？！”后卿的眼里迅速闪过一丝恐慌，“你想干什么，少昊，你想在这里用族毁？”
　　“是，现在是最好的机会。可以一举把魔界的大军连同蚩尤全部消灭。”
　　“然后呢？然后你怎么办呢？使用过族毁的人没有一个生还的你不知道么！”
　　“我当然知道啊……”
　　“你觉得我会同意让你用？”后卿的眼神冷得吓人。
　　“你觉得我是在征求你的同意？我只是通知你一声罢了。你趁早离开这里，不然死在族毁之下我可不负责。”
　　“……”后卿看我像再看一个陌生人，“你不是在开玩笑。”
　　“当然不是。”
　　他声音软了下来：“少昊，你怎么了？”
　　“没怎么，只是变强了一点而已。”
　　他看着我的眼睛，紫色的漩涡闪烁着坚定的光芒：“你要用就用，我不走。”
　　我嗤笑一声：“后卿，你想用自己作要挟逼我放弃使用族毁是吧。”
　　他不言语。
　　我继续说：“没必要这样，后卿，族毁我是一定要使用的。不过后卿你知不知道，其实有一个办法可以让施咒者不死。”
　　“什么？”
　　“族毁的发动需要一个完整的元神，只要有一个足够强大的元神作为施咒者的替代品就可以了。也就是说，如果你想帮我，那就奉上你自己的元神吧。”
　　后卿愣在那里，看我的眼神我看不懂。
　　我说：“你也知道有这么一个说法吧，说我们两个只能活一个。那么现在，后卿，我要你死，你愿意吗？”
　　在周围划下一个巨大的阵势，我微笑地看着他。
　　后卿，我要你死，你愿意吗？好熟悉的一句话，姬昭睿啊姬昭睿，这句话你这辈子说了好多遍了。
　　“好。”
　　我努力眨了一下眼睛，原来，这次你给出的就是这样的回答么？这么干脆的一个“好”字。
　　我恍然记起第一次见他的模样，那时候也是在一片废墟之上，周围弥漫着哀嚎和鲜血，他说，信我，我不会允许我们再错过。
　　奇怪了，为什么我的手在颤抖呢。
　　为什么，我的视线有些模糊了呢。
　　“很好，把你的手放到这个阵上吧。”我在说些什么，我控制不了。
　　后卿轻轻地笑了，他说：“看来还真是，我们两个必须死一个。我活得够久了，无所谓。”说完毫不犹豫地把手摆在了阵势上，从容道，“不过少昊，你得记着，我爱你。”
　　看着他消失的瞬间，我笑着说：“我也爱你。”然后才安心地让眼泪掉下来。
　　我们还是错过了，所以他是骗我的。
　　于是我也骗他。那才不是什么夺取他元神的咒术，那是我被软禁那阵子闲来无聊发明的“幻影移形”，跟哈利波特学的。
　　如果没出错的话，他现在应该已经身在长留山。
　　我不会做让自己后悔的事，我不愿意做那个留下来的人，因为我最怕孤单了。
　　后卿，你一直都在包容我的任性，那就包容到底吧，我想这应该是我最后一次任性了。
　　不知道说对不起有没有用。你一定会大发雷霆的吧，估计神界有的闹腾了。唔，搞不好老爹都会被你一通臭骂。不过这样就好。
　　这样就好。
　　你不会像书上写的那样化作飞尸堕入魔道，也不会死，这样就很好了。对吧。
　　后卿。对不起。后卿。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　蚩尤发现苗头不对，立刻向这里靠近过来。我学他的样子轻蔑地笑笑，翻手张开一个坚固的结界。
　　以前我从没想过自己也可以成为一个英雄。我不希望有人阻拦我。
　　你说，董存瑞当年是不是跟我一样，心中充满了这等豪情？
　　混乱的战场在我的脚下翻滚尖叫。我两手结印，迅速画出庞大的族毁阵势。阵势的边缘固定在战场周边的几堆尸山上，是我之前就布置好的。
　　“最终审判来临之时，
　　谁也无法逃脱流淌在血液中的罪孽。
　　大海悲鸣、黑云聚集，
　　风在高声呼唤暴风雨。
　　
　　神魔之颜残忍无情，
　　扭曲的晚宴重复轮回。
　　尔等心愿、亦是罪孽，
　　金色蝴蝶堕入无限深渊，
　　羽翼染上的罪恶几多重。
　　
　　粉碎被囚禁的幻想，
　　迎接只有一次的终结。
　　无法履行的约定炙烤内心深处，
　　我们的手掌已满是血红。
　　你的罪孽有多深，
　　而我的惩罚又有多重。
　　
　　是否听见无言的叹息，
　　无法愈合的伤口宛如血红蔷薇，
　　绽放在充满仇恨的心中。
　　被夺走生之权利的众生，
　　最后时刻将呼唤谁的名字。
　　
　　不要逃避，
　　过错、真实、谎言，
　　迟来的答案悲喜交加，
　　何不彼此紧紧拥抱，
　　共同打开乐园的大门。
　　
　　奇迹降临于执着的命运，
　　交织的世界终将崩溃。
　　无需言说、这被诅咒的话语，
　　我在倾听、你真正的心愿。
　　
　　若不能注视所有的爱，
　　就请随希望化作尘埃。”
　　
　　世界随着我的旋律起舞，大家一起狂欢，然后一起灭亡，好不好？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我目睹了涿鹿之原上最美丽的一场流星雨。
　　在神魔两军的主战场之上，出现过一位最惊艳的神，他的背上长出一只金色翅膀的轮廓，单翼之神，我知道他的名字――姬昭睿，或者，少昊。
　　他曾经在平逢之宴上射箭赢了我，那时候他披着宽大的斗篷，遮掩自己神族的样貌，不过我还是一眼就看出来了。白皙的皮肤，明亮的眼睛，还有额角鲜红的凤尾标记。
　　我当时就想，这样一个瘦弱的少年，怎么会拥有那么强大的力量。我把他当做自己最珍惜的对手，期待和他的再次切磋。
　　然而我怎么也没有想到，再次见面居然是在涿鹿之战的战场上，他像完全换了一个人，嗜血残忍，杀我的弟兄们就像捏死几只蚂蚁。微笑的样子没有变，可是眼睛变了。变得更加深邃，摄人心魄。
　　他把我定在了原地，说是对失败者的惩罚。他让我亲眼目睹了神魔两界交战的结果――同归于尽。
　　那场祭祀一般盛大的杀戮，让我头一次深深感觉到死亡的美丽绝伦。在那一瞬间，我甚至有些嫉妒那些战死的人。
　　等我真正回过神来，一切已经大不相同了。
　　蚩尤已死。魔界易主。
　　新的首领曾是神界最强大的神将，被称作晶壁之子。据说那场被称作“族毁”的战役之后，不知何故，他于神界羡天狂性大发，几乎摧毁了整个羡天。最后血溅、心污、气渡，堕入魔道。如今，他端坐在魔界最高的位置上，被我们恭敬地拜为魔星。
　　魔星大人有些古怪，他搬离了前魔尊位于魔界第五层的豪华宫殿，执意在瑶水之滨建造了新的府邸――昭城。
　　听我一个在昭城当差的朋友说，魔星大人经常拒绝侍官送去的饭菜，转而自己亲自下厨，不过没有人知道他在厨房做了些什么。人们只能看见他把食物端进寝殿，而且每次都带着两份。
　　魔星大人的生活习惯我们当然不便置喙，总之我们都很敬仰他，因为他用短短几年时间就把战后荒芜废墟的魔界重建得欣欣向荣。
　　在魔星大人面前，那场最后的族毁之战是禁忌，绝对不可以提起，但有时候人们还是会私下议论起那个传说中的单翼之神，大家对他都是爱恨交加，有人说他是救世主，也有人说他是灭世神。
　　我却一直觉得，他还是那个瘦弱的少年，带着爽朗而自信的笑容对我说：“好，纳姆里，我等着。”
　　――只如初见。
　　他经常在我的梦境里出现，一开始我以为自己是恨他的，后来才醒悟，那不是恨……
　　那叫眷恋。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我把一二三四五六七重天都跑了一遍，发现神界其实真的蛮漂亮的。
　　不过第二重天让我觉得有点奇怪，很多人都跟我说那里很早很早以前是个荒凉至极的地方，后来少昊哥哥做了那里的主人，把那里治理得非常非常漂亮，可是我去的时候只看到了一个连荒凉至极都算不上的破烂地方。我问别人怎么回事，他们都拼命地摇头拼命地叹气，说什么孽障啊孽障，我是搞不懂就是了。
　　勾陈大叔最近老是缠着我问东问西，他是不是脑子有问题啊，我这么小的年纪能懂什么。他还非要套我话叫我告诉他我怎么出生的，切，我干嘛要告诉他啊，他那点想和我们天女一族的美女们套近乎的花花肠子本少主怎么可能看不出来？哼~
　　不过有时候他也会稍微正经一点，比如我好一阵子没有见到少昊哥哥，挺想他的，就问勾陈大叔少昊哥哥到哪里去了，每到这个时候他就一副特别忧郁的模样，不得不说，真的是非常可怜的样子，我看了都有一点点不忍心了。
　　后来有一天他被我问得烦了，告诉我少昊哥哥死了，我才知道真的等不到他了。那天我哭惨了，我很伤心也很失望，对着勾陈大叔发脾气。
　　我说少昊哥哥爽约，他说过不会放我鸽子的，他说过要带我到处玩的。他说过的话全都没有做到，他是个只会甜言蜜语的坏男人，对吧。
　　勾陈大叔忽然不说话了，过了好一会儿他才回答：“对，他是个只会甜言蜜语的坏男人。”不知道是不是我哭花了眼睛，我好像看见他眨眼的时候偷偷眨掉了一滴眼泪。但是应该不会的吧，他那种一看就没心没肺的大~坏人，怎么可能会哭呢，对吧，所以一定是我看错了。嗯，一定是的。
　　我住在廓天的时候看见过流星，当时就许了个愿望，我想要少昊哥哥回来陪我玩。他是我认识的第一个男人，应该要对我负责的……对吧？
　　哎，我真是个不争气的爱哭鬼，怎么想到少昊哥哥就又哭了呢。不哭不哭，翘瑜姐姐说哭多了就不好看了，那少昊哥哥就不喜欢我了。
　　好了，我要睡了。希望明天一早醒来就能够美梦成真。
　　晚安。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二卷 涿鹿残阳
　　（完）
　　

作者有话要说：咳咳，为了逃避从四面八方迸射而来的α-唾液淀粉酶，敝人欢乐地逃去实习基地了~
第三卷第一章下周放出，请大家相信敝人：（微笑）其实，这真的是一部轻松的小说啊……
哦对了，敝人非常想知道大家有什么感想，真诚期待大家的留言，哪怕一两句话也可以，多多益善，但就是不要无视我，好不？
敝人近期一直漫山遍野地跟昆虫打交道，真的很需要安慰……（远目）




第一章

　　勾陈的院子里种着许多株桃树，四季都开花，从来不结果，就像他的风流韵事，处处留情，最后情到浓时情转薄，全都没有尾声。
　　但是，现在在他的万花丛中，长着两颗红彤彤的硕大果实，乍看上去让人感到很惊悚很诡异。
　　勾陈抬头看着两颗疑似桃子的果子，摸着下巴淫/笑道：“不错不错，长得挺水灵的。”提起水壶给树浇浇水，一边哼小调一边叹息：“儿子呀，儿子喂~~~”
　　惹得一旁的萤火直翻白眼：“看你得意的，勾陈大叔不是我说你，你就这点出息，死乞白赖地讨到天女一族的繁衍秘密，就为了这两个烂桃子，把自己的元神伤成那样。你看看你现在哪有一点上位神的样子，整个一废柴么。”
　　“小孩子不懂事就滚一边玩儿去，什么烂桃子，那是我儿子啊儿子！还有，谁废柴了，虽然我神力弱了点，但我魅力可不减，你没瞧见昨天还有美女来找我么？”勾陈一甩头，做万人迷状。
　　萤火撇撇嘴：“少来，你当我白痴？昨天那个荷花姐姐可是来给您送请帖的，人家过两天就要和益算星君成亲了，谁看得上你啊，要不是你当年跟人家有一纸情书的情分，她才不会来找你呢！”跳下台阶，萤火坏笑着贴近勾陈说，“我说勾陈大叔，那封情书据说当时很有名啊，拿出来给我看看吧。”
　　勾陈脸色微变，转过头去伺候他儿子，诺诺道：“早找不到了。”
　　“我才不信！就算找不到那张纸，内容你总能记得的吧。”萤火天真眨眼，把女人八卦的天性体现得淋漓尽致。
　　“我不记得了。”勾陈沉声说。
　　“切，小气。”萤火一脸鄙视摇头晃脑地走了，一路念着，“有家眷的男人啊，就是傲骄。”
　　勾陈苦笑。
　　那封情书确实找不到了，但是……怎么会忘呢？那小小的人在水神庭的荷花池边清声念诵，带着有点坏坏的笑，眼里满是飞扬的神采。
　　风带落了几片桃花瓣，勾陈细细回味着，心想把那首诗稍作改动就跟现在的自己挺像的。唇角的弧度有些无奈，他轻轻念道：
　　我是一树桃花
　　当你走近　请你细听 
　　那颤抖的叶是我等待的热情 
　　而当你终于无视地走过 
　　在你身后落了一地的 
　　那不是花瓣 
　　是我凋零的心……
　　果然无论怎么说都会让人起鸡皮疙瘩，你看连拿水壶的手都在微微颤抖了。
　　勾陈拂去肩上零落的花瓣，用几乎是深情的目光注视他的宝贝桃子，笑着自言自语：“少昊，我们的孩子就要诞生了，不知道他们会长得像谁啊。”
　　涿鹿之战获胜，勾陈于十天之后得知少昊的死讯，当时他根本不相信，立刻飞去那片战场，却只看到一个巨大的天坑。那里干净得像一方圣土，没有血迹没有尸体，没有一丝一毫能找到少昊的线索。
　　他在那里掘地三尺，想要找到少昊的元神，只要元神还在，他就有办法让他重生，哪怕代价是自己全部的修为。可是他最后只在泥土的深处找到了两个灵魂的残片。少昊的灵魂他认得，那两个晶莹的残片里，流动着最后一点点少昊存在过的痕迹。
　　他想，那人真的是太不让人省心了，真的是伤得一次比一次重，而这次，真的是救不回来了。那个月前还活蹦乱跳的少年，如今就只剩下这一大一小两个残片。勾陈几乎绝望。
　　好在天无绝人之路，他接手天女一族要求繁衍后代的事情之后，看到了一线曙光。靠着天生的死缠烂打软磨硬泡威逼利诱等等充满人性阴暗面的性格优势，他从箫楼主的口中套出了天女一族“无性繁殖”的秘密。
　　于是他从自己的元神中割裂出两块，把少昊的两片灵魂残片混入其中，在箫楼主和萤火的帮助下制成了两颗果实，等到果实完全成熟，就会自然具备神性，落地成神。萤火当年就是这样从越尘岛的樱桃里出生的。
　　勾陈把全部的希望都寄托在这两颗桃子上，一日看三回，天天念着儿子快长大，看得原本对此等盗窃版权之事很愤慨很不屑的箫楼主都动容了。她深感此人以后一心带儿子就不会再淫/乱神界，觉得自己也算是做了件大善事。
　　五年后，两颗桃子成熟落地，成了两个五岁模样的奶娃娃，一个白发碧眼，一个金发金眼，都生得水灵可爱。
　　勾陈一见到他们就感动得飙了两滴慈父泪，一手搂了一个好不欢喜，对那个白发碧眼的尤其喜爱，直说着“太像了太像了你根本就是小少昊的翻版啊啊啊”，相对那个金发金眼的就让他比较不屑一顾，那是他自个儿小时候的翻版。
　　他给小少昊起名叫勾芒，小名重，小勾陈起名叫蓐收，小名该。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“啧啧啧，真是岁月不饶人啊，想当年重重和该该粉嫩嫩胖嘟嘟的多可爱啊，如今怎么变成这副模样，实在让我太失望啊太失望，我说你怎么带孩子的。”一个美艳至极的女子如是说。她身着如火红衣，霓裳罗裙轻逸飘扬，晚香玉般精致的脸，眼波流转箭尽得风流韵味，勾魂夺魄。
　　“想当年你也是个天真可爱粉雕玉琢的漂亮女娃，谁知道竟长成这等风骚俗艳的货色，还好意思对我儿子指手画脚？”红发男人接过儿子递来的茶，慢抿一口，轻蔑道。
　　女子嘁了一声，随意落座，斜眼看着男人惬意品茶，半晌，叹了口气说：“万花丛中过的绯花修罗大人，您怎么就甘心整日呆在家里喝茶赏花，蹉跎年华？”
　　勾陈放下茶盏，看着她的眼睛，轻轻笑起来，一双桃花眼眸波澜不惊，似过尽千帆，似岁月无痕。他说：“萤火，我已经老了。”
　　萤火目光闪烁，不再说话。陪着勾陈喝了一会儿茶，便起身告别要赶回越尘岛。
　　三百年了，那人死后，已经过了三百年。很多东西都变了。
　　她不再是那个无忧无虑贪玩好动的小女孩，她长大了，成为新一任忆盈楼主，参与了神界天翻地覆的变革，有些当年懵懂的事情，她也渐渐懂了。
　　她懂得了，有那么一种东西，不会随着时间的流逝而褪色，它让人痛苦，让人回味，让人为之堕落，让人为之苍老。让人这一辈子，都逃脱不了它的魔障。
　　举例说明？受害者比如曾经的晶壁之子后卿，比如现在的天喻修罗勾陈。
　　满园桃花，零落成泥。
　　勾陈手指轻轻敲打在躺椅的扶手上，头上的天空蔚蓝美好，明亮得让他不敢正视，闭上眼却是那个人的笑脸，他也不敢正视，于是更加惶惑。
　　“阴魂不散。”他说。
　　“父亲，我不明白你到底在惦记一个什么样的人。那人死都死了，还有什么好想的。”蓐收忍不住问道。他最看不惯勾陈这样，他觉得父亲就应该是无所牵绊无所畏惧的，应该是坚强果断的，而不是像现在这样，一副懒骨头的样子，好像任何事都与他无关。
　　勾陈说：“你不用知道他是一个什么样的人，你只需要知道，他也是你的父亲，而你必须尊重他，就算他已经死了。”
　　蓐收瞪着金色的眼睛，很不服气：“什么狗屁父亲，在战场上就知道充英雄，杀了那么多自己人不说，还把自己的命赔进去了，算什么本事，整个一傻逼！”（=。=，我承认，我词穷。）
　　一旁的勾芒见气氛不对，连忙说道：“蓐收闭嘴！”
　　蓐收天生就跟勾芒不对盘，听到这话更是火大：“你叫我闭嘴？！你就仗着跟那个谁长得像，仗着父亲偏袒你，就一天到晚对我颐指气使，我告诉你我受够了……”
　　“该，”勾陈神奇地没有发怒，只淡淡提起了另一件事，“上次我跟你说的|山还记得么？”
　　蓐收不知道他怎么突然提起这件事，愣了一下才回答：“记得，羡天的第二大山，在长留山的西南方。”
　　“对，就是那里，从今天起你去给我守着那座山，等到把那里治理得比我这儿还漂亮的时候就可以回来了。”
　　蓐收懵了。这是……发配边疆？看来父亲这次是真的生气了。
　　勾陈像是知道他心里所想，看他一眼说：“我没有生气，我只是要告诉你，当年少昊，也就是你所说的傻逼，他只用了两年的时间，就把整个羡天建造成了仙境，并且在那里建立了鸟之国，我现在只要你治理好|山就可以。你做得到么？”
　　蓐收沉默，羡天他去过，那里如今是土地焦黑寸草不生的乱葬岗。那是一个死地，怎么变成仙境？于是他再次确定，父亲真的气得不轻。
　　勾陈追问：“做得到么？”
　　蓐收本就是有些心高气傲的倔强孩子，被这么问了当然耿直了脖子回答：“当然做得到！”之后就风风火火地跑去羡天了。
　　勾陈看他离开，摇摇头做无奈状说：“哎，不像我，一点也不像我，要我就绝对不去，明摆着是在耍他么，这孩子傻得……”
　　“父亲，您这次玩得过火了。”勾芒眯了眯眼睛，绿松石的流光扫过勾陈。
　　“哎哟喂我的儿啊，你可别用这眼神瞅我，为父年纪大了，抵不住诱惑，给你这眼神一勾我就想直接把你就地正法了，你也知道，为父禁欲多年……”
　　“父亲您该午睡了。”勾芒说完这句话就冷冰冰地走了，完全不理会他父亲的“炙热目光”。
　　直到走得够远，他才松了一口气，松开手，手掌上留着指甲的深印。他苦笑一下，心道：你是挡不住诱惑，但不是因为我的眼睛，而是因为我这张脸。
　　从小他就发现，父亲经常会望着他出神，他永远也忘不了那时候父亲眼睛的颜色，红得深沉而哀伤，满满的眷恋、还有一丝疼痛。他知道父亲看的不是他，而是透过他在看他自己心里那个人。
　　有些夜晚，他会在梦里见到父亲这样的眼神，他会觉得害怕和愤怒，然后惊醒。他嫉妒那个人，他渴望父亲的眼里看的是他而不是那个已经死掉的人。但他知道不可能，所以他忍。不能代替那个人在父亲心里的位置，至少能代替他一直陪在父亲的身边。
　　走回房间拿了张薄毯，他往院子里走。父亲这些年身体一直都不好，他向萤火打听过是怎么回事。萤火说，那是因为他为了你们，损坏了自己的元神。
　　为了我们？是为了那个人吧。
　　勾芒给已经睡着的勾陈盖上毯子，看着阳光下微微颤动的睫毛，慢慢俯下身，亲吻他的眼睛。只是轻轻的相碰，一触即分。
　　等到勾芒的脚步声远离，桃花纷乱里，传出一声长长的、长长的叹息。
　　

作者有话要说：伪生子，嗯……也算是个旱天雷吧。
但是！这不是我瞎掰的！少昊确实有两个儿子，一个叫重一个叫该，前者是木神勾芒，后者是金神蓐收。而且，在我目前所拥有的资料里，全都没有提及那两个孩子的娘是谁，兴许有，但敝人没看见就可以彻底地忽略掉~~~（得瑟）
嘻嘻，可以把这一章当做过渡的番外来看，真正的故事从第二章开始。
另，关于勾芒和勾陈，这个JQ可是大大滴，不过不是这本书的重点……

再另，开卷大酬宾~奉送勾芒照片一张~嘻嘻~~我要夸奖，我要抱抱~
[img]dyz_4.jpg[/img]
话说这图片和小说里的人物还是有点差别的，例如头发的颜色就不一样，亲们将就着看吧~




第二章

　　我实在是忍受不了这烦人的哀嚎了。
　　但是我不得不忍受。
　　白帝那张涕泪纵横的老脸近在眼前，还时不时往我身体上蹭，呃……如果我还算有身体的话……
　　我记得好几年前我见过他一次，那时候他叫我常回家看看来着的。嗯，好吧，白帝爹，我回来了，就是回来得晚了点也……狼狈了点。
　　他让我受了欺负别找他哭鼻子，现在倒好，我是受了欺负了，受的欺负还不小，可是已经连哭鼻子都做不到了。
　　他抱着我一通口水狂喷的谩骂：“老子早就警告过你要小心！老子叫你别在那死磕，你怎么就不听！你丫是整个神界最烦人的混小子，是最白痴最不听话的烂孩子！你丫是老子见过的最衰最苦命的神！”诸如此类，百骂不厌。
　　然后他的眼泪落在我的“身体”上。
　　话说事情是这样的，我在使用族毁的时候，只听白帝爹于万丈高空一声嗥叫，父爱的火花迸射了那么一下，在我被自己的咒术分尸的瞬间，替我小挡了一下，真的只是小挡了一下，因为我的元神还是华丽地碎成了平均1cm3的块状固体。不过还是要感谢他的，如果不是那一挡，我就会碎成平均1nm3的微生物了。
　　白帝爹把自己关在小黑屋里一边抽泣一边把我拼起来，然后把我扔在一个王莲的叶子上，又倒了一堆疑似腐殖质的东西来陪我。
　　据我科学而严谨的眼光分析，那堆东西的成分概括如下：水35升，碳20千克，氨4升，石灰1.5千克，磷800克，盐250克，硝石100克，硫磺80克，氟7.5克，铁5克，硅3克，还有白帝爹他老人家自己的血若干。
　　于是我终于知道他要干什么了。
　　我近乎偏执地给这销魂的情节做了合理的解释：我的元神作为神经中枢保留了我的意识，白帝爹的血细胞提供了完整的基因，在物质充足环境适宜的条件下，基因得到正常的缓慢的表达，简而言之，我在经历类似于母体中的细胞分裂和细胞分化，再简单一点，我在长肉。
　　原谅我里八嗦说了这么多，实在是我太无聊了，整天整夜地呆在小黑屋里，还要对着多愁善感的白帝爹那张见一面哭一场的脸，没有时间概念，没有存在实感，其实要我说这是一种生不如死的生活状态。
　　但我宁愿这样苟且活着。活着就是奢侈了。
　　等我真正睁开眼睛，还没看清这个久违的美好的世界，就被白帝爹无情地推倒了。
　　我条件反射地在第一时间捂住了耳朵。
　　神奇的是，他居然没有骂我，他一把抱住我，声音哽咽：“儿子哇，你丫吓死我了，回来就好，回来爹疼你……”
　　我听了到底还是感动的，忍了又忍，还是回抱住他：“可是老头子，我不想做啃老族啊。”
　　……
　　“老头子，后卿呢？”
　　“……”老头子瞟了我一眼突然放声大笑，“啊哈哈哈，儿子我们去吃烧烤吧！”
　　我预感到不对劲，急忙问道：“回答我，后卿呢？我要见他。”
　　白帝继续维持着那虚假的猥琐的笑容：“我跟你说老子我烤鸡翅的水平那可是无人能及啊！”
　　我拍掉他扒在我肩上的爪子，怒了：“快告诉我后卿在哪里？他现在怎么样了？看你这样，难道说、难道说他……”
　　“哎哟喂，儿子哇，你到底有没有在听我说话？我说我们去吃烤鸡翅吧！”
　　我忽然冷静下来，无限悲戚：“难道说他真的……”
　　老爹终于不再扯淡，直视我的眼睛，满怀同情。
　　我苦笑：“就算他有老婆了，我也还是要见他啊，我必须要让他离婚啊，要不然可是犯了重婚罪啊……哎老头子你终于骨质疏松了？连站都站不稳了嘛。”
　　白帝伸出一只枯槁的手抓住我：“我说儿子，你的脑子里都在想些什么啊。”
　　我无辜，我眨眼。
　　“后卿他现在，是魔界的老大啦。”
　　“……”我默默转身，准备爬回王莲的叶子上，“老头子，我昨晚上没睡好现在回去补个觉你别来吵我我也不吃烤鸡翅还有如果你刚才说的是真的就让我再碎一次算了把我的骨灰洒在长留山每年记得给我捎点纸钱就行了谢谢。”
　　“少昊……”
　　“……”
　　人说新生的孩子一定要哭的，那么重获新生的我，可不可以放声哭一次？
　　到底，我还是没有阻止他沦为魔星。我只是改变了过程却没有改变结果。现在看来，妄想着蚍蜉撼树的我是多么的可笑。
　　该醒醒了，少昊，该醒了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　三百年了，什么都变了。
　　如今神格本源已经不存在，天帝仍然统治着神界，但现在的神界已经不像从前那样盛世太平，这里也是一个弱肉强食的世界。
　　没有神格本源取之不尽用之不竭的能源供给，就意味着要靠掠夺他人来增加自己的力量，下位的神想要往上爬，上位的神渴望更强的力量，于是虽然表面上大家一团和气，背地里却全是算计，神性和人性一样，都是有阴暗面的。
　　当然至高神的地位仍是不可撼动的。如今对外宣称的至高神有四个，天帝、后土、女娲、勾陈，还有一个秘而不宣的，我。
　　天帝说我修习族毁之后的力量足够强大，而且我在涿鹿之战中拯救了整个神界，至高神当之无愧。我却说，我用这些换后卿回来，成么？
　　天帝赏了我一只啃完的猪蹄o。
　　我重生的事情很低调地处理了，一来天帝怕魔星后卿知道后脑子突然抽了冲上神界，二来，我觉得自己现在像一个不应该存在于这个时代的麻烦，擅自闯入别人的生活中会是一个不讨人喜欢的存在。
　　我暂且住在咸天一个角落的大房子里，夜晚的风吹起发丝纠结，生生勒住了几多念想。恍惚中觉得自己还是六岁的孩子，还需要踮起脚才够得到星灯，在身后某个地方，还有一个孤傲绝世却一直纵容我的人。
　　第七重天的星光璀璨依旧，不知道相隔几万光年的沧海深处，有没有我们当初的倒影在共享星辰。
　　我忍受不了这样的孤独。咸天是个孤独的地方，从来都是。我曾经许下宏愿想要改变它，没想到最后被改变的是自己。
　　多傻啊。
　　所以我离开大房子，去了羡天。如果可以，我真的宁愿做回那个守陵人。
　　可是我没想到羡天变成了这样。
　　后卿，你是想用这整个一重天来给我陪葬吗？为什么，不留下一点点回忆来悼念我们丢失的幸福呢？
　　你让我现在，拿什么来想念你？
　　焦黑的土地散发着腐臭，荒原的风吹得我衣袍猎猎，彻心透骨的冷。我看见自己的头发疯了一样地往前延伸飘动，像是什么也握不住的指尖。
　　……
　　往前十步，那里曾经有一株高大的树，我在树洞里藏了很多很多的白花曼陀罗，因为后卿说白色的曼陀罗是让人上瘾的情花。
　　往前二十步，那里应该有一所小小的房子，里面有一张大大的床，后卿的紫袍上有着和我的床褥一样的褶皱，褶皱里流淌着快乐的时光。
　　往前三十步，那是一块四四方方的菜地，里面种了萝卜和青菜，还有几棵大葱，我和后卿都不喜欢吃，但是我们一起给菜地围上了篱笆。
　　往前四十步，那是两根晾衣架，上面晾的衣服常常被风吹得翻来覆去，我把两个人的衣服袖子打了结，看上去像是牵着手的我们。
　　往前五十步……
　　我闭上眼睛，非常非常认真地去听。我想听见这块土地的心跳。它曾经在我们共同的努力下成长，它一直那么坚强。
　　把手放在土地上，我向里面注入丝丝缕缕的元气，良久，我看见一棵小小的嫩芽，拼尽全力地，破土而出。
　　我笑了。后卿，你能听见吗？它还活着，所以，我要让它苏醒。
　　此时突然传来一个陌生的声音，年轻而有力，他说：“勾芒？不、不对，你是……谁？”
　　

作者有话要说：此坑是我开，此树是我栽，要想打此过，留下爪印来~！




第三章

　　“勾芒？不、不对，你是……谁？”
　　我很惊讶，抬头看见一个金发飞扬的少年，瞪着他金色的眼睛炯炯有神地看着我。
　　于是我也逵猩竦鼗氐伤。
　　他定了定神，郑重地向我发问：“你是谁？”
　　我扫描了一遍他的脸，那是一张极眼熟的脸，只是多了几分稚嫩少了几分轻佻。我忍不住扑哧一声笑了出来：“你是勾陈的儿子？你叫什么名字？”
　　“我先问你的，你先回答我。”他看起来有些生气，脸颊微微鼓起。
　　这孩子好像挺有意思的，于是我说：“我叫姬昭睿，是来这里观光旅游的。”
　　他显然不相信，怒道：“你耍我吗？这地方寸草不生有什么好观光的！”
　　我笑：“谁说寸草不生的，这不是就有一株嫩苗么？”说完我指着刚刚发芽的种子给他看。
　　他一看居然立时傻了眼，抖着手指着小苗说：“你你你，怎么做到的？！我在|山使尽手段连个屁都没长出来，你究竟是怎么做到的怎么做到的怎么做到的啊？”
　　“这个嘛……”我摸摸下巴，故意顿了好久，最后犹豫着说，“其实是师门秘诀来着的，不能外传啊……”
　　“你！”他脸涨得通红，我就更想逗他。
　　“小朋友，该你回答我的问题了。”我瞟他一眼，“对待长辈要礼貌，不要吹胡子瞪眼的。”
　　他藐视我的话，赌气说道：“不要叫我小朋友，我成年了。勾陈是我的父亲，我叫蓐收。”
　　“我就知道！”我激动地一拍大腿，“我就知道勾陈那家伙早晚得栽，啊哈哈哈，终于有女人制得了他了，哎哟喂儿子都这么大了，来来来，叫叔叔叫叔叔。”
　　“我呸！你算什么东西，我凭什么叫你叔叔！”蓐收已经炸毛了。
　　“哎呀侄子啊，其实我跟你父亲是旧识，想当年可是铁哥们儿……”
　　我开始胡吹，什么金戈铁马戎马生涯，什么太空遨游海底探险，讲完了我满脸淫/笑地凑过去问他：“哎，你娘叫什么，说出来看我认不认识？”
　　蓐收小朋友一脸鄙视地看着我：“我没有娘。”
　　“啥？”我震惊了，“勾陈终于还是走上了始乱终弃的道路？还搞未婚有子？我觉得他不是那种做不好防护措施的人啊……哎，可怜了孩子呀……”
　　“你胡说！父亲从来不近女色！”蓐收攥着拳，吼道。
　　“哈？你才胡说吧，勾陈不近女色？你当我傻的？”我绝对不相信，这比告诉我地球是三角形的更让我难以置信。
　　大概勾陈在儿子的心目中真的是个正直的，完美的，禁欲的（？）理想父亲形象，我的这句话让蓐收彻底暴走了。
　　这很正常，每个孩子的第一个偶像都是自己的父亲嘛。我能理解。
　　避过蓐收小朋友的第一轮攻击，我笑道：“嘻嘻，跟我过招，其实你还差了那么一点点。”挥手打掉接二连三袭来的咒术，我觉得玩得差不多了就反手给了他一个缚身咒，只听当的一声石化了的蓐收华丽躺倒。
　　我弯下身体，拿手戳了戳他气鼓鼓的脸颊，好笑地看着他涨红了脸，我问：“服不服？”
　　他扭头不语。
　　我一撩衣摆坐在他身边，伸出魔爪开始猥亵、不、调教儿童，在他的咯吱窝和笑腰穴附近一阵狂挠，挠到他热泪盈眶求死不能，我停下来又问：“服不服？”
　　他咬唇硬是不说话。
　　我哼哼冷笑，摆出一副流氓状，抖着腿踩着他的下面作势要蹂躏：“嘿，服不服？”
　　他终于嘣出了一个字：“服！”我微笑，到底是勾陈的儿子。其实这孩子还是识时务的。
　　解开缚身咒，我拉他站起来，随即摆了个以万丈光芒为背景、负手而立、慈祥而严肃的造型，对他循循善诱：“小子，世界是你们的，当然，我们还在，也是我们的，但归根结底是你们的，你们青年人朝气蓬勃，好像早晨八九点钟的太阳。中国，咳、神界的前途是你们的，世界的前途是你们的，希望寄托在你们身上！……哎哎，小朋友你别走哇……”
　　――这是我和蓐收小朋友第一次会面。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　之后我在羡天建了一座新的小房子，这次比上次简单得多，几乎是挥挥手就能搞定的事。床嘛，我依然造了一张大床，虽然只有一个人睡。
　　蓐收小朋友就住在隔壁|山，得知我在此地落地生根之后，他立刻开始实行缜密的偷窥计划。我当然知道他的一举一动，不过看他好玩，我又确实无聊，就随他去了。
　　早上起床，对着一片荒芜的大地，我长笑三声，撸起袖子拿根竹棍开始划格子，每个格子大约10m2，一直划到长留山脚下。
　　本来还想往前多划一点，结果蓐收像给踩了尾巴似的跳起来对我摆出备战架势，一副誓死捍卫主权领土完整的样子。
　　我心领神会，点点头说：“好，|山那块都是你的，我不动还不成么？”
　　他这才收起爪子满意地踱开，不一会儿又悄悄踱回距我两丈远的地方观望。
　　我摇摇头笑笑，这孩子这股傻劲跟勾陈真是一点都不像，不过倒是挺可爱的。
　　我给自己定了计划，以一个格子为单位，慢慢复苏土地，尽可能保证每个格子中物种的多样性，同时选出每个地区的优树，根据土壤性质的不同培育区域性的树苗，这样就可以在相对短的时间内营造出优质的树林。
　　当年后卿没有白调教羡天，它毕竟还是听我的话的，想来我的气息它也是认识的，所以很给面子地开始按照我的计划生长。
　　第一天，我把元气注入了三个格子，里面长出了海桐、木芙蓉、石楠等植物。蓐收躲在不远处拿纸笔刷刷刷地做笔记。
　　第二天，我在接下来五个格子里种下了广玉兰、油松和龙柏。蓐收依旧刷刷刷地做笔记，我想靠近他跟他说几句话，他却掉头跑掉了。
　　第三天，我救活了十块格子。转头看见蓐收坐在一块大石头上作苦思冥想状，我便悄悄凑过去，看到他身边放了一堆白纸，我拿起来看了两眼，顿时喷了。
　　上面赫然写着：弯腰，摸地，起立。旁边还画着几棵小树，就是我这几天种的树的样子。
　　“哎……”我拍拍他的肩膀，晃晃他的笔记。
　　他猛地一惊，抬头望向我，没收住那一脸茫然无措，全都入了我的眼。
　　我说：“你这笔记，真是精辟啊。”
　　他脸一红，抢过纸张揣到怀里就要跑，给我一手拦下，我急忙说：“哎哎哎你别跑，听我把话说完。”
　　“你不就是要看我笑话吗？”
　　“谁说我看你笑话了，我问你，你是不是有什么东西想跟我学习啊？”我觉得自己已经摆出一副高深莫测的样子了，眼里已经闪耀出智者的光芒了，估计我脸上每一下肌肉颤动都叫喊着：求我吧求我吧，拜我为师吧小朋友。
　　蓐收眨眨眼，金色的瞳孔闪了又闪，转身走了个干脆。
　　空留我一个人秋风萧瑟，茕茕孑立。
　　为什么呢，我就那么没有为人师表的样子么？这小破孩也真是别扭，死活不肯拉下面子来求我。
　　我收拾了小板凳跑回家窝在屋子里暖暖小酒磕磕花生，看着窗户外边慢慢绿起来的土地，觉得自己活着还是有点意义的。
　　每天过得充充实实，种种树养养花，还可以调戏调戏小朋友，知足了。
　　见不到面，也可以怀念。
　　我把他当年送我的礼物重新包装好，把失乐园重新修缮好，然后在这里等他，其实是个不错的主意。虽然未必等得到。
　　我想过要去魔界找他，要是以前的我肯定早就颠儿颠儿地跑过去了，但是我不再是以前的少昊了，我学会考虑一些以前不会考虑的事。因为我的任性，早在三百年前就用完了。
　　如果现在去找他，凭着一个应死之人的身份，凭着神界至高神的身份，凭着一个害他堕天的笨蛋的身份，太纠结。
　　再多的爱恋，隔得年岁多了，之间的磕磕绊绊多了，就会长出怨怼。
　　我不想我们之间，到最后，只剩怨怼。
　　羡天的风总是冷得戳人心骨，但是我喜欢这种让人清醒的感觉。
　　正吹着风凉快，就看见蓐收远远地抱了一堆嘟嘟囔囔的东西往这边走来。
　　我立马来了精神，哎哟喂，乐子来了。
　　

作者有话要说：（对手指）亲们没有什么话要说吗？一点感想都没有吗？我觉得我是个特别特别厚道的孩子，所以，夸夸敝人吧……




第四章

　　我整整衣服，吐掉嘴巴里的花生皮，慈祥地看着闯进我屋里的冒失鬼，问道：“小朋友，迷路了？”
　　蓐收明显一副有气没处撒的表情，想顶嘴又生生忍住：“喂，让我拜你为师吧。”
　　“啧啧啧，”我摇摇头，晃晃二郎腿，“谁要做你师父了。”
　　如我所料，小家伙立刻就炸毛了：“我……你……”
　　我晃荡过去：“别急啊你，我话还没说完呢。我说，我才不要做你师父，我要你叫我叔叔。”
　　“啊？为什么？”
　　敲一下他的脑袋：“因为我喜欢。”
　　我现在有点理解陈纪纭当年调戏我的心情了，此时作为一个叔叔，我深深感觉到欺负侄子的必要性和娱乐性。这绝对是一项有益身心健康的运动。
　　“我说侄子啊，你还真是客气，来认亲还带这么多礼物。啊哈哈哈。”我伸手要结果他手里嘟嘟囔囔一堆东西。
　　谁知他闪身一让，我只摸到包裹的一角。他说：“什么礼物，这是我的被褥。我要搬过来跟你一起住，分秒必争一刻不停地好好学习。”
　　“啊？”这下轮到我愣住了。我是喜欢欺负他，但是我不会带小孩啊。
　　他不理会我的惊讶，径自走到我的床边，叹道：“天啊，你一个人睡这么大的床做什么，好浪费。好吧，我决定将就一下跟你合睡这张床了。”
　　“喂喂小朋友，你不要擅自决定好不好，还有什么叫做将就一下……”我的话没说完，他就已经把被褥全都铺好了，拍了拍手转身对我行了一礼：“叔叔，请多指教。”
　　唔……好吧，你看人家都叫我叔叔了，我理应包容一下的嘛。
　　晚上睡觉身边多了一个人，这种感觉很奇怪，这个人不是后卿，这个人我刚认识不久，而且这个人睡觉很不老实。
　　在我第四次被他的腿压得喘不过气来之后，我愤然施咒，在两个人之间设了一个结界板，如此才能安眠。结果第二天就看见他头上顶了几个大包，一脸满足（？）地躺在地上。敢情他睡着睡着自己跌床底下了，其间无数次撞到结界板和地面，造就了如此壮观的景象。
　　哎……我叹气，抬腿踢了踢他，他嘟囔一声翻身继续睡。我笑笑，恶作剧因子被他纯洁的睡脸激发，计上心来。
　　我慢慢蹲下来，慢慢贴近他的耳朵，慢慢往他耳朵里吹了一口气：“小蓐收，再不起来叔叔就咬你耳朵哟~”
　　我本来也就是吓吓他，没想到他大大哆嗦了一下，登时红了脸，捂着耳朵窜到一边，一副受惊小白兔的模样。
　　我愣了一下，随即反应过来，实在忍不住了，抱着肚子笑得上气不接下气，蓐收此时终于让我给笑醒了，窘得不行，掉头就往门外逃，结果一不小心撞到门板，头上又是一个包。
　　我在取笑他的同时也不得不承认一个事实，这孩子，长得还挺高。
　　拿了湿布敷在他那几个壮烈的肿包上，我顺便坏心眼地轻轻戳戳。他疼得丝丝抽气，看我的眼神明显透着鄙视：“就这么点小伤都治不好，哼，要是我父亲，早就一点痕迹都没有地消除掉了。”
　　我嘣地一下弹在他脑袋上，听他嗷的一声叫得凄惨：“那就回去找你父亲呀，还赖在我这里干嘛？”
　　“哼……”他扭头做傲骄状。
　　我看这孩子确实委屈了，想想也觉得应该适当提升一下勾陈作为一个父亲的形象，于是补充道：“不过说到你父亲的医术，那可真是没话说，想当年我被咒术重伤，被烧得黑如焦炭，被神兽踩断几根肋骨，还被人打得只剩半条命，都是他救回来的，厉害，确实厉害。”
　　“你怎么那么倒霉？”
　　“呃……这个嘛……”我无语，这孩子听话真不会抓重点。我赶紧把话题岔开，“好了差不多了，咱们干活去吧。”
　　我坐在小板凳上，对蓐收说：“你先在这个格子里试试看，我看看你的能力。”
　　蓐收哦了一声撸起袖子把手按在土地上，向其中缓缓注入元气。不一会儿我就看见他额头上布满了汗珠，眉头轻蹙似乎很吃力，我赶紧挥手打断他。他的手刚一离开地面整个人就像脱力了一样瘫倒在一边。
　　“你这些日子一直都在这么做？”我问。
　　“是。”
　　我摇摇头：“傻孩子，你和它的元气明显相互排斥，你这么一味的往里输入，只是徒劳。”
　　“为什么会这样？只是一块地而已，哪里来的什么元气？又为什么跟我相斥？”
　　我斟酌了一下回答道：“唔，这么跟你说吧。每一块神界的土地都是有其归属的，总的来说，其他几重天都是天帝他老人家的，因此在天帝的元气的影响下，一直维持着繁盛的状态，唯独这羡天，它是天帝赐给后土一族的，所以它不受天帝元气的控制。”
　　“那这么说，我需要得到后土一族的元气，才可以让它驯服？”
　　“不。”我转身面向长留山，想起一些往事，不由微笑。
　　后卿的话犹在耳，他说少昊，我把第二重天送给你，你脚下的一切，都是我给你的礼物……
　　“现在这里的主人，是我。”
　　“哎？”
　　我看着他说：“后土一族曾有一位伟大的神将，他一时兴起，把这一重天送给了我。现在这里面运转的，是我的元气。”
　　蓐收那孩子好像被惊到了，一动不动看着我，还张着O型嘴。
　　我笑了：“是不是觉得我很幸运，居然得到了这样丰厚的礼物？”
　　他上上下下打量了我一番，用几乎颤抖的声音说：“你是……少昊？”
　　“啊？”我眨眨眼，“你才知道么？我没告诉你吗？”
　　他控诉道：“你只说你叫姬昭睿！”
　　“哦，无所谓啦，那是我的别名，我现在告诉你也是一样的。”我辩解。
　　“一样个屁！”蓐收突然大吼出声，眼里的情绪波涛汹涌，“少昊……‘晶壁之子后卿把第二重天送给了少昊’……你是少昊……你不是已经死了吗？！为什么会出现在这里！”
　　“呃……我就是……没死成啊……”我不知道该怎么解释，尤其面对这样一个情绪激动的小孩。
　　说实话这让我有点懵，后卿送我羡天这事应该仍然记录在教科书里，他会知道不奇怪，而我死不死这件事跟他也没有多大关系啊，这孩子不至于这么受打击吧。
　　蓐收狠狠剜了我一眼，气冲冲地走掉了，就剩我一个人萧瑟地站着，一头雾水。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虽然我不知道他为什么这么气愤，不过看他的样子我想他肯定不怎么待见我，估计他已经卷铺盖准备从我的房子里搬出去了。
　　可没想到我傍晚回去的时候就见他只是傻不愣登地坐在窗户边上发呆，也没有收拾东西，表情那叫一个呆若木鸡。
　　我悄悄蹭过去他也似乎没有发现，于是我咳嗽两声引起他的注意，等到他回神，我正色道：“那个……你怎么还没走？”
　　“你很想赶我走么？”他说，语气冷静得很不寻常。在我摆手正要否认的时候他无视我接着说，“少昊叔……叔，我饿了，有东西吃么？”
　　我心想怎么这回听他喊叔叔这么别扭，不过还是立刻回答：“哦，有，你等一会儿。”
　　烧了点米饭，炒了两个菜，我始终觉得背后的两道视线让人毛骨悚然，可是等我回头去看的时候他又丝毫没有异常。
　　把饭菜端上桌，他拿起筷子踌躇了。
　　我奇怪道：“怎么了？”
　　“你会做饭啊。”
　　“嗯，会啊。”
　　“哦。我父亲不会。”
　　我晕。
　　“叔叔，我明天接着跟你学习好吗，因为我父亲说了，不把|山治理好就不准回去。”
　　“好哇。”我边吃边含混地说，“我就知道是勾陈故意为难你，其实你可以不用这么上心。”
　　“不，我想给他惊喜，想让他刮目相看。”
　　“哦，很好，很有志向。”继续扒拉着饭，消耗那么多元气让我觉得每天都很饿。
　　“叔叔，你对我父亲……怎么看？你……喜欢他么？”
　　“你父亲啊，总的来说是个很厉害的人，除去轻浮、花心、不正经这几个缺点，基本是个好人。至于我喜不喜欢他，唔，喜欢吧，说实话我是把他当叔叔看的。嘿，不过你可不能因为这个觉得自己跟我平辈啊，你还得叫我叔。”
　　蓐收默默吃了一会儿，细嚼慢咽地，过了好一会儿才说：“叔叔，我父亲不轻浮、不花心、也没有不正经，我想他这辈子只爱过一个人。”
　　我给噎着了说不出话。
　　他接着说：“还有，你不要在吃东西的时候说话，我父亲说过，这样容易噎死。”
　　差不多了，我差不多给噎死了……
　　

作者有话要说：鸳鸳相抱何时了啊~~~r(st)q




第五章

　　这样看来，蓐收是很崇拜勾陈的，他很想让他父亲为他感到骄傲，这种心情我非常理解，所以我现在竭尽全力地教他治理羡天的方法。当然，同时也趁机竭尽全力地欺负他。
　　我把自己的少部分元气凝结在一颗小小的丸子中，淡蓝色的光晕让蓐收的眼睛也跟着发光。我对他说：“看见没有？宝贝！吃了它可以调和你自身的元气与|山的排斥作用，我保证绝对有用，七天包换三年保修，明天从我手上抢到了就是你的。”
　　于是他的小宇宙燃烧了。
　　早上。我还没醒。
　　他开始在我的身上乱摸。从头发摸到脖子再到胸口再到腰……
　　摸到我痒痒肉我实在忍不了了，睁开眼睛说：“我知道年轻人一大早精力充沛，但是你也要看看对象和场合啊小蓐收。”
　　他大澹掩面泪奔。
　　中午。我们在吃饭。
　　蓐收异常殷情地给我夹菜添饭，一边还念念有词：“叔叔您多吃点，您这些天一直这么劳累，小侄十分过意不去……”我挑眉：“那以后你来烧饭吧，我乐得轻松，做得好就赏你元气丸。”他立刻说好，我纠正他应该说“”。
　　傍晚。
　　“小蓐收我要吃酱猪蹄。”我颐指气使。
　　“。”
　　……&*%￥&*
　　“侄子啊，请问这不明胶状物体是……”
　　“回叔叔，酱猪蹄。”
　　我摇头，做恨铁不成钢状，诱哄道：“……要不你先尝尝？”
　　“哦，尝就尝。”……被自己的食物毒残的某人，“呜哇！太难吃了！”
　　“砍掉重练！”我砸筷子。
　　“！”
　　……&*%￥&*
　　“小蓐收你他妈烧了我的厨房还敢跑你想死是不是小兔崽子我不把你大卸八块老子名字倒着写！”
　　夜晚。万籁俱寂。
　　某人持刀堵截我于房门口，意欲实施惨无人道的抢劫。
　　“叔叔你给不给，不给别怪我不客气！”
　　“哎哟你什么时候跟我客气过。”我笑。
　　他不理会我：“那玩意儿我哪儿都没找到，你把它藏到哪里去了！”
　　“哈？我没有把它藏起来啊。”
　　“不可能！你肯定把它藏在我不知道的地方了！”
　　“我发誓我没有。”我诚恳地说。
　　“那你拿出来给我看！”
　　r(st)q我撩起头发嫣然一笑：“不就在这里么？”东西一直就戴在我的耳朵上，闪闪发亮的正好做装饰。
　　他呆了。
　　我摊手：“看来你是没本事拿到它了，那我也没必要留着。”说完我把它丢进嘴里，作势要吞。
　　其实没关系，我纯粹消遣他的，这东西我可以做无数个，明天还可以重新做一个逗他玩，我本来就是打着这样的算盘的。
　　结果这孩子不知道，愣是把这丸子当做绝世的宝贝了，嗷地一声就扑过来跟我抢，而且他脑袋一根筋，直接用嘴过来咬。
　　我没想到他这么激动，也没想到他那么……呃……直接，一愣神给他咬了个正着。等他把丸子卷到自己嘴里咕嘟一声吞掉，我才反应过来发生了什么。
　　他的反射弧向来比较长，反应慢。只见他心满意足地顺顺气，挑衅地看我一眼，然后才僵掉。
　　于是――
　　“咳，我说侄子，你还真是不择手段，很有乃父之风啊……”
　　“我我我我我我我我……”
　　我一摆手，潇洒大度地说：“算了，回去睡觉吧。”
　　“我我我我我我我我……”
　　“我什么我，回去睡觉，从明天起给我干活！先把厨房给我修好然后我教你使用元气接着你至少复苏两块格子做不到就别想吃饭给我喝西北风去！”
　　“哦。”
　　……
　　蓐收终究是个孩子，他还什么都懵懂，又很好糊弄，做错了事也不用太计较。
　　看他沉沉睡去，我才吁了一口气：勾陈啊勾陈，你究竟怎么养成了这么个活宝儿子啊……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在教导蓐收怎么正确运行元气之后，我让他在格子里种树，自己偷得浮生半日闲，徒步爬到长留山的半山腰。
　　看着一半明媚一半忧伤的羡天，我实在百感交集。
　　有一句话我没说错，这个时代已经不属于我们了，而是蓐收他们的。他们年轻，他们有活力，像很多年前的我们一样可以随心所欲地挥霍时光。
　　而我们现在，只能在漫长的时间里强颜欢笑地回忆。
　　那时候我以为暂时的分开可以换来永恒，殊不知这样的想法中带着太多的不可预知，每一个微不足道的细节都足以葬送我全部的构想。是我自负，是我天真。
　　其实没有人会真正在意那些号称永远的东西，有时候及时行乐的快意更让人记忆深刻。比如我现在，我在想的不是我和后卿之间的任何一句诺言，我满脑子满脑子，都是与他在这里做过的疯狂的事。
　　我们忘乎所以地做/爱，从山上到山下，伴随着失重的感觉，皮肤体会着风的触摸。回忆淡漠了，身体却记得清晰。
　　微风里有淡淡的花粉味道，让人鼻子有些酸。
　　我尝试在羡天种了许许多多的植物，它们都很健康长得很好，只有一种，我始终无法培育成功。我可以让它发芽，却不能让它开花。
　　白色曼陀罗。
　　就在那个湖畔，我规划了将近六十个格子，想要种满曼陀罗，但现在看过去，仍是一片荒芜。
　　我想破脑袋也不知道为什么。
　　待到日影西斜，我走到那个湖畔。湖水很干净，里面却很空。
　　没有了那一片洁白的花朵，没有了当初赏花的人，这里连倒影都显得那么空寂。
　　感觉到身后有人靠近，我没有回头，仍然盯着那一片湖水说：“小蓐收，你知道白色曼陀罗吧？”
　　身后的人停下脚步，低低地嗯了一声。
　　我转过身笑道：“你报效祖国的时候到了。”
　　“什么？”
　　“我要你在这里种满白色曼陀罗。”
　　“种满？叔叔你想累死我？你自己怎么不种？”
　　我眼神漂移了一下，诚实地说：“我种不活。”
　　时间停顿了两秒，随即我听到了惊天动地的大笑，伴随着恶毒的、不屑的、嘲讽的话语：“叔叔你也有种不活的东西啊哈哈哈哈，吃瘪了吧，碰壁了吧，得瑟不起来了吧，啊哈哈哈哈哈，你也有今天啊！”
　　我心想这小子哪儿学来的这些犯贱的话，后来想想貌似都是我平常说他的。忍了又忍，最后我冷静地说：“哎，人无完人，很抱歉叔叔没有你心中想得那么完美。”
　　他不笑了，别别扭扭地说：“完美个屁！”然后默默地蹲在地上干活。
　　地上慢慢钻出了鲜绿的小芽，他得意地看看我，我点点头表示嘉奖，他就又专心致志地卖力……小芽抽条长枝，渐渐有了植株的样子。蓐收却突然停了下来。
　　我疑惑，上前问道：“怎么了？有问题？”
　　“嗯，元气又开始排斥了。”
　　我算了一下，正好七天，差不多就是那个元气丸的保质期，是该换一下了。我说：“我就说七天包换嘛，等着，我再给你一个。”
　　我把元气在体内调息一周天，凝聚成一颗小丸子，从口中取出，为了卫生起见，我还在衣袖上擦了擦才递给他：“诺，给你。”
　　他嘻嘻笑道：“不要我来抢了？我觉得还是自己通过努力得来的东西才最有趣。”
　　我想到那天的乌龙事件，老脸一红：“拿去吧你，得了便宜还卖乖。”
　　他把丸子吃掉，开始继续作业，认真的样子倒是很可爱。
　　良久，这株曼陀罗居然真的开出了白色的花。折叠的花瓣先端急尖，扭曲成优美的弧度，集合纯洁与妖娆为一体，宛如命运的轮回和交错。
　　“太美了。”我感叹，“你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的，就跟平常一样啊。”
　　我不太相信：“不可能，那为什么我种不活？”
　　他挠挠头：“我哪知道，没准她就是不想理你。”
　　我愣了，他说的是一句玩笑，我却觉得十分靠谱。不是技术上的问题，而是我从心底已经不再相信这样圣洁的花，她是我过去的梦，破碎了就拼不回来。
　　无奈地叹气，原来是我被这样骄傲的花嫌弃了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　三十天后，湖畔如我所愿长出了大片的白色曼陀罗。
　　于是湖水也不孤单了。
　　蓐收开始忙他的|山，每天都朝气蓬勃兴致盎然，而我越来越爱偷懒，喜欢坐在这里休憩，什么都不想，只是呼吸着这里的空气就觉得安详。
　　今天的心情特别好，我躺在花丛里闭目养神，养着养着又有点兴奋，于是坐起来酝酿情绪，我想唱歌。
　　我知道自己唱歌不怎么好听，只是纯粹想抒发一下心情，轻轻哼唱总不至于招人唾骂吧，更何况这里根本就没什么人。
　　roses die
　　the secret is inside the pain
　　winds are high up on the hill
　　I cannot hear you
　　come and hold me close
　　I'm shivering cold in the heart of rain
　　darkness falls, I'm calling for the dawn
　　
　　silver dishes for the memories
　　for the days gone by
　　singing for promises
　　we were there, in everlasting bloom
　　
　　underneath the stars
　　shaded by the flowers 
　　kiss me in the summer gloom, my love
　　you are all my pleasure, my hope and my song
　　I will be here dreaming in the past
　　until you come
　　until we close our eyes
　　好久都没有说过英文，发音都有些生硬，但我还是坚持唱完了，脑袋里仍然回响着这首歌的旋律，一如我第一次听见它时单纯而透明。
　　“你唱的是什么，听起来好奇怪。”
　　我笑笑：“你觉得难听吗？”
　　“……”蓐收顿了一下，“还好。”
　　“嘿，那还真是承蒙夸奖了。”
　　“那是什么歌？”
　　“说了你也不懂，何必多费唇舌。”
　　“那你就用我能懂的说法跟我说。”这孩子有时候挺固执。
　　我灵机一动：“这样吧，要我告诉你也行，作为交换条件，你得帮我把羡天全都治理好，怎么样？”
　　“你这是赤/裸裸的剥削。”
　　“少废话你就说行不行吧。”
　　他想了想，说：“。”
　　我笑。
　　这事一做就是一年，蓐收每天跟我同榻而眠，早出晚归特别勤劳，每七天问我要一次小丸子，然后任劳任怨地去干活。
　　不知道是不是我的错觉，很多时候我会觉得他跟从前的自己很像，有时候一个表情一个动作都让我有种熟悉的感觉，这样的感受很奇特，会让我不由自主地想笑，感慨自己从前原来是这么的傻。
　　有一天他把我拖到长留山的高处，无比自豪地问我：“少昊叔叔，这是我给你的礼物，你还满意吗？”
　　我俯瞰大地，繁花似锦绿树成荫，有一瞬间的眩晕。
　　――你脚下的一切，都是我给你的礼物。
　　――你疯了。
　　――大概吧。
　　我眨了眨眼，深吸一口气，笑着说：“我很满意。你的任务超额完成了，可以凯旋而归，向你的父亲复命了。”
　　“嗯！”
　　他向我告别的时候我给他一张纸：“这是那首歌的含义，是我答应给你的报酬。”
　　他接过纸张，目光清澈纯真，我忽然觉得很满足。
　　真的，我愿他所有梦想都能实现，我愿他一定要比我幸福。
　　
　　玫瑰凋落
　　秘密隐藏在伤痛之中
　　山丘上狂风呼啸
　　让我听不见你声音
　　请回来将我拥紧
　　为我驱散暴风雨的寒意
　　黑暗业已降临，我呼唤着黎明
　　
　　为逝去的往日回忆
　　献上一盏圣洁银盘
　　为誓言而歌唱
　　我们曾经身处，那永不凋谢的花海
　　
　　在繁星之下
　　让花丛遮挡
　　在夏夜的忧郁中亲吻我吧
　　你是我所有的快乐、希望与诗歌
　　我将于此沉浸于昨日的梦想
　　直到你回到我身旁
　　直到我们闭上双眼
　　
　　生命中许多人来了又走，而我会一直在这里等你回来。
　　然后你会发现，我们之间一切都没有改变。
　　我最爱的后卿。
　　

作者有话要说：……
不是所有感情都会有始有终
孤独尽头不一定惶恐
可生命总免不了 最初的一阵痛
但愿你的眼睛 只看得到笑容
但愿你流下每一滴泪 都让人感动
但愿你以後每一个梦 不会一场空
天上人间 如果真值得歌颂
也是因为有你 才会变得闹哄哄
天大地大 世界比你想像中朦胧
我不忍心再欺哄 但愿你听得懂
――谨献给蓐收和亲爱的读者们：王菲《人间》
下一章是小番外，我们来看看“欢乐生活”的另一面(*^__^*) 
还有，目前敝人已经给后卿大人发了邀请函，只是他魔星范儿大，不知会不会搭理敝人r(st)q

闲话：
关于曼陀罗，似乎有很多人把它跟石蒜（又名彼岸花，曼珠沙华）弄混了，真的，连百度大叔都会弄混，敝人很汗。
曼陀罗是茄科植物，而石蒜是石蒜科植物，这两者相差很多。
为了更加直观一点，敝人在此附上白色曼陀罗一张――
[img]dwz_5.jpg[/img]




番外 年?纪

　　那天我被父亲流放到羡天，对着那鸟不拉屎还臭气熏天的地方，我真想破口大骂。就这鬼地方，打死我也不信有人能给弄成仙境乐园。
　　我在|山找了个山洞，草草布置了下，睡了一晚上磕得我浑身酸疼。第二天头昏脑胀地把带来的草籽撒进土里，接下来天天都给它们浇水，尽心尽力地照料。
　　盼啊盼，足足等了一个多月，愣是连个绿芽影子都没看见，我就差不多灰心了，开始盘算着怎么让父亲消气好早点回去。
　　我觉得吧，父亲肯定也没真指望我把|山治理好，他也就是消遣我来着，而我因为一时赌气跑到这个鬼地方来，也确实有点莽撞了。
　　不过话说回来，我觉得我的这场悲剧的始作俑者还是那个什么少昊。本来嘛，他就想着自己牺牲出风头，完全不考虑其他人包括我父亲的的心情，这种人本质上就是自私的。他拯救了神界拯救了全人类又怎么样，最后还不是变成尘土一g，还要害得别人伤心欲绝。我真不知道父亲干什么要对那个傻逼魂牵梦绕茶饭不思的。
　　其次就是勾芒。那家伙生来就跟我不对盘，成天装得很成熟很懂事的样子，把好东西全都给盘剥了去，我觉得我长得比他矮一点就是因为当我们还是桃子的时候他抢了我的养分。父亲又特别宠他，每次我跟他犯了同样的错，父亲给我的惩罚总是更重些，我实在是不服气。这次如果不是他刺激到我，我也不会脑子一热跟父亲吵起来。
　　一想起这些我就来气，索性丢下|山四处逛逛散散心，结果这一逛居然让我碰见了个神奇的人。
　　远远地看见他，浅褐色的长发在狂风中翻卷，衣袍下单薄的身体几乎像要被风吹跑，他站得笔直，背影看上去孤绝而哀伤。
　　我心想这地方怎么还会有人，就往前走了几步想看清楚些，结果一看吓了一跳，除了头发和眼睛的颜色，他简直和勾芒长得一模一样！
　　他闭着眼睛，似乎在倾听什么，明明在微笑，却好像连呼吸都在疼痛。
　　我被迷惑了，不由自主地上前跟他搭话。他仔细打量了我一下，竟然笑了出来，他问：“你是勾陈的儿子？你叫什么名字？”
　　笑若春山，声如珠玉。
　　看起来这个人和父亲有点交情。他说他叫姬昭睿，但我没有听父亲提起过这么个人。这人说的话似真似假，我不知道该不该信他，不过他的话让人生气却并不讨厌。
　　更神奇的是，他居然只是碰了一下地面就让土里长出了绿芽！我心里有种奇妙的预感，说不上来，有些兴奋又有些惶惑。
　　说真的，虽然他大言不惭地让我叫他叔叔，但是看他的样子我以为他年纪跟我差不多大，甚至看起来比我还要年轻瘦小，没想到事实完全不是这么回事！
　　他对父亲很不尊重，说了许多诋毁父亲的话，我听了很生气，就和他打起来了，结果发现自己完全不是他的对手。我怎么说也是个上位神，竟然被他打得这么惨，他的深不可测让我觉得恐怖。
　　至此我基本认定他是个忧郁的有气质的世外高人，岂料这人给我的意外太多，转眼他又成了一副小混混的模样，踩着我的那个……下面……逼我认输。
　　父亲教育过我，下面是很重要的，所以我不得不屈服了。
　　他微笑，然后说了一堆不着边际的话，我实在听不下去就愤然离开了。
　　这一次的见面让我对这个人充满了兴趣，可是又不敢贸然接近他，因为我对他完全不了解。他的吸引力太大，让人总是跟着他的思路绕，很容易失了方寸。
　　他在长留山建了座房子，似乎是一夜之间的事情，我不知道他怎么做到的。而且他好像也是来重建羡天，我看他把土地划分成一小块一小块，很有计划。
　　我偷偷观察了他好几天，见识过他的能力之后我更加确信，他是个相当神奇的人。
　　于是我决定搬出山洞和他一起住在房子里，顺便学习他的本事。
　　他固执地让我叫他叔叔，我想着叫就叫呗，又不少块肉。后来才知道，他其实有捉弄侄子的癖好，这是后话，此处暂且不提。
　　相处了几天之后，我得知了一个事实，这个事实太惊人，害我当场失态。虽然早有预感，但真正得知真相还是让我一时难以接受。
　　原来他就是少昊，应该已经死掉的、我的另一个父亲，少昊。
　　我在修神庭学过，羡天是魔星后卿当年送给少昊的礼物。我看他微笑地望着长留山，眼中明润的神采慑人心魄，不知怎么的，我忽然有些嫉妒这片土地。
　　我试探了一下，发现他并不知道我和勾芒的事情，原来父亲这么多年来的坚持，一直都只是一厢情愿。
　　斟酌再三，我决定把事情继续隐藏下去，这种事情不该由我来说破，这是他们上一辈的纠葛，我无从插手，我只是觉得，他和父亲都太过执迷。明明转身就有幸福，偏偏要勇往直前直至遍体鳞伤，这样的人，我不知道是该敬佩还是该鄙视。
　　后来发生了一件意外，我居然……一不小心……亲了他。反应过来以后我惊讶地发现，自己竟然那么喜欢他的亲吻。我当时那么缺心眼地一口咬上去，也是因为心里有个意识在作怪，看着他调笑的眼睛红润的嘴唇，我就是想要占为己有，哪怕只有一小会儿。
　　意识到的时候，我假装无措地看着他。他逃避开我的目光，嘴里说着严厉的话，脸颊却微微地红。
　　那天晚上，我等他睡着以后悄悄睁开眼睛。他的睡脸近在咫尺，长长的睫毛随着呼吸颤动，像是没有皈依的羽毛，诱惑我去触碰。
　　在那一刻我忽然明白，所谓的执迷，一定都是心甘情愿的。明知道这样是不对的，却宁愿一脚踏入，从此万劫不复。
　　我对这个人的仰慕和敬畏，已经在连我自己也不清楚的时刻，变质了。
　　怎么办？嘿嘿，我没有想那么多，我只是想：暂时不可以让他知道，想要继续跟他在一起，就必须装作只是他单纯的小侄子。
　　所以我心安理得地接受他坏心眼的捉弄和疼爱。是的，疼爱。虽然他从不好好表达，我却一直能够感觉到，他给与我的宽容和关心，甚至超越了父亲勾陈。
　　那天他坐在湖边，又是那样的表情，微笑着悲伤，好像要把所有的委屈都填进那个笑容里，好像只要唇角是弯着的，就可以欺骗自己是快乐的。
　　天知道我多想从背后拥住他，我想让他真正地笑出来，而不是那样寂寞地欲哭无泪。
　　他让我帮他种植白色曼陀罗。难得他开口要我帮他，我当然义不容辞。当那朵白花缓缓绽放的一刻，他的眼睛亮如繁星。
　　我几乎是不眠不休地在湖边种满了曼陀罗。看着那些花他的心情就很好。我觉得再累都值了。
　　有一天我听见他在湖畔唱歌，仔细听却不明白他在唱什么，他的声音有些生硬，旋律却很明确，听上去空灵而唯美。
　　我用一年的苦力换他告诉我这是一首什么样的歌，看他得意的样子大概觉得自己赚到了，他却不知，我也觉得自己赚到了。
　　等我把羡天完全修缮好，带他站到高处，我说：“少昊叔叔，这是我给你的礼物，你还满意吗？”
　　他几不可察地摇晃了一下，我分明看见他的眼睛潮湿了，像是幸福又像是落寞。我猜想，那个后卿一定跟他说过类似的话，他在某一瞬间把我和后卿重叠了。
　　而我居然这样就很开心。
　　他把早先答应的报酬给了我，是那首歌的歌词。
　　我这才知道，他大概早就察觉到我对他的念想，他用那首歌告诉我，他在等他的爱人，他劝我不要执迷。
　　是的我知道，他希望我所有梦想都能实现，他希望我一定要比他幸福。可是我在心里说：少昊，请你收起你的自以为是，我的灵魂里有你的一部分，我和你的羁绊，远比你想的要深，你的劝诫对我来说，已经太晚了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回到父亲那里，我对他说：“你要去看看羡天吗，不是|山，是整个羡天。”
　　他一下从躺椅上坐起来，不可置信地看着我，说不可能绝对不可能。
　　我说为什么不可能呢？
　　他沉默了。
　　我注意着他的眼神，激动、兴奋、惶恐，像个孩子一样不知所措，他的声音都有些颤抖，他问我：“是不是他？”
　　我说：“父亲原来你是这么胆小的人吗？都不敢自己去看看吗？”
　　他好像突然醒了，霍地站起来就往门外走。
　　与我擦肩的时候他停下来看了看我说：“该，就这一年，你似乎变了好多。”
　　我笑道：“我也这么觉得。”
　　那个人说，可以把一百年称为一个世纪。父亲，你知不知道，和他在一起的一年，对我来说就是拥有了一整个世纪的美好时光。
　　
　　番外 年?纪
　　（完）
　　




第六章

　　蓐收走了以后，世界突然清净了好多，不知道怎么的，我居然会想起“老境颓唐”这个词，不过想想也是，生理年龄快七百岁，心理年龄自然也好不到哪里去。
　　这一年跟蓐收玩乐下来，如今我深刻体会到中国人根深蒂固的“养儿防老”的心态，有个小孩儿能让你逗着玩玩，的确是件乐事。
　　哎，算了算了，再怎么着那也是人家家的孩子，我不能总霸占着不放嘛。
　　话说羡天返老还童青春再现了，渐渐的也有了些生机，虽没有旧日繁华，却也让我重新有了一点点“鸟之国”君王的感觉，比如现在――
　　我抓着一把米粒蹲在小院子里，诱惑一只纯情的小鹦鹉慢慢向我靠近、靠近、靠近……然后一下用网罩罩住它，大功告成，哦也~
　　我用笼子把它装起来，冲他砸吧砸吧嘴：“小家伙，会说话不？”
　　它扭头做傲骄状。
　　我说：“这样吧，给你一天时间，说不了话我就把你吃掉。”
　　它转过身去用屁股对着我。
　　好！有个性！我喜欢！
　　于是我开始兴致勃勃地调教鹦鹉。
　　饭都顾不上吃，我就拎着笼子一板一眼地教它说话：“叫爷，听见没有？叫爷，爷，咿诶爷~”
　　……
　　半天过去了，它给我的回应只有屁股毛和N坨粪便。
　　我决定利诱。拿鸟食逗它：“喊一声‘爷’就全是你的，怎么样，划算吧？”
　　它低头用喙打理羽毛，一副坚贞不屈富贵不淫的模样。
　　我一拍桌子，那就威逼吧！取了根竹篾做成镊子，我开始以拔毛作威胁：“哼哼哼，我说一个‘爷’你就得说一个，不说的话，就等着秃头吧！”
　　于是它开始眺望远方，那视死如归的小眼神看得我都有点愧疚了。
　　傍晚，它仍然保持着眺望窗外大千世界的姿态，我摸摸饿得干瘪的肚子，终于放弃了。
　　就在我落寞地转身的时候，突然听见它“呀！”地一声欢叫，翅膀扑棱扑棱拍打着，兴奋得不得了。
　　我大惑，顺着它的视线看过去，意识到那是什么，我乐了。
　　那是我家亲爱的“怒焰”。
　　看那火红的羽翎，优雅的脖颈，神气的眼睛，堂堂的百鸟之王，跟眼前这个爱耍小脾气、死端着架子还有点秃头的家伙比起来实在是云泥之别啊！
　　我顿感欣慰，故意得瑟地看它一眼，然后拎着它的笼子走到门外，把它放在怒焰的鼻子底下让它自惭形秽去。
　　太久没看见怒焰了，我这个不称职的主人都不知道该怎么面对它，扭扭捏捏地走过去，还没想好怎么开口，就感觉脖子处一阵痒痒，是怒焰在用它的脑袋蹭我。
　　我呵呵笑起来，伸手挠挠他的颈羽，对它说：“怒焰，我回来啦，有没有想我啊？”
　　怒焰当然没有说话，但是我的脖子上划过两道滚烫的液体。
　　凤凰的眼泪啊……有宠如此，我真是满足了。
　　我抱住它，像在哄一个孩子：“长这么大还哭，你个百鸟之王不嫌丢人啊。”
　　它轻轻啄了我一口，然后挣开我的怀抱，张开翅膀向我炫耀它的强壮和美丽。
　　阳光滑过它鲜艳而飘逸的羽毛，七彩的光晕在它的背脊上跳跃，时间在我的怒焰身上，全都化作了美得无与伦比的流光。
　　我看得呆了，理所当然地，那只倒霉鹦鹉也呆了。它僵硬地扭着脖子看看我，突然出乎意料地来了一句：“你大爷的！”
　　我一下懵了，愣了半晌才反应过来发生了什么。一时间心中百感交集，我终于教会它说话了，只是这句话说得，太有水平了。
　　“你大爷的！我教你喊‘爷’，你倒好，给我自学成材了？”
　　它不理会我，两个小眼睛直勾勾地瞪着我家怒焰，就差没流口水了。
　　我辶耍敢情它是看上怒焰坠入爱河了？没想到这娃子还是个情种。
　　其实我想要好心地告诉他，他们俩是不会有结果的，首先门不当户不对就不说了，关键还有种族隔离，当然如果它要来一场柏拉图式恋爱我也没意见，但还有一个问题，它和怒焰，都是公的。
　　这TM什么世道！
　　从此，我再也不用拿笼子关着它了，因为它开始了漫长的追求怒焰的征途，只要怒焰在，它就不会跑。这一追就是好几百年啊好几百年……咳，这是后话，此处暂且不提。
　　在这里我交代一下，根据它那惊天动地的有生以来第一句人话，我正式将它定名为――“你大爷”，小名“爷”。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那天我正在和你大爷（\(^o^)/b）做日常用语练习，怒焰在我们头上绕着飞。
　　说实话我真的蛮佩服你大爷的，它其实是个天才，因为在第一句话出口之后，它在极短的时间内学会了“怒焰”“我爱你”“嫁给我”等很难很深奥的词汇，当然，作为老师的我也是功不可没的。
　　正在你大爷在我的教育下说了第四遍连贯的“怒焰我爱你”，而怒焰实在忍受不了想要踩死它的时候，寒舍有客人造访了。
　　我在山坡上看见一行两人朝着我的房子走来，都是很熟悉的身影，有一个甚至熟悉得诡异。我站起来拍拍衣裳，对怒焰和你大爷说：“走了，回家吃晚饭了。”
　　两个家伙停止了“打情骂俏”，跟在我后面下了山坡。
　　我在那两人的面前站定，接受他们的目光洗礼，同时视/奸了一遍那个年轻的漂白版的“我”，总觉得似曾相识。
　　我还没有视/奸够，就被勾陈挡住了视线。他像见到老朋友似的给我一个熊抱，可了劲地勒我的背，却一句话都不说。
　　他大笑，我推不开他的怀抱。
　　可以感觉得到手臂挤压着肋骨，肺里的空气都要被挤空，连呼吸都在疼痛。不只我疼，他更疼，他疼得都在发抖。
　　他还是笑，而我放弃推开他。勾陈这样的笑法特别难听，这时候的脸也一定很难看。他肯定生气了，我想。
　　等他平静下来，对我说：“你小子命真大。”
　　我得意：“那是~”
　　他松开我，我才看清他的脸，相比三百年苍白了许多。我问：“怎么了？脸色不大好嘛，虚了？”
　　他笑笑，出乎我意料地说：“老了，是虚了。”
　　这下我反而调笑不下去了，尴尬地顿了顿说：“进屋再说吧。”
　　三人落座，怒焰回他的森林里去休息，你大爷歇在我的肩膀上打盹。
　　“勾陈，你就不要再数落我了，三百年的旧账要翻起来也麻烦不是。你让我先问个问题。”
　　他点头。
　　“你身边这位英俊潇洒帅气逼人的美男子是谁？我看着好生眼熟。”
　　真的很眼熟，除了跟我自己长得像以外，好像这白发碧眼的体征我也见识过，只是一时想不起来。
　　勾陈高深莫测地笑了，而那孩子也是一脸微妙的表情。
　　勾陈凑到我面前，神秘兮兮无比郑重地说了四个字：“我、们、儿、子。”
　　一瞬间我以为外面打雷了。
　　我干笑两声：“这玩笑不好笑。你有老婆不是么？虽然蓐收那家伙死活没肯把他娘的名字告诉我。”
　　勾陈说道：“该比较害羞，那我来告诉你好了。他们的娘的名字就叫少、昊。”
　　“不可能！”我本能反应是勾陈开玩笑兼占我便宜，但看着旁边那个跟我那么像的人，心里顿时一团乱。
　　“什么都有可能。我也以为你不可能还活着，现在不是好好坐在我跟前吗？”他淡定得很，“少昊，我们有两个孩子，一个叫蓐收，小名该，你见过的；还有一个就是你眼前这位，他叫勾芒，小名重。怎么？你想始乱终弃吗？”
　　我开始回忆有没有哪天喝过酒做错事，或者有没有被勾陈迷昏从而失身……想了半天才反应过来，这根本不是重点！
　　重点是我跟他都是男人，怎么可能有小孩，他分明还是在逗我玩！
　　于是我也淡定了：“说吧，到底怎么回事。”
　　“切，真是越大越不好玩了。”勾陈摆摆手，“啊呀，很简单啊，跟天女一族学的呗。”
　　“然后？”
　　“然后我在涿鹿的那个天坑里挖了三天，找到了一点点你的魂魄。少昊你猜那一点点有多少？”
　　我看他挂着嘲讽的笑容，忽然觉得无颜面对这个男人，他眼睛的颜色烧得我无地自容。我明白，无论怎样，我理应为一些事物付出代价。
　　“……就只有两个指甲盖那么大。你这么一个活生生的完整的人，就只剩两个指甲盖那么大的碎片了……”他说到这里骤停下来，轻轻地咳嗽起来。
　　勾芒紧张道：“父亲！”
　　勾陈挥开他，继续说道：“咳，少昊，你不能太过分，你欠我太多，你不能什么都不给我留下，对不对？所以我向天女一族讨教了秘方，用仅存下来的你和自己的元神糅合。
　　“既然你回不来了，我就想办法把你创造出来。该和重，就是我创造出来的你！”
　　




第七章

　　我为他的话而震惊。我一直以为勾陈不是个长情的人，以为他什么都能放得开，以为他的执着不算执着。我没想到他会用这样的方法“悼念”我。
　　但是，大概是我真的太固执。我觉得难过，但并不不认为自己有什么做错了。我对后卿说了“对不起”，对勾陈，我只能说――
　　“谢谢。”
　　我看见勾芒的眼神在一瞬间黯淡下去。他也一定非常仰慕勾陈吧，和蓐收一样，他们都真心地敬爱着养育他们的父亲。他们都不希望自己的父亲泥足深陷不能自拔。
　　“可是勾陈，”我深吸一口气，严肃地说，“勾芒和蓐收可以说是我们的儿子，但请你不要说他们是我的代替品。我还活着，不需要代替品。”
　　勾陈一动不动地看着我，神色从激烈渐渐转为平静，忽而笑道：“那当然，他们可是我一手调教出来的，比当年的你强了不知道多少倍。”
　　我濉９疵⒌淡看了我一眼，扭过头微微笑了一下。这是个微妙的表情，让人摸不透什么意思。我心道，这孩子不简单，心性上跟蓐收不是一个等级的。
　　之后勾陈终于不再是那么一副阴阳怪气的模样，他恢复了流氓的本性，开始了他最擅长的事――调戏。不过现在被调戏的对象由我换成了勾芒。
　　我自然乐见其成。说实话，知道自己有“儿子”以后，我更加理解陈纪纭陈小叔当年的立场，放着现成的小朋友不玩，太浪费了。
　　他捏着勾芒的面颊问我：“怎么样怎么样，帅不帅？帅不帅？你也来摸摸，可滑嫩了~”
　　让我惊奇的是，勾芒对勾陈的调戏完全不为所动，一张脸始终挂着淡定的微妙的笑容，最后凉凉说一句：“父亲，摸够了没有，摸够了我们把该说的话说完可以回家了，你身体不好，要早点休息。”言下之意，别在这里丢人。
　　……看着都悚然。只听勾陈假装咳了一声，弱弱地回了句：“哦。”
　　我不由感叹：一物降一物，这就是命运啊！
　　勾陈正襟危坐说：“过几天天帝寿辰，你不去玩玩？”
　　我笑：“我是个‘死人’哎，怎么去？”
　　勾陈：“随便去逛逛吧，在这里你不嫌憋得慌啊。”
　　我想了想，扔给他一句：“再说吧。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　其实我当时就决定要去沈天遛遛，不答应勾陈是因为我不想跟他们一起出席。他们是真正的一家人，而我就像是可恶的继父一样的角色，没有办法完全融入到这个家庭环境中，所以，何必自找尴尬呢。
　　我可以做一个潜行者，偷偷潜伏进天帝的寿宴，享受一把间谍的乐趣不是么？
　　于是我真的无耻地这么做了。不过去沈天之前我跑了一趟白帝庭，拿了点东西做贺礼。到底跟天帝是老交情了，不带点东西不像话。
　　沈天还是一座不夜城，苍白的光照耀着大地，安静得像纯白的坟墓。
　　这里葬着涿鹿之战所有牺牲的神魔的英灵，葬着后土一族全部的光辉和荣耀，葬着蚩尤最后的愤怒与悲哀，还有在他之前的，千千万万个尘封的被遗忘的故事。
　　每一滴粘稠肮脏的血液，都为这里的土地奉献了全部的能量，这里的圣洁美丽，是粉饰了过往之后，矗立于炼狱之上的罪过。
　　然而人们还是信奉它的美好，不得不信奉。因为没有了这里，就真的没有乐园了。
　　这也是天帝必须存在的原因，他是绝对强大的、不可替代的、支撑了整个神界的信仰。
　　很多年前我站在这里的时候只是觉得这里纯洁得可笑，现在我觉得，是纯洁得可悲。
　　我到得有些早，还没有什么人来。于是我就随意逛逛这个巨大的宫殿。
　　一路走过纤尘不染的神道，我看见一座圣堂一样的建筑，心生好奇，这里面总不会供着耶稣吧？
　　我晃悠进去参观，转了一圈结果发现偌大一个殿堂里，只供了一颗黑色的玻璃球。
　　而且这颗球我非常熟识，因为曾经有段时间我恨不得砸碎它――
　　夜空之玉。
　　我仰头看他：“小夜，别来无恙啊？”
　　……
　　我心想他一块石头摆在这儿，此刻还不是任我欺负，正好报当年争风吃醋之仇！于是我接着得瑟。
　　“小夜啊，来来来，别害羞，给爷笑一个。”
　　……
　　“那爷给你笑一个吧。”
　　……
　　“小夜，你不要不识抬举！哼，这么闷，真不知道当年后卿喜欢你哪一点！”我得瑟起来有点刹不住，说着说着就泛酸，情绪也难免激动起来。
　　“那时候后卿把你挂在脖子里当宝贝似的……”
　　“那时候后卿看你的时间比看我还多……”
　　“那时候我打擂台赢了后卿都没理我，还在那儿跟你说话……”
　　“呵呵，呵呵哈。”
　　“我操你笑什么！哎哟我操，谁在笑？”我傻了，不至于吧，这些话给人听见了？算了算了我还是自杀算了吧。
　　“你很喜欢后卿吧？已经喜欢他到了这么贪心的地步了，对吧？”这声音温和而略显低沉，听着怪舒服的。
　　此时我终于意识到是什么在说话了，是小夜，他居然开了金口。我现在很后悔没把你大爷带来，不然我一定要让它对着夜空之玉说上一千遍“你大爷的”。
　　我反问：“我那叫贪心？我觉得还好啊，不是非常贪吧？”
　　小夜说：“你听我说三句话吧，说完了你再发牢骚，好不好？”
　　我装模作样考虑了一下，点了点头。
　　他说话很慢，每一个字都像是敲进人的心里，掷地有声：“第一句，后卿有一天对我说，他看上了一个特别笨的小孩。”
　　我盯着他，忽然觉得眼睛有点酸。
　　后卿，我哪里特别笨了？
　　“第二句，后卿他告诉我，那个睡在他身边的少年，是他这辈子最喜欢的人。”
　　……后卿睡在我身边的感觉么，我有多久没有体会到了？
　　他的呼吸他的味道，我全都喜欢得不得了。
　　“第三句，在你打赢了擂台的时候，后卿对我说，看见了吗，那个笑得神采飞扬的男人，他是我的爱人。”
　　我的，爱人。
　　我终于笑出来：“这都是后卿说的话？”
　　“是的，”夜空之玉也带着笑意说，“这全部都是他的原话。我从没见过后卿那么快乐，那么自豪的神情。”
　　“那是你没这个人品……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　从圣堂出来，已经快要过了众人贺寿的时间，人潮都拥在正殿附近，我则晃荡到天帝的花园乘凉。
　　串铃在风里使劲摇晃，却还是没有声音。它们竭尽全力地渴望繁华一场，最终也只是落得风中飘零。
　　但它们曾经绽放过，它们曾经追求过，它们曾经快乐过。
　　我们也是。
　　“少见你这么多愁善感啊。”
　　“那是你太不了解我了，其实我是个特别细腻的人。”
　　“啊哟你别吓我！”天帝做捧心状。
　　“你少说点废话我就不吓你。”我转过身对着他，扔给他一包东西，“诺，拿着，祝你生日快乐，还有，祝你越活越年轻~”
　　天帝一边拆包裹一边叽咕：老子本来就很年轻，不要你祝。
　　刚拿出包裹里的东西他就乐了：“哎哟喂还是你最懂我！吼吼吼，白帝烤的鸡翅膀，我也就在四千来岁的时候吃过一次，哎哟味道那叫一个销魂啊，可馋死我了……”
　　“都这样了还好意思说自己年轻，你也忒不要脸了。”我调侃他。
　　他忙里偷闲斜我一眼，随后注意力又集中在了啃鸡翅上：“要脸干什么，要嘴就行了。唔唔，好吃！”
　　那一包大概有五十只烤鸡翅，天帝在一炷香之内扫荡一空。我在一旁看得目瞪口呆，真不愧是天帝，可以创造N个胃同时消化食物。
　　他吃完抹抹嘴，说：“作为回礼，我带你去大殿凑凑热闹吧，当然，我光明正大进去不要紧，你得隐身。”
　　他一提“回礼”两个字我就哆嗦，当年那个“回礼”可让我吃尽了苦头，现在又说“回礼”，我总觉得没什么好事。不过想想他这次应该是出于善意的，所以我也就勉强给他面子“从”了他。
　　结果，还是出事了。
　　这一场风波的当事人不多，但是旁观者非常多。之后发生的事件之乱七八糟，之出乎意料，之匪夷所思，之啼笑皆非，用天帝的话来形容――
　　“这是老子过得最值得纪念的生日。”
　　

作者有话要说：关于我们的魔星大人……亲们，久等了。
另，光棍节快乐。




第八章

　　大殿里很热闹，大家你来我往转着圈地客套逢迎，笑容里满是喜庆祥和。多腐败，多美好啊，我想。
　　一进去天帝就自己跑去觅食了，他也看不见我，干脆就不管我了。不过他比较可怜，要一边躲着众神的奉承，一边不着痕迹地抽空往嘴里塞东西，还要一直维持着淡定的笑容庄严的表象，着实辛苦。
　　我四处溜达，看见了勾陈一家子。蓐收在那一个劲地张望不知道在看什么，勾芒在给勾陈夹菜添饭逼他吃，勾陈则是一副欣慰与憋屈共存的模样。
　　笑了笑闪到一个角落里，我发现命格书生正蹲在那儿做扶乩（注：占卜的一种），皱着眉头很苦恼的样子，便上前蹲在他面前瞅瞅。
　　我对占卜术之类的东西没有深入研究，不过当初在修神庭有学过一点皮毛，所以基本上可以看出来一点头绪。像命格书生现在摆的这个卦象，嘿嘿，明显是个姻缘卦，只是不知道他算的是谁。
　　只听他自言自语：“哎呀哎呀，算不准啊！得找别人帮我算算，自己算自己真的算不出来啊！”
　　我乐了，敢情他在给自己算姻缘？命格的姻缘啊，好像蛮好玩的。
　　就在这个时候，不知道从哪个地方窜出来一声娇喝：“命格你给我滚出来！自己欠的情债还敢不还？你把我绿萝女仙当成什么了！”
　　命格当下俊脸一挂，差不点哭出来：“哎哟喂，果然是躲不掉啊！”接着颤抖着伸出一只手，颤抖着说：“我在这里，你别喊了。”
　　整个大殿都目睹了这一幕闹剧，窃笑声私语声不绝于耳。
　　只见那一身明艳绿藤绸衫，面目秀丽且凶狠的绿萝女仙无视众神目光，杀气腾腾地飘过来，揪着命格的耳朵就往外面带：“出去再说！少在这里给我丢人现眼！”
　　我在旁边捂着嘴憋笑憋得好辛苦，看他们终于走远，才笑了个畅快。这对欢喜冤家的另类甜蜜也算是羡煞旁人了。
　　沸腾的人声回荡在大殿里，一时更加热闹。
　　这时候大殿的正门处进来了一个身影，只是这一个身影，就让方才的喧闹全部停止。大殿里像是一下空旷了。
　　我的大脑也一下空旷了。
　　眼里和心里却是满的。
　　那人穿着紫黑色的宽袍，深紫色的长发散发着暗沉的光，他的轮廓很分明，高挺的鼻梁越发显得不近人情，他的眼睛是墨染得星辰，从许多年前闪耀至今。
　　后卿。
　　我唯一的神。
　　只要迈上十步我就可以站在他的面前，我可以触摸到他的温暖，甚至可以亲吻到他的脸庞。可是我终究没有动。
　　我在这个角落里，又一次仰望我的神，就已经感到心满意足。
　　眼睛觉得有些干涩，可是我还是舍不得眨眼，少看一秒都不行，闭一下眼，就会有更多的宝贵画面丢失，我再也经不起丢失。
　　最初的寂静过去，反应过来的人们开始慌乱开始焦急，大家在猜测魔星的来意，在畏惧着这个叱咤神魔两界的至高神的威严。
　　而我开始研究他的衣饰，特别是他脖子上挂的那一串项链。黑曜石并不多么闪亮，在这样一个高贵耀眼的人身上，根本没有一丝突出之处，可是却最相称。
　　那是我的战利品，在平逢之宴上赢得的黑曜项链。
　　不需要多么富丽堂皇，只要相称。我有些自豪地想。
　　后卿一步步走到上位的天帝面前，看得出来天帝也对他的来意感到很困惑，他问：“魔星后卿，不知你光临寒舍有何贵干？”
　　“天帝，我无意扰乱你的寿宴，我只是想来请教一个问题。”他那么冷静，声音清晰而低沉。
　　天帝：“你说。”
　　“羡天是怎么回事？是谁把它恢复成了现在的模样？”
　　这问题把天帝问得一愣，他并不知道羡天的事。是的，我没有告诉他，那是我的小伎俩。
　　天帝绝对绝对不会同意我那样做，因为那是对神界而言极危险的举动，可是，我不是圣人。要知道人的私心是非常可怕的。
　　所以我一方面帮蓐收完成任务，一方面制造了一张漂亮的邀请函：我在这里。
　　天帝反应过来，心下明了，沉吟道：“我不知道这件事。”
　　后卿轻笑了一下，微微侧身，对着全殿的人说：“那么，谁知道？”
　　停顿只有几秒，但不安让这段时间变得特别难熬。
　　“是我。”一个清冽的声音从人群中传出。蓐收站了出来。
　　后卿看他一眼：“是你？”又看了眼勾陈，“你是勾陈的儿子？”
　　“是的。”蓐收脸色有些苍白，但声音还算镇定，“是我救活了羡天。”
　　闻言后卿突然笑起来：“你撒谎。你不可能做得到。”
　　蓐收抿起嘴，倔强地说：“没什么不可能，我做到了，那是事实。”
　　后卿缓步走到他跟前，轻轻抬手，像是一个不经意的问候，但我知道，那其实是他在感知蓐收的力量。
　　蓐收吃了我的元气丸，体内会有我的元气运行，好在最后一颗元气丸的七天药效早已过去，现在应该是没有痕迹了。不然若是后卿发现这一点，按照蓐收的缺心眼脾气，今天这事肯定会给闹大。
　　我正暗自庆幸，却见后卿突然脸色骤变，他略一翻手，从蓐收的怀里抽出了一样东西。那是一个淡青色的小瓷瓶。
　　后卿避开蓐收想要夺回瓶子的手，把瓶子里的东西倒了出来。我一看坏了，这事今天就算是穿帮了，这时机可不对啊。
　　那里有两颗元气丸。大概是蓐收偷懒节省下来没有用掉的。
　　“谁给你的！”
　　蓐收给吼得一懵，不知道该怎么回答。我有些急了，想着到底该怎么解围。
　　勾芒这时候站出来了：“你觉得是谁给他的？”多么不敬的反问句。不过他这一问让后卿冷静下来了。
　　后卿打量他一番，微微眯起眼睛：“你不是他。”
　　“我当然不是。”勾芒答得沉着。
　　大多数人听得一头雾水，少数几个反应快的开始知道了一点眉目，他们已经意识到后卿在找谁――
　　那个他们都知道已经灰飞烟灭的，涿鹿之战的送葬者，少昊。
　　“你是谁？”后卿的眼神闪烁，他在迷惑，在竭力压制情绪。
　　“他是我的儿子。”勾陈说。
　　我笑了。现在这场闹剧正式进入混乱状态。随手端起一杯饮料，我边喝边欣赏。
　　后卿顿了一下，问道：“勾陈，你都做了些什么？”
　　勾陈递给他一杯酒，待后卿接过，他举杯回答：“没什么，和你一样，只是在想念他而已。”
　　后卿看看他，随即将那杯酒一饮而尽。而我也在同时喝了一口自己的杯中物，香浓的葡萄汁。
　　后卿对天帝说：“把他还给我。”
　　天帝笑：“可是他不在我这里。”
　　“那请你转告他一句话，也请在场的诸位听好了。”后卿回身面向众人，唇角的笑容不可一世，他说，“魔界君位为他而存在，我在等他，我爱他。”
　　哐――
　　我手中的杯盏碎掉了，在地上裂成很多片。深紫的葡萄汁流淌在琉璃色的瓷片上，水光温润，香气四溢。
　　破碎的声音在大殿回响，这个角落一时间成了聚光灯的中心。
　　后卿注视着这里，他轻轻牵起了一个微笑。我也对着他笑，我想，也许他看得见。
　　其实我很想骂他的，骂他还是太嚣张，太自以为是。可是这些东西在此刻，有什么争执的意义呢？
　　后卿很快转过身面向天帝，好像刚刚什么也没有注意到，成功地把众人的视线拉了回去。这次他只说了四个字：
　　“不来，就抢。”
　　魔星的离开和他来的时候一样干脆。他光明正大地走出天帝的大门，走出沈天，就像在逛自己家的后院。不过也是，这里以前就跟他家后院差不多。
　　宴会在大家都还没怎么回过神的时候就散了，我又拿了一杯葡萄汁在手里把玩，时不时地喝一口，再笑一笑。
　　天帝找到我，酸酸地说：“这次你出的风头可比我这个寿星还大呀。”
　　“嘿嘿，还好还好吧。”
　　“喂，少昊。说实话，这是老子过得最值得纪念的生日。”
　　“哈哈，恭喜恭喜啦。”
　　“白痴……”天帝拍拍屁股走了。
　　我举杯邀太阳，快乐得直哼哼。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　后卿有一天对我说，他看上了一个特别笨的小孩。
　　他告诉我，那个睡在他身边的少年，是他这辈子最喜欢的人。
　　看见了吗，那个笑得神采飞扬的男人，他是我的爱人。
　　




第九章

　　再一次踏上沈天，是在天帝寿筵的一个月后。我正式出现在众神的面前，一副道貌岸然出尘飘逸的样子，端着一张博爱的脸，接受天帝的封赏。
　　仪式上我看见了萤火，刚一见这小丫头我几乎认不出她来，长得这么漂亮了，不再是那个看见男人就激动的天真模样，她现在是天女一族的首领，举手投足间都有着女王的风范，看得我颇为欣慰。
　　……归还羡天，赠送豪宅，挑选仆从，封至高神，赐名“葬芜之子”。 
　　众多奖赏之中，我最最喜欢的一个，是让我做遣魔使，视察魔界，归期不定。
　　虽然天帝那个嫁女儿一般激动又欣慰的表情让我觉得很不爽，但是能见到后卿的喜悦到底压倒了一切。
　　我几乎是蹦着出了沈天。
　　回到羡天收拾行李，我想了半天，最后只把你大爷带上了。本来你大爷死活不肯跟我一起走，我就对它说：“小焰焰也去哦~”
　　它立刻摆出一副忠心护住的嘴脸，快活地站在我的肩膀上一遍又一遍地说着“小焰焰”。
　　神界这边热热闹闹地把我送走了，魔界那边却完全是另一番光景。也是啊，我杀了他们的前魔尊，他们多多少少对我有仇视心理的。
　　但是一路上或憎恶或畏惧或敬畏或鄙夷的目光，在我见到魔星的那一刻就全部变成过眼云烟了。
　　后卿站在高台之上，衣袍飞扬，台下跪着一众魔神。他向我伸出手：“欢迎回来。”
　　晚上的宴会很盛大，据说是魔星登位以来第一个大宴会。
　　紫色的瑶水做成了小型的喷泉，点缀在在大殿的中央，好像醉生梦死的红酒。但是每次见到瑶水，都让我有种凄凉的感觉，虽然它美丽，但它和共工的泪水是一样的，不是吗？我在想，共工此刻若是在这里，若是他的身边也站着他的爱人，会是多么美好的一件事。
　　当然，事无完美，我知道。
　　后卿向众人举杯：“为了我们的单翼之神。”
　　“为了单翼之神！”响亮的声音在大殿回响。
　　我喝掉杯里的酒，小声问道：“我怎么是单翼之神？”
　　后卿瞟了我一眼，冷冷道：“你死的时候有个魔族看见你背上有一只翅膀。”
　　“哦，那我死的还蛮帅的咯？”
　　后卿不说话，只是暗地里握紧了我的手，惩罚一般的用力。
　　我吃痛，咧嘴对他说：“后卿我告诉你，我现在的身价可不便宜。”
　　“我还买得起。”
　　“嘿嘿。”说实话我心里那个甜蜜啊，都腻死我自己了。
　　“你大爷的！”
　　我怒了，哪个没眼色的在这个时候煞风景？！后卿也皱眉朝声音的来源看过去……
　　等我看见那家伙，我恨不得把它的毛都拔光。只见你大爷特惬意地站在喷泉柱子的顶端，用一副居高临下的姿态鄙视地看着我。
　　我撸了袖子就要上去拔它毛，后卿拉住我问：“什么东西？”
　　我说：“我养的鹦鹉，专吃软饭，名叫你大爷。”
　　后卿看了看它说：“挺有意思的。”说着一挥手把你大爷揪过来，对着一个手下说：“送去厨房。”
　　你大爷顿时僵掉了，小眼神渴求地瞪着我，里头满满都是“我错了”。我刚要开口替他求情，后卿说：“敢替它求情就把它炸了。”
　　我捂嘴。你大爷，您自求多福，我已经仁至义尽了……
　　这时候估计它的肾上腺素过度分泌小脑子高速运转，突然大叫一声：“后卿，少昊老婆！”
　　……
　　于是世界安静了。
　　我风中飘零了。
　　后卿的表情很微妙，我几乎不敢看他。他顿了一会儿说：“你教它的？”
　　我仰头做无知状。
　　后卿却突然笑了：“算了，饶了它吧。”
　　你大爷绝处逢生，乖乖飞到我的肩膀上，彻底瘫痪。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　后卿在瑶水之滨建的昭城并没有多惊悚。我本以为会是那种吸血鬼古堡一样的地方，上边再飞几只蝙蝠，然后一轮圆月挂在当空。
　　结果只是个很普通的大房子，有很舒适的卧室，很宽敞的厨房，还有一片漂亮的花园。
　　我又见到了曼陀罗花，不过这次的品种让我很惊讶，是黑色曼陀罗。
　　我问后卿为什么种这样的曼陀罗，怎么种出来的。后卿回答，这里种不出其他的，而且这些曼陀罗，全部都是瑶水之滨野生的。
　　乖乖，我感叹，名贵品种啊！
　　打理这片花园的魔族告诉我，这是件很古怪的事，自从神界与魔界在不周山一战之后，这块地方就再也没有开过别的花。在魔界，黑色曼陀罗有着很不详的寓意。
　　它代表不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱，凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路。
　　我郁闷了，这么高贵美丽的花，怎么就那么纠结呢。
　　但是仔细想想，我也可以理解。不周山那一战呈现给人们的是什么？共工的死，蚩尤的愤怒，天帝的欺骗，无望的感情。
　　我想，这花的出现应该算是这一切的聚合物吧。
　　真TM让人不爽。
　　话说后卿现在除了忙着处理魔界的各种事宜，空下来的时间几乎都陪在我身边。至于我做什么？嘿嘿，身为神界的遣魔使，我背负着光荣而艰巨的任务，我要促进神魔两界的友好共处，要为了世界和平做贡献，要深入而透彻地了解魔星的工作以及魔族的经济、政治、宗教的发展……我忙啊。
　　于是吃过午饭，我开始调教你大爷：“来，再说一遍后卿是少昊老婆~”
　　“……你大爷的。”
　　“错！后卿是少昊老婆！”
　　“……你大爷的。”
　　我怒了，对它发飙道：“后卿……”
　　“你们在做什么？”后卿的声音从背后传来，我立刻谄媚地回过头说：“我在教育你大爷不要说脏话。”
　　“哦。”后卿淡漠地瞄了你大爷一眼，只见你大爷立刻摆好立正的姿态，响亮且清晰地说了句：“少昊，后卿老婆！”
　　后卿满意地一笑，潇洒飘逸地走了，徒留我一个人石化、龟裂、飘散。
　　这个世界是不真实的。
　　

作者有话要说：To be continued...




第十章

　　快晚餐的时候，我在那里快乐地摆弄一个洗澡盆。
　　这个洗澡盆摆在后卿卧室的正中央，但是我确定后卿不会真的在这里边洗澡。太寒碜了，不过看着挺眼熟。
　　我想了半天，在看到盆边上的凹痕时才终于想起来这是什么玩意儿――它是当年我和后卿在魔界的集市上买的“瑶忆盆”。据店家忽悠，只要把瑶水倒进这个盆里，再把自己的记忆放进去搅拌，就可以从中幻化出实体人形。
　　我百思不得其解，后卿把这显然是坑蒙拐骗的破玩意儿摆在这么正式的地方干什么？
　　总不会是提醒我当初问他借钱买了这东西，现在叫我还钱吧……
　　这时候后卿回来了，我看见他端了两盘东西，看起来挺好吃的。
　　我正好饿了，巴巴地跑过去等着吃饭，一看盘子里的东西我的眼泪就狠狠盈眶了一下。
　　满满两盘的水饺……
　　记忆翻涌而上。
　　――“后卿，以后还包饺子给我吃吧。”
　　――“好。”
　　――“只准包给我一个人吃。”
　　――“好。”
　　只是那时候心里的不安和绝望，现在也都成了记忆。
　　我说后卿你包饺子的技术已经超过我这个师父了。
　　后卿沉默着点点头，看我把一盘水饺全都吃下去，自己却不动，然后伸手摸摸我的脸，又捏了捏，最后长长地舒了一口气说：“这么丰富又白痴的表情……你是真的回来了。”
　　饺子明明已经咽下去，我却觉得还是堵得慌。后卿眼里的患得患失，我看见了，我懂。以前的他总是自信甚至自负的，他这样的神情，让我觉得心疼。
　　这个世界上，谁都不是无敌的。
　　吃完了饺子，我终于按耐不住好奇，问后卿：“你把这个瑶忆盆放在房子中间做什么？”
　　他愣了一下，随即走到盆边：“你想知道么？”
　　我点头。
　　他笑，叫人送来一大桶瑶水，然后全部倒进了盆里。
　　我一眨不眨地盯着洗澡盆的动静，生怕错过一点精彩的画面。后卿缓缓抬起手，从他的指尖牵出去一根丝线放进水里，接着盆里的水开始旋转，一圈圈紫色的涟漪荡开，在漩涡的中央，出现了一个身影。
　　我惊讶得几乎合不拢嘴，这什么玩意儿！这推翻了唯物主义的、不遵守质量守恒定律的、违反了生命规律的产物，是什么？！
　　答案：这产物是高仿的小时候的我。
　　还没有成年时候的我，六七岁模样，肥嘟嘟的，走路还有点晃。只是他的神情很奇怪，眼神空洞，嘴角也很僵硬，像是个陶瓷娃娃。
　　我看着他一步步走到桌边，爬上凳子，一手抓起一只饺子就往嘴里塞，吃得噎住了也不知道停下喝口水。我尚处在愣神中，后卿慢慢走到他的身后，帮他顺了顺气。
　　那孩子依旧面无表情。
　　我从震惊中清醒，说道：“这孩子，算是什么？”
　　后卿说：“应该算是你的魂魄吧，留在我记忆里的一部分。可惜太假了，是不是？”
　　是的，太假了。你个笨蛋。
　　那个孩子的身影渐渐淡去，最后归为一片虚空，如同从不存在过。自始至终，他没有说过一句话，没有一丝笑容，没有一点生气。
　　后卿突然说：“三百年的时间真的太久了，久到我已经忘记你是怎么笑的了。”他说得平静，听到这句话的我却觉得揪心。
　　我感觉到自己的嘴角在颤动，却不知道自己现在的表情究竟是什么。似乎我的眼泪在流淌，但是我真的很想笑给他看。
　　走到他跟前，我伸手触摸他的脸颊，忽然觉得他板着脸的样子让我很难受，我就用手指扯开他的嘴角，弄出一个诡异的笑容。
　　然后亲吻他的嘴唇。
　　三百年的时间对他来说是很长，对我来说却几乎没有实感。我记得他的每一个样子，高兴的，生气的，愤怒的，还有某些时候失神的。
　　“后卿，我们做/爱吧。”
　　……
　　我们慢慢来弥补，三百年里丢失的点点滴滴。
　　竭尽所能。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　于是第二天，你大爷又学会了一句话――
　　“小焰焰，我们做/爱吧~”
　　窝在床上暂时瘫痪的我差点吐血。
　　歇在家里总是有些无聊，我问后卿最近有没有什么好玩的事。后卿想了想说：“平逢之宴。”
　　我欢呼。
　　平逢之宴开始的那一天，我睡过了。不要问我原因，我不想回答。
　　等我骑上怒焰匆匆赶到的时候，“戳人脑袋”第一天的比赛已经接近尾声。这一天的比赛没什么特别精彩的地方，我看了几眼就觉得没劲，晃到一边看魔族美眉跳舞去了。
　　魔族的女人最美的地方就是腰，标准的水蛇腰，扭阿扭的就是能扭出艺术感。我看得津津有味，直说“魔族女人真是美啊真是美。”
　　结果就这一句话闯了祸。
　　在回去以后，在后卿问我今天的比赛看得怎么样的时候，你大爷很适时地替我回答了：“魔族女人真是美啊真是美。”
　　结果第二天的比赛我又睡过了没看成。不要问我原因，我不想回答！
　　第三天，我怀着大无畏的革命斗争精神爬上了怒焰的后背，在你大爷的正确指导下，来到了“戳人脑袋”的赛场。
　　最后一天的比赛总是最精彩的。我一眼就瞄见了擂主。
　　这一看我有点愣，这次的擂主居然有两个。
　　第一个看来是常胜将军，大家都认识，纳姆里。第二个……我不太确定我看到的是不是我所想的那个人。
　　――刑天？
　　魔界的战神刑天。他此刻站在台上，高大的身躯充满力量的质感。他笑得很开心，黑色的眼睛弯弯地眯着，俯视台下的观众。
　　他现在在这里生活得很快乐。为什么要不快乐？为了赎以前的罪过？不，那太傻了。
　　其实每个人都有选择自己生活方式的机会，有些本以为刻骨铭心的痛苦的事情，只要你还要活下去，就必须试着忘记。
　　那不是逃避，而是让所有人解脱。
　　我打听了一下赛况才知道，之所以有两个擂主，是因为这两人从开始到现在，拿的分数都一样，而且每一项都是满分，裁判没办法，只好有两个擂主。
　　而现在，已经没有别的挑战者了。
　　

作者有话要说：To be continued...
即日起，日更！




第十一章

　　刑天和纳姆里的比赛真可谓刀锋较量，一直到最后一场才分出胜负。刑天的第十只箭在打落了纳姆里的箭之后，射中了目标，以一箭之差获得了“戳人脑袋”的冠军。
　　接着是挑选冠军奖品。历年来的奖品都很丰富，通常那里会有许多金银珠宝，甚至还有魔军中某些官职的任命书。但是“戳人脑袋”的奖品奢华中也不失创新。经常有些看起来很不起眼的东西摆在那里让人挑，比如一篮子奇怪的水果，一个丑陋的布娃娃，或者一坛颜色诡异的酒……只有你想不到的，没有他摆不上来的。
　　我很八卦地想知道刑天会挑选什么。
　　他选择了一片荷叶。
　　一片普通的荷叶。大概是受过某种咒术的加持，这片荷叶仍然保持着绿色，但是从它的僵硬程度来看，它并不新鲜。
　　我不明白刑天为什么会选择这么个玩意儿，直到“主持人”说起这片荷叶的来历――
　　这片荷叶上，记载着传说中神界最美的情诗。
　　据说是当年风流成性处处留情的绯花修罗收到的，他最宝贝的情诗。后来不知怎么流落在外，几经周折，到了这个台上。
　　我脑中灵光一闪，突然想起了这片叶子，不禁感慨世事变迁造化弄人……
　　我是一株荷花
　　当你走近　请你细听 
　　那颤抖的叶是我等待的热情 
　　而当你终于无视地走过 
　　在你身后落了一地的 
　　那不是花瓣 
　　是我凋零的心……
　　一如既往地让人掉鸡皮疙瘩。
　　但是这首诗无疑是美丽的，我想，至少在刑天的心里是的。
　　好吧，不是所有感情都会有始有终。我近乎有些残忍地庆幸着，幸好我是最幸福的那一个，那些狗屁历史书上的狗屁预言都去死吧。
　　我要和后卿一直让人羡慕下去。
　　后卿似乎也知道了“戳人脑袋”比赛的结果，他问我知不知道那首诗，我立刻提高警惕装白痴。
　　后卿笑了笑说：“格调那么特别的诗，这个世界上能写出来的人不多。”
　　我继续装白痴。
　　后卿继续笑：“你什么时候变成荷花了？”
　　我终于忍不住了：“我说后卿，你就这么肯定那首诗是我写的？”
　　“我肯定。”
　　我无语了。
　　“说吧，你什么时候给勾陈写的？为什么要写？还写在荷叶上送给他？怎么不告诉我这件事？”
　　“……”我在斟酌怎么说才不会造成比较严重的后果。
　　但是显然后卿把我的沉默当成了有“难言之隐”，于是他笑得更冷静了。
　　我赶忙退到三尺开外，用保命的飞快的语速说：“这诗是在你认识我之前写的不是我自己写给他的是我替别人写给他的虽然是我写的但不是我送的……”
　　虽然我说得乱七八糟，但我想后卿应该是听懂了，他脸上的表情正常了些也轻松了些。他缓步向我走过来，带着不允许我退缩的气势，说：“既然是这样，在我走到你面前之前，送一首情诗给我，做不到的话……”
　　我疯了。他离我只有三步。
　　就算我是七步成诗的曹植也做不到这么高难度的事情啊！
　　我总算是知道了，他只是在给今晚的“惩罚”找个理由罢了，无论我说了什么，都是没有用的。
　　……(口口口口口口口)
　　他的每一次进攻都像是在宣告他的所有权，没有回转的余地。我没有任何的主观能动性，就算我现在的力量已经强大到可以推倒他，可以占有他，我也做不到。
　　我欠他的三百年，光用一句“对不起”可还不了。
　　望着他微皱的眉头半闭的眼，我环上他的腰，让他可以更深入。就当是赎罪吧，我想。这么疯狂而享受的赎罪，我也真TMD值了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我觉得小两口的日子这样过就很好，有些磕磕绊绊吵吵闹闹，最后都滚在一张床上忘了个精光。
　　这样的生活快乐得不可思议。
　　但是事情显然没有我想的那么完美。
　　才刚刚过了两个月不到的逍遥日子，天帝一纸急诏就催命似的喊我回去，当时我那个郁闷的，恨不得掘了他天帝一家的祖坟，如果他家有祖坟的话。
　　诏书上说的很清楚，要我速回穹桑，接替黄帝的君位。
　　黄帝老爹去哪里了？我问来送信的使者。回答据说是太累了不想干了辞职了，然后跟着我老娘去西方极乐逍遥快活去了。
　　我再一次风中飘零。
　　纵然心里千不甘万不甘，我这趟是必须要回去，而且这一回去，就不知道什么时候能再来见后卿。
　　说句不太吉利的话，我觉得我们就快成为牛郎织女了，哎？不对，是两个牛郎，也不对……算了，总之是被“命运”无情地拆散了。
　　不过相对上一次毫无指望的分别而言，这次让我觉得好过得多。至少我们还是可以“私私会”、“偷偷情”什么的。
　　后卿也知道我有我必须去做的事，所以他这次的反应也不算很大，顶多就是让我直到启程离开的那一天都处在腰酸背痛腿抽筋的状态……不要问我为什么！！
　　我走的那一天早上，后卿没有来送我，我无限凄凉地带着欢呼雀跃的你大爷，骑着怒焰在那片黑色曼陀罗上盘旋……他也一直没有出现。结果在我沮丧得想要发火的时候，后卿派人出来对我说：“别绕了，下来吃晚饭。”
　　于是我又屁颠屁颠去吃了顿晚饭。
　　吃完以后，后卿淡淡跟我说了句：“早点回来。”
　　我一下明白了。
　　他根本没有认为这是分离。他比我更加坚信，我们不会分离。
　　我嗯了一声，终于正式踏上了回穹桑的路。
　　如果我那时候能够再留一天就好了，再留一天。我总是会这样想。明明知道无论怎样都还是会走上这条路，我还是这样奢望，再多给我一天就好。
　　在我们以后的日子里，那些所剩无几的日子里，我们能够有多一天的回忆，就是圆满。我如此天真地想。
　　我们都错了。
　　不是历史在胡诌，不是我们那么幸运，而是真正的结局，还没有到来。
　　

作者有话要说：To be continued...




第十二章

　　我回到了穹桑水神庭，看着这片富饶的土地，第一次感受到这个担子压在一个人的身上是这么的重。
　　黄帝老爹在很多年前就跟我说要我接手穹桑，我当时就兴趣缺缺。好在他没有逼我。他从来都不逼我，包括我修习族毁，他也只是提点了一下而已。
　　在我修习了族毁之后，老爹虽然始终没有明说，但他眼里的愧疚我还是看得见的。亲手把儿子送上绝路，我想任何一个父亲都会愧疚的。以至于他在知道我重生以后，都没有来见过我。
　　他是一个自私的君王，这一点我想他的基因多少遗传了一点给我，我也一样自私，一样喜欢按照自己的喜好安排各种事情。包括自己的死亡。
　　但他无疑是个出色的领袖。
　　这么说吧，他从来不逼我，但是他总可以让我走上他安排的路，我估计他把帝王学厚黑学全都融会贯通了，才会这么笃定地支配我的命运。
　　我不是在抱怨他，我只是站在一个君主的角度分析他的处事方法，以便让自己更加成熟一点。
　　蓐收自告奋勇要过来帮我，我瞄了他一眼问：“勾陈要你来的？”
　　他说不是，他说他要学习很多东西，而我会成为他最好的老师。我对这个理由很不屑。我要是信他才有鬼了，这孩子根本是少年心性，把凡事说得信誓旦旦，其实就是三分钟热度。
　　但是我还是答应他了，甚至让他做了穹桑的金神，守护这里的秋天。
　　我还是按照在羡天时的做法分配职责，只不过这次的受命者不是鸟，而是人。
　　凤鸟氏掌管天文历法；玄鸟氏掌管春分秋分；伯赵氏掌管夏至冬至；青鸟氏掌管立春立夏；丹鸟氏掌管立秋立冬；还有另外的：祝鸠氏，司徒；~鸠氏，司马；\鸠氏，司空；爽鸠氏，司寇；鹘鸠氏，司事……
　　沿用穹桑之前的一些制度，这些官位全都是能者居之，简而言之就是投票选举制。能够胜任官职的人，一来神格要高，二来品德要好，这两样都不是由我一个人来定，群众选举出的结果才是最终的决议。
　　接手穹桑之后，我真正忙碌起来。每天有见不完的人听不完的事，说不烦那肯定是骗人的，但好在我没有多厌恶这些，只是觉得很累很孤单。说白了，就是我想后卿了。
　　我终于体会到，像他那样处处受人景仰的强人活得究竟有多辛苦，真不知道他怎么做到千百年如一日的淡定冷静，我才刚做了几天事，就开始犯懒了。哎，果然人与人之间是有差距的么？
　　那天我刚处理完春耕的事情，正在顾影自怜自怨自艾，突然蓐收一个从天而降落在我跟前，急道：“少昊叔，出事了！”
　　顺便说一句，他喊我“父亲”实在是不伦不类，加上喊我“叔”喊习惯了，就一直不曾改口。
　　我摆摆手：“什么大不了的事啊，小该你这点就应该学学小重，遇事要淡定。”
　　“淡定不了！这事就算是勾芒也绝对淡定不了！已经连天帝都不淡定了！”
　　我一惊：“怎么？神界的食物都没了？天帝饿肚子了？”私以为能让天帝不淡定的事必然跟吃的东西有关。
　　蓐收翻了个白眼，说道：“叔，你的思维有问题。”
　　我摇头：“不不不，我觉得我的思维逻辑很清楚。快说吧，到底什么事？”
　　这时候蓐收已经彻底冷静下来，对我说：“本源又出现了。”
　　“啥？”我不太确定我听见了什么。
　　蓐收正色，一字一顿地对我说：“神界第九重天，出现了再生的神格本源。”
　　于是我也不淡定了。神格本源这东西，你实在不能说它是好是坏。它吸收所有逝者的灵魂，从某种意义上来说是一种废物利用，但它后来失控，为了吸收更多的能量而策划引发了大量的屠杀和战争，这就太说不过去了，能量守恒不是这么守的。所以在涿鹿之战后，天帝为了整个神界的安定团结，毅然决定摧毁神格本源，这样既给了蚩尤和魔族一个交代，也给了神界一次变革的机会。
　　可以说，现在的神魔两界，是以神格本源的消失作为平衡点的。如果这时候本源再生，就意味着必然会产生分歧和动乱。
　　我不由问道：“这玩意儿是小草么？还春风吹又生？”
　　“我哪知道怎么回事，总之现在神界已经吵成一团了。”
　　神界吵成一团，那魔界呢？这么大的事后卿不可能不知道，他跟神格本源打了那么多年的交道，我保证他比我们任何人（天帝除外）都了解本源的脾气。
　　我开始觉得不安，总觉得这次的事不会简简单单就了结。与其说是对事件本身感到困扰，倒不如说，我仿佛看到某种让人毛骨悚然的神情，来源未知。
　　就像是一种，嘲笑。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我必须和后卿取得联系，我要知道他是怎么想的。但是穹桑的事情实在弄得我□乏术，没办法，我只好托人带信。
　　斟酌了好久，我选择了个最闲却最值得信任的“手下”――你大爷。
　　我跟它说：“你大爷，麻烦你给我送个信给后卿，怎么，不愿意？我告诉你小焰焰可是在我的手上，如果你不能顺利完成任务的话，哼哼哼……”
　　事实证明这一招百试百灵。
　　目前穹桑的政局（姑且用“政局”这个词吧）很混乱，群众们分成了三个党/派，我分别称之为“义愤填膺党”、“内部协调党”和“犹豫不决党”。
　　义愤填膺党的主张是：本源再现已成事实，而得到本源的一方势必力量更强大，因此在没有找到完全铲除本源的方法前，魔族必然会前来夺取本源，必须要先和魔族做个了断再考虑如何处理本源的事宜。
　　内部协调党的主张是：不管怎么样，攘外必先安内（濉…），涿鹿之战带给三界的苦难有目共睹，决不可再来一次生灵涂炭，所以最快捷最省力的方法就是，让天帝把这个本源摧毁掉，以后来一个杀一个，来两个杀一双。
　　犹豫不决党的主张最简单：听天由命吧。
　　我杯具了……神界现在也差不多是这样。三个党派吵来吵去都没有讨论出一个两全的办法，倒是人/民内部纠纷愈演愈烈。几乎每天都会发生小规模的“群殴”或者大规模的“械斗”，我已经心力交瘁了。
　　就在这样的时刻，魔界提出要求谈判。
　　于是我颇感欣慰，你大爷，我总算没有白养你，想必后卿是看了我的信了。
　　

作者有话要说：To be continued...




第十三章

　　既然魔界要谈判，那么我们这边肯定要选一个合适的外交官。
　　结果天上地下，所有人的矛头都指向了可怜的我。仿佛是多么理所当然的事情，天帝连个正经理由都没给我，直接对我说：“你跟他最熟嘛。”
　　于是我再度杯具了。
　　我靠！就是因为我跟他熟才不想去谈判啊，谁知道谈着谈着会谈成什么啊……搞不好他稍微￥%#我一下，我就糊里糊涂缴械投降了，那还谈个毛啊！
　　我引经据典（？）据理力争，说得那叫一个声情并茂天花乱坠，可天帝仍然不为所动，最后被我烦得实在受不了了，他砸过来半只番薯（？），义正言辞地对我说：“你以为我力排众议让你做那什么‘遣魔使’是要干什么？要你去挖番薯？（番薯：我无辜啊~）我是让你去明察暗访！借逗留魔界的机会亲近魔星，以博取他的信任和好感，方便以后办事啊！”说着他还恨铁不成钢地摇摇头，“可你居然跟我说这种丧气话，神界危难当头！你居然说你不想去谈判！你这是推卸责任，是甘当逃兵，是背叛神界！”
　　我给那三个罪名压得节节下沉，到最后给他逼得不得不含泪点头。但是我坚信，他当时派我去魔界的原因绝不会这么复杂，原因只有一个，他吃饱了撑的想找点乐子！
　　这该死的天帝！
　　抱怨归抱怨，应承下来的事当然还是要照办，怎么说我也是个至高神不是，得做人/民的表率啊。
　　谈判地点：咸天“葬芜庭”（天帝赐给我的房子）
　　谈判时间：不定
　　谈判代表：魔星后卿、葬芜之子少昊
　　后勤人员：金神蓐收、风伯飞廉、雨师屏翳
　　谈判开始。
　　我：嘿嘿，后卿……
　　后卿：怎么瘦了这么多？
　　我：还好吧应该，可能是最近睡觉睡得少了点。
　　后卿：那先睡一会儿，我陪你。
　　（蓐收：咳咳。）
　　（后卿一记眼刀，蓐收阵亡。）
　　我：还是算了吧，咱们先把正事说完，不说完我睡不着。
　　后卿：也好……说什么？
　　我：……
　　后卿：……
　　我：后卿，我给你的信看了吧？
　　后卿：看了。
　　我：有什么想法？
　　后卿：……你想我了。
　　我：……
　　（蓐收：咳咳咳咳，要喝茶吗？）
　　（后卿：出去！飞廉屏翳，把他给我架出去！）
　　（飞廉、屏翳：是。）
　　我：后卿，我在跟你说神格本源的事。
　　后卿：我知道。
　　我：魔界现在什么态度？
　　后卿：一半要抢，一半要毁。
　　我：那你的态度？
　　后卿：毁。不仅要毁，还要毁个彻底。
　　我：说得简单，关键现在没人知道该怎么毁掉那东西。连天帝都做不到！
　　后卿：未必。他不是做不到，他是不想做。
　　我：为什么？
　　后卿：因为如果他做了，就是摧毁了他的祖先。
　　我：哎？他的祖先是谁？
　　后卿：盘古。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是蓐收派来的不小心打断谈判的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　我终于知道神格本源是个什么东西了。
　　它是盘古遗留的元神。
　　南朝祖冲之的《述异记》这样记载：昔盘古氏之死也，头为四岳，目为日月，脂膏为江海，毛发为草木，泣为江河，气为风，目瞳为电，喜为睛，怒为阴。盘古，天地万物之祖也，而生物始于盘古。
　　我们的神格本源之所以不灭，是因为天帝始终没有真正摧毁盘古的元神，他做不到，作为盘古氏唯一的后代，他做不到。
　　我也做不到，虽然我之前说很想掘了天帝他家的祖坟，但那真的只是说说，没有真想过。我深深地知道，那是不道德的。
　　可是后卿他做得到，说句不厚道的话，我从他的眼神中读出来，他想做这件事很久了。
　　“后卿，你的意思是说，只要毁掉盘古元神的核心就可以彻底搞定了？但是，核心在哪里？”
　　后卿沉吟半晌，说道：“如果我没有猜错，就在本源中。但是从外部没有办法摧毁它，这能想办法把它弄出来，或者……”
　　“或者进去，把它挖掉。”我知道要想把那个什么劳什子核心弄出来几乎是不可能的，它又不是宠物狗，随便给几个骨头什么的就会乖乖听你的话出来，要想制服它，就必须始终占据主导地位。
　　到它的内部摧毁它，这是最直接有效的方法。
　　但是……
　　“后卿，谁去？”不要说是你去，谁去都可以，就你不行，我在心里默念，就你不行。
　　“我。”
　　果然……
　　“后卿，我可以给你一堆你不能去的理由。”
　　“不，只能是我去。”
　　他平静地看着我，平静得让我想发狂。
　　是啊，我知道。你足够强大，而且只有你作为人质进去，神界才会相信魔界不会大举进攻抢夺本源。你是神界的筹码魔界的人质。
　　但是，你也是我的后卿。
　　“我跟你一起进去。”我用同样平静的语气对他说。
　　他要驳回，我抢在他之前开口：“魔界有人质，神界也要有人质。后卿，你要知道，我们这是去挖天帝他老人家的祖坟，要是天帝突然发飙，我和你在一起，会好很多。”
　　后卿看了我良久，视线胶着的地方甚至可以看见火光的迸发。最后，他叹了口气，伸手抚上我的额头，说：“好。”
　　我笑了。
　　终于有这么一天，是的，终于有这么一天，我可以和你并肩站在一起。
　　这个愿望跨越了六百多年，终于实现了。
　　我们把谈判的结果公布给众神和众魔：双方各有一个人质，一起去摧毁本源核心。
　　我们没有说本源的核心是什么，这是个秘密，后卿研究本源千年才得知的秘密，除了他、天帝和我，没有人知道。
　　大家议论纷纷，最后基本持肯定态度。
　　只有天帝一直沉默不语。我心有愧疚，有点胆寒地看着他。
　　后卿在我身边紧紧攥着我的手，他对天帝说：“你已经受制于它这么久，还不够吗？”
　　天帝淡淡一笑。
　　我愣了，他的这一笑不同于往日的嬉皮笑脸，这是饱经沧桑的一笑。跨越了数亿昼夜的孤独，最后化为如此平淡的一笑。
　　他说：“随你们吧。”
　　随后他转身消失在大殿的尽头，身形挺拔步履坚定。
　　我长舒了一口气，忽然有种奇特的感觉，好像他把自己所有的骄傲都赌在了这一刻。
　　天帝的骄傲。他走过这么多个日日夜夜，他活在别人的信仰中而自己无所依赖，他恩赐万物却独独苛求自己，他一直暴饮暴食只为了填满空虚。
　　他只剩下骄傲。
　　身为创世神后代的骄傲。而现在，我们要夺走它。
　　

作者有话要说：To be continued...




第十四章

　　第九重天，成天。
　　我第一次来到这里，第一次看到传说中的神格本源。没有我想象中的奇异魔幻，没有奇幻世界里的非真实感。
　　它就像是一片深蓝的海，海纳百川，包容万物。
　　于重重高天之上，俯瞰一切。
　　在这个空旷无垠的地方，我和后卿两个人，渺小得就像尘沙。而就是我们两粒尘沙，即将去填满这片大海。
　　面对这海里的未知，我却奇特地一点都没有觉得害怕，我觉得有这么一个人在身边，就没有什么好怕的。
　　牵着两手，就是个天地。
　　等到我们走进海中，我才真正体会到这次任务的艰险。因为在我周围的蓝色液体，根本就不是水，严格来说，根本就不是物质，而是能量。
　　无穷无尽的能量，严严实实地包裹着我们，寸步难行。我感觉到强烈的压迫感，胸腔内所有的气体都被挤压出体外，我感觉到自己的力量在慢慢消失，被吸收进这些非物质的东西里，无处可寻。
　　太诡异了！
　　我想挣扎，我想要冲破这层束缚，于是我开始胡乱地推搡，试图推开一直挤压着我的“海水”，而越是这样，我就越觉得筋疲力尽。
　　这时候，后卿猛地张开一个结界，很小的一个结界，只把我们两个紧紧地包裹在里面。我一下重获新生，呼吸顿时顺畅起来。
　　看看后卿，他的脸色有点苍白，但比我镇定的多，他说：“向着能量最聚集的地方走。”
　　我点点头，下意识地握住后卿的手，结果我惊讶地发现，他的手居然出奇地冷。
　　“怎么回事？你怎么这么冷？”
　　后卿摇摇头：“没事。抓紧时间。”
　　我感觉到有一丝不对劲，但是这种时候计较不了那么多，只得硬着头皮往深处走。
　　在这海里面完全没有时间概念和空间概念。万籁俱寂，就像是一个安全真空的空间，压抑至极。
　　唯一能听见的，就是我们的呼吸声和心跳声，一下一下，有节奏地搏动。
　　我无法想象一个人在这种地方行进的感觉，会疯的我想，绝对会疯的。
　　在我几乎感到绝望的时候，后卿开口了：“就在前面。”
　　我奇怪他的声音怎么听起来那么疲惫，刚想问他有没有什么事，就被他一路拖拽着往前面奔去，在穿过一道屏障的同时，我们眼前豁然开朗，所有的“海水”都消失，这里是一块净土。
　　我听见后卿长长舒了一口气，随后咚的一声软倒在地。
　　我吓了一跳，赶忙蹲下去看他：“怎么了？怎么回事？”
　　捧着他的脸，我一时无言，如果不是他还在呼吸，如果不是我还能够摸到他的脉动，我会以为……他已经冻死了。
　　后卿全身冰冷，连指节都僵硬了，脸色苍白如纸。我急得语无伦次：“操！到底怎么回事！后卿你说话！”
　　“……没事。只是有点脱力。你冷静下来。”
　　我抱着他，试图让自己冷静，这一冷静我就大概知道是怎么回事了。
　　后卿一直张开着结界，体力不断消耗，在这个以能量为食的地方，他无疑成为了众矢之的，为了维持结界，不断被吞噬着体力，才会变成现在这副摸样。
　　狠！这玩意儿真是够狠，它让你就算能进来，也只剩半条命！
　　就在我尚在腹诽的时候，突然传来一个声音，那声音听起来心平气和，却带着一种超乎寻常的沉静，仿佛是来自远古的回音，他说：
　　“是那孩子让你们进来的？”
　　我循声望过去，一看又把我吓一跳，那简直是天帝的翻版！错了，天帝简直是他的翻版！
　　他看我们都没有反应，皱皱眉又问一遍：“是承继让你们进来的吗？”
　　我回过神来，问道：“承继是谁？”
　　他偏头想了一下，然后笑了，那神情跟天帝一般无二：“哦，我忘了。在外面，你们叫他‘天帝’。”
　　啊？天帝的名字叫承继？我脑子还没转过来，那人就自说自话起来：“我是承继的父亲，你们好像喜欢叫我神格本源？或者，盘古？”
　　原来这就是本尊了。
　　我扶着后卿站起来，对他说：“那什么，你好。我们无意打扰您的清梦，但是，我们必须要跟您商量件事。”
　　“是想让我消失？”他倒是爽快，无所不知的样子。
　　“是。”
　　“唔，承继也跟我这么说过，说外界对我的意见很大，我必须要躲起来。我躲了很久了，你们知不知道，躲起来很闷的。”他说话的语气，就像在跟你谈论今天玩什么。
　　我却听得起了一身鸡皮疙瘩。
　　后卿深吸一口气，尽管他现在很虚弱，但他的声音仍然镇定威严：“无论如何，你必须要消失。你存在了这么多年，本来就是错误的！这一点天帝也知道，所以他才让我们来毁了你。”
　　听了这话，他却突然笑起来：“哈哈哈哈哈，你说承继要杀我？你们真是太可爱了。”他一步步走近我们，白色的衣衫拖过光洁如镜的地面。到了我们跟前，他居高临下地说，“告诉你们哦，承继他，绝对绝对不会要杀我。他就算毁天灭地，也绝对不会想要杀我。”
　　“你凭什么这么肯定？！”我怒了，我觉得他的自以为是简直已经到了前无古人后无来者的地步。
　　“因为，”说着他冲我们眨眨眼，“因为那孩子爱我呀，他爱我胜过一切。”
　　我不由嗤笑一声：“我说盘古爷爷，您别天真了好么？我们这次能过来，如果没有天帝的默许，根本就是不可能的，不是吗？”
　　他的目光闪烁了一下，随即又笑开，说的话却是离题万里：“那孩子刚过完生日不久吧，我算算，这是他的第两亿一千二百七十一万四千零四十八个生日了。也就是说我已经陪了他这么多年了。你们说，是你们更了解他，还是我更了解他？”
　　我和后卿一下都无语了。
　　他这么说什么意思？
　　“前两天那孩子生我的气，说我吃得太多了，把事情闹大了，要我躲起来，我就听他的话暂时休息了一段时间。可是，你们知不知道，一个人待着的日子真是难熬，也见不到他，整个人心里空落落的，所以我忍不住出来透透气，没想到还是惹祸了。哼哼嘿嘿，这下子那孩子铁定又要生我的气了。”他说得轻松，完全是一种孩子赌气闹别扭的语调，但他的话笃定得残忍：
　　“他生我的气，但是，他绝对不会想要杀了我。嘻嘻，我劝你们赶紧回去的好，不然的话，我就真不知道被毁掉的会是谁了。”
　　我和后卿同时戒备起来，却又听他道：“防我做什么？一个个傻乎乎的，我不杀生的你们不知道么？怎么说我也是个创世神，怎么可能亲手毁掉自己创造的玩具？要戒备也是戒备承继呀，那孩子的脾气可比我坏多了。”
　　仿佛是为了印证他的这句话，话音刚落，我们脚下的地面就开始颤动起来。他笑着说：“你瞧，我说的吧，那孩子真的生气了，嘻嘻，你们自己多保重了。”
　　“慢着！”后卿突然大吼一声。
　　“嗯？”他又再度转过身来。
　　“把他弄出去，”后卿把我往前推了一把，对他说，“请你，把他弄出去。”
　　我揪住后卿的衣领大吼：“干嘛要求这个老不死！你他妈脑子进水了？你要我一个人出去？！”
　　后卿完全不理会我，只是目光灼灼地盯着盘古。
　　盘古愣了一下，笑说：“可以啊，拿东西跟我换。”
　　“好，我的元神。”
　　“我不杀生的。”
　　“我自愿奉上。”
　　“嘻嘻，成交！”
　　“我说，你们有没有人能听我说句话？后卿！我受够了你的独断专行！我不要出去你听见了没有！”
　　后卿不理会我，一抬手把我强行送到了盘古的跟前。
　　地面的摇晃更加剧烈，他本来就站不住，这下更加失去了支撑，整个人跌在了地上：
　　“让他出去！”
　　我要冲回去抓住后卿，可是一股大力将我直直往上方扔去。
　　我最后看到的关于他的画面，就是他仰望我的眼睛，深紫色的流光，从许多年前一直闪耀至今。
　　地面上……
　　我从本源中被扔出来，倒在成天的陆地上。
　　抬眼，一个巨大的五行阵悬于上空，我看见后土、紫薇、地藏、萤火还有天帝站在阵势的五个角，正在施咒。
　　我大喊：“住手！后卿还在里面，他还没有出来！”没有人理我。
　　“萤火！少昊哥哥求求你，停下来好不好，就一小会儿，等少昊哥哥把人救出来再继续好么？萤火！”
　　萤火睁开眼睛，无比为难地对我说：“不行，少昊哥哥，天帝说了，必须要在此刻封印本源，否则等他察觉就来不及了。”
　　“天帝！你到底要做什么！后卿在里面！他是魔界之王，他要是死了魔界会乱的！”
　　天帝淡淡地瞟了我一眼，那眼里似悲悯似无情，他说：“你不懂，你们都不懂。”
　　骤然间金光四射，五行阵生生压进了本源中，我眼睁睁看着本源如同被蒸干了一般，慢慢减少慢慢减少，我多么希望在最后可以看见那抹身影，但是，没有！
　　什么都没有！
　　偌大的地面上只剩下五行阵深刻的痕迹，再无其它。
　　我大脑一片空白，心脏像被撕扯了一般，可以感觉到粘稠的血液在挣扎，它们全部冲向我的喉管，恍惚中，我仿佛听到一声嘶吼。
　　一个单音，从心肺中爆发出来的音节，无法用任何拟声词来形容。奇怪了，是蚩尤的声音吗？不，不是蚩尤。
　　是我。
　　天帝在大笑：“封印起来就好了，永远封印起来！你永远都不能再逃出来了！你会乖乖地陪着我，会听我的话，不会再出来捣乱了是不是？是不是？”
　　全都疯了。都疯了。
　　

作者有话要说：To be continued...




第十五章

　　我最近心情很不好。因为小焰焰都不怎么理我了。
　　啥？你问我是谁？老子行不改名坐不改姓，就是那叱咤神魔两界，人称一枝梨花压海棠，天下无敌软饭王的，你、大、爷！
　　好吧继续说我的心情问题。
　　我家小焰焰为什么不理我了呢？这件事我琢磨了两天，终于得出了结论，其根本原因是，我那个废柴主人，疯掉了。
　　至于他为什么会疯掉我是不知道。我只知道，他每天都在做奇怪的事情，别人拦都拦不住。我来举例说明啊。
　　一大早，他从水神庭跑出来，然后特别欢乐地跑到修神庭，在那里浑浑噩噩地呆上半天，有时候心血来潮随便施个咒术把修神庭里的几个房子掀掀。把一干人吓的抱头鼠窜却不敢有怨言。
　　接着他就飞到咸天，赖在后土庭死活不肯走。美丽善良的后土大人拿他没有办法，只能留他在那里住。后来后土大人实在看不下去了，就问他：“你整天待在我这里做什么？”
　　这时候我主人就特幼稚地问：“后土大人，后卿大人怎么还没回来，他这趟去和芒要去几天？”
　　后土大人抚额叹息。
　　过段时间他好像终于清醒了一点，不再往后土庭跑，转而住在了羡天。这下我安心多了，好歹这里是我的家嘛，当然了也是我主人的家。我想着这下他该好了吧，谁知道还是不行！
　　他开始对着空气说话。
　　他会边做菜边自说自话：“后卿，吃不吃萝卜？……哦，我也不想吃。可是再不吃要坏了。……嗯，那就切两个吧。”
　　听得我羽毛直竖，老觉得房子里面有鬼。
　　晚上他一个人躺在床上还是会嘀咕，说什么那天他碰见夜空之玉了，说那什么玉跟他说了三句话，然后他就笑，笑得特别开心，过一会儿又开始哭，边笑边哭，最后累极了才睡过去。
　　再后来，他开始漫无止境地发呆。发上一两天的呆以后他会傻傻地说：“后卿，我再在这里住一天，就一天，再一天。”
　　“后卿你看曼陀罗又开了黑色的花。”
　　“后卿你包饺子给我吃吧，我饿了。”
　　“后卿……”
　　再这样下去，我估计我都要疯了。
　　终于有一天我受不了这样的疯子主人，跑去找人求救。找谁呢找谁呢，我想了半天，终于让我想到了。
　　就是那一个红头发一个白头发的人，好像跟主人关系蛮不错的样子。他们住在哪里来着，我想想啊，绯花庭？
　　哦哟哟哟，终于让我给找到了。
　　那个白头发正在给红头发端茶水，我一下飞到他们跟前的桌子上，拽着红头发的袖子往外拖。他们两个愣愣地看着我，我偏头想了想，憋出来一句话：“你大爷的！”
　　他们两个好像明白了，赶忙起身跟我到了羡天。
　　他们一看见主人就都傻了。
　　那个红头发的捂着嘴一阵咳嗽，白头发还算镇定，拍了拍红头发的背，然后慢慢靠近坐在墙角的主人。
　　他唤：“少昊。”
　　主人愣了一下，慢慢抬起头看着他，眼睛里什么也没有。
　　白头发说：“你醒一醒。魔星后卿已经不会回来了。”
　　主人看了他一会儿，然后去看红头发。
　　红头发盯着他什么话也说不出来。
　　我看见主人开始笑，笑得眼泪都出来了，最后他说：“我知道啊，我知道他不会回来了，你们以为我疯了吗？我什么都知道啊，可是，我怕我忘记啊……”
　　“我不得不一遍又一遍地回想，因为我怕，忘记啊！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　红头发和白头发半天都没有说话。
　　后来主人先回过神来，他问红头发：“蓐收呢？”
　　红头发：“他在穹桑处理事情。”
　　主人想了想，说：“那孩子太嫩了，你多帮帮他。”
　　红头发：“他不听我的话，要帮你自己去帮。”
　　主人摇头，缓缓站起来，整理好自己的衣服，有巴拉两下散乱的头发，终于露出这么多天来第一个真实的笑容，他说：“勾陈，帮我一个忙……杀了我，好不好？”
　　红头发一愣，骂道：“你疯了吗？！”
　　主人说的很平静：“我没有。如果你下不了手，就让勾芒来，我想他应该不会觉得太为难，对不对，勾芒？”
　　主人说着还对白头发眨眨眼，一脸笑意。
　　白头发别过头去不看他。
　　红头发还要发作，被主人打断：“你们听我说。我想回家了，你们知道吧？我原本不是这里的人，我来自四千多年以后，在那里，我有我的父母，有我的朋友，有我的老师，我想回去重新拾起那些。因为在这里，我已经什么都没有了……”
　　红头发抓住主人的手：“你胡说，我们不都在这里么！”
　　“不，你们不是我的，我的，已经什么都没有了。你不明白吗？所以，我想回家了，我想，这里的我彻底死了，就可以回去了。”
　　一直不说话的勾芒这时候开口了，他说：“少昊，有一个办法可以让你再遇见后卿。”
　　主人的眼睛突然亮了起来：“什么？”
　　“假轮回。”
　　“什么假轮回？”
　　白头发说：“这是一个禁术，跟族毁一样。而且即使成功……你要知道，这是个假的轮回，你和后卿，只能在同样的命运中重复，不可打破，没有尽头。”
　　“好。”主人答得毫不犹豫。
　　红头发立刻就暴走了：“好什么好！你知不知道这就意味着你要永远活在这个虚假的轮回里，你的每一次‘轮回’都是这样的结局，都会这样的痛苦！”
　　“我知道啊，”主人平静地说，“勾陈你听我说，这是我的幸运，不是痛苦。对我而言，与后卿的相见是唯一值得保留的东西，哪怕重复无数次，哪怕再不得救赎，我也愿意在那个永无止境的梦里，永远不醒。”
　　红头发无话可说了，掉头气冲冲地走到了外面。
　　白头发深深看了主人一眼，说：“我回去看一下古籍，找到方法以后来找你。”
　　“好的，谢谢你，勾芒。”
　　“不，是我要谢谢你。”
　　

作者有话要说：To be continued...
完结在即。~~~~~扭动扭动~~~~~~敝人快要内牛满面了~~~~~




第十六章

　　主人又恢复了发呆的生活，但总算不会再神神叨叨的了。一天，两天，三天，直到白头发再次到来。
　　白头发说：“需要几样东西。”
　　主人：“说。”
　　“魔界的瑶水，还有一种叫做‘瑶忆盆’的东西，具体我不太清楚是什么，还有黑色曼陀罗的花瓣，最后，是你的元神。”
　　主人突然放声大笑，一边笑一边说着：“天意么，这是天意么？我真是，不得不信命。”
　　白头发一头雾水：“怎么了？”
　　主人说：“你给我一天时间，我可以把所有东西都找齐。”
　　白头发惊讶地看着他：“这些应该都是很难找得到的东西。”
　　“不，对我来说，太简单了。”
　　主人离开了羡天，离开前嘱咐白头发明天再来。
　　我不知道主人去了哪里，他回来的时候手上拖了一堆的东西，有一桶紫色的水，一篮子黑色的花瓣，最神奇的是居然还有一个洗澡盆。
　　他对着那些东西坐了整整一夜。最近，时间对主人来说很无所谓，他可以无知无觉地耗上一天，然后像这一天他从来没有过过一样，再去过下一天。
　　要我说，他这样的日子，过了跟没过一样，我看着都挺难受的。
　　第二天白头发带了本破破烂烂的书来了。
　　这人看了眼那本书，笑说：“是不是所有的禁术都用这种破破烂烂的东西记载啊？”
　　白头发无视他，径直走到那堆东西中间，问：“就是这些？”
　　“对，就是这些。”
　　白头发拿起那个洗澡盆仔细端详，忍不住问道：“哪里弄来的？”
　　主人笑着回答：“三百年前小摊贩那儿买的，如假包换。”
　　白头发无语了。
　　接着我看见白头发把那桶紫色的水倒进洗澡盆里，又放上黑色的花瓣，接着念了很长很长一段咒语，念完后手指在水中轻轻点了一下，只见盆里的花瓣全都燃烧起来，映在紫色的水里特别好看。
　　慢慢地，水里出现了一个人影，仔细看的话我发现，他跟主人长得很像。
　　白头发说：“就是他了，他是最适合你的，但是时间和空间都在四千多年以后。我没有别的办法，只能让你去那里，从此那个孩子，就是你了。”
　　主人问：“那个孩子的名字是？”
　　“姬昭睿。”
　　主人又开始笑，这次他笑得很大声，好像要把这辈子的笑全都笑光，他喘着气喃喃道：“姬昭睿？姬昭睿，姬昭睿啊……呵呵呵呵……”
　　白头发不解：“怎么了？”
　　主人喘了好一会儿才说：“勾芒，你可能不知道，现在的这一切，你、我、你大爷……我眼前的这一切，或许，就已经是一个假轮回了。我们现在，都只是在前一个少昊的梦里，我在他的梦里，爱着他的后卿，承受着失去后卿的痛苦，然后，我即将把这一切传递给下一个我。你不觉得很有趣吗？”
　　我听不大懂主人的话，但是我看到了白头发脸上悲悯的神色，他抓着主人因为大笑而不停颤抖的手，小心翼翼地问道：“那么，还要继续么？”
　　主人摆摆手：“要啊，怎么不要。我就是这么固执啊。让我说最后一句话好不？然后我就把我的元神给你。”
　　“你说。”
　　主人似乎斟酌了好久，最后他叹了口气说：“我还真能没什么可说的了，我现在什么都没有了，也没有什么要交代的，就它吧，”主人指着我说，“你帮我养着你大爷吧，只有一个注意事项，他喜欢我家怒焰。”
　　“啊？”白头发看了我一眼，忽然笑出了声。
　　“那么，我们开始吧。”
　　说完这句话，我就再也没有见过主人了。他不知怎么的变成了一个小小的亮亮的圆球，然后被白头发丢进了洗澡盆里。
　　从此再也没有出来过。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　好多好多年过去了，我已经从一只小鹦鹉长成了大鹦鹉，并且成功地追到了我家小焰焰。生活过得那叫一个滋润。
　　我现在住在勾芒的木神庭里，每天看着他摆弄那些花花草草。有时候他的父亲，就是那个红头发的勾陈会过来找他玩，虽然两个人总是一本正经家长里短的样子，其实要我看啊，哼哼，他们两个之间肯定有奸/情。
　　这天我正在晒太阳，想着一会儿去找小焰焰进行我的第一千零一次求婚要带什么礼物，勾陈又来找勾芒玩了。
　　勾芒正在为一丛花浇水，勾陈凑上去问道：“这些植物我看你一直好生照料，却从来没有开过一次花，别管他们了吧。”
　　勾芒说：“培育他们是我的职责，怎么能说不管就不管。”
　　“哎，你就是太认真了。”
　　勾芒不理他，继续打理花草。突然他眼睛一亮，手上的动作都停下来了。勾陈懒懒问一句：“怎么了？”
　　“这花……开了。”
　　“嗯？”勾陈去看了一眼，随即移不开视线，“这是……青花曼陀罗？”
　　勾芒点头，这花居然开了。
　　他从少昊走的那一天开始种下了这株植物，以他木神的能力全心照料，终于在四千年后的今天，开花了。
　　勾芒笑着说：“青花曼陀罗，这就意味着，这次他们的命运会有改变也说不定。”
　　我听了不以为然，不就是个花么，有什么了不起的，看我把它摘下来送给我家小焰焰~
　　

作者有话要说：To be continued...
为了结局，今日双更。敝人厚道吧~~

青花曼陀罗：
[img]dslz_6.jpg[/img]




尾声

　　看完关于汶川地震的报道，我开始盘算自己的小金库里还剩多少钱。
　　唔……三张卡加起来还剩七百。
　　怎么办？
　　电视上还在喊着口号：众志成城，抗震救灾。
　　算了，我咬咬牙，就捐五百吧。PSP以后再买。
　　做好这个决定，我就不再纠结了，伸伸懒腰，准备上网玩会儿游戏。谁知刚一转头就看见一只五颜六色的鸟停在我家窗台。
　　那是鹦鹉吧？长得挺好看的。
　　那鸟不屑地看了我一眼，随后把屁股对着我，起飞……我靠！无缘无故我为什么要被一只鸟鄙视？
　　目光滞留在那只臭屁鸟停留过的地方，我惊讶地发现了一朵花。
　　一朵青色的小花，花瓣的边缘微微扭曲，有一些尖锐的棱角，好漂亮。
　　我拿起那朵花仔细打量，忽然很想知道这是什么花，于是给它拍了照发在了网上，询问别人知不知道它。
　　不一会儿就有了回音，我打开一看，回答是：
　　青花曼陀罗，Dature Stramonium Datura L.，花语：生生不息的希望。
　　生生不息的希望啊……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　哎，一想到今天要考《上古神话史》我就头大，该死的陈纪纭，他要敢让我挂科我就咬死他！
　　走了几步忽然发现前面聚集了一些人，我鬼使神差地就想去看看。
　　学校附近的一个小巷边，有几个一身黑道打扮的男子。不用怀疑什么叫黑道打扮，就是那种白衬衫黑领带黑西装黑裤子，再加上一双黑皮鞋，一副黑墨镜的标准装备。
　　被他们围住对峙的是一个穿着帽衫和牛仔裤的男人，我只能看见他的侧脸，刀刻一般的轮廓，高挺的鼻梁，好像蛮帅的嘛，就是不知道能不能打。
　　虽然对那个男人有点兴趣，但是对这种“江湖恩怨”我还是避之不及的，更何况马上还要去考试。
　　刚准备离开，一阵风吹过来，不知道怎么搞的我突然打了个喷嚏，这下好了，在这么静谧紧张的气氛下打了个响亮的喷嚏，效果可想而知――
　　所有当事人都朝我这个方向看过来。
　　但我在一瞬间只注意到了那个男人的眼睛。紫色的眼睛。
　　他全身都散发着一种冷冽的气息，似乎与这里的一切都格格不入。
　　就这一眼。一眼，万年。
　　我的喷嚏，他的回首。似曾相识。
　　只如初见。
　　“信我，我不会允许我们再错过。”
　　我笑了。为这一句话，无论多少次，我都甘愿沉沦。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第三卷 瑶水无相
　　（完）
　　
　　穹桑记（全文完）
　　

作者有话要说：鞠躬……




传说中的后记

　　敝人先在此声明，穹桑记全文中涉及的所有神话人物和故事，有照搬历史的，也有敝人自己忽悠的，且后者居多，因此JMS切不可全信。
　　
　　《穹桑记》，这是我酝酿时间最长的文文，花了一年半时间准备它，然后花了半年时间写完。当我今天敲出它的最后一个字的时候，真的，我差点就内牛满面了。
　　
　　这不是一篇杯具文，至少我自己坚信它不是的。
　　有意见的可以来殴我，但是请不要打脸，谢谢。（掩面~）
　　
　　关于它的结局，就是现在这样了。
　　当然，还有很大的余地可以继续下去，但是，关于“穹桑”的一切，已经结束。
　　因此，如果有外传后传什么的，那就都是另外的故事了。
　　
　　最后，感谢所有看了这部小说的人。
　　河汉在此鞠躬了。
　　
　　另，敝人最近在填一个新坑：它是一篇现代的，强强的，疑似年下的，疑似NP的，无国界的，划时代的，有利于世界和平的小说，乳名：
　　JMS可尽情调/戏之，猥/亵之，S/M之。
　　以上。
　　
　　2009/11/13
