
　　第一卷 衣冠禽兽

　　为了掩饰住自己太过于漂亮的外表，凌皓故意不修边幅，让自己陷于平凡之中。可是不经意之间外露的干净气质却先后吸引了几只“衣冠禽兽”，从此开始了他噩梦般的被“蹂躏”的人生。

　　衣冠禽兽，顾名思义就是穿了衣服的禽兽。所以当几只衣冠禽兽看上一只看似温柔小绵羊，实际上也是禽兽一只的凌皓时，呵呵，大战就发生了。

　　本文已完结，多谢各位亲亲长久以来的支持。

　　衣冠禽兽（np） 作品相关 人物资料和形象设置

　　关于本文的人物设置，和各种资料。

　　凌皓（小受）

　　年龄：１９

　　身高：１７６cm

　　体重：６５kg

　　学历：物理系大二学生。

　　家境：十分贫穷～～～父母在他十四岁时，因为吵了一架，纷纷离家出走～～～靠在酒吧唱歌养活自己～～

　　形象设置：原创。是一个犹如小绵羊一般可爱的清秀男孩，弹得一手好吉他，歌喉也非常不错。很会打架，力气也比一般人大，只不过遇上的几只禽兽实在太过于彪悍，所以也只能作为一只“弱受”出场了～～～

　　关世杰。

　　年龄：２２

　　身高：１８３cm

　　体重：７４kg

　　学历：法学硕士～～～（这厮是一神童，跳级无数。）

　　家境：不明～～～貌似父母是非常有声望的政府官员～～～因为孪生弟弟被绑架，父母太过于正直，不愿付赎金，而导致孪生弟弟被撕票，所以和家里人闹翻了，一直一个人住。

　　形象设置：原创。是一个戴着眼镜的鬼畜型帅哥，眼神犀利，气质冷淡。对吃的东西有着很强烈的执着～～～对于喜欢的人和事物独占欲非常强，喜欢保护别人，尤其是自己喜欢的人～～～

　　徐坤达。

　　年龄：２３

　　身高：１８６cm

　　体重：７８kg

　　学历：重点大学的高材生，刚毕业就走上了模特的道路。

　　家境：不明

　　形象设置：当红模特。人物形象灵感来自格斗游戏《拳皇》中的k，是一个拥有完美身材的白发帅哥，第一次出场时，穿着华丽的黑色皮装，带着一副浅色的墨镜。是一个个性开朗，人缘很好，喜欢开玩笑的男人。

　　秦枫。

　　年龄：２７岁

　　身高：１８５cm

　　体重：８０kg

　　学历：呃～～～只能说是黑道大哥～～～不过貌似懂得很多外语～～～

　　家境：全家都混黑道～～～在世界各地都有相当大的势力～～～

　　人物设置：原创。是一个非常有男子气概的男人，长相非常英俊。喜欢漂亮的东西。脾气在平时很好，但发起飙来～～～～～。占有欲很强，对喜欢的人会非常的温柔。对事情敢作敢当，是一个非常有担待的人。

　　欧阳凯。

　　年龄：１８岁（年下攻～～～）

　　身高：１８８ｃｍ（～～～是篮球队的队长，所以身高是一群禽兽里面最高的～～～）

　　体重：７９ｋｇ

　　学历：化学系一年级（是凌皓的学弟～～～～）

　　家境：父母离异，都在国外有了家庭，不过都会寄很多钱给他～～～（这一点比凌皓老爸老妈要好多了～～～）

　　形象设置：人物形象来自于灌篮高手中的流川枫。喜欢打篮球，是校队的主力中锋，而且还是队长，学校公认的两大校草之一（～～另一个校草位置已经被凌皓给代替了～～）。对于陌生人和不太熟悉的人会比较冷淡，唯独对于喜欢的人会非常热情，笑起来非常纯真，十分好看。像小狗一样粘人。是一个阳光，健康的大男孩～～～

　　许月如。

　　年龄：４０

　　身高：１６５ｃｍ

　　体重：４７ｋｇ（拥有３９，２６，３7的魔鬼身材）

　　学历：呃～～～不明～～～

　　家境：没落的富家小姐～～～

　　形象设置：原创。是一个长得十分漂亮的女人，但却喜欢怪异而超前的打扮，经常搞得自己人不像人鬼不像鬼～～～由于从小在贵族家庭长大，所以有些不谙世事，对金钱没有实质性的概念。力气非常大（这一点，凌皓貌似得到了一些真传～～～），脾气平时非常大大咧咧，但发起飙来，遇鬼杀鬼，遇佛杀佛。十分恐怖。

　　凌晟睿（凌皓的爸爸）

　　年龄：３８（姐弟恋～～～）

　　身高：１８０ｃｍ

　　体重：６９ｋｇ

　　学历：大学毕业

　　家境：普通人家的独生子～～～父母很早就过世了～～～～

　　形象设置：与凌皓长得有点像，不过要刚毅很多，是一个个性有点软弱，又有点迷糊的男人。与妻子吵架后离家出走，然后被掳走，成为一群腹黑帅哥的宠物加爱人～～～（华丽丽的大叔受啊～～～以后我会开坑写他的故事的～～～偶最爱的大叔受啊～～～）

　　引子

　　为了遮掩住自己太过于漂亮的外貌，凌皓故意不修边幅，让自己陷于平凡之中。可是不经意之间外露的干净气质却先后吸引了几只“衣冠禽兽”，从此开始了他噩梦般的被“蹂躏”的人生。

　　衣冠禽兽，顾名思义就是穿了衣服的禽兽。

　　戴着眼镜，一脸斯文，却在任何时候都会发情，把他按倒的眼镜帅哥关世杰。

　　身材好到人神共愤，还长着一张俊脸的超级模特许坤达。

　　如阿波罗般刚毅而英俊，却在他面前无赖的像小狗的黑道帅哥秦枫。

　　以及伪装成他的同学，实际上却是警察的卧底的阳光帅哥欧阳凯。

　　还有一个神经如钢管般粗的loli型老妈不停地给他惹是生非。

　　几只衣冠禽兽哥都在追逐他，都想要得到他，到底最后谁会得逞？到底谁能将他拆吃入腹，抑或是谁都无法得到他？答案就在此文中。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第一章 当流氓遇见禽兽

　　1

　　凌皓被堵在学校后门的巷子里时，天色已经开始有点黑了。残余的夕阳照在余热未消的大地上，染出一片金黄色，有点恍惚而迷离的感觉。一阵凉爽的风吹过，卷起地上的沙子，扑打在他的身上。看着前面堵着出口的一群人，凌皓开始觉得有点头晕了?????

　　“小子，把你身上的钱交出来，哥们几个最佳缺钱花。”领头的是个穿着花衬衫的男人，一身彪悍的肌肉，戴着一条金光闪闪的金链子，一脸邪恶的笑容。他后面的几个跟班也都是可笑的花衬衫打扮。

　　凌皓对天翻了一个白眼，他看起来就这么好欺负吗？过长的头发罩住了他的眼睛，在夕阳的照射下有些发黄。凌皓稳稳站定，背靠着围墙：“为什么？”丝毫没有恐惧的感觉，语气中似乎还夹杂着一丝轻蔑。

　　几个流氓有些意外，觉得这看起来有点不太起眼的男孩也许并没有看起来那么懦弱。本来以为只要吓吓他，他就会害怕的交出所有钱。现在情况和他们想象中有些不同，似乎脱离了他们控制。这个男孩平静的靠在墙上，慵懒之中隐隐泄露出一丝危险的气息，感觉就像被激怒的豹子。

　　“你要老子说第二遍吗，把钱交出来！否则整死你！”男人有些莫名奇妙，刚才怎么会被这小子吓到？不过就是一个强装镇定的菜罢了，他们这么多人，还怕他？

　　一辆救护车驶过，由大到小的警笛声尖锐的刺入他们的耳朵里。

　　众流氓心里有点慌，貌似今天惹了一个不太好处理的主，男孩看似平凡，却会让人隐隐的不安。

　　“傻逼！”凌皓轻蔑的吐出一句脏话。看着眼前几个外强中干的流氓，心里计算着打倒他们要用的时间，以及最佳方式。

　　几个流氓被激怒了，有些蠢蠢欲动，口里不干不净的骂些什么。流氓老大脸上有些挂不住，走到凌皓面前，抓起了他的领口。魁梧的身材像一座墙一样，衬得凌皓有点弱不禁风的感觉。

　　“小子，把你刚才的话重复一次。”流氓老大看着他，眼神有些狰狞。抓住他领口的左手使力往上提。

　　男人露在袖子外的手臂肌肉纠结，凌皓感觉到自己的脖子被勒住了。

　　“傻逼！”

　　流氓老大瞳孔蓦地一缩：“你找死！”右手握成拳头，往他脸上砸去。

　　就在这瞬间，一声突兀的撕裂声传入了众人的耳朵。凌皓低下头：自己衬衫被撕裂了。

　　然后就在这瞬间，流氓老大的拳头甚至还没有挥下去，他就感觉一阵天旋地转：在他还没有搞清楚状况的情况下，他被凌皓用一个漂亮的过肩摔狠狠地砸在了地上?????

　　站在原地的几个流氓目瞪口呆。刚才那快的几乎让人无法看清的动作让他们有点反应不过来：这种只会发生在低龄搞笑卡通片里，jerry鼠将tom猫扔来扔去的镜头居然会发生在现实社会中！而且对方还是看起来那么无害的小男生，被摔的还是他们魁梧的老大。

　　看着几乎被撕成两半的T恤，心里一阵心痛。这可是他用好几天的薪水才买来的名牌T恤啊！还是难得遇到的半价商品！此刻他心中就好像被划了一刀一样痛的要命。恨恨的看着被摔得七荤八素，还没有回过神来的流氓老大，凌皓走过去骑在了他的身上。

　　回魂后的老大看着骑在自己身上的男孩，顿时大惊失色：他！他居然在解自己衬衫的纽扣！

　　“你???你在干什么？”流氓老大声音有点发颤，面色惊恐的看着凌皓。

　　凌皓头也没抬：“脱你衣服啊！该死！怎么会绷这么紧，你都不会穿大一点的衣服吗？”凌皓艰难的解着几乎嵌进他肌肉的衬衫纽扣，恨恨的瞪了他一眼。

　　流氓老大连身子也开始颤抖了：“你???你！你为什么要脱我衣服，你???你???想干什么？”

　　身后众流氓也是一脸惊恐，难道碰上一个变态，老大后庭贞操不保了？不禁用双手捂住屁股，想逃又不敢逃。

　　“你给我消停一下！打摆子啊！抖得这么厉害，你让我怎么脱你衣服啊！”在第四次被抖得滑掉手中的纽扣时，凌皓有些不耐烦了，冷冷的盯着他。

　　一阵风刮过，顺着巷子卷了进来，凌皓柔软的额发被吹开，露出了一张极为漂亮的脸，众流氓再次呆住。

　　凌皓的脸是属于清秀却十分大气的类型：线条光滑没有一点棱角的鹅蛋脸；高挑的鼻子；不薄不厚的粉色嘴唇，总是带有一点幅度，让人觉得他总是带着一丝微笑；

　　如同中国古典水墨画的眼睛，线条柔和到不可思议，瞳孔如同墨染一般黝黑深沉，似乎一看就会被吸进去；

　　漂亮的双眼皮下是长而浓密的睫毛，却并不让人觉得女气，反而衬得他的眼神更加幽深。垂下眼睛时就像落下了漂亮的黑凤翎，带着一点脆弱的感觉，让人无比心动。

　　眉毛线条十分硬朗，给这张漂亮的脸增加了不少英气，末梢斜飞入鬓，是那种武侠小说里常常会描写的剑眉。

　　此时的凌皓整个人感觉就像是从古代人物画里走出来的人，有点虚无飘渺的感觉，仿佛随时都会消失一样。

　　风停下，凌皓的额发再次盖住了他的眼睛，只露出了鼻子以下的部分。看起来十分不起眼。

　　众流氓依旧保持着目瞪口呆的状态，无论如何也无法将眼前这个平凡，让人不会再去看第二眼的男孩与刚才那个漂亮的让人窒息的男孩子联系在一起。

　　此时，凌皓已经解开了流氓老大衬衫的全部纽扣，没有意识到自己不经意露出来的脸给他们造成的震撼。

　　“麻烦你起来一下。”凌皓对着还在僵直状态的流氓老大皱了皱眉，流氓老大看着他，回神过来，急忙坐了起来，凌皓脱掉了他的衣服。整个过程中，凌皓紧贴着他，感觉十分暧昧，流氓老大的脸不禁一红。不知道他要干什么，却隐隐有一种期待，激得他有点兽血沸腾。

　　凌皓从容的脱掉了他的衣服：“你撕烂了我的衣服，这件是你赔给我的。”

　　流氓老大“?????”

　　流氓ABCDE“?????”

　　凌皓脱掉了自己的T恤，露出了光洁的上半身。他的身材偏瘦，但并不是贫于锻炼的排骨型身材。他平时喜欢运动，肌肉线条十分流畅，却并不夸张，十分匀称。淡淡的小麦色肌肤此刻在夕阳的照射下有些发亮，非常阳光的感觉。

　　众流氓十分无语的看着他套上那件可笑的花衬衫。尺寸过大的衣服穿在他身上，显得十分滑稽，就像小孩子偷穿大人的衣服。再配上那不伦不类的颜色和花式，显得他有点可爱。

　　凌皓皱起眉看着这并不合身的衣服：“好像太大了。”

　　众流氓一致点头。

　　凌皓看向众流氓，走到其中一个体型和他差不多的男孩前，指了指他同样款式的花衬衫，微微一笑：“脱下来。”

　　小流氓一呆，看着眼前笑的人畜无害的男孩，刚才那张漂亮的不可思议的脸和他瞬间将流氓老大摔过去的画面重合到一起。小流氓不禁一阵冷汗，赶忙脱下了那件衬衫递给他。

　　凌皓脱下了那件过大的衬衫，还给了仍处于半僵直状态的流氓老大，换上了那件比较小的。

　　“嗯，不错，刚好合适。”凌皓不去计较那件花了他好几天打工的薪水的高级T恤和这件劣质衬衫的区别，在他看来，只要有的穿就行了。

　　绕过他们，凌皓心安理得的走出了小巷。留下一群冷汗不止的流氓继续在原地僵直，半天才反应过来：“老大，我们好像被抢了。”

　　“?????”

　　“?????”

　　凌皓在人行道上缓缓的走着，没有注意到路边停着的一台豪华的ｂｍｗ里，一个如同雕塑般英俊的男人正目不转睛的看着一无所觉的他。刚才那些画面他一点不拉的看下了，包括他露出脸的那令人惊艳的一霎那。

　　“２４小时内给我收集好他的全部资料。”这话是对着司机说的。语气波澜不惊，却带着摄人的气势。

　　“是，先生！”司机从后视镜里看着他，哪一丝带着玩味的似是发现猎物的微笑让他浑身一颤。

　　他笑得真色情，司机心里想。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二章 斯文败类

　　2

　　走到门前，凌皓习惯性的掏出钥匙，打开门。

　　门打开的一瞬间，凌皓神经猛地一绷。哪里不对！一股危险的气息扑面而来，凌皓警惕的眯起眼睛，盯着前方漆黑一片的大厅。

　　一个黑影突然扑过来，凌皓瞳孔蓦地一收，左手握成拳，勾起一个漂亮的弧度，以极快的速度向那个黑影的下巴袭去，黑影往后一闪，凌皓这一记又快又狠的左勾拳落空了。在他还没来得及收回拳头之前，黑影已经抓住他的双手，身子带着一股无形的压力向他压来。

　　凌皓吃惊于对方的速度，不敢大意，急忙劈出右腿，向他的双腿中心踢去。从对方的体型和气场看来，他一定是男性。所以凌皓用了最毒辣也是最阴险的招式，如果踢中，那对他的打击绝对是致命的。

　　对方感到了他的动作，倒吸一口冷气，急忙往后退。凌皓使尽全力的一脚踢空了，此时他全身的力量都集中在踢出去的右脚上，惯性作用使他站立不稳，向前方倒去。

　　凌皓心里暗暗叫苦，这不是自投罗网么？对方一股大力将他按在了墙上，沉钝的撞击几乎将他的肺给撞出来。

　　“咳咳！！！”肺部沉重的不适感让凌皓痛苦的咳着，原本一片黑暗的大厅一下亮了起来，强烈的光线刺入凌皓的眼睛，凌皓不得不闭上了眼。

　　“睁开眼睛！”低沉而略带磁性的嗓音，却带着隐隐的压力，让凌皓感觉瞬间被推入冰河。

　　“又是你，你这混蛋！”凌皓睁开眼，恨恨的看向眼前的男人。

　　白皙的面孔，薄而形状优美的嘴唇，挺直的鼻梁，秀挺的双眉，以及隐藏在眼镜下的那一双眼神犀利的双眼。怎么看都是一个斯文小生的样子。

　　可是，此刻这个“斯文小生”却以极其暧昧的姿势把凌皓压在墙上。

　　凌皓的双手被他单手握住，压在墙壁上，他的腿顺势挤入凌皓的双腿间。他的身型和他的气质不太符合，结实而修长，是经常锻炼的人才会有的运动型身材，力气十分惊人。

　　全身都被桎梏的凌皓使劲全力挣扎，可是力量上的差距实在太大，挣扎了半天也徒然无功。凌皓恨恨的看着眼前的眼镜男，不明白这个看起来斯斯文文的男人怎么会有这么变态的力量？

　　“关世杰！你这混蛋！快放开我，每次都玩这么无聊的偷袭游戏，你不会觉得无聊吗？”

　　关世杰露出一个足以迷倒一大票小女生的迷人微笑。伸出左手，划过凌皓的脸。张开手指插入他的额发向上掳去，凌皓那一双漂亮的眼睛展现出来。仔细的看着这张让他无法移开视线的脸孔，关世杰笑的极其灿烂，那笑容给人感觉就像小孩一样纯真，尽管这笑容的主人正在做着十分不纯真的事。

　　靠近凌皓的脖子，关世杰以一种极其暧昧的姿势向他的脖子吹了一口气，并且伸出舌头舔了一下他白皙的脖颈：“什么时候偷袭你，我都不会感觉无聊，你知道吗？每次看着你像小猫一样竖起毛的可爱表情，我都想立刻将你压倒，然后吃掉你。”

　　凌皓听着这一番肉麻至极的话，感觉到他吹出的热气以及温热的舌头舔着自己的脖颈，不禁一身的鸡皮疙瘩。

　　伏在自己他身上的男人不停地舔着他的脖子，并且还有往下移动的趋势，甚至还空出手来解他的纽扣。

　　感觉到自己衬衫的第一颗纽扣被揭开了，湿热的舌头往下移到了自己的锁骨，凌皓的太阳穴突突的跳个不停。

　　“你这混蛋，到底有完没完！快放开我！”凌皓真的怒了，恨不得立刻将眼前可恶的男人先阉后杀。

　　“别动。”关世杰突然出声，声音里有一些隐忍和激动，此时的他完全就是一副衣冠禽兽的模样。

　　凌皓这时才感觉到一块硬硬的东西正压在自己的裤裆上，正好压在自己那里。顿时全身僵硬。

　　关世杰的下体暧昧的与凌皓摩擦着，受到外力的刺激凌皓感觉到自己那里也开始硬了，两条同样坚硬的物体隔着几层布暧昧的摩擦着，抵挡不住彼此的热量。

　　关世杰的呼吸有点加快，呼出气体的热度似乎也被加热了一般，接触凌皓的皮肤时有点微微发烫，凌皓的呼吸也开始急促，思绪开始凌乱。关世杰缓缓的向下移动着嘴唇，用力的允吸着。在凌皓胸前的皮肤上留下了紫红色的印痕。

　　下体间的摩擦越来越快，散发出来的热度仿佛将两个人加热到沸腾一般，两个人开始发出呻吟，不同的是关世杰是无所顾忌的发出呻吟，凌皓发出的则是隐忍的喘息声。

　　关世杰解开了凌皓衬衫所有的纽扣，一口咬住了凌皓左胸的乳头，用力的吮吸起来。

　　“呃??????”太过于强烈的刺激让凌皓终于无法忍受，松开了口，发出一声极其诱人的呻吟，此时，凌皓突然清醒了。

　　我居然和他?????，凌皓不敢相信自己居然陷入欲望里面了，不禁开始挣扎起来：“放开我！你这混蛋！放开我！”声音里带着愤怒以及????恐惧。

　　欲火焚身的关世杰被他吓了一跳，抬起头来看着他。此刻的他看起来就像一头迷失方向的小兽，脆弱而敏感，散发着浓浓的忧郁。就像一道无形的墙，将他挡在了他的世界之外。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三章 强制性共浴

　　3

　　如同临头泼下一桶冷水，关世杰的欲火一下子就被浇灭了。讪讪的放开他，关世杰尴尬的笑了笑：“开玩笑的，别生气。”这次玩的太过火了，有点出于他的控制，平时的凌皓虽然“很好欺负”也能忍受他一些逾越界限的举动，可是每次真的进入正题时，他总是会莫名其妙的躲闪。

　　凌皓瞪了他一眼，绕开他走进了客厅坐在了沙发上。看着自己仍然高耸的下面，关世杰无奈的苦笑。“我说你也让我消消火啊，每次玩到紧要关头都刹车不干，这样下去我迟早会不举的啊。”

　　凌皓无限鄙视的转过头：“不举最好，世界上被你荼毒的无辜少男少女就解放了，你个男女通杀的种马。”

　　“哪里？我除了荼毒你，从来没有荼毒其他少男少女啊，我只对你感兴趣。”关世杰见他气消了，便靠近他，也坐在了沙发上，一脸人畜无害的微笑。“我说你这一身恶俗的夏威夷衬衫哪里来的？不伦不类的。”一脸嫌弃的看着那件花色夸张的衬衫，关世杰说。

　　“抢来的，我的T恤被打劫我的撕烂了，所以我抢了他的衬衫。”

　　“??????”

　　打开电视，凌皓脱下了衬衫，露出了精瘦的上半身。看着眼前诱人的身体，关世杰咽了咽口水。

　　“我要去洗澡，你别进来，否则杀无赦！”撂下一句“狠话”凌皓走进了浴室。

　　看着他线条优美的后背，关世杰露出微笑“如此诱人的身体，你认为我会那么轻易放过你？等一下有你好看的。”优雅的翘起二郎腿，关世杰慵懒的往后靠在沙发上，电视里面正好播放着一段男女调情镜头：暧昧的灯光，诱人的呻吟，以及俊男美女相映成章的漂亮身体，构成一幅无比色情的画面?????

　　盯着电视，精致三秒，关世杰猛地站了起来，向浴室走去?????

　　水流冲过微微发烫的皮肤，凌皓抬起头，任水流从头到脚肆意的冲洗着。冰凉的水流过身体，凌皓脑子里那残余的欲火被熄灭了。

　　急促的水流声掩盖了浴室门锁被打开的声音，凌皓毫无所觉，依然闭着眼享受着水流冲击的舒适感。

　　关世杰站在凌皓背后，看着眼前赤身裸体的凌皓。

　　有些人的背面是属于极度诱人犯罪的类型，属于穿着衣服诱人，脱了衣服更加诱人犯罪的类型。凌皓就属于这种类型。

　　此时他背对着关世杰，抬起头对着淋浴头。水流从他的身体上流过，在灯光的照射下，他的小麦色肌肤闪耀着诱人的光芒。

　　宽肩窄臀，四肢修长，比关世杰略矮半个头左右的身材，大概有176左右。这是拥抱最好的身高差。

　　关世杰十分喜欢把他抱紧的感觉。他的身体并不像看起来那么瘦，抱起来十分有手感。而且他的体型正好比关世杰小一圈，抱起来尺寸刚好。

　　凌皓感觉到背后的压力，急忙转身。可是在他即将转过身的瞬间，关世杰猛地抱住了他。

　　凌皓全身顿时石化。

　　关世杰将下巴靠在凌皓的右肩上，同样赤裸的身体紧贴着凌皓的后背。

　　水流流过两人的身体，凌皓没有开热水器，水温有点凉，可是此时凌皓却感觉这水流就像滚烫的岩浆一样，将自己的身体从内到外都加热到沸腾，一股隐隐的热度从身体里冲出来，让他的思绪有点混乱。

　　关世杰结实的胸膛摩擦着凌皓的后背，两人的呼吸都开始急促起来，靠在凌皓的耳边，关世杰轻轻的舔了一下他的耳垂。

　　凌皓背着突如其来的刺激激的浑身一颤，感觉到一个无比坚硬的东西顶着自己的臀部，放肆的摩擦着，似乎想要冲破最后一道防线，彻底将他毁灭。凌皓有些慌张，挣扎起来。

　　感到凌皓的挣扎，关世杰加大了拥抱的力度，凌皓的后背似乎要嵌入他的胸膛，两人的大腿也靠得更近了，关世杰的下体此时犹如爆发前的火山，坚硬无比，散发出惊人的热度，即使在冷水的冲击下也让凌皓感到炙热?????

　　关世杰被他激烈的挣扎刺激的几乎把持不住，痛苦的压抑住直冲而入的冲动，关世杰的嘴唇重重的吮吸了凌皓的颈侧一下：“别动，如果你不想我在这里把你就地正法。”声音里带着隐忍的欲望。

　　凌皓浑身一僵，终于停止动作。

　　关世杰倒出一点沐浴露，用沐浴棉揉搓出细腻而丰富的泡沫，开始在两人紧贴的身体上揉擦起来。

　　“小皓，让我来帮你洗吧。”

　　“谢???谢谢，不用了我还是自???自己洗吧。”凌皓的声音有点微微发颤。

　　听着凌皓干巴巴的声音，关世杰露出一个堪称优雅的微笑，在凌皓的耳边轻轻吹了一口气“呵呵，今天让我来帮你洗吧，你没有拒绝的权利。”

　　“呵????呵呵???随便你”凌皓干巴巴的笑了两声。感觉到后面顶着自己的坚硬的东西，他不敢再做挣扎。自己现在是强弩之末，关世杰稍微兽性大发，他就屁股开花了。所以他只得任他摆布。

　　关世杰用双手在凌皓的身体上肆意的游走着，沐浴露细腻的泡沫显然起了不错的润滑作用，关世杰的手法越来越呃???色情。

　　关世杰一只手在凌皓的胸前的小突起上暧昧的摩擦着，间或轻轻的捏一下，另一只手抚摸着他平滑的小腹，却越来越下面移，猛地握住了他已经坚挺起来的下体。

　　凌皓浑身一颤。上下两重的刺激折磨的他几乎发疯了，不安的扭动着自己的身体。

　　握着他下体的手突然用力的握了一下，“我说过了，别动。”关世杰的声音低沉却带着不可抵抗的压力。

　　凌皓浑身僵直。

　　关世杰握住他的左手开始缓慢的上下滑动起来，接着沐浴露的润滑，凌皓感到全身的感觉都涌向一个地方，不禁有点脱力，往后靠在了关世杰的身上。

　　这下完了，凌皓悲哀的想。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四章 女流氓

　　4

　　关世杰握着凌皓的下体缓缓的做着活塞运动，时轻时重，偶尔还会轻轻掐一下，让凌皓几欲疯狂，而每次当他就要爆发时，他马上就停下动作，折磨得凌皓暗中叫苦。

　　关世杰无赖的把玩，几乎把凌皓的身上的给抽干。无力的倒在他的身上，凌皓轻轻的的喘着气，眼神迷离。

　　关世杰实际上也快无法忍耐了，凌皓诱人的身体就躺在自己的怀里，可是能看却不能吃，要是在这里上了他，估计自己这一辈子都别想再靠近他了。这只倔强的小猫平时不轻易发脾气，可如果真的怒了，那可是惊天动地的，连自己都吃不消。

　　也许是上天大发慈悲，就在凌皓再一次被他逼到高潮边缘时，门铃响了，虽然隔着浴室的门，但那无比悦耳的声音仍然清晰地传入两人的耳朵。

　　两人一怔，关世杰的手顿时失了力度，用力的握了一下凌皓即将喷发的坚挺。快感犹如火山喷发一般从头到脚传遍全身每一个细胞，凌皓感觉自己的脊柱一寸一寸的融化在灭顶的快感之中。

　　“唔～～～～～～”压抑不住的呻吟从紧咬的牙关里溢出，凌皓靠在关世杰的怀里一颤一颤的释放出精华。

　　将近几十秒的高潮过后，凌皓蓦地反应过来，急忙挣脱关世杰的怀抱。此时门铃还在响个不停，凌皓急忙往身上套衣服，跑出去开门。

　　看着毫不理会情欲高涨的自己跑出去开门的凌皓，关世杰无奈的苦笑。低头看着自己高高翘起的“小弟弟”，关世杰无奈的伸出右手，自慰起来????。

　　打开门的一瞬间，凌皓有些反应不过来的看着眼前打扮的时尚前卫的呃????中年妇女。一头夸张的爆炸头，化妆过浓的脸，以及一身类似于非主流小ＭＭ打扮的花哨衣服。

　　还没有等他反应过来，“非主流”已经狠狠地抱住了他，对着他的脸孔猛亲：“啊哈！你是阿皓吧，我就知道是你，你这张脸简直更你那死鬼老爸一摸一样！几年没见，你居然长这么大了。”

　　看着眼前笑的花枝乱颤的“非主流”，凌皓的嘴张得几乎可以塞进一个鸡蛋：“你????是妈妈？”

　　“是啊！乖儿子！好久没见了，你居然长这么大了，老妈好开心哦！”许月如笑的有牙无眼，抱着浑身僵硬的凌皓再次猛亲。

　　用了许久凌皓才消化掉这个有些爆炸的信息，笑嘻嘻的推开她：“好久不见，妈妈。麻烦你先出去把门从外面关上。”

　　许月如一脸灿烂，那化的如同贞子二代的恐怖浓妆挤在一起，惊悚的如同母夜叉一般：“行，没问题，老妈我马上把门给关上！”

　　许月如从门外把门给关上了，然后对着冷冰冰的铁门，大眼瞪小眼了。过了半天这个有点缺根筋的女人才发现自己是被儿子给轰出去了。顿时火山爆发，对着可怜的铁门拳打脚踢。

　　这门已经可以说是老古董了，哪里经得起她这样的霸王龙的袭击，顿时吱呀呀的响了起来。

　　凌皓在房间里无奈的摇了摇头，对着门外说：“既然你和爸爸当初抛弃了我，现在又回来干嘛？我现在活的好好的，你凭什么还来打搅我的生活。”

　　身后噼里啪啦的砸门声停了，似乎是凌皓这句话起了作用。然后几秒钟诡异的安静过后，犹如火山爆发般的侏罗纪狂吼响彻在小楼上空：“他奶奶的，给老娘开门！老娘不发威，你当我hollokitty啊！”

　　“砰！”猛烈地一声巨响，凌皓面前的铁门终于抵不住许月如那哥斯拉大爆发般的强烈一脚，倒在了地上。门外的许月如一脸凶悍，单脚站立，另一支脚还朝着门的方向夸张的伸着。

　　看着眼前被蹂躏的变了形的铁门，凌皓的脸白了，不，是绿了。

　　周围的邻居被这犹如拆迁队般的恐怖声音吓到了，纷纷推开门探出头向这边看。许月如一个极为凶悍的眼神剐过去，很多人当场被秒杀。

　　“哇????怪兽啊！”一个戴着蝴蝶结的小女孩被吓的哭了，急忙往身后爸爸的怀里挤去。许月如目光一扫，可怜的爸爸顿时浑身发抖。

　　“你说谁是怪兽？”带着一脸狰狞的笑容，许月如慢慢的朝这对可怜的父女走过去，发出几乎是从口里挤出来的破碎的声音，吓得这个可怜的爸爸都要哭了。

　　“哇????好可怕！”又一个小孩哭了。然后????周围的小孩似乎约定好了一般，异口同声的哇哇大哭起来。

　　就在这可怜的父亲几乎要被吓得昏倒的时候，嘴角抽搐的凌皓拉住这个即将暴走的师奶怪兽，把她扔进了大门里，并以极快的速度向每个被吓哭的孩子的家长一鞠躬再鞠躬：“对不起对不起我家的这个老女人是个间歇性神经病刚从精神病院逃出来我这就马上把她送进去请各位被惊吓的哥哥弟弟姐姐妹妹父兄父老就当她是空气不要理会她她就是一小白谢谢再见”然后以极快的速度将门口仅存的一道木门给死死砸上了。只剩下走廊里面面相觑的大大小小。

　　从此这片小区的孩子里便有了一个传说，这传说在很长一段时间里成为父母对付不听话小孩的秘密武器：住在2单元XXX室的老女人呢实际上是外星怪兽，每到月圆之夜时便会幻化成浑身是毛的怪兽来抓不听话的小孩吃掉ｂｌａｂｌａｂｌａ??????

　　所以在很长一段时间里这个小区的小孩都异常听话，这也引起了教育局的高度重视，并且开了一个电视节目探讨他们的教子方式，并在当地获得很高的收视率～～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第五章 凌皓的爆发

　　5

　　看着被踢的变了形的铁门，凌皓真是欲哭无泪，虽然这道铁门已经十分破旧，但毕竟还能用，而且如果要换门一定会要一笔钱，对于只是一个穷学生的他来说实在是一笔不小的支出。要打不少的工才行，想到这里凌皓不禁肉痛。

　　而此时的罪魁祸首还在旁边絮絮叨叨的念个不停：“我说儿子，你周围的人怎么都是一些怪胎啊，老娘这么貌美如花的一美女（＞＿＜）居然被他们说成是怪兽！真是气死我了。还有你这门质量怎么这么差啊，我只是轻轻的踢了一脚，就破成这样，那要是小偷进来了怎么办啊，老娘貌美如花o(s□t)o要是被采花贼采了怎么办啊！”（-_-!采花贼更担心被你采了～～～）

　　凌皓“??????”

　　神经无比粗大的许月如没有注意凌皓那由青到白再由白到绿的最后参杂在一起的狰狞表情，继续唾沫四飞的发表着她的演讲：“还好你老妈我帮你拆了这道门，以后装门还省得去拆掉它了，哈哈哈哈(RQ)/。”

　　终于，凌皓脑中某根神经断了，凌皓似乎还能听到自己脑海中卡啦啦的回应。

　　露出一个无比可爱的表情，凌皓笑的一脸纯真：“老妈，你知道换一道门要多少钱吗？呵呵，至少要两千块啊！你儿子我大学还没有毕业，还要半工半读去打工。每个月纯收入只有一千不到啊。所以你这“轻轻的一脚”就让我两个月的薪水报销了。老妈我还真是感谢你啊啊～～～”凌皓几乎听得见自己牙齿用力摩擦的声音。

　　“??????”

　　“不要啊啊啊啊啊，不要过来啊！你再过来仑家就死给你看，啊啊啊啊啊??????”

　　“哈哈哈哈！现在周围就你我两人，你就算叫破喉咙也不会有人救你的。你就从了大爷我吧。啊哈哈哈！！！！！”

　　“????????”

　　“????????”

　　凌皓拿起烟灰缸（这里为什么会有烟灰缸？）猛地一扔，烟灰缸划出一个优美的弧度，便与电视机来了一个亲密接触????于是噼里啪啦一阵火花过后，正在上演无聊的逼良为娼的戏码的电视机也报销了～～～～

　　“呃～～～～儿子啊，没钱可以再赚啊！你别拿电视机出气吗。呵???呵呵。”干巴巴的笑了两声，许月如的笑容僵在脸上，想要试着转移话题：“儿子啊，几年没见，你比你那死鬼老爸还要帅啦，有女朋友了吗？什么时候给我生个孙子啊！”

　　凌皓：“???????”

　　转移话题不成功。两人周围的气温顿时降至冰点????面对着一幅扑克脸的儿子，许月如讪讪的笑了笑：“那有女生追你吗？漂不漂亮？什么时候结婚啊。”

　　凌皓再次露出一个犹如可爱小白兔的表情：“尊敬的母亲大人，您的儿子今年十九岁，以这个年纪结婚是犯法的。犯法的是我不会做，所以我现在不打算结婚。而且我也没有女朋友。

　　还有，母亲大人，您踢烂的这扇门要换新的，至少需要人名币两千元，还有刚才被我砸烂的电视，也归咎您粗鲁的态度。购买一台电视至少需要人民币一千五百元。

　　所以您现在有两条路可走。

　　第一，您可以赔偿我人名币三千五百元，以及每个月交纳人名币一千元充当你的伙食费以及房租，您就可以住下来。

　　第二，您可以马上走到门口，打开门然后出去把门从外面关上，你就不用支付任何物质上的费用。您考虑好了吗？母亲大人。”

　　许月如顿时石化。

　　关世杰从浴室出来时看到的就是这样一幅诡异的画面：沙发上坐着一个头发爆炸，满脸浓妆，犹如经历了一次十二级地震和一场森林火灾的看不出年纪的女人，此刻嘴角正在不停的抽搐。沙发的另一边坐着笑的无比可爱，可爱的让他想要将他立即扑到的凌皓，两个人大眼瞪小眼。电视机屏幕破了一个大洞，还在嗤嗤的往外面冒着火花，浓烟滚滚。门口还倒着严重变形的的大门?????

　　“?????????”

　　“谁能告诉我，我在浴室里的这十几分钟发生了什么事吗？为什么现在这里就好像入室抢劫的犯罪现场？”关世杰从茶几上拿起眼镜戴上，恢复了他冰山一样的气质。其实他的近视度数并不深，戴眼镜与其说是为了看清东西还不如说是装饰品。

　　ＰＳ：最近这几天有空，每天至少更三章，所以各位大大请多多投票哦，这样我才会有努力写下去的动力。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第六章　脱线师奶

　　6

　　沙发上的两人同时转过头来看着他，却露出了两种截然不同的表情：凌皓的笑容来不及收回去，凝固在脸上，变得十分怪异；许月如看见他，则是眼前一亮，两只眼睛犹如激光马达一样对着他上下扫射。

　　许月如发出一声哨响：“哟吼，帅哥哦，身材不错哦，要不要和姐姐约会啊。”

　　凌皓的太阳穴顿时青筋暴起：“关世杰！穿上你的衣服，不要在我家随便赤身裸露上身！”

　　“还有！”凌皓转过头，立刻换回一张面无表情的扑克脸，盯着一副色女狼表情的许月如：“请不要在你儿子的面前勾引别的男人，谢谢。”

　　此时关世杰才刚从浴室里出来，只穿了一条牛仔裤（因为某人舍不得买浴袍），露出了结实的上半身。没有擦干的水珠闪闪发亮，白皙的皮肤犹如抹了一层橄榄油一般的有质感。

　　看着眼前完全不搭调的两人。关世杰推了推眼镜，礼貌的露出一个官方式笑容：“这位是伯母？”

　　拿起丢在沙发上的白衬衫，关世杰套在身上，将前面的纽扣系上，简单而随意，却有一种慵懒而性感的男性魅力。许月如看着他，忍不住再次吹了一下口哨。凌皓一记卫生球眼抛了过去。

　　许月如露出小女生的星星眼，一脸单纯，只不过配上她这一身惊悚的打扮，让人想要撞墙：“是啊！我是小皓的妈妈，今年25岁，帅哥你呢？”

　　凌皓的嘴角再次间歇性抽搐，二十五岁？呵呵????呵呵????。凌皓相信她的头一定被驴踢了，或者她患上了非典型性抽风，否则，不是她分裂了就是自己穿越了。

　　露出一个迷死人不偿命的微笑，关世杰坐在了凌皓旁边，优雅的翘起了二郎腿：“我叫关世杰，今年22岁，是小皓的好朋友。初次见面，伯母的美丽实在让人无比惊艳。”-_-|||得到恭维的许月如自然笑的合不拢嘴：“真会说话，你这么好的个性，怎么会和我那闷骚儿子做上朋友的啊？”

　　关世杰转过头来看了一眼凌皓：“伯母你太谦虚了，小皓是我交过最～～～“棒”的朋友了。”故意拉长的声音让凌皓的鸡皮疙瘩掉了一地，刚才他的眼神大有深意，不过凌皓不想去深究。

　　看来两人貌似很合拍，凌皓心里想：大概这就叫做所谓的臭味相投吧。

　　两人完全没有陌生人初识的生疏感，相谈甚欢，凌皓坐在他们中间，如坐针毡。

　　看着两人的笑容，凌皓一阵牙疼：不知道这两个人会不会脸部肌肉抽筋，笑的这么恶心。

　　于是，聊到将近半夜时两人才结束这场在凌皓看来又臭又长的对话。凌皓眼巴巴的盼望着关世杰快走，可是许月如却把他留下了，把凌皓气的吐血三杯。

　　因为只有一张床，所以许月如和关世杰在完全无视凌皓的情况下决定，许月如暂时沙发，凌皓和关世杰睡床。

　　凌皓极力反对，被野蛮师奶怪兽许月如一拳干掉了，倒在地上挺尸。然后被衣冠禽兽关世杰拖入房间，扔在床上（注意是扔在床上，不是压在床上，各位不ｃｊ的筒子不要想歪了哦。）当了他一夜的抱枕，整夜的对他上下其手，充分发挥了他斯文败类的本质，令人发指的性骚扰行为搞得凌皓一夜没有睡好。

　　于是，第二天醒来时凌皓一脸的精神恍惚，眼神空洞的看着前面。而罪魁祸首关世杰则是一脸精神，直接把他压在床上，给了他无数的“早安吻”，搞得本来就有起床气的凌皓几乎想要杀人。

　　同样精神的还有怪兽师奶许月如，这厮充分发挥了女人最喜欢，男人最头疼的一项特质：购物。

　　许月如立刻兴致冲冲的向两人提议去逛街：买床，买门，还要买一些日常的生活用品。凌皓想要睡懒觉，可是可恶的关世杰居然毫不犹豫的答应许月如，而且硬要拉着他去，于是半睡半醒的凌皓就莫名其妙的被他们拉去逛街了～～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第七章 混乱

　　7

　　一到大街上凌皓就后悔了：今天恰好是五一的第一天，所以大街上那个人山人海啊，凌皓向来不喜欢人多的地方，所以一看到这场面，他的头就开始晕了。

　　旁边的许月如已经开始兴奋了！眼睛里几乎快要喷火的盯着商场外大打折，大出血之类的标签，鼻孔里呼啦呼啦的喘着粗气，犹如某种史前巨型食肉动物。

　　在凌皓的强烈要求下，许月如今天总算换上了比较正常的装扮，虽然还是那么装嫩～～～，头发梳成了左右两把，一身粉红色低胸连衣裙（-_-|||），外加黑色高跟鞋，这样一来，这野蛮师奶居然硬生生的把自己打扮成了一小ｌｏｌｉ，实在让凌皓叹为观止。旁边还有好几位好色大叔在装作看报纸，实际上在不停的对着她G罩杯的双峰进行视奸～～～

　　再看旁边的关世杰，带着一丝慵懒的微笑，白衬衫，牛仔裤，身材高挑修长。配上那一副在凌皓看来绝对是装b的眼镜，无论从哪个角度看都是一副谦谦君子的模样，吸引了旁边不小小女生的目光，一边脸红红的偷看他，一边低声议论。让凌皓恨得牙痒痒。

　　一行三人进入了商场，首先挤到了女装专柜。

　　这里绝对是整个商场硝烟味最浓的地方，许多名牌都打折打得让商家吐血，让女人嗜血！很多名牌都便宜的让女人想要尖叫。于是你抢我抢大家一起抢啦啦啦的壮观场面出现了，实在让人叹为观止。

　　暴走型师奶许月如以压倒众生的气势很快杀出一条血路，拉着后面的两人，来到世界名牌XXX的专柜，这里是据说是打折打得最彪悍的地方，很多衣服几乎是半价卖的，所以拼杀的尤为厉害。

　　许月如一眼就瞄中了挂在最顶端的那一件淡蓝色超短裙（O__O"…），周围还有不少女狼对这一件超短裙虎视眈眈????许月如当机立断，以排山倒海之势叉开前面阻拦着她的一群师奶萝莉，终于在先一全身都是彪子肉的巨型师奶之前夺下了这一件超短裙。拿着战利品，许月如一脸得意在巨型师奶杀人的目光中悠悠然离开了。

　　某师奶实在是恨啊，双眼集中成两束超级火箭炮，似乎想要将她手上的衣服烧出个洞一样！许月如转身抛给她一记锋利的刀子眼，对方立即血流成河～～～～

　　在先后抢下好几件战利品后，许月如终于挤了出来。

　　凌皓见她终于挤了出来，以为她就这样罢休了。可是她低估了女人购物的热情，更何况许月如还是骨灰级别的。于是当他拉着她想要离开这硝烟弥漫的地方时，反被她用力再次拖进了拥挤的人群中！在此之前许月如还把抢来的一堆衣服一股脑的塞给了关世杰。

　　“你到底还有完没完啊！有完没完啊！买了这么多，你还买，你哪来这么多钱啊！再这么挤下去我都要快被挤成夹心汉堡啦！5555”～～～哭泣的凌皓。

　　“你这混蛋！”许月如转过身来白了他一眼“你知道这样打折的几率有多渺茫啊，这可是XXX啊，世界名牌啊！此时不买，更待何时！老娘我拉你进来，就是让你帮我拿衣服的。”拖着欲哭无泪的凌皓，许月如继续往里挤。

　　于是凌皓麻木的拿着许月如一件接一件抢来的衣服，被一群小宇宙爆发的女人挤得七荤八素，找不着北。

　　突然，许月如停住了！凌皓诧异的看向她这一无比反常的举动。此时她的目光犹如嗜血的狮子看到猎物。

　　凌皓有种不祥的预感，顺着她的目光，凌皓看见了她目光集中地方：一梳着爆炸头，手上拿着很多衣服，明显是被小女朋友拉来充当晾衣架的小男生。此刻许月如的双眼正集中成两束激光还是加强版的，死死地盯住他摊在手上的一见白色马甲小礼服。

　　凌皓一阵冷汗：“你，你不会是要去抢吧。”

　　许月如抛给他一记白眼：“老娘我是这么野蛮的人吗（-_-|||），呵呵，笨儿子啊，你就乖乖的看着吧！”

　　做出一个无限淑女的样子，许月如慢慢的蹭到小男生的面前，拉了拉他的衣袖，小男生转过头来，顿时眼前一亮。“有什么事吗？”男孩笑的一脸谄媚，一副色心大起的样子。

　　“是这样的，人家粉喜欢你的这一件衣服，可以让给我吗？”许月如一脸纯真，期待的看着他。

　　小男生有些为难：“啊？可是我的女朋友也喜欢啊。”

　　“可是，人家看了半天才看中这一件，真的真的很喜欢这一件啊。”许月如瞪大眼睛，一脸漫画少女中星光闪闪的模样，就只差眼睛里飘出星星了。

　　小男生有些犹豫：“真的不行啊，你在另外看看嘛。”

　　“为什么，你们男人为什么都是这样，一点小事都不愿意帮忙，我实在是太失望了。”

　　挤出两滴鳄鱼的眼泪，许月如一脸的梨花带雨。

　　小男生慌了，急忙把那件衣服塞给她：“别哭，别哭！对不起！给你吧，别哭啦！”

　　奸计得逞的许月如立即换上可爱的笑容，表情变得比翻书还快：“谢谢啦，小帅哥！”说完还踮起脚亲了他一下????于是，一个鲜艳的口红印就非常突兀的印在了他的脸上，预示了他即将被女朋友抛弃的惊天地泣鬼神，闻者伤心，听者流泪的悲惨宿命????

　　凌皓一脸菜色的看着铩羽而归的许月如，几乎想要拔腿就跑。我怎么会有这样一个怪物老妈啊啊啊啊啊！！！（凌皓内心的呐喊。）

　　“看吧！老妈我可是少男杀手啊，这么轻松就到手了。”许月如一脸奸计得逞的笑容，晃了晃手中的战利品，看的凌皓几乎吐血。

　　几分钟后。

　　可怜的小男生正一脸无辜的对着发飙的女朋友。

　　啪！一声清脆的巴掌声。“你脸上的的口红印是怎么来的？说！”

　　小男生嗫嚅着什么，声音几乎让旁边的人听不见。

　　“什么，你居然把我的衣服给了别的女人？她还高兴地亲了你一下？”

　　啪！又是一身闪亮的巴掌声：“你这讨厌的花心大萝卜，人家要和你分手，55555～～～”～～飞奔而去的小女生～～～

　　“别走！小花！我错了！不要和我分手！”～～～急忙追去的小男生～～～

　　于是假装成未成年loli，并以无赖的方式抢走人家女朋友的衣服。害的人家悲惨的被女朋友抛弃，却毫无所觉的许月如结束了女装部的血战～～～～

　　PS：本来想写正剧的，结果越写越搞笑，难道我就这么不正经～～～～（哭泣的某印～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第八章 没有钱

　　8

　　带着双手拿满衣服的两人，许月如来到了收银台前????

　　此刻收银台前也是人潮涌动，忙个不停地收银小姐的脸也犹如公交车售票员一样难看，而且还是人潮高峰时期的。

　　排了半天的队，轮到他们时，三人都有一点不耐烦了。

　　收银员依然一脸冰山的清点了所有的商品，一脸机械的露出一个皮笑肉不笑的微笑：“总共是一万两千元，谢谢惠顾。”

　　听到这个数字，凌皓有点站立不稳：“怎???怎么这么贵！不是大减价吗？”

　　收银小姐以一种穷人就是穷人的表情看着他，嘴角抽了抽：“这是世界名牌，如果不打折，至少要两三万。”

　　然后三人陷入了诡异的安静之中。

　　凌皓有些慌张的看向正在盯着自己的许月如：“你干???干吗盯着我看，事先说明，我可不会帮你买单。”

　　许月如看着他笑的一脸清纯，那笑容让凌皓鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“乖儿子啊！老妈身上一分钱也没有耶。所以这些东西就麻烦你买单咯。”

　　凌皓顿时石化。

　　几秒种后。

　　凌皓朝收银小姐露出一个礼貌的笑容：“对不起，这些东西我们不买了。谢谢。”然后拉住极度挣扎的许月如的手企图逃之夭夭。

　　收银小姐依然带着职业化的笑容：“对不起，商品已经打出账单，必须要买单。如果你有什么难言之隐，请与我们公司的保安协同解决。”那意思就是说：你奶奶的！老娘给你算了半天！你居然说不买了？老娘不干了！如果你们不买单，老娘就叫保安来干掉你们！

　　这一番笑里藏刀的话成功的阻止了凌皓的脚步。

　　许月如挣脱他的手，还在火上浇油，刺激凌皓已经十分脆弱敏感的神经：“我就说嘛，买到手的东西怎么能放弃呢，会遭天谴的！我不管！反正这些东西我就要了。”说完还学小ｌｏｌｉ一样撅了撅嘴

　　本来脑子里的某根神经已经绷得很紧的凌皓在某无良师奶的压迫下，终于脑子里的某根筋断了～～～～

　　卡啦啦～～～～

　　凌皓似乎还能听到大脑里的回声。

　　于是凌皓爆发了～～～～

　　双手握住某无良师奶的双肩，凌皓以每分钟１００次的频率前后摇晃，外加马景涛式的咆哮：“啊啊啊啊啊啊！！！我受不了啦！你这混蛋，到底还有完没完！有完没完啊！你和爸爸五年前各自离家出走丢下一个未成年刚上初中嗷嗷待哺的我要不是我努力出去打工我早就饿死在大街上了你这个混蛋混蛋混蛋还跑回来干嘛你一回来就踢烂我的门砸烂我的电视（貌似是你自己砸烂的-_-!）还要跑到这里来买一大堆不适合你年纪的衣服还要我买单你儿子我就一穷学生哪来这么多钱啊啊啊啊啊！～～～～～（请一口气读完）”

　　某无良师奶被摇的花痴乱颤，终于在被摇的休克之前挣脱了处于极度暴走状态中的凌皓的爪子～～～

　　凌皓一番咆哮说出了自己惨遭遗弃自力更生努力活下去却惨被重新归来的无良母亲再次迫害蹂躏的犹如台湾苦情剧悲惨经历把众人震住了，顿时整个大区都安静了。

　　许月如看着暴走中的凌皓，低下了头，露出一个惨戚戚的苦笑：“对不起，我不知道你这些年过的这么痛苦。”

　　抬起头许月如对着凌皓无比坚定的说：“我以后一定会好好照顾你的，所以～～～～”许月如停了一下。

　　周围人群伸长脖子，屏住呼吸等待着这一出恶母良心发现终于决定善待自己儿子，最终完美大结局的肥皂剧的落幕。

　　“所以～～～所以这些衣服我～～～我只买一半！”像是经历了一次无比痛苦的抉择，许月如痛苦望着那些衣服，留下了几滴鳄鱼的眼泪～～～～

　　于是接下来整层购物大厦都响起了此起彼伏的重物撞击声，凌皓爆发了？不，是众人倒地了～～～

　　凌皓站在一众倒地的人群中，眼睛绿了。

　　“小姐，我来买单。”关世杰依旧带着完美的微笑在凌皓呆滞的眼神，以及许月如几乎要抱住他狼吻的狂热眼神中施施然的掏出了钱包，拿出了信用卡付了所有的账单。

　　于是魂魄离体的凌皓被许月如，和已经在商场众女狼看来，已经是又帅又多金的超级大帅哥关世杰，三人浩浩荡荡的奔向家具部～～～～～

　　PS：剧情重要发展时候～～～，第二只小攻即将登场～～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第九章　扫荡

　　9

　　“哇！好漂亮！”一进到家具部，许月如便发出阵阵惊叹。洁白而典雅的大理石地板，华丽的水晶吊灯，处处灯火辉煌，装修的有如十七世纪的欧洲王宫。为了营造气氛，商场老板应该下了不少功夫。眼前的场面犹如家具王国，华美而富丽。

　　因为是大型商品，所以这里的顾客不是很多，显得比较安静，更是显得这里的气氛高雅。

　　凌皓也是眼花缭乱，不过他更加在意的是这些东西的价格，他可拿不出多少钱，也不想向刚才那样又让关世杰买单，这样，自己以后就更加被他吃的死死的了～～～～

　　无奈的叹口气，凌皓只好跟着他们边走边看。似是感觉到他的情绪，关世杰转过头来给了他一个坏坏的笑容，凌皓菊花一紧，忍住了想要一脚踹上去的冲动，转过头去无视他。

　　这混蛋，在别人面前笑的那么和蔼可亲，怎么在我面前就笑的这么欠扁？凌皓恨恨的对天翻了个白眼。

　　“哇，好漂亮的沙发，哦！弹性好好啊！好好啊！好好啊～～～”

　　“还有还有！这张床好大啊！花色也好漂亮哦！也好柔软啊！柔软啊！柔软啊～～～”

　　“小皓小皓！我们买下这张红木沙发吧，好漂亮啊，看起来好高贵啊，好像要啊！要啊！要啊！～～～～”

　　购物狂许月如一进来就如打了鸡血一样兴奋起来！顿时上蹿下跳，发出阵阵耸人听闻的尖叫，顿时整个商场都充斥着她的回音！

　　凌皓嘴角抽搐。今天和她在一起丢脸的次数比他活了这十九年的加起来还要多。他几乎都快要习惯别人夹带着同情与鄙视的目光了。

　　旁边的一群小导购们似乎也受不了这样的魔音穿脑，躲在那里一番议论之后，一个小女生万般无奈却又无可奈何的向他们走来，似乎一点也不像和这样的客人接触。

　　“请问你需要买些什么吗？”小导购露出招牌式的微笑，极其温柔的对着兴奋无比的许月如说。实际上她的内心里却在无声的呐喊：“滚吧滚吧！你这聒噪的ｌｏｌｉ女（小导购也被误导鸟～～～）你在这里真是烦死老娘了！你这样的顾客，有多远滚多远！！！”

　　“这个高级进口真皮沙发！这个高级席梦思！还有这个红木沙发！我都要了！”许月如一脸豪气，一下子点了好几样。

　　一时间，凌皓的脸白了，小导购的眼睛绿了。

　　见风使舵的小导购立刻换上了一个无比灿烂的笑容，准备杀的这个胸大无脑的女人片甲不留：“如果你喜欢的话，可以考虑这款意大利进口的真皮沙发，全使用意大利小牛皮手工制作，做工无比精细。”

　　“还有，这款席梦思只是平民版，我们商场五一促销，特别推出了宫廷豪华版，而且如果你再加上那款红木衣柜，我们可以给您９５折优惠。”贵！一定要贵！往死里贵！！！（$_$小导购邪恶的心声～～～）

　　小导购眼睛发绿的四处给她推荐，几乎都是商场里最贵的东西。许月如则两眼赤红的挑来选去。凌皓则站在原地，欲哭无泪～～～

　　～～～～～～

　　一小时过后～～～～

　　“您挑选的商品，总共是五万三千元，本商场给您特别优惠，只需五万元。我们将在24小时之内免费送到府上。”

　　“五万块！五万块！五万块块块块块～～～”～～～～某僵直小白兔脑海中回荡着的悠远声音～～～

　　一时间站在原地的四人表情各异：关世杰仍然还是那一副高深莫测的微笑；许月如则是笑的一脸灿烂；小导购笑的有牙无眼“今天总算宰到大款了，哦吼吼吼～～～～～！”（小导购的心声）；

　　至于凌皓，他已经灵魂出窍了～～～～～

　　“啊！如花！如花！不要，伦家还是第一次啦！”

　　“啊嗷嗷嗷嗷嗷！伯虎！老娘终于抓住你啦，你就乖乖的让我蹂躏吧！啊哈哈哈！”“啊！嗯！哦???”～～～～～某灵魂出窍导致逻辑思维混乱，以至于大脑短路最终神经间歇性错乱的小白兔脑海中错乱的剧情～～～～～

　　“我能想到最烂漫的事，就是和你一起卖卖电脑～～～～”某小白兔脑海中错乱的歌词～～～～

　　“哦！可莫其！哦！亚美爹～～～～！ｏｈ！ｙｅａｈ！ｆ××ｋｍｅ！”（请读者酝酿以无限柔情读出以上台词）～～～～某小白兔脑海中错乱的ＡＶ女猪脚的拟声词～～～～

　　至此，凌皓的大脑正式宣布歇菜～～～～

　　ＰＳ：呃～～～篇幅有点不好掌握，第二个小攻可能要等到下一章才会出来～～～～（某不负责任，随意拖沓的无良作者书～～～）

　　可莫其，亚美爹，日本ａｖ常用语，意为爽死了，不要。至于后面那句英语，我相信应该大家都会知道是什么意思～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十章 第二只禽兽的登场

　　１０

　　“啊！小皓！你好紧！唔，好爽！”

　　“啊！用力！阿杰，你好棒！再用力一点！唔！啊～～～～”啊呀呀！穿越了穿越了！（某码字速度慢到吐血以至于极度饥渴的想要看到小皓被压倒狠狠疼爱的某无良作者神经错乱写出了小皓直接被某斯文败类压倒吃干抹净的穿越情节～～～～～）

　　话说此时的小皓也离穿越不远了，小导购那声凄历的“五万块”此刻依然还在他耳边盘旋，某视财如命，几年都挣不了这么多钱的某皓当场被砸的灵魂出窍。

　　某智商接近一位数的侏罗纪史前恐龙仍在恬不知耻的和小导购说说笑笑，殊不知她已经被这小恶魔坑的前无古人，后无来者了。依然还在暗喜自己捡了天大的便宜～～～

　　回魂过来的凌皓当机立断，决定即刻发动反恐运动～～～

　　首先，凌皓皱起眉头，在她选好的几样家具中间转了一圈，挑出其中几乎用肉眼看不到的瑕疵，无限夸大，从商品质量到商家态度一路反对，说明他们服务态度有着本质性问题，且商品质量上也有着“致命的”缺陷，还没卖出去就开始有刮伤线头之类的问题，然后凌皓继续将这些问题上升到国家名族的荣誉，他们这样简直是在抹黑中国人的形象云云～～～

　　最后凌皓在小导购呆滞的眼神中凌皓做出了总结，这样损害国家利益的东西我们是要坚决反对滴。意思就是：我们不买鸟！

　　被凌皓忽悠的一愣一愣的好不容易理清他那一番又臭又长，听似深明大义，实则没有任何实际性意义的话时，整个脸色立刻从阳光灿烂不带任何转折的直接变成了冰天雪地，还是千年不化的那种。

　　带着一脸鄙夷，小导购不耐烦的说：“我们这里的商品都是从国外进口的高档货，绝对没有任何质量问题，如果你们觉得不好的话，可以到楼上的平价家具部去选购，那里全都是国产的。”～～～意思就是你丫装ｂ装到这里来了，没钱就滚出去买便宜货，别在这里装大款！～～～

　　就算是傻子，也不会听不懂这话里的意思，即使是缺根筋的许月如???顿时她的练就垮下来了：“谁说我不买了！这些东西我看上了，就一定会买！”

　　凌皓面无表情：“那你自己掏钱。”

　　许月如：“?????”

　　正当许月如即将再次发飙时，救世主出现了～～～“我来买单。”关世杰对着小导购露出一个迷死人不偿命的微笑，再次拿出他那张金光闪闪的信用卡。

　　顿时旁边的两个女人的眼神就像恶狼看到小绵羊一般的热烈起来～～～～

　　“天啊天啊！好帅好帅好帅的大帅哥啊！又高又帅又有钱！要是他是我男朋友那该多好啊啊啊啊！！！”～～～一脸花痴的小导购内心狂热的呐喊中～～～

　　许月如则直接扑到了他身上，抱住他狠狠地在他脸上亲了一下。完全无视旁边一脸菜色的凌皓。

　　“呵呵，呵呵。”凌皓干笑两声，已经无力再去管他们两个了。干脆直接走开，任他们两人折腾。

　　一个人走到窗前，凌皓想要吹吹风，顺便整理一下自己纷乱的思绪。

　　不过，这个决定让凌皓后悔终生啊！如果知道他往窗前一站会又招惹来一只禽兽，他是打死也不会去的，甚至连这个商场也不会来。

　　可是他现在不知道，于是他往窗前这一站为他以后悲惨的人生再次增加了一抹浓重的色彩～～～～

　　窗外车水马龙，阳光灿烂。一阵微风吹来，凌皓感觉自己整个人都慵懒了起来，凌皓柔软的头发被吹了起来，露出了藏在额发里的眼睛～～～～

　　这一幕正好被刚进来的一个打扮时尚的英俊男人看见了，于是一幅犹如梦幻的画面让他立刻深深地吸引住了他的眼球：洁白的欧式窗台旁，站着一个犹如天使般的漂亮男孩，阳光洒在他的身上，犹如披上了天使的外衣，闪亮而朦胧，整个人的气质如水一般，纯净却不张扬，让人的目光无法从他的身上移开～～～～

　　于是就在这一刻他无法阻挡的陷进去了～～～～

　　看着这个如同天使般的男孩，许坤达的嘴角不经意间勾起了一个漂亮的弧度，英俊的面孔泛出了一丝狮子看见猎物后的玩味表情。

　　这男孩，我要了。许坤达心里暗暗的说。

　　PS：出现了！出现了！终于出现了！写了这么久，总算把第二只禽兽给勾引出来了，老子兴奋了！啊嗷嗷嗷嗷！（某打字打得手抽筋的无良作者～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十一章 暗潮涌动

　　１１

　　凌皓静静的站在窗前，突然感到一股莫名其妙的压力从旁边袭来，让他觉得仿佛是被某种大型食肉动物给盯上了的感觉，顿时全身汗毛倒立。

　　凌皓转过头下意识的转过头，就这么一瞬，凌皓的面孔毫不遮掩的展现在了徐坤达的面前～～～

　　看着这张漂亮的让人窒息的脸，徐坤达危险的眯起了眼睛。

　　??????

　　视线范围内没有什么特别可疑的人，凌皓正要收回视线时。眼光却蓦地被旁边那个染着一头张扬的白发男人吸引住了：一身华丽的黑色皮装，衬托出他修长而比例完美的身材；英俊而冷酷的面孔，薄唇轻抿，带着一丝玩味的笑容；鼻子高挺，眼神犀利的犹如一只北方沙漠中的狼。头发漂染成全白，却丝毫不让人觉得突兀，反而更加衬托出他那冷硬的气质；带着一副颜色不太深的墨镜，让人看不见他的表情，却让他显得更加有存在感。如果用一句话来形容他，那就是：一个如重金属般的男人。

　　凌皓收回视线，感觉这张脸很熟悉，好像在哪里见过，却死活也想不起来。那股让他如坐针毡的压力也没有消失，反而更加浓烈，好像要将他拆吃入腹般紧跟着他。

　　凌皓皱起眉，再次看向那个有着金属般质感的男人的方向，却发现他正朝自己走来。凌皓有点吃惊的看着他。

　　此刻窗外的风已经停了，凌皓被吹乱的头发再次变得无比服帖，盖住了他的上半张脸，整个人又变得平凡起来。

　　徐坤达禁止走到凌皓的面前。比凌皓高出半个多头的身高让凌皓很有压迫感，凌皓不禁退了一步，抬起头戒备的看着他。

　　徐坤达看着这张似乎没有什么存在感的脸，这张脸和刚才那张犹如天使般惊鸿一瞥的漂亮脸孔重合到一起。徐坤达有点诧异，怎么这个人的气质可以变得如此之快？刚才还犹如天使般耀眼，此刻却变成了让人看了一眼就不会再想去看第二眼的平凡模样。这种巨大的落差让徐坤达十分感兴趣。

　　勾起一丝若有若无的微笑，徐坤达突然伸出一只手扣住了凌皓的的后脑勺，另一只手在凌皓完全还没有反应过来的情况下，插入了凌皓的额发之中向上一捋！凌皓漂亮的眉眼顿时又一次显现在他面前。

　　徐坤达满意的笑了笑：“果然如此。你的发型太碍眼了。”

　　被迫仰起头看着他的凌皓有些生气了，是男人都不喜欢被另一个男人把玩于手掌之间的感觉。

　　“你干吗？快放开我！”凌皓开始挣扎，无奈对方力气太大，凌皓的挣扎徒劳无功。

　　怎么我净是碰到一些力大无穷的怪物啊！凌皓咬牙切齿。

　　正在凌皓挣扎无望时，关世杰略带不善的声音响了起来：“请你放开我的朋友。”关世杰从凌皓一走开就一直注意他了，刚才这个男人一接近他，关世杰就敏感的嗅到一丝危险地气息，于是立刻来到了他的旁边，正好碰见这一幕。

　　徐坤达看着凌皓身后表情冷硬的关世杰，挑了一下眉，放开了凌皓：“对不起，你的朋友太可爱了，我只是想看一看他的样子。”凌皓一恢复自由，立刻对他退避三舍，退到关世杰的旁边，一脸戒备的看着他。

　　徐坤达看着他这种可爱的表现，对他笑了一笑，凌皓顿时冷汗直下。关世杰脸上的冰霜层顿时更加厚了。

　　看着满脸不爽的关世杰，徐坤达内心暗笑：朋友？你这态度可不像是维护一个朋友应该有的态度，哼哼，既然是我看上的东西（晕-_-|||，凌皓不是东西！嗯？貌似这句话也怪怪的。）我就一定要得到，不管其他人怎么看。

　　“太可爱就可以抓住他随便看他的样子，先生的逻辑可真是有趣啊。”关世杰一脸皮笑肉不笑。对他这种随意的态度，关世杰是真的怒了。

　　徐坤达倒是一脸的不介意，依旧带着一点淡淡的笑意，可是眼神中凌厉的部分却越加的明显了，气势丝毫不输于关世杰，反而隐隐有过对方的趋势。

　　此刻大厅中的其他顾客也注意到了两个人之间的暗潮涌动，目光纷纷投了过来。旁边那群小导购更是狼血沸腾了！两个超级大帅哥以如此暧昧的方式互相注视，那是何等的bl何等的jq啊！

　　于是几个作为资深同人女的小导购以极其彪悍的速度撞开围观的男男女女，奔了过来，想要看看这出滋生jq的无聊戏码的上演～～～

　　PS：小皓怎么越写越弱了？本来我是打算把他写成一强受的。彪泪ing～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十二章 小受是用来折磨的

　　12

　　两个人大眼对小眼了一会，关世杰顿时觉得无聊至极，顿时想要结束这没营养的对峙。于是拉着凌皓的手，转身走开。

　　凌皓完全没有准备，加上关世杰施力方向不对，凌皓一个站立不稳，眼看就要倒下去！这时眼疾手快的徐坤达一把抓住了凌皓的另一只手，一用力便往自己这边拉。可是此时的关世杰也看到了，变换了施力的方向，准备去接住他，可是两个人用力的方向一下子就成了一个诡异的角度～～～～

　　“喀拉！”

　　“?????”

　　“?????”

　　“?????”

　　教物理的大叔曾告诉过凌皓：一个物体受到几个力共同作用的时候，我们常常可以求出这样一个力，这个力产生的效果跟原来几个力共同产生的效果相同，这个力就叫做那几个力的合力。求两个或两个以上力的合力的过程或方法叫做力的合成～～～～

　　凌皓真的不弱，真的！平常和小流氓，小混混打架还能轻而易举的一个挑多个。只不他遇到了处于正常状态之外的两个人，不，是两只禽兽，于是在万众瞩目之下，凌皓犹如那娇弱易折的弱受一般，华丽丽的骨折鸟～～～～

　　此时凌皓已经疼的说不出话了，抽搐的嘴角溢出了来的只有断断续续的呻吟声：“你～～你们这两个～～混～～～混蛋～～～”

　　凌皓这个恨啊，要知道他们俩扶个人都能把他给扶到骨折，凌皓打死也不会让他们接近自己的。（-_-|||貌似这由不得你～～～）

　　～～～爱惜生命，远离衣冠禽兽～～～

　　凌皓目露凶光，一脸愤恨的瞪着眼前两个始作俑者，疼的抽搐的太阳穴一跳一跳的，他几乎快要晕过去。

　　老?子?要?宰?了?你?们?啊啊啊啊啊！！！！！

　　看着凌皓双眼通红，几欲杀人的目光，关世杰微微别过头去看着天花板，徐坤达则一脸抱歉的以含情脉脉的眼光看着凌皓（果然是禽兽！-_-!），直到凌皓被看得毛骨悚然～～～

　　众人“?????”

　　这时，更让凌皓惊悚的事情出现了！只见徐坤达优雅的蹲在了凌皓的面前，单膝跪地（这动作(⊙o⊙)！）。把他打横给抱了起来！

　　顿时，周围一片抽气声～～～

　　凌皓顿时浑身僵硬，缓慢的犹如机器人般的转过头，凌皓一脸惊恐的看着徐坤达。

　　“你～～你～～想～～想干～～干什么？”凌皓的舌头都僵硬的快打结了，

　　怀里的躯体抖动的如同过了电一般，徐坤达微微一笑：不知道他在我怀里高潮时，会不会抖动这么厉害（-_-!禽兽！）。

　　凌皓哪里知道这个一看上他就想要把他往床上压的禽兽的想法，只不过他嘴角那丝诡异微笑让凌皓觉得无比危险。

　　“我送你去医院。”

　　“?????”

　　凌皓顿时没声了。

　　一旁的关世杰此刻的脸色犹如喜马拉雅山上千年不化的寒冰一般，散发出一阵阵的阴冷气息。反光的镜片让人看不见他的表情，但是周围的人都感觉到一股强烈的杀气！顿时退避三舍。

　　凌皓眼角的余光瞥到关世杰的样子时，顿时吓得魂飞魄散。

　　怎么办！怎么办！他们两个打起来倒不要紧，打死一个少一个，最好两人都互殴到严重伤残，再也不能找我的麻烦（-_-|||小皓你真毒！），可是，可是！为什么还要抱着我啊！他们刚才随便一扶我，都能把我弄到断手，以现在这个角度，我肯定会被他们弄到腰间盘突出的！！！！（面无表情极力假装镇定的凌皓的内心活动）

　　凌皓用尽全身力气，朝着正在靠近他们的关世杰大吼：“关世杰！你！你！别过来，要打架你们什么时候都可以！不过别在现在！我可不想被你们弄得英年早逝啊啊啊啊啊！！！”

　　关世杰踏出的脚步顿时凝固，浑身僵硬。

　　看着一脸恐惧的凌皓，关世杰内心挣扎了一下，还是停在了原地。只不过双手紧握成拳，因为太过于用力，指节有些苍白。

　　徐坤达露出一个胜利般的笑容，抱着凌皓朝移动电梯走去。

　　凌皓这时突然发现了一个自己完全没有意识到的事实～～～我是伤了手，但我的脚没事啊！为什么我要为什么要被人这样抱着！为什么！这到底是为什么！（因为你已经被他给看上鸟，即将成为他的盘中餐――某无良作者奸笑中o(RvQ)o）

　　于是在商场里众人形形色色的眼光和表情里，凌皓浑身僵硬的被抱着往大门走去。

　　“哇哇哇！好帅的小攻啊，咦？那不是徐坤达吗？原来他是ｂｌ啊！啊啊啊啊啊！我圆满了！！！！”

　　“徐坤达实在是太帅鸟！不过我更想看他压倒后面的眼睛帅哥啊，女王受啊！！！！（-_-!徐坤达会被他杀掉的～～～）”

　　“我比较喜欢那只可爱一点的小受！”

　　同人女ａｂｃｄｅ：“叽里呱啦，咕咕拉拉blablabla???”

　　以下省略某些狼血沸腾的同人女以及腐女叽里呱啦的议论声ｎ千字～～～

　　某风骚男丝毫不觉的不好意思，居然还向着周围抛了一个媚眼，惹得周围一群小女生老女人连连尖叫～～～，关世杰站在他背后，眼神都快要杀人了～～～

　　于是关世杰隔天又上了报纸的头条《玩完女人玩男人，超级名模如此淫乱为哪般？》（-_-|||这主编一定是编辑《知音》的～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十三章 禽兽vs小受vs浴室

　　13

　　凌皓坐在沙发上，仰起头瞪着站在他面前的关世杰。自从从医院回来之后，这厮的脸色一直不太好看，凌皓都不知道为什么这人总是阴晴不定，说翻脸就翻脸。搞得他莫名奇妙。

　　“去洗澡，我来帮你脱衣服，把你的手拿开。”摆着一副扑克脸的关世杰双手交叉，一副老大的样子。

　　“为什么要你帮我脱？”凌皓当然不会这么蠢，数次在浴室里的悲惨经历给了他深刻的历史教训：绝对不能和一只禽兽共浴～～～

　　其实凌皓的伤并不重，没有伤到骨头，只是扭到了肌肉和一条比较重要的神经。可是关世杰这厮却硬要他打上石膏，并且帮他请了两个礼拜的假，于是他的假期就从三天一下增加到了两个礼拜。而且他还以他的手受伤了，需要人照顾为由，硬是搬了过来，凌皓死活不答应，最后关世杰抛出一句：“你不让我照顾你，难道要让你妈来照顾你吗。”

　　“?????”

　　于是凌皓投降了～～～

　　之后关世杰充分发挥了一个律师高效率的优良品质，在一个小时之内将他的全部家当都搬了过来，俨然一副准备打长期战斗的样子，让凌皓极度后悔答应了他这个居心叵测的要求。

　　现在他以凌皓的手不能碰水为由，要帮他洗澡，凌皓死活不答应，一定要自己洗，并且信誓旦旦绝对不会让石膏碰到水。

　　关世杰好不容易找到机会可以对他任意宰割，当然不会就此放过，于是搬出一大堆道理来说明他一个人洗澡不方便，而且带着石膏洗不仅容易碰到水，而且洗不干净云云，论据极其充分，充分发挥了他作为律师，极度忽悠人的特质～～～

　　最后还是一脸奸笑的许月如发话了：“要不我帮你洗吧。”

　　“?????”

　　“?????”

　　“?????”

　　“还是他帮我洗吧。”凌皓无力的投降了，认命的被关世杰拖进了浴室～～～～

　　浴室向来是清洗身体的地方。不过如果出现两个人，而且其中一个对另一个有着极其强大的欲望，而那人却丝毫没有抵抗之力的话，那就另当别论了～～～

　　关世杰慢悠悠的拖着凌皓的衣服????每解掉一个衬衫的纽扣，关世杰都故意的用手指触碰到他的身体。凌皓的体温有偏冷，而关世杰却正好属于体温高于常人的过热体质。于是每一次当他的手指划过凌皓的身体时，凌皓都感觉好像一道炙热的明火在他的身上慢慢的燃烧着。看着关世杰掌握一切的自信眼神，凌皓有点羊入虎口的错觉。

　　终于凌皓的全身上下都被他给扒光了，关世杰脱他内裤时，他还有点挣扎，不过关世杰很快就解决了：关世杰只是在他的乳头上轻轻的舔了一下，这厮马上浑身僵硬，关世杰毫无阻力的脱下了他最后一道防线～～～

　　在把凌皓脱光光时，关世杰也开始动手脱自己的衣服。

　　凌皓顿时十分警戒的看着他：“你脱衣服干嘛？是我洗澡，又不是你。”

　　关世杰微微一笑：“我怕你弄湿我的衣服，所以干脆也脱掉算了。”

　　“?????”

　　关世杰微笑时，双眼会微微的弯成一个弧度，眼神深邃，十分有气质，会给人一种斯文的感觉。不过现在他的笑容在凌皓看来，怎么都像一只不怀好意的黄鼠狼～～～～

　　洗澡过程中，一开始还算是比较正常的，关世杰倒了沐浴露在他身上揉来搓去，不错这越往下面搓，感觉就越来越变了味道????关世杰的手始终在他的下体那里流连，一直不停的握住他的小弟弟又揉又搓的，凌皓感觉一股热流从下面往上冲，直冲到大脑～～～，凌皓低头一看～～～自己勃起了～～～

　　“?????”

　　“你干吗？快放开！”凌皓一脸愤恨，禽兽的话果然是不能信的，更何况这家伙根本就是禽兽不如。

　　“洗澡啊。”关世杰一脸无辜，好像自己这么做天经地义，不过嘴角哪一丝意味不明的微笑透露出了他的企图。

　　浴室里没有浴缸，只有花洒，所以两人都必须站着。关世杰站在凌皓背后，一只手在他身上揉搓着，沐浴露起的丰富而细腻的泡沫起了很好的润滑作用，让凌皓有种推在油的感觉，另一只手则就着泡沫的润滑在他已经勃起的下体上来回的做着活塞运动，而且动作越来越快～～～

　　凌皓感觉自己的欲望被撩拨起来，一股接一股直冲脑勺的快感冲的他有点把持不住。室内的温度似是一下升高了十几度，凌皓浑身感觉就像至于蒸笼一样，浑身都在不安的骚动。

　　“别动。如果你想要让你老妈知道我们在干什么。”关世杰附在他的耳边低语，语气中有些隐藏不住的欲望，口中呼出的热气喷在他的耳朵上，就像一支羽毛在他的耳边不停地挠着，让他有发飙的欲望～～～

　　凌皓当然不想要许月如知道自己此刻正倒在一个男人的怀里，而且还被他撩起了欲望，只好停止了挣扎。

　　关世杰的手上的动作越来越快，发出粘腻的啪啦啪啦的声音回荡在浴室里，混合着凌皓急促而混乱的喘息声，显得无比色情～～～

　　凌皓的身体开始抖动，肌肉紧绷了起来，站立不稳的靠在了关世杰的怀里，知道他要高潮了，关世杰加大了手上的力度。凌皓光洁的被于关世杰炽热的胸膛摩擦着，关世杰用一只手紧紧地把他抱住，似乎想要将他嵌入自己的身体一样。

　　就在凌皓高潮的一瞬间，关世杰把凌皓的头转了过来，用炽热的嘴唇堵住了凌皓即将发出的呻吟～～～

　　ＰＳ：ｈ戏真ｔｍｄ难写，我都快吐血了～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十四章　强迫的快感

　　14

　　关世杰的舌头探入凌皓微张的嘴里，疯狂的卷住了凌皓的舌头，凌皓感觉到了他的步步紧逼，顿时想要转回头，逃开关世杰的纠缠。

　　感觉到凌皓的退缩，关世杰用手按住了他的头，舌头用力的卷住了他的舌头，用力的吸入自己的口腔，疯狂的允吸着，转不过头的凌皓挣扎起来，津液从他的嘴角流出，划过白皙的脖子往下流去，在他他胸前白色密集的泡沫上划出一道透明的痕迹～～～

　　颤抖着射出最后一道精华，凌皓脱力的倒在了关世杰的怀里，关世杰干脆把他转过身来，紧紧地拥入了自己的怀里。

　　两个同样火热的胸膛用力的摩擦在一起，关世杰更加激烈的吻着他。凌皓渐渐的感觉喘不过气来，连挣扎的力气都没有了，只得倒在他的怀里任他宰割～～～

　　在凌皓就快被吻得窒息而昏倒时，关世杰终于放开了他，结束了这个疯狂的深吻。

　　凌皓大口大口的喘着气，眼神涣散而迷离，被吻得通红的嘴唇微微张开，些许银丝顺着嘴角滑下来，带着一丝淫靡的感觉～～～看着如此性感而诱人的凌皓，关世杰顿时觉得欲火焚身，下体坚硬的让他快要疯掉！精虫冲脑的他不再想要顾虑什么，只想在这里狠狠地疼爱他！

　　接着凌皓刚刚射出来的精华，关世杰的手探到他的后面，轻轻的抚摸着他紧俏的臀部，一只手指甚至插进了他难以启齿的地方！

　　凌皓浑身一僵，浑身的温度顿时降到冰点。感觉到怀里火热躯体的冷却，关世杰有点诧异：此时的凌皓表情僵硬，看着这样的凌皓，关世杰有点犹豫。直到他闭上眼，一副任人宰割的样子，他才恋恋不舍的放开他。

　　“不要做出一副被强迫的良家妇女的样子，我不是在逼良为娼。”关世杰一副没好气的样子。每次都是这样，一到最后关头，他就一副豁出去的样子，搞的他每次都没办法继续。

　　凌皓睁开双眼，怀疑的看着他：就这禽兽不如，一发起情来就不顾场合的把他压倒的家伙会在这个时候停下来？

　　“哎，真不知道你这家伙的小脑袋里到底在想什么？明明刚才那么ｈｉｇｈ，自己一结束就不情不愿的样子，真是败给你了。”关世杰无奈的摇了摇头，露出一丝苦笑。

　　听着他那得了便宜还卖乖的抱怨，凌皓额头顿时青筋暴起：“你这混蛋！随随便便就乱发情，禽兽都比你有节操！还有你发情时找谁不好？偏要找到我？我到底哪里吸引你？我改还不行吗？”

　　看着犹如发怒小猫般的凌皓，关世杰越来越觉得他可爱，不禁捏了一下他的脸蛋：“你就这点最可爱，我只对你发情。”

　　“?????”

　　凌皓顿时全身都泄了气～～～

　　“洗完了，我们出去吧。”不想再和他共处一室，尤其还是最危险的浴室，凌皓急忙的想要出去。他可不想他再次突然发情再做一回刚才的事，搞不好他一下把持不住，直接爆了他后庭。想想他那夸张的尺寸，凌皓顿时浑身的鸡皮疙瘩：“他就那么插进来，我还有命吗？”

　　关世杰丝毫没有放开他的举动，依然带着一脸坏笑看着他：“宝贝，你洗完了，我还没有洗完的。”说着，拿起了他的手，移到了自己仍然坚硬无比的硕大那里。

　　凌皓被他那声肉麻之极的宝贝给激的打了一个冷战。手上突然接触到的火热感觉让他急忙想要缩回手，被关世杰给压住了。

　　“你倒好，已经释放出来了，可是我还仍然没有得到解放，现在憋得受不了，急需解决呢。这样吧，给你两个选择。一，你用手帮我弄出来，这样我就放过你，如果你把手拿开的话，那就代表你选了第二条路，也就是让我的后面帮我弄出来。考虑好了吗？”

　　关世杰松开扣住他的手，凌皓的手微微发颤，不过没有拿开，依然僵硬的握着他那坚硬火热的吓人的硕大。他不敢拿开，这厮一向说道做到，如果他真的放开手，那他一定就会被吃干抹净连渣都不剩！

　　“呵呵，动啊，你的手都不动，难道真的要我好好地疼爱你？”关世杰在他的耳朵旁轻轻的吹了一口气，顺便含住了他的耳垂吮吸起来，凌皓感觉自己就好像被扔在火炉上烤的鱼一样进退两难。

　　关世杰的嗓音低沉而富有磁性，如果让女人来评价的话，那就是极品啊！性感啊！可是这样富有魅力的声音在凌皓听来就像来自地狱的呼唤。

　　浑身僵硬的凌皓机械的前后移动着握住他那硕大***的手，毫无技术可言，可是关世杰就好像的到莫大的快感一样（小杰！你太可怜了T^T），伏在他的耳边轻轻的喘息着，那性感而略带挑逗得声音带着湿润的热气撩拨着他的神经，让他一动也不敢动。

　　不知道过了多久，凌皓的手都快要麻痹了，他还没有要射的趋势，无奈的翻了一个白眼，凌皓继续手上无聊的工程：“这家伙是不是性无能啊，怎么这么久都没有射？（-_-|||小皓，你太cj鸟，他的“性无能”会让你以后吃尽苦头滴）。

　　突然，关世杰的右手握住了他已经麻木的手，剧烈的前后运动起来！伏在他肩膀上的头也呼吸越来越急促，热气一阵一阵的刺激着他敏感的耳朵～～～

　　ＰＳ：今天心情不好，所以我要虐虐小杰，罚他对着可爱的小皓看得到吃不到～～～

　　刚才我看留言了，谢谢支持我的大大们，我会努力更文的～～～系统抽了，不能对评论进行回复，所以只好在这里回复大家～～～

　　那个ｊｔｍｍｌｇｘ大大，我写第十一章最后一句时，打错字了，把强攻打成了强受，要不是大大提醒，我还一直不知道呢，那就成天雷了，万分感谢大大。还有zhengjoe82大大，你发了很多评论，某印在这里十分感谢你的支持。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十五章 禽兽的释放

　　15

　　一阵暴风疾雨似的抽动之后，关世杰低吼着射出了他的精华，一股接着一股的粘腻而温热的液体射在了凌皓的腹部，凌皓只觉得被他用力捏着的手都痛得麻木了。更让他头痛的是，他居然射在了自己的身上！看着那些乳白色的液体顺着自己的腹部流到了自己的那里以及大腿上，凌皓顿时有种杀人的冲动！

　　关世杰硕大的坚挺仍然还在抽搐的喷射着乳白色的液体，那剧烈跳动的血管在他的手上感觉如此清晰！直到那粘腻的液体流到自己的手上时，凌皓才反应过来似的，飞快的拿开了手。

　　“你这混蛋，居然射在了我的身上！还射这么多！要死了！你！”凌皓恨恨的盯着他，恨不得能用眼神把他给千刀万剐。”

　　“那是我看见你太激动了，恨不得把我所有的一切都给你啊！谁叫你那么可爱？而且这是你第一次愿意帮我弄出来，我当然会更加激动，当然射的更多啊！（-_-|||真可怜，看的到却吃不到）”关世杰像一头吃饱了的狐狸一样，笑眯眯的打开水龙头。突然涌出来的水将他们身上所有的泡沫以及体液冲的一干二净，水流和着白色的泡沫以及Ｘ液打着卷进入了排水口。在此之前，他还不忘把凌皓打着石膏的那只手抬起来。

　　“我才不稀罕你那“所有的一切”！你离我越远越好。还有，不要用可爱这个词来形容我，我是男人，讨厌这个词用在我身上。”凌皓一脸鄙视的看着他，他那一副吃饱喝足的悠闲模样，让他想要一拳狠狠地打过去，打掉他的牙。

　　“呵呵，你就是这么可爱啊！”关世杰一脸笑眯眯的。

　　“要不用妩媚？”

　　“?????”

　　“娇羞？”

　　“?????”

　　“诱人？”

　　“?????”

　　“你还是用可爱吧。”

　　“就是嘛，用可爱来形容你最合适了。我的可爱的小猫咪。”关世杰紧紧地抱住了他，没注意到他那青筋暴起的太阳穴正在一突一突的跳个不停。

　　小猫咪？老子我一掌拍死你！（凌皓此刻内心的活动）

　　～～～～～～

　　再次从浴室里面出来时，已经是一个小时后了。许月如一脸疑问的看着他们：“怎么洗了这么久？”

　　关世杰：“他的手打着石膏，很麻烦，所以久了一点。”

　　许月如：“哦，那麻烦你了。”

　　关世杰：“没关系，我很乐意帮忙。”

　　凌皓：“?????”

　　这女人的脑子一定被驴给踢了！再麻烦也用不了一个小时啊！难道她一点都不会怀疑吗？凌皓简直都快怀疑她到底是不是许月如了，怎么会有神经这么大条的女人啊！

　　对于许月如来说，关世杰绝对是一个上帝级别的人物，家里漂亮的一系列新家具以及自己一大堆的名牌衣服都靠他得来，就算他说太阳是方的她都会毫不犹豫的点头。所以这么小的事情她当然不会怀疑。（所以啊小皓，有这样的妈，你就放心嫁给小杰吧！～～～某无良作者～～～）

　　夜里睡觉时，自然是他和关世杰睡同一张床，他自然是心不甘情不愿的，不过有了关世杰的加入，他现在这个家里已经没有任何说话的余地了。所以在他激烈反抗，抵制关世杰令人发指的侵入自己的领地时，许月如一拳把他给干掉了，关世杰则直接把他给拖到床上，惨无人道的把他给当成了人肉抱枕～～～

　　就在这个夜里，关世杰以他的手受伤了不能乱动为由，紧紧地把他抱在了自己的怀里，并且双手十分不老实的探进他的睡衣睡裤里大吃其豆腐，凌皓挣扎无用，只得铁青着一张脸被他骚扰了一夜。

　　这家伙一定是故意要我打上石膏的！（你现在才发现啊！）他是早有预谋！这禽兽！凌皓一边忍受着他的手在自己的胸膛上大腿上摸来摸去，一边咬牙切齿的想着。

　　窗外皎洁的月光洒进屋内，地面上犹如覆盖了一层透明的轻纱，微风吹进来，洁白的窗帘被吹得摇曳起来。屋内的氛围在这朦胧的月光下变得暧昧。不过，如此迷人的月色，凌皓却丝毫没有任何心旷神怡的感觉，他现在内心在无声的呐喊：天啊！打个雷劈死他吧！劈死我也行！总之我再也不要和他睡在一起了！啊嗷嗷嗷嗷嗷～～～～～！

　　ＰＳ：今天ＲＰ大释放，更了四章，看在我如此卖力的更文的份上，各位大大要多多支持哦。（某流氓作者无耻的求票中～～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十六章 酒吧

　　16

　　任人宰割的日子虽然痛苦，但两个礼拜很快就过去了，被关世杰骚扰的几乎快要疯掉的凌皓犹如解放一般到医院拆了石膏。

　　啊！天真蓝！啊！云真白！再也不用被关世杰那禽兽给折腾了，凌皓此刻犹如出笼的小鸟，用力的呼吸着自由的空气。

　　“看来你心情不错嘛。”关世杰旁若无人的抱住了他，医院门口人来人往，无一例外的对这两个有点暧昧的抱在一起的男人纷纷侧目。不过关世杰不在乎。凌皓犹如甩掉了什么不干净的东西一般的兴奋模样，让他十分不爽。

　　关世杰在别人面前一向是一个优雅而成熟的男人模样，气质冷硬而疏离。可是此刻的他带着一丝狡黠的孩子气，这种成熟却不经意之间泄露着一丝孩子气的特质让他整个人都散发着一种无形的磁场，周围有些人已经开始议论纷纷了。

　　作为一个天才少年，他在同龄人还在刚刚上大学的时候就已经大学毕业，二十一岁时拿到了法律系的硕士学位，现在他已经是一个知名事务所的律师了，在帮本市一些普通民众打赢几场针对有权有势的暴发户的官司后名声大振，顿时成了本市知名的青年才俊，风头一时无两，甚至盖过了一些在律师界沉浮多年的前辈。

　　“放开我！你这混蛋，周围的人都在看着我们呢！”突然被一把抱住的凌皓有些猝不及防，当着众人被一个男人抱着让他觉得十分尴尬。

　　关世杰慢条斯理的放开他，意犹未尽的说：“谁叫你那么急着想要甩开我呢？呵呵，在我厌倦之前，我是绝对不会放开你的。”推了推鼻梁上的眼镜，关世杰一副笑的人畜无害的样子，露出两排整齐而洁白的牙齿。

　　“?????”

　　“那你就快点厌倦吧。”

　　“呵呵，这个期限是一万年，在此之前，我都不会放开你。”

　　“?????”

　　“那我去死好了。”

　　“呵呵，既然这样，那我就时时刻刻守着你，如果你敢有自残的举动，那我就好好惩罚你，把你做的一个礼拜下不了床。你可要注意啊，对着你，我可是很饥渴的。”

　　“?????”

　　在经历石膏时间之后，凌皓终于可以恢复正常的生活了。两个礼拜没有去学校，凌皓有些担心那里的课程，他的导师是一个一丝不苟，眼里容不得半点沙子的人。据说当初是研究“两弹一星”的功臣科学家，退休后便来到本市的BL大学担任物理教授，多年谨慎的工作习惯使他就算是当老师也是一丝不苟的，绝对不会有任何放水的可能，被称为“魔鬼教授”，对于他教的课，凌皓丝毫不敢怠慢，一不小心就会被当掉，学分就没有了。

　　酒吧唱歌的工作也因为手指受伤而停了，这是他从父母双双离家出走之后，唯一养活自己的办法。当初因为年纪太小，实在找不到像样的工作，不得已之下进了酒吧当了服务生。酒吧老板是一个非常不错的人，无意之间发现他有一副非常不错的嗓子之后，便让他去学弹吉他。成为了酒吧的驻场歌手。虽然工资不高，不过这里本来的消费水平就不高，所以他每个月拿的工资还能养活自己，甚至还能节省一部分作为自己的学费。

　　凌皓的长头发也是从那时开始留的，因为长得实在太漂亮，当初当服务生的时候差点被一群小流氓拖去轮奸，最后是被无意之间撞见的关世杰救下的，那也是他第一次遇见关世杰，虽然有惊无险，但为了保险起见，他便留了刚好可以盖住眼睛的额发，既不会让别人觉得突兀，他的外貌也被遮掩的不会引人注意。

　　推开酒吧的大门，凌皓郁闷的坐在了吧台上。

　　“怎么了？心情不好，你的手伤应该痊愈了吧。”酒吧老板名叫程龙，是一个身材高大的中年男人。递给了凌皓一杯啤酒，程龙笑眯眯的问。

　　“有那两个让人头痛的家伙在，我的心情好的起来吗？”凌皓咬牙切齿，抬起头一口就把杯里的啤酒给喝光了，“我真是快被他们给烦死了，迟早我会心脏衰竭而死。”

　　程龙又递过来一杯黄橙橙的啤酒：“呵呵，母子重逢不是很好吗，你就不用再孤孤单单得了，还有那个关世杰人也不错的，你对他的偏见实在太重了，他对你其实是很好的，不然，不会暗地里照顾你这么多年。”

　　凌皓看着杯里的啤酒，在酒吧昏暗灯光的照射下，杯子里半透明的液体闪耀着金黄色的光芒，折射在凌皓幽暗深沉的瞳孔里，熠熠生辉。

　　“我有何尝不知道他是个好人，可是，如果他只是把我当做普通的朋友那该多好。他的掠夺太过于强势，我害怕。”

　　程龙无语的看着他，此刻的凌皓把玩着手里的啤酒，浑身散发着一股忧郁而脆弱的感觉，犹如易碎的琉璃一样，让人忍不住想要把他抱在怀里分担他的忧伤。

　　“哎，真是败给你了，别想太多了，上台去唱歌吧。今天有一位大有来头的人指名要听你的歌，你要好好表现啊。”程龙换回一脸笑容，转移了这个有些沉重的话题。

　　“大有来头？哼！”凌皓一口喝光了被里的啤酒，嗤之以鼻。“什么大有来头的人我都不感兴趣。我只唱我的歌，谁管他听的人是谁。”

　　程龙无奈的摇摇头：“你这种个性，在社会上是很容易吃亏的。”

　　凌皓灿烂一笑，露出洁白的牙齿：“我就是我，不会为谁而改变。”这一笑竟然是流光溢彩，他顿时褪去了刚才死气沉沉的感觉，整个人鲜活了起来，犹如黑暗中的夜明珠。程龙顿时看呆了。

　　“你以后最好不要这么笑，很危险。”无视凌皓疑问的眼神，程龙丢下了这一句让他莫名其妙的话，转身走开。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十七章 神秘的男人

　　17

　　昏黄的灯光，慵懒的氛围。凌皓单腿着地，怀里抱着吉他轻轻的拨动着，如流水般清亮的音符从指间流出，凌皓低吟浅唱了一首英文歌曲：

　　Would-you-know-my-name-if-I-saw-you-in-heaven？

　　Will-it-be-the-same-if-I-saw-you-in-heaven？

　　I-must-be-strong，and-carry-on

　　Cause-I-know-I-don‘t-belong-here-in-heaven

　　Would-you-hold-my-hand-if-I-saw-you-in-heaven？

　　Would-you-help-me-stand-if-I-saw-you-in-heaven？

　　I‘ll-find-my-way，through-night-and-day

　　Cause-I-know-I-just-can‘t-stay-here-in-heaven

　　Time-can-bring-you-down；time-can-bend-your-knee

　　Time-can-break-your-heart。Have-you-begging-please？

　　Beyond-the-door-there‘s-peace-I‘m-sure。

　　And-I-know-there‘ll-be-nomore-tears-in-heaven

　　Would-you-know-my-name-if-I-saw-you-in-heaven

　　Will-it-be-the-same-if-I-saw-you-in-heaven

　　I-must-be-strong，and-carry-on

　　Cause-I-know-I-don‘t-belong-here-in-heaven????

　　略带忧伤的旋律盘旋在酒吧的每个角落，所有人都被凌皓略带磁性的嗓音吸引住了。安静下来凝神听着他的歌声。凌皓的嗓子有点暗沉的沙哑，却不会破坏他声音的美感，反而显得非常有磁性。犹如巧克力般的醇厚音色非常有穿透力，和着清亮的吉他声，恰到好处的组合使他的歌声会轻而易举的打动人的心弦。

　　“就是他了吧。”

　　“是的，老大。”

　　“等一下让他来见我。”

　　“是！”

　　台下最接近舞台的一张桌子下，一个犹如雕塑般英俊的男人坐在椅子上，手里叼着一支烟，正在和旁边的人低声交谈着什么。一直带着微笑的视线却丝毫没有从凌皓的身上移开，凌皓每次视线转到他这里时，他都会微微一笑。

　　老板说的人不会就是他吧？凌皓一边唱歌，一边细细打量，刚才他把整个酒吧的人都过滤了一遍，除了这个男人，没有什么特别有气势的人。

　　他虽然只是随便往那里一坐，整个人的气场却非常强大，加上他那英俊的面孔，真的很难让别人忽视他的存在，任何人一进这酒吧，第一眼注意到的人绝对是他。

　　吉他滑下最后一个音符，凌皓今晚的表演结束了。台下响起了不大不小的掌声，凌皓礼貌性的说了一声谢谢，拿起吉他往后台走去。

　　“今晚唱得不错啊！”程龙笑着拍了拍凌皓的肩膀。

　　“谢啦！”凌皓放下吉他，坐在了吧台前：“我想增加唱歌的场数。”

　　“哦？缺钱了？”程龙饶有意味的看着他。

　　“哎?????”叹了一口气，凌皓无力的撑着头：“我那老妈，回来之后就发了疯似的疯狂购物，光是买衣服买家具就花了将近７万块，上次看电视看到一个莫名其妙的节目，然后随便就把我存折里的钱全部捐了出去，还是捐给什么变性人人权保护机构，更离谱的是她上次逛超市时见到卫生纸打折，居然一次性的买了我们三年都用不完的卫生纸。还说什么打五折太实惠了，所以她干脆把超市的存货全部买下来了。这段时间要不是关世杰出钱，我想我一定会饿死在街头。”

　　“??????”

　　“呵呵！你妈还真是有趣啊。”干巴巴的笑了两声，程龙派派凌皓的肩膀：“行，那你以后从每周三场加到六场吧。”

　　“谢啦。”

　　“对了，刚才有个气势不凡的男人要你唱完歌后去见见他，你去吗？”程龙从上衣口袋里掏出一张名片递给他。

　　凌皓接过名片，细微看了看：“激Ｈ广告创意公司，总经理秦枫。这人什么来头？”

　　“不知道，不过看他那样，应该不止是广告工司的总经理那么简单，他的背景应该很大。”

　　“那你帮我推掉吧，我不想见这些莫名其妙的人。”凌皓收拾好吉他，准备回家了。

　　程龙看着他，一脸担忧，欲言又止。最后还是说了声：“好吧，我帮你推掉，不过你最好小心点，我看他不会就此罢休的。”

　　对他善意的提醒，凌皓感激的笑了笑：“谢啦。我才不怕这些人呢。一切反动派都是纸老虎，他说不定连纸老虎都不如呢。”

　　凌皓走出酒吧大门，门外依然灯火辉煌，夜晚的都市显得繁华而寂寞，凌皓走到路灯旁等出租车。昏黄的灯光照在他的身上，凌皓整个人感觉有点恍惚。

　　一辆银白色的面包车停在了他的面前，飞快冲出几个彪形大汉，在凌皓还没有反应过来的时候用一个巨大的黑色布袋直接套上了他。凌皓拼命地抵抗，一记钝击击中了他的后脑勺，凌皓顿时昏了过去。失去抵抗力的凌皓被他们拖上了车。在昏迷的最后一刻，凌皓的脑子了飞快的闪过一句话：“靠！老子居然被绑架了！！！！”

　　ＰＳ：第三只禽兽就要闪亮登场鸟～～～～配套台词：天空一声巨响，老子闪亮登场！！！

　　本文中的歌是美国国宝级歌手ｅｒｉｃｃｌａｐｔｏｎ的《ｔｅａｒｓｉｎｈｅａｖｅｎ》，超级好听的一首歌哦，隆重推荐！

　　附歌词中文翻译：

　　泪洒天堂

　　如果我在天堂和你见面，你还会记得我的名字吗？

　　如果我在天堂与你重逢，我们还能像从前一样吗？

　　我必须学会坚强，勇敢支持下去，因为我知道我还不属于天堂。

　　如果我在天堂和你相遇，你愿意握住我的手吗？

　　如果我在天堂与你再见，你愿意搀扶我起来吗？

　　再给我一些日子，我会找到我的方向，因为我知道我还不属于天堂。

　　时间能让你倒下，时间能让你屈膝，时间能伤了你的心，

　　你还是会一直向上天祈求喜悦。

　　在那扇门后，我相信是块和平的乐土，

　　于是我知道，我将不再泪洒天堂！

　　如果我在天堂和你见面，你还会记得我的名字吗？

　　如果我在天堂与你重逢，我们还能像从前一样吗？

　　我必须学会坚强，勇敢支持下去，因为我知道我还不属于天堂。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十八章 绑架

　　１８

　　关于打架，凌皓的态度向来是，来一个，打一个。来两个，打一双。在打架这方面，凌皓几乎从来没有吃亏过，一向都是单枪匹马的和别人打群架，就算挂了彩，那对方的状况也绝对不会比他好多少。除了那几只不能用正常的视角去看的禽兽级别的人物之外，他其实是很强的。

　　不过再强的人在遭遇到特殊情况时大脑都会有一瞬间的空白，所以就是这短暂的一瞬间，凌皓便陷入了万劫不复之地，沦为待宰羔羊。被他们拖进面包车时，凌皓有些悲哀的想：为是么自己老是碰到一些匪夷所思的人和物呢？不过这并不是他能控制的，他所要做的就是遵循某无良作者的安排，所以根据某些小说的狗血桥段，他必须得昏过去，然后在一个特定的环境里醒过来。

　　一般来说，被绑架的人醒过来的地方都会是黑暗的仓库，或者郊外废弃的小屋，这里一般不会有人来，叫天天不应，叫地地不灵，绝对是受害者发展剧情最好的地点。看多了三流电视剧的凌皓也这么认为，所以当他发现自己醒来的地方是在一间豪华的房间里时，他有一瞬间的失神。

　　嗯，床很柔软，被子很暖和，如果凌皓是在自己家里这样醒来的话，凌皓绝对会大笑三声感叹生活多美好，世界多和平之类的。

　　可是当他发现自己全身赤裸的被绑在床头时，他就笑不出来了。

　　有些失神的看着富丽堂皇的天花板，凌皓在想一个问题：我为什么会在这里？看着派头，绑架我的应该是一个比较有来头的人，自己并不起眼，应该不会是自己得罪了什么大人物。许月如？凌皓很快否决了这个想法，她整个就一白痴师奶就算是想惹别人，别人都未必会鸟他。那剩下的只剩下关世杰了。他是律师，还是那种专门和达官贵人，贪官污吏作对的那种，自然会结交不少仇家。他的家人都很有后台，估计没什么人敢动，那么那些想要报复他的人就只有从他身旁最亲近的人下手了，自己一想被他缠的很紧，所以就理所当然的成了炮灰。

　　想到这一层，凌皓恨得牙痒痒：你个混蛋关世杰，居然给我惹了这么大的麻烦，以后我要再让你靠近我，我的名字就倒过来写！（-_-|||恐怕你的名字永远就要倒过来写了～～～）

　　正在他在心里把关世杰骂的狗血淋头时，一个男人低沉的声音在房间里突兀的响起：“你醒了吗？”

　　嗯？这房间里还有别人？思绪被打乱的凌皓转过头去看着声音传来的方向。黑色的沙发上，一个身穿白色浴袍的男人斜斜的靠在靠背上，宽大的浴袍随便系了一下带子，松松的包在了他的身体上，露出结实的胸膛。一张脸英俊的犹如希腊神话阿波罗的雕像一样：如刀削般鬼斧神工的完美脸型，俊眉挺飞，鼻梁高挺，眼神深邃，薄唇微翘，露出一个邪魅的微笑。

　　凌皓做梦也没想到，绑架他的居然是一个如此英俊的男人，顿时脑子里的那些凶残，满口脏话，粗鲁，丑陋而聒噪的绑匪形象顿时支离破碎（你看肥皂剧看多了～～～），一脸呆滞的看着面前英俊的“绑匪”，舌头有点打结：“是是你绑架了我？”

　　男人看着这个可爱的小“肉票”，站了起来，超床边走去：“我的小美人，怎么可以说绑架你呢？这么可爱的小东西，我疼爱你还来不及呢。只是我的那些手下不懂得招呼人，居然这么粗鲁的对待你，我真是觉得十分抱歉。”

　　此ｊｐ男那一句“小美人，小东西”让凌皓嘴角有些抽搐，有想要当场翻桌的冲动，只不过翻桌没有翻床来的震撼，所以他现在只想把这张床直接扔过去，砸死丫这欠揍的混蛋。不过他现在四肢都被绑在床上，所以他没办法动，只有双眼集中火力，恨不得把这个可恶的男人大卸八块。

　　“别用这么诱惑的眼神勾引我，我会忍不住的。”男人站在床边，俯视着凌皓，慢慢的俯下身来，一只手捏住了他的下巴：“你瞪人的眼神这么可爱，最好不要随便乱瞪人。不是每个人都会怜香惜玉的，你这样的眼神，只会让人想要把你压在身下好好地蹂躏你，摧残你。”

　　“?????”

　　“你是变态的么。”

　　凌皓对他一系列让人发指的言语和动作搞得浑身都是鸡皮疙瘩，他没想到这个一脸阳刚的男人居然是这样一个变态狂！

　　男人双眼微微一咪，黑暗的瞳孔里幽幽的折射出一束炽热的光，凌皓用力的吞了吞口水，感觉一滴汗从额头上滑了下来。

　　男人的头越来越低，微张的唇呼出的热气喷在凌皓脸上，凌皓感觉自己额头上的汗越来越多，眼睛也睁得越来越大?????

　　“闭上眼睛。”男人温柔而带有磁性的声音响起，带着一丝丝的诱惑。

　　“滚????滚开！”凌皓想要偏过头去，可是钳住自己下巴的手力量实在太大，凌皓的下巴痛的要命，可是脸的方向却纹丝不动。

　　男人脱下了白色的浴袍，赤裸的身躯压上了凌皓同样赤裸的身体：“小宝贝，你不乖呢。”

　　两人肌肤相触的一瞬间，凌皓感觉一股电流从他们接触的地方传遍全身，脊柱好像被电流一寸一寸的粉碎了，一股恶寒从他的背后升起。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第十九章 一触即发

　　20

　　两人肌肤相触的一瞬间，凌皓感觉一股电流从他们接触的地方传遍全身，脊柱好像被电流一寸一寸的粉碎了，一股恶寒从他的背后升起。

　　“别！别开玩笑了，你要报复直接去找关世杰，干嘛找我啊！”凌皓急了，这男人莫名其妙的就往自己身上压，难道现在绑匪都有这样的爱好的吗？（-_-!小皓，你真迟钝～～～～）

　　“关世杰？”男人脸上的表情有些古怪，“你是指那个最近搞得那些达官贵人鸡飞狗跳的那个关世杰？”

　　“对啊对啊！就是那个禽兽不如天打雷劈一脸猥琐讨厌至极的关世杰（DD小杰真可怜-_-!），你要打要杀要砍要抓就抓他吧！我和他没有任何关系啊啊啊啊啊啊！”（小皓你实在是太欠虐了～～～）

　　“我和他无怨无仇，为什么要抓他？”男人的表情有些疑惑的看着凌皓。

　　凌皓的大脑犹如被大锤敲了一下，此刻脑海中传来了缥缈的回音：～～～无怨无仇，无怨无仇，无怨无仇～～～～

　　“?????”

　　“那你为什么要抓我？”

　　“因为我看上你了。”

　　“?????”

　　“啊！你干嘛咬我啊！”

　　～～～咬死你丫的！～～～凌皓一口咬住了男人钳着他下巴的手，眼神犹如发了疯的野狗！

　　男人一声闷哼，一把抓住了他的下巴，用力一捏。力度之大，几乎要把他的下巴捏碎。剧烈的疼痛让他几乎昏过去，紧咬的牙关也松开了。

　　看着自己手上鲜红的牙印，男人皱起了眉：“都咬出血了，没想到你的牙齿还挺厉害的吗。”

　　捏着凌皓下巴的手突然用力卡进了凌皓的脸颊，凌皓被迫张开了嘴。男人俯下头，伸出舌头在凌皓洁白的牙齿上舔了一下，凌皓下意识的想要合住牙关，男人的手用力一收，凌皓疼得叫了出来。

　　露出一个邪魅的笑，男人在凌皓的耳边说：“你的牙齿很洁白呢，但是实在是不听话，一直想要咬我，干脆不要它们好了，怎么样？”

　　凌皓顿时浑身僵硬。

　　这下凌皓不敢动了，这男人说话虽然温柔，但是就凭他那浑身散发着的霸气，凌皓知道他绝对是一个说到做到的人，如果他真的发起彪来，说不定真的会敲掉自己的牙齿。

　　见他乖乖的不动了，男人便开始进入正题????略微粗糙的双手开始在他身上游移，男人的嘴在凌皓光滑而略带蜜色的肌肤上用力的舔吸着，所到之处，留下一片片粉红色的草莓印。凌皓被他高超的技巧弄得呼吸有些混乱，思绪却越来越清晰：“决不能就这样坐以待毙，否则我将会被这变态吃的骨头都不剩。”

　　“嗯，啊！”凌皓故意发出轻微的呻吟，身体往上挺，迎合他的动作。

　　“小东西，你也有感觉了吗？”看着一脸妩媚，似乎情欲被激发出来的凌皓，男人开心的笑了，露出光洁的牙齿。

　　凌皓没有理会他，只是用力的拉着将他绑在床头的绳子，嘴里发出不成声的呻吟，口唇微张，眼神迷离。整个人如同暗夜里的火光，散发出惊人的热度和诱惑力！

　　“你这小妖精！”男人在他胸前的突起上用力一吸，起身去解开束缚住他四肢的绳子，这样绑着他就像强奸一样，他喜欢看到别的男人在他身下妩媚的迎合他。

　　凌皓被他刚才的一吸弄得大声呻吟了一下，脑子里却是无比的冷静“就快要解开了，只要趁他没有防备时，给他致命的一击就行了！”凌皓假意迎合他的动作，作出感激的模样，在他赤裸的胸膛上轻轻吻了一下。心里却是一副想要反胃的感觉。“妈的！你这变态！等一下我一定要废了你！”

　　这轻轻的一吻似乎激发起了他的兽欲，男人解开绳子的速度明显加快了。

　　粗暴的解开了把他的双脚绑在了床尾的绳子，男人迫不及待的压了上来，在他脖子上用力的吮吸着。

　　感觉到一个坚硬而炽热的物体顶在了自己大腿上，凌皓恨不得马上把这厮的那玩意给踢断。压抑住自己内心的厌恶，凌皓一边假意的迎合着他的动作，一边按耐着等待最合适的时机给他致命一击。

　　终于，在他身上啃了半天的男人起身了，准备去哪床头边的润滑剂。就在他转头的一瞬间，一道快的让他几乎看不清的黑影飞快的向他身上袭来，而且还是朝着男人身体上最为脆弱的下身！身为黑道老大，反应神经敏感的他没有因为吃惊而呆住，马上把身体往后移开。不过黑影的速度实在太快，就算是他飞快的往后移，也无法完全避开这一击。

　　“唔！”男人倒在地上，痛苦的捂住自己的腹部，疼得直抽气。抬起头，这才看清楚，刚才几乎要了自己命的那一击，居然是这个看起来犹如小白兔般无害的男孩子一脚踢出来的。吃惊同时，他的怒气也隐隐上来了。任谁在性制高涨的时候被人突袭都不会开心，更何况他还是黑帮老大。用力的挣扎着站起来，男人满脸怒气，眼神凌厉的盯着凌皓。

　　此刻他的身上散发出阵阵杀气，周围的空气也犹如搅动的岩浆一样，一触即发。这种杀气，如果是在黑帮火拼的现场，绝对会吓倒很多敌人。不过凌皓却丝毫没有恐惧的模样，眼神冷冷的看着他，浑身上下散发出一股神圣而不可侵犯的气息～～～～

　　ＰＳ：貌似这第三只禽兽写的不是很讨人喜欢，不过耐心看下去吧。这厮绝对是这一群禽兽非常讨喜的一个。

　　顺便提一下，第四只，也是最后一只禽兽即将在几章之后开始登场。等人物上齐之后，情节就要开始展开了，前面这些章节只是铺垫，精彩的剧情即将铺开～～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十章 小受是神圣而不可侵犯地

　　20

　　坐在床上的凌皓慢慢的直起身来，一步一步的走到男人的面前，犹如一只豹子，眼神犀利：“凭你也想上老子，做梦！”

　　男人捂住痛的几乎麻木的腹部，坐在地上，脸色发青，怒极反笑：“看不出来你还挺有料的吗，知道惹怒我的后果吗？”

　　凌皓低着头，精致的脸上没有任何表情，冷冰冰的看着他：“那你知道惹怒我会有什么后果吗？我向来不是任人宰割的弱者，如果你要找那种软绵绵的玩具，最好不要找我，否则，我会让你死的很难看。”

　　男人看着他那线条流畅的面孔，突然笑了。

　　“果然是只暴躁的小豹子呢，不愧是我看上的人。”男人优雅的站起身，鬼斧刀削般的完美身材展现在了凌皓的眼前，挡住了他的视线。

　　面前的人比自己高大太多，凌皓感到一股无形的压力，不禁往后退了一步，全身的肌肉绷了起来。

　　看着他一副如临大敌般的表情，男人笑了：“别害怕，我不会强暴你的，而且你踢我的那一脚我现在还在痛呢，我可不想再被你踢了。”

　　凌皓一脸怀疑的看着他。

　　“我改变主意了，以后绝对不会再做这样的事，我要追求你。”男人嘴角带着一丝淡淡的笑意，慵懒的目光里闪现着若隐若现的光芒。

　　“追？追求我？”凌皓的嘴角有些抽搐。

　　“对。我决定用我的热情，来将你融化，总有一天，你会爱上我的。”

　　“不好意思，我想永远都不会有那一天的。”

　　“呵呵，一切皆有可能。”男人一副自信满满的样子，凌皓的眼睛里开始出现血丝。

　　不想再和这个变态呆在一起，凌皓很干脆的说：“对不起，我对你不感兴趣，还有，太晚了，我要回家了，把衣服还给我。”

　　“回家，你是要赶回去见那个关世杰吧，你那么怕他？”男人挡住他的身子完全没有移开的意思，眼神玩味。

　　“我回去，干他什么事啊！”凌皓的心事被拆穿，有些恼羞成怒。

　　他赶回去确实是因为关世杰，想着回去怎么和他解释晚归和身上的印记，凌皓一阵头痛。

　　“你和他不是情侣吗？你不是同性恋？”

　　凌皓的眼睛红了：“你才是同性恋！你全家都是同性恋！你连邻居都是同性恋！”（可怜的邻居～～～～）

　　对于他的言语冒犯，男人意外的的没有生气，倒是对他这此地无银三百两的反应十分感兴趣：“你和他不是同性情侣？那他为什么总是对你又搂又抱呢？”

　　“你调查我？”凌皓的眼睛眯起，眼神犀利的盯着他。

　　“对！”男人毫不犹豫的承认了：“对于要捕获的猎物，我向来要求万无一失。”

　　“?????”

　　“我要回家了，衣服还我。”

　　“?????”

　　～～～～～～

　　凌皓走到门口，男人突然叫住了他：“小东西！记住我的名字，我叫秦枫。”

　　凌皓回过头，眼角一丝青筋骤现：“你叫什么与我无关！还有，别叫我小东西，大叔～～～”故意把最后那个字拖得很长，凌皓恶作剧般的对他狡黠一笑，狠狠地砸上了门。

　　“大叔？”对着紧闭的大门，秦枫无奈的摇了摇头：“这小东西，有点麻烦啊！”脑海里他那张清秀飘逸的脸挥之不去。那次在小巷里的惊鸿一瞥，让他一直对这个与众不同的漂亮男孩念念不忘，好不容易可以接近他了，却发现他对自己这么不屑一顾。

　　于是，只有二十五岁，却被凌皓叫做大叔的黑道大哥秦枫，带着无比郁闷的心情，一个人度过了一个惨戚戚的夜晚～～～～

　　～～～～～～～～～

　　凌皓独自一个人走在清冷的大街上，心情有些郁闷，刚才与他擦肩而过的人都莫名其妙的盯着他看，男的女的都有，甚至一些小女生还会红着脸交头接耳，说些什么可爱，小受，女王之类的词。“难道我就这么娘娘腔吗？”凌皓看着旁边的路灯，十九岁的他第一次觉得是不是应该改变一下自己了。“或者，我该变得阳刚一些。”凌皓心里想。

　　在一脚踢飞一个缠着他说什么“一千包夜”的猥琐男人之后，凌皓无比郁闷的回了家。

　　“嗯，还好他们都睡了。”猫着腰，在黑暗中小心翼翼的摸索着。他不敢打开灯，只想要悄悄地在沙发上睡一夜。然后第二天早溜到学校去。他现在实在不想见关世杰，自己回来这么晚，一定会被他缠着问东问西的，如果被他知道今天晚上发生的事情，自己可就小命不保了。

　　“开灯。”黑暗中突然响起的声音吓了他一跳，凌皓转过头盯着声音传来的方向。黑暗中两点幽幽的光亮正对着他。

　　凌皓无力的垂下头，很明显，那是关世杰的眼镜。秘密潜入计划宣告失败，凌皓无奈的打开了墙上的开关。

　　灯光骤起的一瞬间，凌皓的眼睛被刺的张不开。适应了眼前的光亮之后，凌皓看着沙发上的关世杰。他也同样刚好张开眼睛。

　　在看清楚凌皓的一霎那，关世杰的脸色顿时变的犹如暴雨前的天空一样黑，整个人散发着一股浓浓的杀气。看着关世杰如此反常的表现，凌皓的后背顿时一片冷汗。

　　客厅里安静的只剩下两人呼吸声，气氛有些压抑。犹如暴风雨前的宁静。

　　PS：系统不知道怎么了，死活不让我回复读者的评论，怨念?????

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十一章 吻痕

　　２１

　　“呵呵！还没睡啊。”凌皓干巴巴的笑了两声。

　　关世杰从容的站起身，一步一步的朝凌皓走去，一滴冷汗从凌皓的额头流下。

　　“你今天晚上去哪里了？”关世杰的声音冷冰冰的，听不出喜怒。

　　“没去那里。”凌皓有些心虚，抬头看着天花板上的吊灯。

　　“没去哪里？”关世杰突然出手，抓住他，不顾他的反抗直接往浴室里面拖。直接把他压在镜子前面：“那你说你这脖子上的痕迹是怎么回事？”

　　“痕迹？”凌皓看着镜子里的自己，白皙的脖子上到处都是紫红色的印记，很明显是吻痕。更让他吃惊的是，他的头发居然被剪短了！以前可以盖住眼睛的刘海现在连眉毛都盖不住，耳朵也露出来了。

　　一定是那个变态男趁他昏迷时偷偷剪的！默默在心里把那变态男的祖宗十八代问候了一遍，凌皓咬牙切齿的说：“我被疯狗咬了！”

　　“哦？”关世杰眼睛危险的一咪，突然扯住凌皓的上衣。“嘶！”随着衣料撕扯的声音，凌皓的衣服从中间被撕成了两半。“那你身上这么多印记也是被狗咬的咯？”关世杰的眼镜在灯光下闪着光，看不清他的表情，不过凌皓觉得他此刻的表情一定非常恐怖。

　　顾不上去管自己被撕烂的衣服，凌皓被镜子里的自己吓了一跳：赤裸的上半身上居然满是紫红色的吻痕，有些地方甚至还是一片一片连在一起的。

　　“呃～～～这个，我可以解释。”凌皓喉咙有些发干，不安的看了看濒临爆发前的关世杰。“那个，我今天碰到一个变态。”

　　“变态？”关世杰看着凌皓有些无辜的眼神，顿时觉得很可爱，怒气似乎也消了一点。

　　“是的，那变态把我绑架了，然后想要强暴我。”

　　“嗯，继续说下去。”关世杰的表情淡淡的，似乎没有生气，凌皓有些吃惊于他的平静。

　　“不过他没有得逞，我踢了他一脚，逃了出来。”关世杰依然没有反应，凌皓有些不安的看着他：“喂！你没事吧，怎么呆掉了？”

　　关世杰突然一把抱住了凌皓，凌皓以为他又兽性大发了，不禁开始挣扎：“喂喂！你这混蛋！怎么又莫名其妙乱发情啊！放开我！”

　　“别动！我只是想抱一下你。”男人的声音出乎意料的温柔，头压在凌皓的肩膀上。凌皓感觉到一阵一阵的热气吹在了自己的脖子上。

　　“你终于回来了。”男人的声音有些暗哑，透露的他有些焦虑的心情。对于这样突然显得有些脆弱的关世杰，凌皓有些不知所措。男人身上淡淡的男士香水味传来，凌皓有一瞬间的失神。

　　“我没事，放开我吧！”凌皓轻轻的说，他知道此刻关世杰是在担心他。关世杰小时候也经历过绑架，受害者是他的双胞胎弟弟，那时候他才八岁。他弟弟当时一夜未归，然后有人打来电话，对方要求他们付５００万的赎金，而他们那正直的父亲坚决不肯就此妥协，报了警。然后第二天警方就在一个废弃的小屋里发现了他弟弟的尸体，据说死状很惨，被折磨的残破不堪。关世杰与家里人关系不好也是因为这个原因，他和他弟弟关系非常好，弟弟死时，他也感觉到了他当时的痛苦，他无法原谅如此冷血的父亲。

　　“不，再让我抱一下你。”男人似是撒娇一般紧紧地抱住他不放，凌皓被他勒的有点疼，却没有吭声，转过头看着窗外。天空中繁星闪烁，犹如在一块黑色的幕布上装点了一颗颗的钻石，耀眼而璀璨，路边草丛里的虫鸣此起彼伏，和着昏暗的路灯灯光，使人觉得内心莫名的温暖。凌皓露出一个淡淡的微笑，突然觉得自己很幸福，因为终于有人会把他挂在心上。自己再也不是一个人了????

　　“你们在干什么。”突然响起的声音打破了两人之间和谐的气氛，许月如穿着一身可笑的史努比睡衣，睡眼惺忪的站在浴室门口。

　　关世杰从容的放开凌皓，推了推眼镜：“没什么，小皓被蟑螂吓到了。”

　　凌皓：“?????”

　　“原来小皓怕蟑螂啊！”许月如打了一个哈欠：“你们出去吧，我要上厕所。”

　　两人走到门口时，许月如突然尖叫起来：“小皓！你身上怎么青一块紫一块的啊！”

　　凌皓顿时浑身僵硬，倒是关世杰这厮镇定的转过身：“哦，小皓说房间里的蚊子太多了，他被咬了一个晚上。”

　　凌皓瞪着他：这么白痴的理由，他会相信吗？

　　“哦，那我明天去买蚊香吧。”

　　“嗯，不用麻烦你了，我去买。”

　　凌皓顿时倒地?????

　　～～～～～～

　　走到卧室门口时，关世杰不改禽兽本性，依然想要习惯性的想要抱住他。凌皓却突然一脚向他踢去，猝不及防的关世杰一脚踢到了沙发上。捂住被踢的腹部，关世杰有点莫名奇妙的看着他。

　　凌皓微微一笑：“从今天开始，你睡沙发上，如果敢私自进入我的卧室，杀无赦！”说完便关上了门，上了反锁。关世杰坐在沙发上露出一丝苦笑。

　　凌皓半夜醒过来时，发现：1，被他反锁的门不知道什么时候被打开了，2关世杰正睡在他的床上，3，自己正赤身裸体的被他抱在怀里被他当成人肉抱枕（可是为什么要脱光衣服啊？）?????

　　凌皓：“?????”

　　看来要成为一个真正的强受，小皓要走的路还很漫长～～～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十二章 所谓艳惊四座

　　２２

　　凌皓无比郁闷的坐在自己的位子上。周围同学时不时的将视线飘过来，一些人还只是偷偷摸摸的看，接触到自己的视线则飞快移开。另外一些胆子大一点的同学干脆一直盯着他看，凌皓被盯得浑身不自在。郁闷的想要当场掀桌。

　　时间回到一个小时前，凌皓刚刚踏入校门，周围便想起了各种各样的议论声。

　　“喂，喂，那个人是谁啊，长得好漂亮啊！怎么以前从来没有见过呢？”

　　“我也不知道啊，学校又长得这么好看的人我不可能不会知道啊？不会是新转来的吧？”

　　“哇！他看过来了！好帅！不！好美啊！好想被他压倒啊啊啊啊啊！！！！”

　　～～～～此乃花痴版。

　　“哇，好棒的小受啊，你看那修长的腿，还有那腰线，真是极品啊！”

　　“对啊对啊！你看小翘臀，应该挺耐操的的吧（-_-!），不知道小攻是谁啊，一定粉帅粉帅吧！”

　　“哎呀呀！他看过来了，好妩媚的眼神啊（-_-|||那叫怒气～～～），好想看他被男人压倒一亲芳泽啊啊啊啊啊！”

　　～～～～此乃腐女版。

　　“喂，我从来不知道我们学校居然有这么极品的弟弟啊！”

　　“是啊是啊！早知道我就早点出手了，你看那脸，你看那体型，真是太漂亮啦！！！”

　　“啊！他看过来了，眼神好暧昧啊！（-_-|||那叫杀气），好想把他压倒一亲芳泽啊啊啊啊啊！！！”

　　～～～～此乃同志版。

　　凌皓面无表情，周围的人的视线几乎全部都集中在他的身上，羡慕的，嫉妒的，垂涎的，带着唧唧喳喳的议论声，让他浑身不舒服。凌皓向来习惯独来独往，以前的他不引人注意，也刻意不去引起别人的注意，再加上他话不多，成绩也不够突出，所以一向是被人忽视的，现在突然成为众人的焦点，他真的觉得浑身不自在。

　　“只不过是换了一个新发型，真的变化那么大吗？”不想沦为众人欣赏的人肉花瓶，凌皓加快脚步，往物理系的教学楼走去。

　　此时的凌皓并没有意识到自己突然改变的形象给众人带来的震撼。

　　和一般的美少年不同，凌皓的美并不是那种柔弱清纯的中性风格，凌皓的外表绝对是那种让人只敢远观不敢亵玩的美丽，虽然那张脸是美的让女人嫉妒，可是绝对不会有人把他当成女人，那种浑身散发出来的冰冷气质，拒人于千里之外。眼神看似慵懒而平和，实际上却极具侵略性，任何人一看到他的眼睛绝对会不由自主的沉入他那犹如墨染的幽深眼神里。如果一句话来形容他，非倾国倾城莫属。

　　所谓艳惊四座，大概就是这样了吧。

　　这种情况一直到他走入教室都还是这样，所有同学都转过身来，视线纷纷投向他，带着种种研究的意味。刻意压低的议论声也传进了他的耳朵。

　　凌皓没有理会他们，径自坐到倒数第三排的一个空位上，众人的目光也随他而坐定。凌皓这一坐，好巧不巧的正好坐在了被全校女生封为ｈ大两大校草之一的某清秀男子旁。于是，前一刻全校女生心目中的白马王子，此刻在凌皓的映衬下，显得极为普通。凌皓这一登场，所有视线便全都集中到了他的身上，倒是让“校草”成为了衬托他光芒的路人甲了。

　　风头被抢尽的“校草”脸色有些不大好看，眼神不善的盯着凌皓，傲慢的问了一句：“你是谁？新来的吗？”

　　凌皓没有搭理他，只是淡淡的瞟了他一眼便转会视线，注意自己的课本去了。这人凭借着一张漂亮的脸，一向目中无人，对任何人都是一副呼来呵去的样子，待人极为傲慢。凌皓对他十分厌恶。

　　碰到钉子的校草的脸色顿时像吃了一只蟑螂一样难看，不过既然别人不搭理他，他也不好发作，只好讪讪的转过头去。

　　一直到讲师到教室，也没有任何人敢来和他搭讪，凌皓也是一闷骚的人，乐得清静。

　　大学的规矩，讲师上课前必须要点一次名。所以当讲师点到他的名字时，凌皓再一次成为众人的焦点。所有人都一脸诧异的看着他，谁都没有办法把他和那个毫不起眼的男孩联系在一起，就连讲师也是一脸愕然，愣了半天才干笑两声：“呵呵！你变漂亮了啊！”，凌皓顿时无语。

　　这一堂课上的无比别扭，很多人的目光都偷偷的集中在凌皓的身上，整个教室里认真听讲的人没有几个。年老的讲师额头青筋暴起，可是一看到凌皓那张漂亮的脸，讲师的火气马上就泄掉了，再也发不出来。于是，这个被称为魔鬼教授的男人，上了他这一辈子最为郁闷的一堂课～～～～

　　下课铃响起，讲师的脚一踏出门口，众人便纷至沓来把他凌皓围得水泄不通：“你真的是凌皓？不会是假的吧。还是，你去整容了？”此起彼伏的提问声响起，凌皓看着眼前眼花缭乱的男男女女，头有些晕。尴尬的笑了笑，凌皓挤出人群，干脆躲进了卫生间。

　　凌皓打开水龙头，用力的洗了一把脸，看着镜子里那张近乎完美的脸蛋，凌皓无奈苦笑：“没事长成这样干什么？你还嫌这张脸惹的祸还不多吗？”一拳打中镜子里的自己，凌皓无力的伏在了盥洗台上。

　　“你没事吧？”一个温柔的男声从头顶传来。

　　“我没事，别管我。”凌皓的态度有些粗暴，声音里透露着不耐烦。

　　“要不我送你去医疗室吧。”男声再次响起，带着一丝担忧。

　　凌皓的火气被激发出来了，抬起头：“我说了我没事，你别来烦我好不好！”

　　站在凌皓后面的是一个白净而高挑的男孩，柔顺的头发直直的垂下，如同灌篮高手里的流川枫，面孔也长得英俊，整个人十分阳光。

　　看见凌皓的脸时，男孩的表情有一瞬间的凝固，不过马上就回过了神，换上了温和的笑脸：“对不起，我只是觉得你好像不舒服，所以问一下。”

　　凌皓吼出来的那一瞬间，其实已经后悔了，好歹别人也是表达自己的关心，并没有什么恶意，而且，他看见自己的脸时，并没有什么特别夸张的反应，所以凌皓顿时对他十分有好感。

　　“对不起，我只是心里有点烦。”凌皓对他露出一个礼貌性的微笑。站直了身体。

　　“没关系，倒是你，真的没事吧？”男孩丝毫没有生气，英俊的面孔上洋溢着一股平和的气息。

　　“我没事。谢谢。”关掉水龙头，凌皓转身向门口走去：“快要上课了，我要走了。再见。”

　　“等一下，我是化学系一年级的新生，我叫欧阳凯，你叫什么名字？”男孩叫住凌皓，白皙的面孔上带着一丝紧张。

　　凌皓转身给了他一个淡淡的微笑，没有回答。轻轻的光上了门。

　　欧阳凯站在原地，脑海中那张漂亮的脸依旧挥散不去。呆呆的看着洗手间的门，欧阳凯露出一个灿烂无比的笑容：“我一定要认识你。”

　　PS：哦呵呵呵呵呵！终于把第四只小攻勾引出来了！撒花！放炮！这第四只小攻和之前的几只完全不同，是温柔攻哦，而且还是年下的。迄今为止，剧情中所有重要的人物都登场了，接下来的剧情会逐渐展开来，某无良作者也会加快剧情的节奏，所以各位期待这文的大大们请多多投票哦。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十三章 强吻

　　２３

　　做了一天走到哪里都会被人参观的“人肉花瓶”，那天籁般的放学铃声响起来时，凌皓就有如那被容嬷嬷虐的死去活来的紫薇ＭＭ看到尔康一样，感激的都快要痛哭流涕了！苍天啊！大地啊！总算放学了！凌皓毫不犹豫拿起背包，身手敏捷的突出一大堆男男女女的包围，向学校大门奔去，那一系列漂亮的动作，视觉效应堪比李小龙大战拳王泰森！

　　后面一大群浩浩荡荡的女生追了过来，就连平时扫厕所的温柔大妈也挥着扫把，如同刘翔跨栏一样的速度，两眼喷火的跑了过来！

　　女生平时是温柔的，但如果激动起来，那可怕程度是非言语所能形容的了?????

　　凌皓本以为只要冲过学校大门就安全了，谁知道最危险的地方就是学校大门！

　　俗话说，人的危险程度永远比不上禽兽，如果那人还是一披着人皮的衣冠禽兽，所以当看到门口那一道挺拔的身影时，凌皓停住了。

　　是的，他停住了！无视后面奔来的一群男男女女，凌皓与那人视线交接了！两人周围的空气似乎凝结了一般，一股神秘的感觉萦绕在两人之间，似乎把他们两个人隔绝在了众人之外，周围的人也似乎感觉到了两人之间的暗涌，也都屏住呼吸看着对视的两人?????

　　英俊挺拔的外表，一身霸气逼人的黑色皮装，走到哪里都是都是亮点的白色头发，以及他那一副千年不变的ｇｕｃｃｉ墨镜，男人静静地倚靠在大门旁，旁边一辆全黑色的雪狼更是将他那犹如孤狼的气质衬托的淋漓尽致！

　　露出一个迷人的微笑，徐坤达向凌皓走来：“宝贝！我来接你了！”

　　凌皓：“?????”

　　“啊啊啊啊啊！！！我就知道！他绝对是ｂｌ啊！这么极品的男人怎么可能会是异性恋啊！（-_-!）”

　　“对啊对啊！你看小攻！好高啊！好帅啊！他们两实在是太配了啊啊啊啊！”

　　“啊！小黄！快去拿照相机来！绝对不能让他们跑了，这么美型的一对放过了是会被天打雷劈的！”

　　周围腐女的尖叫声此起彼伏，所有女狼们都带着嗜血的眼光盯着他们两个，似乎想要用眼神将他们的衣服一层一层的扒光，然后表演一出现实中的菊花大战！

　　凌皓被这些女狼们饥渴的眼神盯得毛骨悚然，当场想要拉住这风骚的男人逃离这一群如饥似渴的腐女！（为什么要拉住他一起？）。对给他惹了这么大麻烦的徐坤达，凌皓几乎想要像乱马一样一脚把他踢到天上去。

　　徐坤达走到他面前，凌皓抬起头，一脸的厌烦：“有多远，滚多远，老子看见你就烦！”

　　徐坤达依旧还是那一副欠扁的笑脸：“宝贝，你火气太大了，让我来帮你消消火吧！”然后，当着众人的面，徐坤达一把抱住凌皓，低下头，居然直接吻了下去！

　　阳光下两个帅到人神共愤的男人拥抱在一起接吻，这画面简直是非言语所能形容的震撼，如同梦幻一般，周围女狼们的兽血沸腾了！

　　“啊啊啊啊啊！吻了吻了！哇，太棒了！太精彩了！阿嗷嗷嗷嗷嗷～～～”

　　“真的假的，我不是在做梦吧，居然在有生之年看到如此梦幻的画面！实在是太棒了！腐女万岁啊啊啊啊！”

　　“快去拿照相机来，这么棒的画面我一定要好好珍藏啊！”

　　周围腐女高分贝的立体环绕声一浪高过一浪，不少人都被这两个极品帅哥的接吻大戏给震到了，激动浑身发抖，热泪盈眶：“祖国祖国我爱你！就像老鼠爱大米！胡老大我爱你，温ｂｏｓｓ我爱你，社会主义我爱你呀呀呀！！！居然产出了这么高质量的帅哥！还是ｂｌ的！那些泡菜男和ＡＶ男都见鬼去吧！中国才是出产帅哥的高发地啊！！！天涯大叔果然没有说错！韩国的帅哥在电视上，日本的帅哥在漫画里，中国的帅哥在大街上！我爱你啊祖国！！！！！！”

　　凌皓此时早以浑身僵硬，周围腐女的尖叫在他听来似乎是很遥远的事情。“发生什么事了？我在做什么？我为什么在这里？”此时凌皓的大脑犹如那中了熊猫烧香病毒的电脑主机一样，内存运行缓慢，ｃｐｕ指数直线上升，濒临死机边缘！

　　徐坤达的舌头不徐不慢的在凌皓的嘴唇上轻轻的舔着，并没有做更多的深入探究，仿佛在品尝着世上最美味的食物一样。凌皓的眼睛越张越大，犹如受惊的小兔子一样，可爱极了！

　　徐坤达放开他时，凌皓还是一脸呆滞，意犹未尽的舔了舔嘴唇，徐坤达无耻向周围的众女狼露出一个吃饱喝足的满意笑容：“谢谢各位支持，我要和我家小宝贝去过二人世界了！”

　　然后抛下一众尖叫的腐女，徐坤达牵着犹如机器人般的凌皓上了那辆雪狼，飞奔而去?????

　　“?????”

　　“对了，那小攻好熟悉啊！好像在杂志上看过。”

　　“对哦！好像是模特。”

　　“啊！我想起来了，他是徐坤达啊！电视台上次还帮他做了一个专题的！他好像在国际上得过大奖的。”

　　“哇！太棒了，居然这么幸运！好梦幻啊啊啊啊！”

　　于是在原地的腐女们再一次在心里感叹了一次了社会主义的伟大?????

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十四章 咖啡厅

　　24

　　“被强吻了?????”

　　“居然被强吻了?????”

　　“居然在大庭广众之下被一个男人强吻了?????”坐在那辆雪狼上，凌皓大脑速度运行缓慢，几乎想要当场找块豆腐撞死?????

　　此时的凌皓还不知道，他被男人强吻的事不只是传遍了整所大学，要是他知道他们接吻那一瞬间的画面被不少同人女拍成照片传到了各大耽美和同志论坛上，成为众多腐女和同志的yy对象，纯洁的凌皓是绝对会直接跳进黄浦江的，至于这些照片，也在以后给凌皓带来了不少的麻烦?????

　　咖啡厅里。

　　装修的犹如丛林般的大厅，中央是一株巨大的假树，垂下来的枝条巧妙地把整个大厅分隔成一个个小小的隔间，坐在这里面，仿佛置身于丛林之中，别有一番趣味。穿着漂亮的服务员则穿行在这犹如丛林的大厅之中。典雅的钢琴声飘荡在咖啡厅里的每个角落，和着诱人的咖啡香气，席卷了每个人的视觉听觉和味觉，让人心都沉醉在这安静的角落里。

　　虽然身处一个如此高雅的环境，凌皓一脸戒备的看着徐坤达，对方则慵懒的靠在沙发上，脸上带着淡淡的微笑，细细的品尝着一杯咖啡。

　　“你带我到这里来，有什么事吗？”凌皓死活不想提起刚才的强吻事件，而且非常不想和他呆在一起，刚才这家伙不顾自己的反对硬是把他拉进了这家咖啡厅。

　　“没事，我就不能和你在一起了吗？好歹你也夺走了我的初吻啊，所以你要对我负责。”故意做出一副小媳妇样，徐坤达拉住凌皓的手，做出一副弃妇的样子。

　　“?????”

　　“没事的话，那我先走了????”凌皓站起身，一脸面无表情。

　　“你难道不想的到一个大好的赚钱的机会吗？”徐坤达用勺子在咖啡杯里轻轻的搅动，黑色的液面卷成一个漩涡。抬起头看着凌皓，徐坤达的眼中精光闪动。

　　“哦？”徐坤达一席话成功的停住了凌皓的脚步，转过头，凌皓有些怀疑的看着他。

　　料定他会感兴趣，徐坤达一脸自信：“是一个广告，如果你接的话，说不定可以大红。”

　　“不会是色情广告吧？”凌皓有点迟疑。

　　“当然不会，这广告是日本投资商投资开拍的，绝对是正经广告，而且还是和我一起拍的。”

　　“和你一起拍？”

　　“是的，可以和我这个大帅哥拍广告可是很多女人的梦想啊。”徐坤达一脸笑意，笃定的看着他。

　　“?????”

　　“我不是女人，而且对拍什么广告不感兴趣。”凌皓转身就走。

　　“5万块哦。”

　　“?????”充满诱惑的声音在背后响起，凌皓艰难的停住了脚步????

　　“而且如果效果好的话，还会有提成的。”

　　“?????”

　　“我拍～～～”几乎是从牙缝里挤出了这两个字，被金钱诱惑的凌皓转身一脸恨恨的盯着徐坤达，对方则一脸没心没肺的笑荣。

　　“那就好了，明天我打电话给你吧，告诉我你的手机号码。”

　　“为什么要告诉你我的号码？”凌皓实在不想告诉他，多次血的教训，让他明白了一个深刻的道理：绝对不要和这些衣冠禽兽走的太近，最好离他们越远越好～～～

　　“我好通知你啊，不然你怎么知道拍广告的时间和地点？”徐坤达一脸理所当然的样子。

　　“?????”凌皓转身就走～～～

　　“五万块哦～～～”故意把尾音拖得很长，徐坤达一脸玩味的看着凌皓的背影。

　　充满诱惑的声音再次响起，凌皓终于再次沦为金钱的奴隶～～～“145XXXXXXXX”凌皓咬牙切齿的报下了一串数字，气鼓鼓的走了出去～～～～

　　徐坤达一脸淡定，拿出手机拨了一个号码：“喂，terry吗？帮我查一下这个号码主人的地址和家人资料，嗯，号码是145XXXXXXXX，最好在今天晚上搞定，就这样吧，再见。”

　　放下手机，徐坤达低头搅拌手中的咖啡。“真想要快点和你见面呢，我的小可爱。”想起他那气嘟嘟的可爱模样，徐坤达对着这一杯咖啡，笑的无比灿烂????旁边走过的服务生则看呆了，一脸绯红的偷偷盯着他～～～

　　咖啡店门口～～～

　　“喂，小弟弟～～～”

　　凌皓转过头，确定这声音是朝向自己的。叫住他的是一个看起来有点猥琐的中年男人，一脸笑眯眯的看着他。

　　“有什么事吗？”对于他不怀好意的笑容，凌皓警觉起来。

　　“刚才那男人给了你多少？我给你双倍的价钱，你跟着我怎么样？”

　　“啊？”凌皓没有听懂，呆呆的看着他。

　　“你嫌少啊，那三倍好了，最多就这么多了，你又不是雏，最多只值这么多了。”男人见他没有反应，以为他觉得少了，便摆出一副老佛爷的样子，讨价还价起来。

　　凌皓半天才反应过来他说的是什么意思，顿时脸上青红交加，脸色十分难看，强忍住怒火：“你到底是什么意思？”

　　男人露出一个色咪咪的笑容：“哎，我说你就别装了吗。看你和刚才那男人在一起的样子，就知道你绝对是一被压的货，你长得这么漂亮，难道还会是压别人的？”

　　见凌皓不语，男人得寸进尺：“况且你刚才还不是和他说什么五万块吗？呵呵。”男人笑的色咪咪的：“才这么一点钱，你就把自己糟蹋成这个样子，不值得啊，来这里吧，哥哥会好好疼爱你的，而且，我的床上功夫可是很强的哦～～～”（大叔，你死定了～～～）

　　“呵呵，大叔，谢谢你的好意。”凌皓露出一个狰狞的笑容：“我现在不会糟蹋自己了，我～要～糟～蹋～你～”

　　于是被人莫名其妙的绑架剪掉头发然后形象华丽大变身成为众人骚扰的对象然后被男人在众人瞩目之下强吻导致颜面无存还被其拖到咖啡厅进行了一番莫名其妙的谈话最后还在这里被一个中年猥琐好色的大叔当成mb从而进行令人发指的性骚扰????凌皓这两天经历的一系列事情早就让他憋了一肚子的火没处发，于是在这个大叔的催化之下，凌皓的怒气顿时犹如那即将爆发的火山???

　　?????

　　?????位于萨尔瓦多西部的利亚马特佩克(又名圣安娜)火山，沉睡百年一“鸣”惊人，这座萨尔瓦多境内最高的火山爆发后，伴随地震，火山喷出的岩浆沿拉斯米纳斯山谷往下流入附近的村落，切断了附近城镇街道的交通。附近的村庄整个都被厚厚的火山灰覆盖，火山灰形成的酸雨还一直下到北部的危地马拉边境地区。同时释放出大量烟雾、火山灰和燃烧着的火石，造成至少2人死亡?????（火山喷发中的凌皓～～～～）

　　于是当天，就算隔了几条街，人们都还是能够听到这位可怜大叔被凌皓狂扁那撕心裂肺的惨叫声????（请不要殴打大叔～～～～）

　　Ps：哎，大叔们的美好形象就这样被我破坏了???我最爱的大叔受啊???怨念ing～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十五章 禽兽理论

　　２５

　　凌皓殴打猥琐男的后果就是直接把人家送进了医院的抢救室，虽然没有打得重度伤残，但也还是面目全非了。病人的家属一脸愤慨的指责凌皓，凌皓倒是不以为然，一副死猪不怕开水烫的样子，气得他们要告凌皓恶意伤害。最后还是关世杰出面和他们交涉，还特地和猥琐男进行了一次密谈。不知道用了什么手段，结果人家一脸低声下气的对凌皓道歉，并且说明绝对不会找凌皓的麻烦?????（可怜的大叔～～～）

　　于是凌皓打人事件就这么落下帷幕了～～～～

　　回家路上。

　　“你知道你错在哪里吗？”关世杰依然摆着一副扑克脸，眼镜之后的脸看不出他的情绪。

　　“谁叫你多管闲事的？那种变态打死活该！”凌皓一脸气愤，恨恨的踢着路上一个空易拉罐。

　　“你这样做不对，知道吗？”停住脚步，关世杰双手插进牛仔裤的口袋。

　　凌皓也停下来，狠狠一脚踩在了易拉罐上，面无表情的看着他：“什么不对？你别和那些恶心的说教家一样，一副圣人嘴脸，我看着就恶心。”

　　眼镜后面精光一闪：“我不是这个意思。首先这种人渣确实该打，你做的没错。”

　　凌皓一脸莫名其妙的看着他：“那你是什么意思？”

　　关世杰意味深长的看了他一眼：“问题就在于你打人的方式。首先你在整个市区最繁华的中心段打他，这是一个严重的错误。你应该把他带到一个隐秘的地方，比如公共厕所之类不会有很多人的地方，这样他叫的再惨，也不会有多少人知道。”

　　凌皓有些失神。

　　“再次，你打完之后，居然还站在原地等警察来抓你，这又是一个原则性错误，**的十六字方针你知道吧，那可是打架的至理名言啊，打完就跑，才是最正确的做法。”

　　“还有。”关世杰推推鼻梁上的眼镜：“你打他的时候居然把他打成那副猪头样，连他老妈都认不出来，这是你犯的最致命的错误。可想而知人家会有多气愤。你应该尽量挑不会显出太多伤痕，又会造成很大伤害，且让他难以启齿的地方，比如下阴，最好打得他一辈子不能人道。”（此君真乃极品禽兽是也～～～）

　　凌皓：“?????”

　　“所以。”关世杰作出总结：“你知道你的问题有多严重了吗？”

　　凌皓：“?????”

　　此时的关世杰背对着即将落下的夕阳，白色的衬衫被染成火红的颜色，整个人就犹如那剧烈燃烧的火焰，散发着惊人的震慑力。逆着光，凌皓没有办法看清他脸上的表情，不过他那反光的镜片此刻闪闪发亮，让凌皓感觉自己像是被某种凶猛的食肉动物盯上了?????

　　一阵微风吹过，道路旁的树繁密的树叶摇晃起来，响起沙沙的声音。凌皓的背后突然一阵恶寒，一滴冷汗从额头滴下～～～

　　“呵呵，呵呵。”凌皓干巴巴的笑了两声：“我们快回家吧，时间太晚了。”说完转身就走，脚步越来越快。

　　看着犹如受惊小兔子一般越走越快，最后干脆跑了起来的凌皓，关世杰嘴角露出一丝愉快的微笑。

　　走在前面的凌皓内心十分纠结：天啊天啊，我知道他这人无赖，没想到居然是这样一没心没肺的衣冠禽兽啊！我当初让他接近我是不是错了？如果他哪天真的兽性大发，我是不是就这么完了？而且他还那么下流。（-_-|||不下流的小攻不是好小攻，而且小攻的下流程度是随着你们小受弱的程度决定的～～～所以，人家关世杰同志当然下流加倍了～～～）。

　　走在后面的关世杰也是十分郁闷：我这么放纵他是不是做错了？感觉他越来越不听话了，如果他那天翅膀硬了，是不是就这么飞走了？我要不要快点吃掉他？虽然他在床上也还是那么纯洁可爱，惹得我都不忍心强迫他了。（-_-|||在床上小受一向是纯洁的，下流是你们小攻的任务～～～）

　　“哎～～～真麻烦。”一前一后的两人同时叹了口气，摇了摇头～～～

　　夕阳照在大地上，走在大路上的两人被拉出两道长长的影子，像是两条不会相交的平行线一样，斜铺在地面上，后面的影子追赶着前面的，似乎永远也不会停止这样追逐的脚步??????

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十六章 败家女王

　　26

　　“这是你做的？”凌皓一脸震惊的看着眼前犹如满汉全席的一桌菜，目瞪口呆。

　　“是啊，老妈厨艺不错吧。”许月如伸出手做出一个ｖ字，作出可爱loli样，眼中飘出星星，一脸自豪。

　　没有理会许月如那一脸恶心的表情，凌皓继续对着那一桌在目瞪口呆～～～

　　关世杰则在旁边一只手撑住下巴，做出沉思中的柯南般的样子，打量着满桌的菜，然后缓缓开口：“就外观和艺术性来看，已经达到了一级大厨的水准。”

　　“就是啊，我可是拿过一级厨师的执照的！”许月如笑的花枝乱颤，关世杰一番话让她自信心爆棚～～～～

　　凌皓：“?????”

　　三人埋头苦吃中～～～

　　埋头苦吃的凌皓突然想起了什么，看向许月如：“对了，你这菜哪里来的？”

　　“冰箱里面的啊，好多菜呢。”

　　“你不会是把冰箱里的菜全都用完了吧？”凌皓警觉的看着许月如。

　　许月如咯咯笑了两声：“哪里，怎么会用的完呢？”

　　凌皓长长的舒了一口气：“还好还好。”不过许月如接下来的一番话把他彻底打下地狱～～～

　　“冰箱里还剩下那么多大蒜，我不喜欢吃大蒜，所以冰箱里的大蒜一点也没动，其他的东西差不多都用完了～～～”

　　没有注意到凌皓欲哭无泪的表情，许月如继续自说自话：“哦，刚才有个人敲门对我说他是小动物流产基金会的，说现在小动物生育太过频繁，很多都没有办法养活，所以成立了这个基金会，专门替意外怀孕的小动物进行人工流产。我看它们实在是太可怜，所以把你上次放在抽屉里的５０００快钱都给他了，哎，我说你有钱怎么扔在抽屉里呢，多不安全啊，要不是我替你保管，说不定就被小偷偷走了（-_-!），～～～哎，小皓你怎么哭了，我放的辣椒太多了吗，奇怪，明明不辣啊”

　　凌皓泪流满面，握住筷子的手一阵颤抖～～～～“啪！”，脆弱的筷子应声断成两截～～～（-_-!哎，可怜的筷子～～～）

　　看着手中断掉的筷子，凌皓意识到自己不该把怒气发在自己花钱买来的东西上，于是～～～

　　凌皓一把掐住许月如的脖子，做出咆哮中的马景涛状，前后剧烈的摇晃起来：“什么狗屁流产基金啊！那么弱智的谎言都能骗到你，你是白痴吗！啊？！我所有的积蓄都被你败光了！！！呜呜呜～～～你还把冰箱里的东西全都用光了！那可是我们一个礼拜的伙食啊啊啊！我们这个礼拜没东西吃了！你知不知道！你知不知道啊啊啊啊！呜呜呜～～～”

　　凌皓涕泪交加的摇晃着许月如，哭的声嘶力竭。一旁的关世杰则完全无视他们，坐在旁边安安静静的吃的他的东西～～～仿佛旁边的两个人是空气～～～（这厮一向是食物狂，看见食物就翻脸不是人，哦不，翻脸不认人了～～～某印插话～～～）

　　～～～～

　　最后，被摇的七荤八素的许月如小宇宙大爆发，一拳将神志不清的凌皓给ｋｏ了，这才结束了这场哭天喊地的泣诉～～～凌皓则躺在地上，含笑九泉，死不瞑目～～～～（(⊙_⊙？)咦？这两个词搭在一起怎么好像怪怪的～～～）

　　“嗯，这个味道不错。”关世杰一边吃一边满意的点了点头～～～

　　“?????”

　　“?????”

　　～～～～

　　黑暗再次把光明压在了床上，于是凌皓悲惨的一天即将过去，迎接另一个悲惨的一天～～～～

　　ｐｓ：前天写第二十三章时，由于某禽兽作者兽性大发，让凌皓小绵羊被大灰狼徐坤达悲惨的调戏了，结果某好色作者一下兴奋过度，导致思维混乱。结果使徐坤达来了一个华丽丽的大变活人，直接穿越成关世杰。导致上演了凌皓小绵羊同时被两只禽兽惨无人道的给调戏的悲惨大戏，要不是有读者提出来，某禽兽作者不知所觉。

　　所以在这里，某禽兽十分感激这位姬大人提出本文的的问题，本文人物较多，可能有时候会发生名字错用的事情，希望读者见谅，也希望所有读者对本文不够好的地方提出来，某禽兽在这里感谢各位大大的支持。

　　这该死的系统还是死活不让我回复留言（某印无限怨念，画个圈圈诅咒你！），所以只有在这里回复各位大人的留言，谢谢各位的支持～～～（最近老是打错字，怨念～～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十七章　拍广告（上）

　　２７

　　清晨的阳光撒进房间，照在还在沉睡中的凌皓身上。好不容易等到双休日，凌皓自然是不肯放过的，所以干脆睡得天昏地暗。而且关世杰那禽兽昨天就说了，今天会有一桩大案子，所以一早就出去了，而且许月如那厮一向是睡到中午才起床。所以没有人打扰的凌皓此刻睡得犹如死猪一般。

　　电话铃声响起的时候，凌皓正在做着一个美梦，梦里的他怀抱着一个大大的金元宝，躺在一堆粉红色的钞票上。凌皓在梦中感叹，多么美好的一切啊，我真是太幸福了！所以当他被这连环夺命ｃａｌｌ吵醒时，有点想砸电话的冲动。

　　抹了抹嘴边顺流之下的口水，凌皓气冲冲的拿起电话：“我是凌皓，你是谁啊？有话快说！”

　　电话另一头传来让凌皓无比头痛的男声：“哎，宝贝啊，你还在睡懒觉啊！太阳都晒屁股了。”

　　忍耐，忍耐，电话是不能砸的。凌皓额头上青筋暴起，极力的想要压抑住想要砸电话的冲动。

　　冷冰冰的对着话筒说：“对不起，你所拨打的用户正在裸奔中，请稍后再拨，如果没人接，那么你所拨打的用户已经奔出服务区。”然后，砰的一声，凌皓狠狠地挂上了电话，倒在床上用被子蒙住头继续睡。

　　“叮铃铃～～～”嘈杂的电话铃声再度响起，凌皓痛苦的用枕头把头罩住。最后在他实在无法忍受的时候，终于拿起了话筒。

　　还没等凌皓开口大骂，对方就已经开口：“我说小皓啊！你快点起来了啊！那个广告你还拍不拍啊！你要裸奔也要在我在场的时候啊～～～”

　　“我说徐坤达。”凌皓咬牙切齿：“你一大清早打来这么多骚扰电话，扰人清梦，不怕被雷劈吗？”

　　“哎，现在已经１１点多啦！这还早吗？而且这个广告下午两点就要拍了。你再不起来就来不及了。”

　　“好了好了，我马上起床就行了吧，你这混蛋。”

　　“哎，快点啊，时间可是不等人的啊！”

　　“知道了知道了，地点在哪里啊？”

　　“哎，宝贝，你只要赶快到楼下就行了。我可是负责全程接送的啊！”

　　“哦，知道～～啊！你！你！不会在楼下吧！”凌皓的声音蓦然拔高八度，直接冲到窗前。

　　“?????”凌皓看着楼下那个走到哪里都会是焦点的风骚男人，顿时无语。

　　楼下的徐坤达拿着电话，朝凌皓的窗口挥了挥手。此时的他像是要故意露出他那顶级模特的身材一样，穿的无比性感，上半身只穿了一见紧身的白色背心，下半身是一件绷得紧紧的牛仔裤，脸上戴着墨镜，胸前还带着一个明晃晃的十字架，依靠在他那辆拉风的雪狼旁边，无比的吸引人眼球，过往的男女老少无不纷纷对他侧目。

　　“咳，感动吗？小宝贝？由全市最帅的男人接送你，是不是很开心啊！”

　　“?????”

　　“你等一下，我马上上去，你千万不要上来。还有，你怎么知道我的电话号码的。”

　　“你自己告诉我的啊。”

　　“哦。”凌皓挂上电话。

　　“啊，不对啊？我好像只告诉过他我手机的号码啊。”

　　“?????”

　　于是就在这一个早晨，凌皓无限郁闷的怀疑自己是不是又被一只禽兽给盯上了～～～～（-_-!早盯上了～～～）

　　车上。

　　凌皓：“你每次出去，都要穿的这么风骚吗？”

　　徐坤达：“?????”

　　凌皓：“你难道就不能换上一些比较正常的衣服？比如T恤，衬衫？”

　　徐坤达：“?????”

　　凌皓：“你每次都要露这么多肉，莫非你有暴露癖？”

　　徐坤达：“?????”

　　凌皓：“还有，你买衣服的眼光太差了，每次都这么紧，都不会买松一点的。难看死了。”

　　徐坤达：“?????”

　　徐坤达：“这叫时尚。”

　　凌皓：“?????”

　　片场～～～～～

　　摄影师Ａ：“哎呀，好可爱的小东西啊？是你的新宠物吗？”

　　凌皓：“?????”

　　摄影师Ｂ：“哎呀，真的好漂亮啊，你的眼光真好啊！”（拍拍徐坤达的肩膀，一脸坏笑的蹭到他的旁边低声～～）：“怎么样？到手了没？”

　　凌皓：“?????“

　　徐坤达：“这是我的小宝贝，现在是我最爱的人啦，他这么可爱，我怎么舍得对他做那种事呢，只是随便的楼楼他，抱抱他，亲亲他罢了，绝对没有做任何出格的事，对不对啊，小东西？”

　　凌皓（面无表情）：“你去死。”

　　徐坤达：“?????”

　　摄影师Ａ：“?????”

　　摄影师Ｂ（讪讪的笑了一下）：“看来你的小东西还挺有脾气的呢。”

　　化妆间～～～～～～～

　　凌皓：“为什么要化眼影？”

　　化妆师Ａ：“演员都要这样的。”

　　凌皓：“哦。画吧”

　　过了一会～～～～～～～

　　凌皓：“为什么要擦粉底？”

　　化妆师Ｂ：“明星都是这样的。”

　　凌皓（声音发颤）：“哦。擦吧”

　　又过了一会～～～

　　凌皓：“为什么要涂口红？”

　　化妆师Ｃ：“模特都要这样的。”

　　凌皓（声音发抖）：“哦，涂吧。”

　　服装间～～～～

　　服装师Ａ：“这一件怎么样？我觉得比较适合你优美而纤细的身材。”

　　凌皓：“?????”

　　服装师Ｂ：“我觉得这件比较好，能够承托出你清纯中夹杂着妩媚的气质。”

　　凌皓：“?????”

　　服装师Ｃ：“我觉得，你干脆什么都不穿比较诱人。”

　　服装师Ａ：“?????”

　　服装师Ｂ：“?????”

　　凌皓：“我不拍了。”

　　看着一脸面无表情，直接往大门走去的凌皓，徐坤达直接走上去拉住他：“你干吗？到哪里去？”

　　凌皓转过头：“我不拍了。”

　　“为什么啊？难道你嫌酬劳太少？可是你的价格已经是很多一线模特的价格了啊。”徐坤达一脸疑惑。

　　凌皓额头青筋暴起，指着服装间门口：“为什么拍广告，我要穿那些东西啊？”

　　徐坤达转过头，只见三个服装师站在服装室的门口，一人手里拿着一件款式华丽丽的女装，可怜兮兮的看着他们。

　　徐坤达：“?????”

　　ＰＳ：哎，这几天好烦，更文没有灵感，打字也老是打错，新坑又没有头绪，连城系统又抽的要死，美国大兵又在伊拉克杀死人了（-_-|||貌似这不干你什么事吧）

　　～～～某禽兽灰溜溜的爬来，悄悄地更了一章，又灰溜溜的爬走了～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十八章 拍广告（中）

　　２８

　　徐坤达拉住想要逃跑的凌皓，叫来了远处指挥着搭场景的导演。

　　“导演，你不是说，这次的广告要两个男人来演的吗？怎么临时变卦了？”

　　导演是一个有着大胡子的美国人，讲着一口流利的汉语，看着凌皓，一脸赞叹：“本来是打算改变风格让两个男人来演出，可是当我第一次看见你时，我改变主意了，你更适合扮演一位高贵的女王！我就知道，Chris（徐坤达的英文名）的眼光一定是最棒的！你看这浑然天成的高贵气质，还没穿上衣服就已经这么美丽了，如果广告真的出来，效果绝对会一级棒！”

　　凌皓（面无表情）：“那我为什么要穿上女装？”

　　导演：“因为，我觉得你穿上女装更加能够符合这条广告的主题。”

　　凌皓（面无表情）：“我不要穿女装。”

　　导演：“oh，不，你这么完美的脸孔，穿上女装会非常美丽的，相信我。”

　　凌皓：“一定要穿女装？

　　导演点了点头，想要继续说下去，凌皓却转身就走，徐坤达急忙拉住了他：“小皓！别激动，这广告马上就要拍了！你现在走了，我找谁代替你啊！”

　　凌皓一脸倔强：“我绝对不要穿女装。”

　　徐坤达也是一脸为难：“可是，这是导演决定的，他的脾气一向说一不二的。”

　　凌皓转过头没有理他。

　　徐坤达舔了舔嘴唇：“要不，我和制片方商量，把你的报酬增加一些吧，从五万到八万，你看怎么样？”

　　凌皓依旧不语。只不过眼睛里有一道光闪过，快得让人几乎看不见。

　　徐坤达看着他，觉得他似乎有一点动心了，不禁再接再厉，继续加大数字。

　　“九万？”

　　“十万？”

　　众人炽热的眼光纷纷投过来，每个人都睁大眼睛，摒住呼吸。在他们看来，徐坤达此时犹如利诱小姑娘的大色狼，正在一点一点的把凌皓诱入自己的圈套里～～～～

　　终于在徐坤达加到十五万时，凌皓沦陷了～～～

　　咬牙切齿的盯着徐坤达，凌皓从嘴里艰难的挤出两个字：“我穿！”

　　于是，凌皓就这么把自己给卖了～～～～

　　被架到服装师的凌皓浑身僵硬的站着，伸开双手，周围几个服装师将他包围在中间，一边七手八脚的往他身上套衣服。一边激动的两眼冒光。

　　“哇！好久没看到穿女装这么惊艳的男人了！”

　　“是啊是啊，穿着这一件礼服，简直就是女王吗。太美了。不去玩cos简直就是太浪费了！”

　　“这脸蛋，这气质，简直就是为这广告量身定做的啊，太完美了。”

　　凌皓：“??????”

　　凌皓这厮一向最讨厌别人把自己当女人。初中时，有个隔壁班有个男孩误认为他是女生，愣是当着全班人的面对凌皓大声表白，结果这个倒霉的男孩被凌皓打得连他妈都不认识了。只不过现在，凌皓已经被那华丽丽的人民币给套牢了。所以说堕落有风险，诱惑须谨慎啊～～～

　　Ps：等一下还有一章～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第二十九章 拍广告（下）

　　２９

　　一个小时之后了，盛装打扮的凌皓一出现就惊艳了所有人的眼睛。

　　凌皓穿着一件略为中性的礼服，领口低垂，露出漂亮的锁骨，脖子上带着一条极为美丽的钻石项链，那上面的钻石大的可以让所有女人尖叫；领口下衔接着宽大的荷叶似的流苏，可以掩饰住平胸；凌皓的腰线很细，再加上上身蓬松的衣服设计，不会让人发觉他相对女人略粗的腰，缠上一条镶满水晶亮片的腰带，十分高贵。最出彩的是那华丽的紫色长裙，拖着长长的摆尾，十分优雅。

　　凌皓的额头非常漂亮，所以发型师给他戴上假发时，戴上了一根发带，把他光洁的额头露了出来，脸上的妆也化的非常合适，眼影和口红也用了十分淡的颜色，没有浓妆艳抹。却更加衬托出他那浑然天成的完美五官。

　　此时的他给人一种淡淡的不食人间烟火的感觉，眼神淡然，气质冷艳，垂下眼睛时，那长长的睫毛盖住眼睛，美丽的让人想要尖叫，用一个词来形容现在的他，那就是：夜之女王。

　　导演一脸兴奋的看着凌皓，激动的手舞足蹈：“实在是太完美了，perfect！这是我见过最完美的女人！”（濉～凌皓不是女人～～～）

　　徐坤达则一脸玩味的笑，上下打量着他，最后气死人不偿命的说了一句：“真不愧是我看上的人啊，女装也如此美丽。”

　　凌皓的脸顿时垮下来了～～～～

　　凌皓要拍的是一个珠宝广告，主角就是凌皓脖子上那条钻石项链。

　　广告是由凌皓和徐坤达共同演绎，讲述一个凄美的爱情故事。

　　广告中，凌皓的领悟力出人意料的高，每个场景，每个动作，每个眼神都运用的恰到好处，特别是和徐坤达眼神交接的时候，周围的空气都好像是绕着他们走一样，弥漫着淡淡的诱惑，却又刚好保持着一个不远不进的距离，暧昧的勾引着。

　　周围的工作人员看得脸红心跳，大胡子导演则更是激动的直叫：“天才！实在是天才啊！太完美了！”凌皓初次触电却表现的如此完美，这让他们实在大感诧异。

　　广告中凌皓一共要换两套衣服，除了他一开始穿的那件他还要换上一件几乎全部是粉红色的裙子，粉红色的发带，粉红色的上衣，粉红色蓬松的长裙，外加一件白色的小马甲～～总而言之，那就是假扮日本漫画里那种眼睛占据整个脸三分之二大的梦幻美少女～～～

　　结束拍摄时，凌皓一脸皮笑肉不笑的接受着众人纷纷而来的夸奖，所用的词还都是他最不愿意听到的词，比如“可爱，美丽”之类的词语，等到大胡子一脸开心的跑来拍着他的肩膀大赞其是天生的女王气质时，凌皓已经濒临爆发边缘了。

　　导演夸奖完凌皓后，兴高采烈的跑去和众人拍手庆功。

　　徐坤达看着一脸菜色的凌皓，笑眯眯的说：“小东西，你今天表现的真棒！”

　　凌皓（嘴角抽搐）：“呵～呵～呵～～”

　　徐坤达（一脸正经）：“别哭了，宝贝。”

　　凌皓一把抓住徐坤达的领口，面部表情无比狰狞的朝他狂吼：“我在笑～～～！我哪里再哭啊～～～！这是在笑啊啊啊啊！”

　　此时的凌皓没有注意到他的脸离徐坤达已经太近了，已经超过了安全距离（貌似隔再远也不安全～～～），禽兽的字典里向来不会有到手不吃这个词，所以当徐坤达一把搂住凌皓，在所有人的尖叫声中吻住凌皓时，凌皓瞬间空白的脑海里顿时只有六个字：“自作孽，不可活～～～”

　　凌皓被放开时，原本呆滞的他突然大声叫了起来：“啊！你这混蛋！”然后狠狠一拳打在了徐坤达的身上，头也不会的冲出了录影棚～～～

　　于是在众人眼中～～～～

　　“嗯，你这混蛋，居然这么调戏人家，真讨厌，人家不理你了～～～”于是凌皓无限娇嗔，跺跺脚，无限可爱的一记小粉拳轻轻的飘了过去，一脸娇羞的捂住脸，跑了出去～～～～（这是在场所有男士眼中所看见的～～～）

　　“嗯，你这混蛋，人家晚上已经什么都让你做了，你还不满足，居然在这多人面前亲我～～～”于是凌皓欲拒还迎的推了推徐坤达结识的胸膛，一脸不好意思的跑了出去～～～（这是在场所有腐到骨子里的女人们眼中所看见的～～～）

　　“嗯，你这混蛋，这么猴急，什么事在家里做不是更好吗？今天晚上人家在家里等着你，你一定要来啊～～～”于是当面表白的凌皓觉得十分难为情，轻轻摸了一下徐坤达那结实而宽广的胸膛，一脸害羞的跑了出去～～～（这是自恋狂徐坤达眼中所看见的～～～）

　　“嘿！我要和你单挑！你等着，老子在外面等你！老子的功夫可比你棒多了！”于是凌皓挑衅的在徐坤达胸膛上打了一下，一脸激动地跑了出去～～～～（这是资深功夫迷大胡子美国导演眼中所看到的～～～～）（-_-!貌似这厮的神经在这伙人里面最正常～～～～）

　　于是，在众人眼中，凌皓理永远的被打上了一个弱受的标记～～～～～

　　ｐｓ：这两天卡稿卡的厉害，常常打开电脑半天也写不出什么东西～～～～哎～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十章 英雄救“美”？

　　３０

　　凌皓坐在公园里的长椅上面无表情的看着周围的人。现在的他有种灵魂出窍的感觉，似乎现在的他并不是真实的自己，就像他有时候照着镜子，明明是一张一模一样的脸，却觉得镜子里的人是如此陌生，似乎与自己毫无关联。明明处在人潮拥挤的地方，却好像像被世界抛弃了一样，如此孤单而悲伤，好像心都缺了一块。

　　“哇，那人好漂亮啊！简直就像漫画里走出来的。”

　　“是啊是啊，可爱的像一个洋娃娃，可是感觉又好冷艳啊，好梦幻啊！”

　　周围人来人往，每个人都会朝凌皓的方向看，或是用一种惊艳的目光看着他，或是用一种贪婪的目光盯着他，或是一副羡慕之中夹杂着嫉妒。低声的议论传了过来，凌皓都没有去理会他们。他现在只想要沉溺于一个人的世界，对于周围人各有意味的眼光他不想去探究。

　　“嘿！美女，你一个人在这里干什么啊？很孤单吗？要不要哥哥来陪你啊？”一个打扮的流里流气的男人站在了他的面前，一脸色眯眯的看着他。同时几个似乎是他同伴的男人也凑了过来，笑得非常萎缩。

　　凌皓没有搭理他，视线飘开，盯着一群正在玩滑梯的小孩。

　　“哎，我说美女啊！你别这么冷淡啊！哥哥们可是很诚心的邀请你去玩啊！别那么不给面子啊！”猥琐男见他鸟都不鸟他，并不灰心，甚至厚脸皮的凑到了凌皓面前，对他眨眨眼。周围几个男人也都一脸萎缩，发出叽里呱啦的怪叫声。

　　公园周围的人视线纷纷投向这里，本来这里是整个公园最不起眼的地方，此刻却成为了众人瞩目的焦点，很多人都把着看好戏的心情看着这一幕恶男调戏美少女的戏码，也有少部分有着正义感的人一脸怒气的看着他们，但都敢怒不敢言。

　　凌皓依旧的没有反应让猥琐男脸上的表情有些挂不住了，这个看起来柔柔弱弱的“美少女”并没有表现出他想象中惊慌失措的表情，反而一副不以为然的表情，这让他十分好奇，但也有些恼火，所以一把抓住凌皓的肩膀，猥琐男“恶狠狠”的开口了。“你倒是说话啊！别装哑巴啊！”

　　肩膀上的手让凌皓感觉十分厌恶，他讨厌别人乱碰他的身体。

　　凌皓转过头来，面无表情的直视着他，两人眼神交接的一瞬间，猥琐男顿时感觉一股莫名的寒意沁透全身。

　　好～好冷的眼神！猥琐男的后背冒出一片冷汗，面前的“美少女”并没有做出什么可怕的表情，可是她的眼睛里却隐隐流淌着阵阵寒芒，冷到极点。他从来没有看到过如此萧瑟的眼神，就好象这整个世界在她眼中都好像一片废墟一样。

　　猥琐男有些进退两难，面前的“美少女”眼神太过于恐怖，可他又不能再兄弟面前失了面子，所以只好硬着头皮，做出一脸凶恶的样子，继续抓着凌皓的肩膀：“你这是什么表情？难道你看不起哥哥？哥哥可是非常有诚意的～～～”话还没有说完，他面前的美少女的脸孔急剧放大，然后腹部一阵撕裂般的疼痛让他痛的趴在了地上。

　　“你的手太脏了。别乱碰我。”凌皓站在他的面前，居高临下的看着他，面部表情犹如千年寒冰。

　　猥琐男趴在地上，捂住腹部，抬起头看着面前的“美少女”。她的眼神如此高傲，仿佛在看着垃圾一样的看着他，让他突然觉得自己是如此渺小～～～～

　　周围的几个流氓呆滞了很久，似乎不敢相信这个看起来可爱无害的“美少女”居然一拳把他们的老大给整趴下了！顿时，他们脸色顿时狰狞了起来，嘴里开始骂骂咧咧：“你，你这臭三八！居然敢动手！”于是全部靠近了凌皓，想要对他动手。凌皓则是一言不发，冷冷的盯着他们。

　　“对不起，你们打扰到我的朋友咯。”一句带着笑意的话语从他们背后响起，一个小流氓感觉到自己的肩膀被一只大而有力的手掌扣住了，疼得差点叫出来。

　　几个流氓转过头去，只见一个高大帅气的男孩，带着一丝阳光的微笑站在他们后面，一只手还抓着他们其中一个人的肩膀。

　　“你是谁？别来打扰我们，小心你的狗命！”被抓住肩膀的小流氓想要挣脱肩膀上的手，可是对方却犹如钢爪一样丝毫没有松动，疼得要命的小流氓恼羞成怒，冲着他骂骂咧咧起来。

　　欧阳凯脸上的表情依旧不变，只是慢慢的加大了手上的力气。

　　看着从一脸嚣张到一脸痛苦，最后痛的弯下腰直叫唤的小流氓，欧阳凯脸上的笑意渐渐加深，眼中一道精光闪过，手上的力量突然加到最大。

　　然后，喀拉一声脆响，欧阳凯放开了手，小流氓则倒在地上捂住肩膀，满地打滚，痛苦的嚎叫着。

　　几个小流氓犹如见到低于修罗一样，一脸惊恐的看着笑得阳光灿烂的欧阳凯。这人只用一只手，居然就把他们同伴的肩膀给弄到脱臼，实在是太恐怖了！

　　“啊！你是上次我在厕所遇到的人！”一个突兀的声音突然插了进来，双方之间紧张的气氛顿时被打破了。凌皓一脸恍然大悟的表情，做出柯南的招牌动作伸出手指着欧阳凯。只不过配上他现在的装束和面孔，没有一点说服力，反而显得十分可爱。

　　欧阳凯对他点点头，笑了笑，露出洁白的牙齿：“嗯，我叫欧阳凯。”

　　众流氓一脸菜色的看着这两个帅哥“美女”，表情却十分怪异。在他们看来，他们两个人一个长得犹如漫画中的“美少女”般可爱，可是却一拳把他们的老大打倒在地，另一个长得阳光帅气，总是一脸无害的笑容，却只用一只手便把他们的同伴弄得肩膀脱臼，简直就是外星怪物。现在这两个人居然还又说有笑的说在厕所遇到过，这简直让他们无法想象。

　　“呵呵，各位应该还有事情要忙吧，那我就不打扰大家了。”欧阳凯看着他们，一脸的阳光笑意，可是眼神却让他们全身发冷。于是搀扶着两个已经丧失行动力的伙伴，几个人光速离开了。

　　PS：好烦啊好烦，怎么把四个小攻的戏份给平均起来呢？看来小攻太多也是一种错啊～～～～！！！小皓我恨你！居然给我招惹这么多男人回来！看老子怎么虐你！！！（某禽兽作者一脸凶狠的朝凌皓怒吼，结果被四只禽兽一脚给踢飞鸟～～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十一章 引羊入室

　　３１

　　目送着几个小流氓的离去，欧阳凯转过头笑眯眯的看着凌皓：“呵呵，你叫凌皓，是物理系大二的学长，对不对？”

　　凌皓看着他，刚想开口，突然意识到自己身上穿的是女装，顿时窘的脸色通红，口里发出蚊劝阄⑿〉纳音：“对不起，你认错人了。”，说着，急忙想要走开。

　　欧阳凯不急不慢的拉住他的手：“学长，你就别装了，你这样的面孔，就算只看过一眼的人也是很难忘记的。”

　　凌皓无力的垂下头，眼神倔强，看也不看他，牙齿紧紧咬住下唇，长长的睫毛一颤一颤的，泄露出他内心的紧张。

　　欧阳凯也不生气，一脸温和的笑意：“你为什么会在这里？怎么会穿成这样。”

　　凌皓咬牙切齿：“我被一个畜生卖了！然后阉了他，跑出来了。”

　　“呵呵。”欧阳凯脸上的笑意加深：“你真有趣。”

　　凌皓抬起头，有些不好意思的看了看欧阳凯，犹豫了半天，终于以微弱的声音开口：“那个，我出来时，身上没有带钱，你可不可以借我几块钱坐公交车？”刚才他一怒之下冲出摄影棚，没头没脑的乱跑，等停下来时，才发现自己来到了一个完全陌生的地方。他的钱和手机都放在牛仔裤的后袋里了，换衣服的时候有没有拿出来，没有办法坐车回去。而且，他又是一个天生的路痴，走远一点都会迷路，根本没有办法找到回摄影棚的路，更加没有办法找到回家的路，所以只好坐在公园里。

　　“没问题。”欧阳凯上下打量了凌皓一番：“不过，你这样子怎么回去？”

　　凌皓的脸色顿时又涨得通红，头越垂越低，几乎都快要埋到脚掌里了。

　　“我家离这里不远，要不，你先到我那里，我借一套衣服给你穿？”看着凌皓窘迫的表情，让欧阳凯觉得十分可爱。

　　“可是，我这个样子，伯父伯母～～～～”凌皓看着自己身上的衣服，眉头皱了起来。

　　“不要紧，我一个人住的，没有其他人在。”欧阳凯一副了然的表情。

　　凌皓犹豫了一下，还是点了点头。

　　～～～～～

　　凌皓跟在欧阳凯的后面，偷偷的打量着他的背影。高挑的身材，修长的四肢，柔顺而飘逸的头发，他穿着一件宽松的白T恤，淡蓝色的款式简单的牛仔裤，全身上下没有什么现在年轻人之中流行的耳钉，项链之类的装饰品，感觉十分清爽。他的身上没有同龄人那种浮躁感，反而多了几分淡然而平和的气质，十分难得。

　　“怎么了？”似乎感觉到凌皓的目光，欧阳凯转过头，冲他笑了笑，在阳光下，犹如天使一样。

　　欧阳凯的眼角和眉梢有一点微微下垂，笑起来时非常灿烂，露出洁白而整齐的牙齿，像小孩一样纯真，十分好看。

　　“没什么。”看着他的笑容，凌皓似乎也被感染了，突然觉得心情十分好，情不自禁的笑了出来。

　　欧阳凯看着他的笑容，呆了一呆，然后笑意加深：“你应该多笑一笑的，你笑起来非常好看。”

　　凌皓但笑不语。

　　阳光透过道路两旁密密麻麻的树木洒了下来，斑驳的树影照在两人身上，犹如点缀了点点亮片。一阵清凉的风吹过，让人心旷神怡。此时，凌皓觉得自己似乎是走在天堂的路上，这一条路漫长而充满趣味，直通到幸福的彼岸～～～～

　　～～～～～

　　欧阳凯的家住在繁华路段中心去一栋豪华的公寓楼里，凌皓从来没有来过如此高档的住宅区，显得有些拘谨。

　　进入电梯时，不知道为什么，凌皓有些微微的心跳加速，总感觉会有什么事情发生的感觉。

　　电梯停在了30楼，欧阳凯对凌皓微微一笑：“我家就住在这一层。”

　　～～～～

　　欧阳凯打开门，凌皓惊叹不已的看着里面装修的十分漂亮的客厅：“哇，你家里好漂亮！”

　　欧洲风格的装修，简洁而雅致的线条，大理石铺成的地板，典雅而高贵。明亮而宽敞的落地窗，白色半透明窗帘；豪华的水晶吊灯。就公寓来讲，这绝对是总统级别的。

　　“呵呵，你喜欢就好，反正这里以后就是你的。”欧阳凯站在凌皓背后，轻声的说道。

　　“啊？你说什么？”凌皓一进来就只顾着欣赏这豪华的装修，更本没有注意到他说的话。

　　“呵呵，没什么，我说你要不要先去洗个澡，换一件衣服啊，你总不能穿成这样回家吧。”欧阳凯笑眯眯的看着他。

　　“嗯，也是。”凌皓看了看身上的女装，皱起了眉，在心里把徐坤达家的女性朋友问候了个遍～～～～

　　欧阳凯走进房间，伸出头对凌皓说：“浴室在那边，你先进去吧，我等一下拿衣服给你。”

　　“嗯，知道了。”

　　凌皓走进浴室，拿下假发，随手丢进垃圾桶，打开花洒，任由水流将自己冲了个遍～～～～

　　“衣服我放在门口的架子上，等一下你自己拿吧。”

　　“知道了。”

　　～～～～～

　　“你的衣服好像太大了。”走出浴室的凌皓一脸郁闷的说。

　　欧阳凯坐在沙发上，看到他不禁眼前一亮，刚出浴室的凌皓犹如浴水白莲般楚楚动人：微湿的头发，软软的搭在额头上，漂亮的剑眉微微皱起，下面是一双波光流潋的眼睛，薄唇微微撅起，湿润而富有光泽，让人看着就想咬一口。。

　　凌皓身上套着欧阳凯的白衬衫和牛仔裤，过大的尺寸套在凌皓相对矮小的身子显得十分不合适，就像一个小孩偷穿大人衣服一样，十分可爱，欧阳凯看着他充满笑意，眼中有着宠溺的光芒。

　　“没有小一点的衣服吗？”凌皓甩甩长的超出自己臂长的袖子，无奈的看着欧阳凯：“这袖子都可以拿去当水袖甩了，还有这牛仔裤的裤脚我已经卷了好几次，可还是不合适，还有裤腰的太松了。”

　　凌皓甩袖子的动作十分孩子气，欧阳凯严重笑意加深，站了起来，做出一副艺术家打量艺术品的样子：“我觉得你这样非常可爱。”

　　凌皓的脸色顿时阴了下来：“不要用这个词来形容我，我最讨厌别人这么说我了。”口气是不加掩饰的厌恶。

　　欧阳凯好脾气的笑了笑：“好好好，我知道了。我到房间里去找一下有没有尺寸小一点的衣服。”转身走向房间。“对了，冰箱里有饮料，你自己去拿吧。”

　　“知道了。”

　　凌皓打开冰箱，里面并没有多少东西，除了水果，就是一些罐装的饮料了。

　　“看来他并不在家里吃饭。”凌皓想。“就这个吧，看起来十分好喝的样子。”凌皓拿起两罐上面画着一些水果的饮料，关上了冰箱门～～～～

　　“味道不错。”凌皓打开其中一罐，喝了一口，没有注意到罐子后面的几个字，“高浓度水果酒”～～～～～

　　PS：哎～～～这两只在一起实在是太和谐鸟，我死活也写不出搞笑的情节～～～感觉越写越浪漫～～～（某禽兽作者欲哭无泪的盯着电脑～～～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 此章移至作品相关

　　此章移动到作品相关里～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十二章 酒后乱X

　　３２

　　“好了，比较小的大概只有这一套了，你就凑合着～～～”欧阳凯走出房间，看到沙发上的凌皓时，脚下一滑，差点摔倒。

　　扶助门框，站稳身体，欧阳凯满脸黑线的看着一边喝酒，一边脱衣的凌皓。而这厮一手拿着一罐酒另一只手正在解自己身上的纽扣，满脸都是不自然的嫣红，笑得那叫一个诱惑啊～～

　　但凡ｂｌ小说中的小受，都有着一些天赋禀人的特殊体质，比如后穴特别的紧，小攻一插进去，小受就啦啦啦受伤了（某禽兽作者８ｃｊ啊８ｃｊ～～～），又比如很多小受都有着沾酒一口倒的惊世骇俗的身体特质，然后管你是天真受，超级强受，冰山美人受，都会直接变得媚眼如丝，风情万种，然后直接和小攻滚到床上一奸生情，然后，第二天起来时，生米已经煮成熟饭鸟～～～（所以说美酒是很多小攻居家旅行，攻受于无形的必备良药～～～某印插花～～～）

　　所以，某禽兽作者为了剧情需要，凌皓也不能免俗的继承了这样惊世骇俗的特质～～～

　　然后，酒后乱X的凌皓对刚刚迈入成人大门的欧阳凯小同志开始了一系列耸人听闻令人发指天怒人怨闻者伤心听者落泪的从生理到心理，从肉体到精神上的性骚扰～～～

　　～～～～～

　　欧阳凯拿起桌子上的空罐子，一脸黑线：“你不会只喝了这么一点就醉了吧～～～”

　　凌皓突然抬起头，对着欧阳凯笑了，那笑容甜得就像蜜糖似的，清纯中带着妩媚，妩媚中带着勾引，直看得欧阳凯毛骨悚然。

　　“喂！你没事吧！”欧阳凯被他没心没肺的笑容弄得心里发毛，蹲下身子，欧阳凯用手在他眼睛前挥了挥。

　　凌皓的眼神迷离，没有焦点，带着甜甜的笑，整个人从骨子里发出一种暧昧的信息，欧阳凯感觉自己的心上好像被猫爪子挠了一下。

　　凌皓慢慢抬起头，没有焦点的双瞳缓缓的顶住一脸担忧的欧阳凯，然后，突然一把抱住了他，像一只小猫一样直往他怀里蹭。

　　欧阳凯浑身僵住，顿时全身的血液都沸腾起来，内心隐隐有一种期待。

　　不过凌皓接下来的话却把他的脑子了幻想全部打碎了～～～

　　“爸爸，你总算回来了，我好想你。”凌皓把头埋在欧阳凯的胸前，鼻子里带着浓浓的鼻音，像小孩撒娇似的抱住欧阳凯不放。

　　欧阳凯顿时满脸黑线～～～

　　“你知道吗？你走的这一段时间我好想你，妈妈也走了几年，不过也回来了。”

　　一股暖流涌进欧阳凯的心里，此时的凌皓就像一个向父母撒娇的小孩一样，带着一点忧郁和一点孩子气，感觉十分脆弱。平时的凌皓看起来有些冷淡，在他清醒时，是绝对不会像别人表现自己的脆弱的。欧阳凯想起自己远在异国他乡的父母，他们都已经各自有了家庭，对自己而言，比陌生人像陌生人，想到这里，欧阳凯不禁心中一片惘然。

　　温馨的感觉没有持续多久，撒娇撒够了的凌皓突然一口狠狠的咬住了欧阳凯的手臂，眼神就像小狼狗一样的凶狠，欧阳凯吃痛，但又不好对他用强，只好皱起眉，强自忍耐着。

　　咬够了的凌皓松了口，对欧阳凯露出一个没心没肺的笑容，欧阳凯看了看自己的手臂，一圈红色的牙印深深的嵌入里面，上面还有曾淡淡的血迹。

　　“咬死你，谁叫你和老妈抛下我那么多年。”凌皓咬牙切齿的说，带着一脸恶作剧的笑。看着这样孩子气的凌皓，欧阳凯无奈的苦笑，摇了摇头。

　　“你知道老妈回来了吗？她一回来就把家里搞得乱七八糟！她要买家具，我就要陪她去家具城，她要买衣服，我就要去帮她当衣架！她总爱把自己打扮的像一个外星怪物，现在整个小区里的人都指着我说他是神经病的儿子，她还随随便便把我的钱拿给一些乱七八糟的基金会，才几天就把我辛辛苦苦赚来的钱给败光了，明明一个四十几的老女人了，却一直一直一直一直只会做一些蠢到家的事情。人家的妈妈那么温柔，为什么为会有这样的妈妈啊？”凌皓犹如激光枪一样叽里呱啦的说了一大堆，语速快的吓人。

　　欧阳凯嘴角有些抽搐～～～

　　“认真听吗！爸爸！”凌皓看欧阳凯有些走神，不依不挠了起来，眼睛就像日本卡通片里的哭泣小孩一样，波光闪闪，就差直接飘出星星了。

　　“还有那个脾气特别暴躁，一天到晚就只会想要控制我的生活，动不动就把我往床上压的关世杰，你见过哪个朋友会一天到晚的对你性骚扰啊！还有那个什么徐坤达，随随便便就在那么多人面前乱吻我，还有那个黑道变态大叔也是！为什么为什么我的生活里尽是这些这样的事啊！为什么我碰到的都是这样一些狼心狗肺的衣冠禽兽啊！！这到底是为什么啊啊啊啊啊！”凌皓越说越激动，眼睛下面两条瀑布，歇斯底里的胡乱的叫着，没有注意到欧阳凯突然暗淡下来的眼神。

　　“随随便便往床上压？”欧阳凯的神情有些冰冷的看着凌皓，抱着他的力度猛然加大。

　　凌皓有些吃痛，猛地挣开他的怀抱，醉酒后的凌皓力气大的吓人。拿起桌子上的另一罐啤酒，凌皓拿起仰起头一口喝光，刺激性的液体混着唾液卷入食道，流入他的胃部，酒精刺激着他本来已经很亢奋的中枢神经，使凌皓本来就不清醒的神智更是火上浇油。

　　“哈哈哈哈！”凌皓双手叉腰笑得犹如毛利小五郎一样，然后开始撕扯身上的衣服。

　　“斯～～～”伴随着纷飞的纽扣，凌皓一把将身上的衬衫撕成两半（-_-!这是人家欧阳凯的衣服～～～），放在头顶甩啊甩，腰也开始扭动起来，在极度神智不清的状况下，凌皓居然跳起了脱衣舞～～～

　　“我要放荡！我要淫乱！”凌皓口里不清不楚的喊着，赤裸的上半身恣意的摇摆着，漂亮的麦色肌肤和结实匀称的体型狂乱的扭动着，散发着一股诱人的淫靡气息，周围的空气似乎都升温了，变得炙热起来。

　　欧阳凯看着这样狂野而性感的凌皓，有些不知所措，呆呆的看着他，一股无名之火顿时燃烧起来。压抑住太过于激烈的心跳，欧阳凯咽了咽口水。

　　突然，群魔乱舞中的凌皓停了下来，眼神死死的盯着浑身僵硬的欧阳凯，眼中里散发着幽幽的光。就像看见了猎物的狮子一样，舌头伸出来舔了舔嘴唇，然后朝他一把扑了过来～～～（这应该叫做小受反扑呢？还应该叫做投怀送抱？小皓你这样做会被吃掉滴～～～～）

　　PS：好痛苦啊好痛苦～～～要不要让欧阳凯小朋友把小皓吃掉呢～～～（某假装自己是攻，实际上是一万年受的小绵羊，一脚把某流氓作者踢飞鸟～～～“老子是强攻！要吃也是我吃他！！！”）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十三章 霸王硬上弓（上）

　　３３

　　“唔～～～”欧阳凯没料到他居然就这么扑了过来，脚下一滑，站立不稳，向后倒去，后背重重地撞在了地上，似乎五脏六腑都被搅碎了一般，疼的眼冒金星。

　　“你干什么啊，居然就这么扑过来，很危险的。”欧阳凯看着坐在自己身上，神智不清的凌皓，有些哭笑不得。

　　“呵呵呵～～～你们每个人都把我当女人，都想要把我压到床上去，所以，现在我要～～～”凌皓突然笑得一脸淫荡，欧阳凯顿时有一种不祥的预感。

　　“你不会是～～～”欧阳凯满脸黑线的看着他。

　　“呵呵。”凌皓伸出舌头在嘴唇周围舔了一圈，眼神邪恶的看着他：“我要强暴你！”

　　欧阳凯：“?????”

　　凌皓突然露出一个恶男调戏良家妇女的淫笑，两只手突然抓住欧阳凯的T恤，一把撕成了两半！（-_-!这已经是第二件了～～～）

　　纷飞的布料，伴随着刺耳的撕裂声，欧阳凯一脸呆滞的看着一脸淫邪的凌皓，有些惊恐的咽了咽口水。

　　“小弟弟～～～乖～～～”凌皓捏住呆滞中的欧阳凯的下巴，奸笑起来：“哦吼吼吼～～哥哥今天要好好疼你，你不要反抗哦，就算你叫破喉咙，也不会有人救你的，所以你就乖乖从了我吧～～”（-_-|||你三流古装电视剧看多了～～～）

　　欧阳凯：“?????”

　　凌皓俯下身子，把头埋进了欧阳凯结实的胸膛上，突然一把含住了他的左乳头，用力的吮吸起来！

　　“唔！”突如其来的强烈刺激，让欧阳凯情不自禁的呻吟出声，呼吸开始急促起来，全身的血液顿时沸腾起来，集中涌入下身某个地方～～～

　　“

　　凌皓在欧阳凯光洁的胸膛上，脖子上又咬又舔的，弄得人家一身的口水，双手还极其不安分的在他身上摸来抹去，手法十分下流，欧阳凯被他撩拨的欲火中烧，可是又不好直接对他来硬的，只好像一个充气娃娃一样，任凭他上下其手～～～

　　通常遇到这个情况，各禽兽会做出如下反应～～～

　　关世杰会面无表情的直接抓住他的手，绑在床头，然后不顾其强烈的挣扎，将酒后发X并企图对他霸王硬上弓的凌皓做的死去活来～～～（这厮在床上是绝对的控制狂～～～）

　　徐坤达则会一脸笑眯眯的任由他“调戏“自己，并诱导其做出更加yd的举动，最后趁其全身的力气都用完时，才会开始摆弄无力反抗的凌皓，并做出一系列令人发指的高难度动作，将其做的死去活来～～～（这厮喜欢在床上玩不同的花样～～～～）

　　秦枫则会温柔一些，他会教导凌皓刺激自己的敏感区，比如X头啦，阴X啦，他自己也会温柔的爱抚凌皓，当凌皓被他高超的技巧挑逗的欲火中烧极欲释放时，秦枫才开始慢慢的享用精虫上脑以至于失去抵抗力的凌皓，直接后果就是，凌皓被他极其“温柔”的做的死去活来～～～（这厮喜欢在床上玩情调～～～）

　　不过现在面临这种情况的是刚刚才迈入成人世界的欧阳凯，所以面对如此yd的凌皓，欧阳凯有些不知所措，他害怕自己一时冲动会伤害了他，所以不敢轻举妄动～～（o(RvQ)o~~真是好男人啊～～～）

　　“哦吼吼吼，小弟弟，你的皮肤可真好啊，又光滑，又白嫩，哥哥我实在是太喜欢啦～～”凌皓伸出舌头在欧阳凯赤裸的上半身舔阿舔咬阿咬，欧阳凯白皙的肌肤上顿时变得湿漉漉的，闪闪发亮，犹如涂了一层橄榄油一样，十分诱人～～～

　　极力忍住想要一把压住他的冲动，欧阳凯咬牙坚持着，忍受他毫无技巧而言的抚弄，凌皓的身体火热，大理石的地板很凉，欧阳凯被夹在这冰火两重天之间，几乎快要疯掉了～～～

　　半个小时后～～～

　　“?????”

　　欧阳凯十分无语的看着依然还在自己胸前埋头奋战的凌皓，这厮难道就只会一直这么舔来舔去吗？欧阳凯的上半身此时已经遍布紫红色的吻痕，从颈部到胸前甚至小腹无一幸免，而且都是一大片一大片的，有些惨不忍睹。

　　“我说你不会就一直这么下去吧？你要调戏我也要拿出一点技术含量啊，你一直这么舔来舔去的，不会觉得无聊吗？”欧阳凯看着依然乐此不疲的凌皓哭笑不得的问。

　　“谁说～谁说我没有技术含量！老子我可是天下无敌！”凌皓一听这话顿时急了，一把抓住欧阳凯的裤子，连同内裤一把扯了下去，露出了早已坚硬无比的巨大***，凌皓伸出手，弹了弹他那高高翘起的***，一脸嘲笑的说：“我说你怎么这么禁不起撩拨啊，哥哥我才随便弄了一下，居然就硬成这样了。”然后一把握住了他的硕大。

　　欧阳凯被他突然的举动弄得倒吸一口冷气，几乎当场就要把凌皓给掀翻，然后狠狠的进入他的身体，不过还是勉强忍住了。

　　“哎～～你太没有定力了，让哥哥来好好教教你吧～～～”凌皓站起身来，脱掉了自己的裤子，欧阳凯仰起头，看着他几乎完美的裸体，感觉一股无名的火在心里燃烧起来，胸膛急剧的起伏着。

　　凌皓笑得无比淫邪，一把压在了欧阳凯的身上，两具同样火热的身体摩擦在一起，空气仿佛燃烧起来，迸溅着激烈的火花，欧阳凯感觉凌皓坚硬的下体抵在自己同样坚硬的下体上面，感觉自己似乎快要失控了～～～

　　正在这时，凌皓突然吻住了欧阳凯的嘴唇～～～～

　　于是～～～

　　被凌皓一系列下流而情色的动作弄得濒临爆发边缘，但一直极力抑制住自己兽欲的欧阳凯终于崩溃了～～～

　　ＰＳ：吃与不吃，这是一个问题～～～（逵猩竦纳士比亚大叔说～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十四章 霸王硬上弓（下）

　　３４

　　被凌皓一系列下流而情色的动作弄得濒临爆发边缘，但一直极力抑制住自己兽欲的欧阳凯终于崩溃了～～～

　　俗话说，会咬人的狗不会叫，这个比喻用在欧阳凯大帅哥身上也许不太合适，这厮一向是一个温柔而斯文的人，不想有些大脑进水的男孩子，故意在别的女生面前表现的非常好色，认为这样显得自己更有男人魅力。欧阳凯给别人的印象一向是一个单纯而阳光的小帅哥模样，不过再单纯斯文的人也会有兽性大发的时候，所以在凌皓无耻的撩拨下，欧阳凯这厮终于撕去了其温文尔雅的外衣，正式化身成午夜恶狼～～～

　　欧阳凯一把抓住凌皓，翻了过来，直接压在了他的身上，两只手握住他的手腕，压在头的两侧，狠狠的朝他的嘴唇吻去～～～

　　“唔，你干什～～～”突然被压住的凌皓来不及吐出来的话顿时被堵在口里，欧阳凯的双手就像钢爪一样牢牢的桎梏着他的手，凌皓动弹不得，使出全身的力气挣扎起来，却丝毫没有作用，反而让兽性大发的欧阳凯更加欲火中烧～～～

　　欧阳凯强势的顶开凌皓紧咬住的牙关，舌头大肆攻了进来，凌皓感觉到他的凶猛，舌头躲来躲去，想要避开他的纠缠，却还是被欧阳凯舌头给缠住了，紧紧的纠缠在一起。

　　欧阳凯的吻来的凶猛而霸道，凌皓被他吻的几乎无法呼吸，肺里的空气似乎都被他给习惯了，感觉几乎要窒息过去。

　　“唔～～～唔～～”凌皓狠命的摇头，想要逃开这掠夺式的接吻，被堵的严严实实的嘴里发出沉闷的呼声，欧阳凯的嘴唇就像贴在了他的嘴唇上，怎么也无法逃开，被狠狠缠住的舌头开始有些发麻。纠缠之中，凌皓的嘴角流出来晶莹的液体，划过半边脸庞流到枕头上，显得淫靡而诱惑。

　　在凌皓几乎以为自己就快要窒息而死的时候，欧阳凯放开了他，新鲜的空气重新涌入肺部，凌皓大口大口的喘着气，湿润嘴唇显得有些发亮，因为被太过于剧烈的厮磨显得有些红肿，颜色不自然的鲜艳。

　　欧阳凯开始的嘴唇开始往下移，在凌皓颈部和胸前流连，留下一个个粉红色的草莓印（这厮的技术比凌皓好多了～～～），凌皓被他吻的意乱神迷，加上醉酒后的他更本不知道自己面临的处境，开始轻轻的呻吟起来，低沉的呻吟声和凌皓用力呼吸所发出的喘息省混合在一起，犹如剧烈的催情剂一样，让欧阳凯某个部位的神经末梢敏感度急剧上升，几乎要爆炸一般。

　　一口吸住凌皓胸前的小突起，欧阳凯狠狠地吮吸起来，强烈的刺激让凌皓原本低沉的呻吟顿时拔高起来，听着这样动人心弦的美妙声音，欧阳凯一把握住了凌皓坚硬无比的硕大，上下滑动起来。

　　要害被抓住，凌皓的身体顿时不安的扭动起来，眼神迷离，脸颊绯红，嘴里发出破不成声的低喘。

　　“别担心，宝贝，会很舒服的。”欧阳凯伏在凌皓的耳边，温柔的安抚着。凌皓似乎被这样低沉而温柔的声音吸引住了，停止了不安的挣扎。欧阳凯满意的亲了一下他的脸蛋。醉酒后的凌皓简直就是催人情欲的毒药，让人心甘情愿的沉沦下去。

　　欧阳凯加快了手上的速度，凌皓被越来越强的快感冲击着，全身都在颤动，蚀人心智的快感让凌皓十分没有安全感，面前的欧阳凯就像大海中的一根浮木一样，凌皓死死的抱住了他，在他怀里尽情的喘息着，呻吟着。

　　也许是醉酒时的快感太过于强烈，也许是之前的行为积累了太多的快感，凌皓很快就把持不住了，全身颤抖着射出了乳白色的精华，喷在了两人的胸部，腹部～～～

　　高潮时的凌皓很隐忍，明明都是神志不清了，却死死咬住嘴唇没有发出一点声音，让欧阳凯觉得十分可爱。

　　“宝贝，你已经爽完了，现在该轮到我咯。”欧阳凯吻了一下凌皓的额头，起身打开床头的柜子，拿出一瓶透明的液体，到了一点在手上，往凌皓后面探去。（-_-!原来是早有准备啊～～真是衣冠禽兽啊～～）

　　“呕～～～”欧阳凯专心致志的注意着手上的工作，没有注意到此刻凌皓的反应。凌皓原本微闭眼神迷离的眼睛猛然张开，两只手一把压住自己的嘴巴，喉咙里发出极度痛苦的作呕声。

　　于是～～～

　　感觉到不对，抬起头来想要看看凌皓发生什么事的欧阳凯，在眼神刚好看向凌皓的瞬间～～～

　　“呕～～～！！！！”凌皓猛地从床上弹了起来，张开嘴，把在食道，以及胃里翻腾的东西一股脑的吐在了欧阳凯赤裸的胸膛上?????

　　欧阳凯：“??????”伴随着夸张的呕吐声，凌皓痛苦的排泄持续了好几十秒，欧阳凯则全身石化的接受者凌皓突如其来的“酒醉后的洗礼”～～～～～

　　于是，正在处于火箭发射前倒数计时状态，已经极度精虫冲脑的欧阳凯小朋友当场阵亡了～～～～

　　不知道大家有没有这样的感觉，本来自己在做一件十分开心的事情，结果正当心情最high的时候，突然一件突如其来的事情，将原本的好兴致消灭的烟消云散，从此以后，不管在什么时候，每当做这件事的时候，总是觉得怪怪的，一点也开心不起来，内心产生了阴影。

　　所以，可怜的欧阳凯小朋友，不知道以后ｈ时，内心会不会留下阴影呢？～～～

　　ＰＳ：最近心情不好，所以我要虐一虐所有人～～～一虐凌皓酒后发ｘ，破坏他在广大人民群众心目中纯洁而美好的形象～～～二虐禽兽同学欧阳凯同志，让他吃到嘴边的美味小绵羊飞掉，还要留下一辈子的阴影～～～三虐其他禽兽同志，让他们的小宝贝被人吃光豆腐还不知道～～～四虐所有想要看到小皓被吃的众狼们，让你们看到最兽血沸腾的时候，突然冷了下去～～～（～~(RQ)/~～“哦呵呵呵呵呵！”某禽兽作者无耻淫笑中～～～～“是吗，那我就来虐虐你吧”～～～于是，某禽兽作者某被某突然出现在身后，因为被打断ｈ，欲求不满的欧阳凯小朋友拖走了～～～～拖出去Ｈ啦？（众狼～～～）不，是拖出去鞭尸了～～～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十五章 有其子必有其母

　　３５

　　通常一个欲火中烧的男人，如果正high是被中途打断，那么他的心情必定会很暴躁，但欧阳凯却没有，被凌皓吐得一身都是之后，他也只石化了几十秒，然后无奈的抱着吐完就倒的凌皓来到浴室，两人很纯洁的洗了一个澡，准确的说是欧阳凯帮两个人洗，因为凌皓这厮一吐完到头就睡，压根不鸟他。如此诱人的身体摆在自己面前，却又不能吃到，可想而知欧阳凯有多郁闷。

　　“哎～～～小皓，快醒醒啊！别睡啦，我们继续好吗？”欧阳凯换了一床新被单之后，想要和凌皓继续未完成的工作，可是已经被睡魔缠身的凌皓压根就不鸟他，被他吵得受不了之后，干脆转过身去，抱着一个枕头，继续呼呼大睡。

　　“哎～～～，你实在是～～～”欧阳凯看着睡得无比香甜的凌皓，只有无奈的摇摇头，躺在了凌皓旁边，抱着他：“你怎么说谁就睡啊！你还没有强暴我呢。”

　　于是内心无比郁闷的欧阳凯，像一个委屈的小媳妇一样，抱着发泄完之后心满意足的凌皓低声抱怨起来～～～

　　天色已经黑了下来，欧阳凯抱着不醒人事的凌皓，关上了灯，顿时整个房间都暗了下来。房间很安静，皎洁的月光透过落地窗撒了进来，打开的窗户吹进来一阵阵凉爽的风，白色的窗帘被吹的飘舞起来，在银白色月光的渲染下，犹如月下轻舞的仙女。

　　怀里的凌皓发出均匀的呼吸声，欧阳凯看着璀璨的星空，突然觉得很幸福，如果时间能够静止在这一刻，那该多好，他要紧紧的抱住凌皓，永远也不放开，因为得到了凌皓，他的世界才算是完整的，只有和凌皓在一起时，他才会期待永恒。

　　～～～～～我是时光倒流的分隔线～～～～～～

　　时间回到两个小时之前。

　　俗话说有其子必有其母，这句话用在凌皓以及他那活宝老妈身上也同样适用。

　　此时凌皓正在大发酒疯，企图勾引纯洁的欧阳凯小朋友。而脑子里缺根筋的许月如也同样在做着蠢到家的事，只不过对方可不是欧阳凯这么温柔的小朋友，而是成了精的黑道大帅哥秦枫～～～

　　～～～～～

　　“叮咚～～～”门铃响起时，许月如正在看着一部狗血的台湾三流家庭伦理剧。

　　“来了来了！”正看到精彩部分被打扰的许月如，十分不爽的走到了门前，打开了门：“谁啊～～～”神情十分不耐烦，只不过当她抬起头来看见眼前的男人，眼睛差点突了出来！

　　面前的男人身材高大，长着一副英俊无比的面孔，完美的五官，深邃的眼神，嘴角带着一丝优雅的笑容，直将许月如这个超级大花痴电的死去活来。

　　“你找谁啊？”许月如右手撑住门框，身体瞬间摆出一个千娇百媚的ｓ型，脸上的表情变得犹如那叶子楣般妩媚而诱惑。只不过配上她那一身宽大的粉红色的ｈｅｌｌｏ－ｋｉｔｔｙ睡衣，以及完午觉，犹如鸡窝般蓬松的头发，显得十分怪异～～～

　　“我叫秦枫，是凌皓的朋友，你是～～～伯母？”秦枫对面前这个把身体扭的跟腰间盘突出似的女人完全免疫，露出一个礼貌而疏离的笑。

　　“你是来找小皓的吗？真不凑巧，他今天一大早就出去了，现在还没有回来，要不然，你先进来坐一下，等他回来吧。”许月如继续扭成麻花状，无比“温柔”的笑了笑。其实内心里～～～～“啊啊啊啊啊啊！！！实在是太没有天理啦！怎么会有这么帅的男人！！！啊嗷嗷嗷嗷嗷～～～老娘兴奋啦！！！答应吧～～进来吧～～～！！！帅哥，进来吧～～～老娘要诱惑你～～～啊嗷嗷嗷嗷嗷～～～！”（看到帅哥体内就肾上腺素激增的某师奶此刻的内心活动～～～）

　　“那我就恭敬不如从命了。”秦枫无比优雅的笑了笑，递给许月如一袋礼品：“小小礼物，不成敬意。”

　　许月如露出一副吃惊的样子，结果的礼品：“哎，居然让你这么破费，实在是不好意思。”～～～其实内心～～～“哇靠！居然是极品燕窝呃！这帅哥随便去别人家里找人都要送这么顶级的礼物，一定很有钱啊啊啊！这么帅又有钱的男人，宁可杀错，绝不放过，老娘绝对要弄到手！”

　　许月如冲进房间，以光速换上了一件超低胸紧身连衣超短裙，露出ｆ罩杯的双峰和两条足够让很多女明星羞愧到自杀的白花花的大腿，直将她那傲视群芳的魔鬼身材，显露的淋漓尽致！

　　许月如看着镜子里的自己，手背掩住嘴角，发出犹如白鸟丽子般的笑声：“哦吼吼吼～～～看你还不拜倒在老娘的超短裙下！”（这就是所谓的女王式笑法～～～）

　　于是，在凌皓把纯洁的欧阳凯同学诱惑的快要发疯的同时，凌皓老娘也在计划色诱秦枫的衣食大计～～～

　　ＰＳ：哎～～～今天不知道为什么，没有一点灵感，写了半天就写了这么一点字数，各位大大就凑合着看吧，等哪天灵感爆发，再多更一点～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十六章　孤男寡女???？？？

　　３６

　　许月如从房间里仪态万千的走了出来，优雅，从容，仪态万千，笑容妩媚。慢慢的，一步一步的向坐在沙发上的秦枫走过来，那优雅的猫步幅度大的让人叹为观止。

　　“呵呵，秦先生，你和我家的小皓是好朋友吗？”许月如坐在秦枫对面，搭起了二郎腿，顿时那雪白的大腿露出的几乎差不多了，火红色的超短裙紧紧的裹住她那紧俏的臀部，给人以无限遐想～～～

　　“呵呵，是的，我和他是非常好的朋友，我非常“喜欢”他。”秦枫面对着一副妖娆姿态的许月如，神色不变，礼貌而客气的回答着她的问题。

　　“这该死的，怎么看见老娘的美丽的大腿一点反应也没有啊！”许月如看他没有反应，心里有点摸不到底了，面上却还是一副妩媚的表情，眼神死死的盯着秦枫的脸，使尽全力，拼命放电。

　　“那么，小皓到哪里去了？怎么现在还没有回来啊！”对于许月如持续不断的“高压电”攻击，秦枫完全就像一个绝缘体一样，完全没有反应。

　　“呃，我也不知道，小皓这孩子野的很，一天到晚都不在家，哎，我怎么说，他都不听。”（哎～～～可怜的小皓～～～）许月如见他依旧没有反应，于是便暗中加大了“电力”，眼睛瞪得几乎要脱出来，往死里放电～～～

　　“咦？”秦枫看着他，神情有些怪异，身子向前倾了一下，一动不动的看着许月如的脸。

　　“啊啊啊啊啊！！！起作用了！起作用了！帅哥被我勾引住了！老娘的魅力果然天下无敌啊！”～～～拼了死命压抑住内心的激动，保持着一副妩媚表情的许月如此刻的内心活动～～

　　“伯母，你眼皮抽筋了吗？怎么眨眼睛眨的这么厉害。”秦枫坐了回去，脸上的表情变成了一副礼貌的微笑。

　　许月如：“?????”

　　许月如嘴角抽搐，脸上的表情极度扭曲：“我没事，只是眼睛不太舒服～～～”

　　“居然还不动心！莫非是老娘暗示的不够？”（-_-|||你已经暗示的够多了～～～如果是你家小绵羊这么做，早就已经被他吃的尸骨无存老～～～）

　　于是，许月如咬了咬牙，眼神几乎是杀人般的死死盯住秦枫，在心里咬牙切齿的说：“勾引他，往死里勾引他！”

　　拿起茶几上一个苹果，许月如笑的千娇百媚，装作不小心，故意把苹果掉在了地上，于是圆滚滚的苹果在地上滑出一条弯曲的弧度，滚到了秦枫的脚下。

　　“啊！我的苹果！”许月如故意叫的非常大声，直接朝秦枫的方向扑了过来，那速度啊，简直让中国男足都汗颜～～～

　　“啊！我的脚！”许月如突然摔倒在地，做出一副较弱美少女的表情，一只手捂住脸，偏向一边：“人家的脚好像扭到了。”

　　“啊，伯母没事吧！”秦枫连忙站起身来，一脸担心的表情，走到了许月如的面前。

　　“就是现在！”许月如嘴角露出一个稍纵即逝的笑容，快得几乎让人无法看清。“啊！人家的脚好痛，你能抱我起来吗？”许月如一脸的痛苦，眼睛里似乎泛着水光，长长的睫毛一颤一颤，一副柔弱娇魅的样子。

　　秦枫并没有动作，只是低下头来，看着许月如的腿，眼神有些忽闪。

　　许月如看他似乎动心了，内心一阵狂喜，不禁装的更起劲了，那一副娇弱体虚的样子，连林黛玉都看见她，都会自叹不如，吐血而亡。

　　秦枫指着他的大腿，缓缓开口：“蟑螂～～～～”

　　许月如脸上表情一僵～～～

　　于是～～～～

　　描写女人尖叫的夸张场面省略一段～～～～

　　描写地震时的惨烈状况省略一段～～～～（某禽兽作者涉嫌偷懒～～～，被群众砖头砸下～～～）

　　于是在接下来几分钟内，秦枫一脸黑线的站在原地，看着某师奶高唱着婉转起伏高潮迭起犹如唱歌剧般的花腔女高音，以及可以媲美众多好莱坞特技的功夫场面，使劲全身解数的追杀着一只可怜的｀｀｀呃｀｀｀蟑螂～～～，顿时，整个大厅都犹如地震般地动山摇～～～

　　楼下～～～～

　　某年迈老太太，一把抱住正在熟睡中的小宝宝，习以为常的捂住了他的耳朵～～～

　　最后，许月如一脚踩向被逼的走投无路，只得爬上茶几的小强～～～～

　　于是，伴随着木头断裂的声音，可怜的小强的生命就这样葬送在许月如那印着加菲猫头像的拖鞋下，埋进了因为承受不住许月如的摧残，而裂成两半的茶几残骸中～～～（小皓会哭的～～～）

　　“哼～！孽畜！敢根老娘斗？”许月如双手叉腰，做出一副女王的样子，看得旁边的秦枫嘴角不停的抽搐～～～

　　突然意识到秦枫还在看着自己，许月如顿时又变成了那个柔若无骨，似水含情的娇弱“美少女”。捂住双颊，许月如娇羞的喊道：“哎呀，人家一看到蟑螂就会失常啦！人家很害怕蟑螂的！”

　　秦枫：“?????”

　　所以李时珍爷爷那句经典名言说的一点没错：“脑残者无药可医～～～～”

　　“叮咚。”门铃声突然响起，正在沉浸在自我意淫中的许月如脸色顿时变得极为恐怖，气冲冲的打开门，许月如一脸杀气的冲门外吼：“谁呀！”只不过看到门外的人时，许月如的声音里所蕴含的情感因素顿时来了个一百八十度转弯，本来中气十足的吼声，收尾时变得极度矫情，那嗲的程度简直可以和林志玲ＪＪ一拼高下～～～

　　“你好，我叫徐坤达，请问凌皓是住在这里的吧。”门外的徐坤达一脸笑眯眯的看着许月如，站在他后面的关世杰则是一副冰山般的表情，眼神中仿佛弥漫着阵阵杀气。

　　不过此时许月如已经完全看不到他的表情了，她的内心此刻犹如那滚烫的岩浆一样沸腾了。“天啊！我居然是这么的幸运，居然可以同时三个帅哥共处一室！！！我真是太幸福啦！！！”（只不过他们都不是你的～～～）

　　PS：刚才看留言，居然有读者说讨厌许月如，我哭～～～～其实我还蛮喜欢她的，单纯又直接，敢作敢为。莫非我把她写的太缺根筋了？我哭～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十七章 求婚大作战

　　３７

　　许月如满眼桃心的坐在三位大帅哥中间，整个人都快飘到天上去了，那兴奋程度不亚于蜡笔小新看到大波美女。

　　“这个，你也是来找我家小皓的吗？”许月如看着一旁笑眯眯的徐坤达，嗲声嗲气的问，那声音里所蕴含的丰富的感情，和那让人叹为观止的音调起伏，足够让志玲ｊｊ羞愧的撞豆腐而死。

　　“嗯，你家小皓在我那里玩了一下，连衣服都没拿，就跑出来了，我还以为他回来了呢。”徐坤达露出一个拍广告时的公式化笑容，露出那仿佛闪着亮光堪比牙膏广告模特般洁白的牙齿，配上他那一头炫目的银白色头发，几乎把许月如电的晕了过去～～～～

　　徐坤达拿出从随身携带的塑料袋里拿出在拍片现场凌皓脱下来的衣服，递给了有些飘飘然的许月如。

　　旁边两只禽兽一看见他手中的衣服，顿时眼神变的有如两束超强ｘ光一样，死死盯着他手上的衣服，仿佛不相信一般把这几件衣服从里到外透视了一遍又一遍。

　　“啊，他～他～居然～～？”许月如顿时一幅不敢相信的样子，眼神有些吃惊的在徐坤达和他手上的衣服间移来移去：“他～～居然把衣服拉在了你的家里？哎～～这孩子，总是这么丢三拉四，真让人操心。”（-_-!我想你应该先操心一下你儿子的贞操～～～～）许月如接过衣服，一脸抱歉的说。

　　“本来，我叫他换上这件衣服再回来的，可是他执意要穿上我那里的衣服，还直接跑出来了，我追出去时，都已经找不到他了，他手机也放在裤袋里，打这里电话又没人接，只好找到伯母家来了。”（你打来时，许月如正留着口水在沙发上睡午觉～～～～）

　　徐坤达一席含义不明，极度容易让人误解的话让沙发上的三人同时陷入沉默～～～

　　关世杰眼镜亮光一闪，脸上的表情像蒙了一层雾一般让人无法看清，整个人仿佛隐隐散发着某种危险的气息。秦枫脸上的表情不变，依旧一幅高深莫测的样子，只是眼中流转着某种某种说不清道不明的光芒，射向在场的另外两个男人。徐坤达对着他们则依然是一副笑眯眯的样子，只是那笑容中也隐隐带着挑衅的意味。三人之间暗潮涌动，颇有种相互挑衅的意味～～～

　　许月如则是捂住嘴一脸难以置信的样子，看着徐坤达眼睛睁得老大，嘴唇颤抖的开口：“他～他～居然～对你～～～”许月如似乎有些欲言又止，嘴唇开了又闭：“这实在是～～太过分了！小皓他怎么可以随便穿着别人的衣服就走掉呢！实在是，等他回来我一定要好好教训他！～～”许月如一脸恨铁不成钢的表情，口里恨恨的说着～～～

　　徐坤达：“?????”

　　秦枫：“?????”

　　关世杰：“?????”

　　到现在为止，这三只禽兽突然无比同情可怜的小皓～～～这许月如绝对是从外星球来的生物～～～～

　　许月如自顾自的说着，完全没有注意到沙发上其他三人瞬间变得怪异的面部表情～～～

　　“对了，伯母，我有事情想要对你说。”秦枫突然正襟危坐，表情严肃的看着许月如，其他两只禽兽看着他这副样子，突然有种不太好的预感，顿时眼神警戒的看着他～～～

　　“哦？什么事？说吧。”许月如看他突然严肃起来，顿时有些好奇他将会说的话。“莫非他要向我求爱？”许月如的内心顿时激情澎湃起来，眼神死死盯住他，身体紧绷起来，做好了大多数女人听到某句话时，那种歇斯底里激的样子的准备。（r(snt）q你准备的再好也没用～～～）

　　秦枫看着他们，脸上带着一丝微笑，缓缓开口：“小皓已经是我的人了，我希望伯母能把他嫁给我。”

　　“好～～～～！”“砰！！！！”

　　许月如迫不及待的回答声和玻关世杰手中璃杯碎裂的尖利声音同时想响起～～～

　　沙发上的几人顿时同时看向关世杰～～～

　　“对不起，我不小心把杯子给弄碎了～～～”关世杰面无表情的把手中玻璃杯的碎片丢进了垃圾桶，拿了一点餐巾纸，擦了擦衣服上的水迹。

　　“?????”

　　“?????”

　　“?????”

　　“等一下，你刚才是说～～～～？”许月如原本一脸高兴的表情变得迟疑，有些不太确定的看着秦枫。

　　“我刚才说，凌皓已经是我的人了，我希望伯母能够把凌皓嫁给我，我一定会对他很好的～～～”

　　许月如听了秦枫的话呆了半天，似乎有些不太敢相信的看着他，面部表情无比僵硬。

　　沙发上另外两人表情各异，徐坤达脸上的笑容已经收了下去，脸上表情阴沉了起来，双手环抱在胸前的坐着，一语不发。关世杰依旧一脸的面无表情，只是时不时的用手指撑一下鼻梁上的镜框，这是他极度内心狂躁的表现～～～

　　许月如脸上的表情从僵硬到抽搐，再由抽搐到扭曲，整个一局部限制版的波涛起伏，十分精彩～～～～

　　压抑住内心极度混乱的思绪，许月如看着秦枫，这才开了口：“你是说～～～你和我儿子～～～”

　　秦枫微笑着点了点头：“是的。”

　　“那么～～～我的儿子是～～～是～～同～～性～～恋～～～？”许月如无比艰难的开了口，仿佛那三个字犹如某种违背她意愿的存在，折磨着她已经打结的舌头～～～

　　“那么我也请求伯母，把小皓嫁给我。”仿佛是嫌秦枫他的话还不够震撼，徐坤达也开口了，语气是毋庸质疑的强硬。

　　“你也～～～”许月如脸上再度出现刚才的震惊表情，瞠目结舌的看着徐坤达。

　　“小皓是我的人，他没有必要嫁给你们其中任何一个。”仿佛是觉得现在的场面还不够乱，关世杰面无表情的开口了，淡淡的语气，但却有一种让人无法轻视的气势。

　　顿时屋子里的三个男人，目光相对，眼神中释放出无尽的杀气，顿时，空气中仿佛纷飞着无数的刀剑枪炮，硝烟弥漫起来～～～

　　不过这三大禽兽眼神交战的场面，大脑已经完全当机的许月如完全看不到了，大脑结构简单的她完全处理不了刚才所接受到的几条信息，正在处于完全呆滞状态～～～～

　　“小皓???小皓??他?他?居然?????”

　　 

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十八章 禽兽vs腐女

　　３８

　　不过这三大禽兽眼神交战的场面，已经完全当机的许月如完全看不到了，大脑结构简单的她完全处理不了刚才所接受到的几条信息，正在处于完全呆滞状态～～～～

　　“小皓～～小皓～他～他～居然～～～～～是同性恋”许月如呆滞了半天，这才嘴唇颤抖的看着沙发上的三人：“你是说，你们都要向小皓求～求婚？”

　　三只禽兽点头如捣蒜。

　　“天！天啊！”许月如捂住额头，一脸的难以置信：“小皓他居然是同性恋，我实在是难以接受，他怎么会做出这样的事？这种有辱门风，丧尽天良的事，实在是太～～～太～～～太棒了！！！！”许月如突然双手捂住脸颊，声音里掩饰不住的兴奋，满眼星星闪动～～～

　　秦枫：“?????”

　　徐坤达：“?????”

　　关世杰：“?????”

　　先生们，女士们，各位叔叔婶婶大哥大姐小弟小妹看官邻居们，不要怀疑你们的眼睛，你们没有看错，许月如她就是一资深腐女～～～～～～

　　沙发上的三只禽兽都是一脸菜色的看着她，怀疑这精神本来就不大正常的女人，是不是接受不了这个太过于刺激的消息而彻底疯了。

　　“啊！世界真美好！居然能让我看见真正的ｂｌ啊，还是这么梦幻的４ｐ组合（还有１ｐ～～～），我的儿子居然这么有能耐！居然有能力勾引到三个大帅哥！还是帅到人神共愤的，啊啊啊啊啊！仑家真是太开心了，小皓！老妈以你为荣！！！！”（-_-|||如果是别人的妈妈听到这样的消息，会直接晕过去的～～～～）

　　许月如精神越来越兴奋，看了那么多年的ｂｌ小说，漫画，终于看到现实中的了，还是这么前无古人，后无来者的梦幻组合，她此刻那个激动啊，腐了这么多年，终于见到活的ｂｌ了～～～～（什么叫活的～～～）许月如脸上的表情变来变去，那颜色仿佛从黑色到粉红色，再到暧昧的黄色，最后变成炙热的火红色，犹如一幅色彩鲜艳的油画一般，看的三只禽兽目瞪口呆～～～

　　～～～～～

　　“你们说我的儿子已经是你们的人了？”过了半天，许月如终于恢复正常，看着三只禽兽的眼神也从一副花痴状态变成了一副丈母娘看女婿的慈爱表情～～～（-_-!）

　　“是的，他已经是我的人了。”三只禽兽异口同声的回答，然后再次陷入目光大战之中，顿时空气里再次硝烟弥漫起来～～～～

　　此刻～～～～

　　徐坤达的内心：我们已经接过吻了，小可爱应该算是我的人了吧～～～～（-_-!那是强吻～～～）

　　关世杰的内心：小皓都已经被我抱过，亲过，也摸过了，当然是我的人了。（这厮果然腹黑～～～～）

　　秦枫的内心：老子看上的人，当然是我的人。（-_-|||果然是黑帮老大啊～～～～）

　　“哎～～～不过这小家伙实在是太难搞定了，不知什么时候才能真正的把他给做了啊～～～哎～～～”（T^T三禽兽此刻共同的内心活动～～哎～～～果真禽兽作风～～～）

　　三禽兽同时叹了一口气，顿时周围一片愁云惨淡。然后发现对方也在叹气的三只禽兽顿时发觉对方也是同样的想法，于是成了人精的三人顿时发现一个让他们无比开心，也无比伤心地事实：自己没有吃到小皓，他们也没有～～～

　　 

　　想到这一层，三只禽兽眉目间的阴云顿时散开了，换上了一副雄心勃勃的样子，每个人嘴角都是一副自信的笑荣，那笑容中蕴含的潜台词是：小皓是我的，你们走着瞧吧～～～

　　于是整个客厅里瞬间从战火纷飞变成了阳光普照，只不过这阳光也是７月正午的那种充满紫外线的那种火辣辣的阳光，晒在下面也会让人感觉被火烧一样。于是众禽兽新一轮的眼神大战又开始了，而且还升级为那种杀人于无形的电波式武器～～～～

　　不过众禽兽这一番看似和谐，实则天人交战的诡异场面看在一旁的许月如的眼中则成为了～～～：“啊！兄弟们，让我们一起好好疼爱可爱的小皓皓吧，为了他，我们要排除一切艰难险阻，冲破一切世俗隔阂，让我们共同建立一个美好家庭，共享和谐美好的未来吧～～～”于是，三大帅哥眼神无比热切的看着对方，双方在坦诚、务实和友好的气氛中，就进一步发展全面战略伙伴关系，共同应对即将到来的艰难险阻等挑战深入交换了意见，达成重要共识。（丫新闻联播看多了吧～～～）

　　于是许月如眼前出现了一幅美好而幸福的画面：三大帅气无敌的帅哥将可爱善良，美丽纤弱的小皓皓围在中间，小皓皓则满脸慈母般的笑容，看着怀里刚出生的粉嫩嫩的小宝宝，眼神无比温柔，在这一片和乐融融的场面下，在有一大片玫瑰和梦幻泡泡作为背景下，于是这五人从此便幸福快乐的永远的生活下去～～～～（这厮尽看一些雷文～～～）

　　于是，带着天雷滚滚般的幻想，可怜的凌皓就这样成为了许月如心目中的弱受平胸受圣母受以及生子受～～～

　　“对了，我早就应该发现小皓原来是小受了！”许月如好像突然发现了什么，对着沙发上激烈交战中的三禽兽大声的说，对凌皓的称呼也直接从“小皓”升级为“小受”。

　　三禽兽皮笑肉不笑的看着她，看她还会有什么火星般的发现～～～

　　许月如双眼睁大，一副可爱美少女的样子，口气十分激动：“我发现小皓一直对女人十分冷淡，而且上次我还看见小皓和关世杰从浴室里出来时，一副不情不愿的样子，那模样，根本就是一副被小攻Ｈ过度后小受经典的撒娇表情啊！”（-_-!你想太多了～～～）

　　于是三禽兽间原本阳光灿烂的场面再次变成硝烟弥漫的战场～～～徐坤达和秦枫的眼神顿时合二为一，犹如利剑一般将关世杰刺的千疮百孔～～～～关世杰只是扶了扶眼镜，依旧一副冰山脸，只不过嘴角那一丝淡的几乎看不见的微笑，泄露了他此刻内心的得意之情～～～

　　～～～～～～

　　天色渐渐黑了下来，沙发上的四个人顿时开始有点急了，这凌皓还没有回来，不会是出了什么事了吧～～～于是纷纷走了出去，焦急的四处寻找他了～～～～

　　而此时的凌皓～～～～

　　“啊哈！小弟弟！让哥哥好好来疼爱你吧～～～”刚喝完酒，就开始发酒疯的凌皓正坐在浑身僵硬的欧阳凯身上无比ｙｄ的调戏着可怜欧阳凯同学～～～～～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第三十九章　我会对你负责的

　　３９

　　清晨的阳光撒进房间，凌皓从宿醉中醒来时，已经是第二天的早上了，发了一夜酒疯的后果就是头又痛又晕，凌皓痛苦的捂住头，睁开了眼睛。

　　当视线模糊的凌皓看清楚面前的人时，眼珠差点给弹了出来！

　　“啊啊啊啊啊啊～～～～！！！！天啊天啊！这到底是怎么回事！自己居然浑身赤裸的躺在同样赤裸的欧阳凯的怀里，而且两人身上布满了一片片紫红色让人浮想联翩的印记！”

　　凌皓以光速从欧阳凯怀里挣脱出来，一把掐住了欧阳凯的脖子，额头青筋暴起，恶狠狠地开口：“你这混蛋！昨天晚上对我做了什么？”

　　欧阳凯被他激烈的动作给弄醒，然后赫然发现此时的凌皓的正在作出企图谋杀“亲夫”的抓狂行为。

　　“咳咳咳！你～等一下！听我解释！”欧阳凯一把抓住凌皓的双手，把他压在了身下：“昨晚的事难道你一点也不记得了吗？”

　　凌皓被他他压在身下动弹不得。只好眼神愤恨的瞪着他，口里发出愤怒的吼声：“我就知道，你这混蛋绝对做不出什么好事！处心积虑的接近我，原来也是有目的的！枉我还那么相信你。你这混蛋！”

　　“哎～～～你真是，难道你都想不起昨天晚上的事了吗？”欧阳凯脸上突然一阵凄楚，露出一个无奈的苦笑，那苦笑看的凌皓头皮发麻～～～～

　　“你看看我身上的印记。”欧阳凯放开凌皓，指了指自己身上的印记。凌皓仔细一看，那一大片紫红色之中，一条条清晰可见的牙印赫然印在欧阳凯白皙的皮肤上，有些过深的牙印里甚至还渗着丝丝血迹，在欧阳凯白皙的肌肤的衬托下，显得尤为}人。（小皓，你的技术太烂了～～～～）

　　“这是～～～”凌皓大吃一惊，眼前的欧阳凯像是经历过一次痛苦的虐待，看起来十分可怜。

　　“你在看一看我的衣服。”欧阳凯拿起被凌皓撕烂扔在一旁的衬衣，眼神哀怨的看着凌皓：“这是你昨夜撕烂的。”

　　凌皓目瞪口呆的看着那件被撕成两半的衬衫，再看着欧阳凯身上的牙印以及他那哀怨的神情，大脑运行速度极度缓慢。

　　“该～～该不～不会是～是我～强～强暴你了吧！”凌皓舌头打结，半天才结结巴巴的从口里挤出这句话。

　　“嗯。”欧阳凯“痛苦”的转过头，神情无比凄楚：“昨夜你喝了酒，力气大的吓人，我拼命反抗，可还是～～～”欧阳凯的肩膀突然抽搐起来。转过头来做出一副怨妇的模样，眼神无比幽怨的看着凌皓，紧咬的下唇，由于太过于用力而有些苍白，完全一副被强奸后的小媳妇模样。（-_-!演技太好了，不去演戏实在太可惜了～～～）

　　凌皓惊出一身冷汗，突然痛苦的捂住头，声音里充满悔恨：“我真是该死！居然做出如此禽兽不如的事情！我～～我～～”

　　欧阳凯继续做宫怨美人状，对着凌皓开口：“我上个月才刚满１８岁，我的父母也早就离婚了，一直都是一个人过的，我从来没有带朋友到我家来过，你是第一个，我以为我们能做一对很好的知心朋友，可是～～～可是你却～～～”欧阳凯说到这里声音颤抖起来，语气也变得激动起来，似乎再也说不出下面的话了。

　　凌皓的内心彻底被，眼神无比悔恨的看着欧阳凯：“对不起！我真的不知道我喝了酒后居然对你做出如此丧尽天良的事情，你还是个孩子（-_-!你不也是？），我却～～我却如此残忍的伤害了你。我～～我～～”

　　此时的凌皓已经完全被眼前的景象给吓懵了，丝毫没有注意到欧阳凯话语中的不合理的地方：先不说他和欧阳凯巨大的体型差距，要想真的强暴欧阳凯他所面临的巨大的技术难度和力量差距，欧阳凯怎么也是一运动达人，凌皓要想真的压倒他，怎么可能不经历一些激烈的战斗。而且欧阳凯身上的印记，凌皓身上也有而且不比他身上少，凌皓却丝毫没有想到。这只能说，单纯而幼稚的凌皓同学真的被欧阳凯高超的演技和哪一副鬼神无欺的无辜眼神给忽悠了～～～～

　　欧阳凯见他一副悔恨万分的样子，嘴角飘过一丝让人无法看见的笑，然后继续以哀怨的语气打击凌皓已经千疮百孔的良心：“本来我可以在这个年纪，交一个漂亮的女朋友，两个人甜甜蜜蜜的生活下去。可是，昨晚的一切对我来说，就像一个噩梦～～～昨晚，我～我～就像一个女人一样，被你～～～”欧阳凯无比“艰难”的说着：“我现在一想到女人，我就无比恐惧。我以后～～～以后该怎么办啊～～～”

　　此时的凌皓内心那个悔恨啊！恨不得拿一把刀把自己给阉了。看着“楚楚可怜”的欧阳凯，凌皓咬了咬牙：“我不知道，原来我居然是这么禽兽不如的人啊！我对你做出这种事，我～我～以后一定负责！你～你要我怎么样都行！只要你能不那么痛苦！”

　　“好。”欧阳凯毫不犹豫的答应了，脸上的表情瞬间变得波澜不惊，完全没有了刚才的楚楚可怜的样子。

　　“啊？”凌皓满脸迟疑的看着欧阳凯，怀疑他刚才的悲伤是不是假装的，不然他的脸色怎么变的那么快。

　　“你不会是骗我的吧？”凌皓开始有些怀疑了。

　　“你！你！”欧阳凯一脸难以置信的看着他：“你～～居然说出这种话！哪个男人会拿这种事来骗人！你真是太过分了！”说完，欧阳凯还吸了吸鼻子，一副强忍住泪水的样子。

　　“啊啊啊啊！对不起对不起！我错了！我不该怀疑你！”凌皓此时恨不得抽自己两个嘴巴，自己都把别人弄成这副样子了，居然还说出这样的话来，实在是猪狗不如。于是手忙脚乱的安慰着“泫然欲泣”的欧阳凯，凌皓最后的疑虑也消除了～～～～

　　至此，凌皓正式落入了欧阳凯小禽兽的手中，开始了他又一段闻者伤心，听者流泪，步步惊心，字字泣血的惨痛人生～～～～

　　只是他还不知道，在他家里，还有虎视眈眈的三只禽兽和一个虎视眈眈的想要把他“嫁”出去的无量老妈。他们早已经达成统一共识，预示着凌皓即将全面到来的被禽兽争来抢去，最后被吃的尸骨无存的痛苦结局～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十章　我和几个禽兽不得不说的故事

　　４０

　　凌皓一打开家里的们，顿时就被眼前的景象给震住了，沙发上的四个人眼神各异的看着他，空气里弥漫着让人窒息的氛围，顿时凌皓脑子了出现了四个字：世界末日～～～

　　“对不起！我走错门了。”凌皓飞快的退了出去，关上了门，拉着一旁提着一大箱行李的欧阳凯，飞快的往楼下跑。

　　“站住！”关世杰平静的声音传了过来，带着隐隐的压力。只是短短的两个字，却让凌皓的汗毛都树立了起来。

　　无奈的停住脚步，凌皓只有转过身来，做出一副苦瓜脸，看着关世杰。

　　“你昨晚到哪里去了，还有，屋里的两个男人都说你是他的人，你可以解释一下吗？”关世杰看到了一旁的欧阳凯，眼神顿时凌厉了起来，欧阳凯却面带微笑的回应他的目光，丝毫没有畏缩的表现。

　　“谁说的！老子什么时候变成了他们的人了！”凌皓的脸色顿时清白一片，抛下一旁的欧阳凯，气冲冲的冲上楼去。

　　关世杰面无表情的瞟了一眼欧阳凯，跟着凌皓进去了。欧阳凯耸了耸肩，提着一旁的行李箱也上去了。因为凌皓答应了要对欧阳凯“负责”，于是欧阳凯便得寸进尺的要搬过来和凌皓住，原因是：经过了那么“惨痛”的一夜，自己内心有了阴影，晚上会做噩梦，不敢一个人呆着。

　　一开始凌皓死活不肯答应，欧阳凯便一脸怨妇的表情，看的凌皓都快要疯掉了，于是在他可怜楚楚的神情下，凌皓举手投降了～～～～

　　～～～～～～

　　“小皓回来啦！”许月如一脸兴奋的从沙发上跳了起来，一把扑到凌皓面前，抱住了他，凌皓差点被他抱的肋骨骨折。

　　许月如放开他，兴奋地把他摇来摇去，凌皓被他摇的眼花缭乱，只听到许月如兴奋无比的尖叫：“儿子！你实在是太棒了！居然有三个大帅哥要向你求婚耶！老妈实在是以你为荣啊！”

　　“什么？”凌皓差点没有背过气去，急忙挣脱许月如的爪子，一脸难以置信的看着她，语气里充满狐疑：“你刚才说～～求婚？”

　　“是啊是啊！我不知道，原来你还是同志耶，要不是他们找上门来，说要娶你，我都还被蒙在鼓里。放心啦，老妈很开明的，绝对不会介意的！”许月如笑的和朵喇叭花似的，那叫一个鲜花怒放啊！

　　凌皓被她的笑脸晃得头晕，艰难的扶住旁边的欧阳凯，对着沙发上的三人咬牙切齿的开口：“老子是男人，你们居然说要娶我？”

　　“哎呀！别那么害羞吗！老娘我不会笑话你的，开心还来不及呢。”许月如双手合十，做出一副漫画里梦幻少女的样子，眼睛里星光闪烁，似乎连身后的背景都变成了粉红色的梦幻泡泡。

　　“咦，这位是？”许月如发了半天疯才注意到旁边的欧阳凯，顿时好奇了起来，看着他，眼神也热烈起来：“莫非你也是～～～”

　　欧阳凯笑了笑，没有回答。凌皓则有些难以启齿的开了口：“那个，那个～～昨天晚上～～我喝醉了酒，不小心～～不小心把他给～～给～～强暴了，我要对他负责，所以就让他搬过来了～～～”

　　凌皓这一开口，许月如和沙发上的三只禽兽顿时呆住了，看着高高大大的欧阳凯，凌皓的话传到四人耳朵里时，即刻被过滤成：“昨天晚上我喝醉了酒，不小心强迫他抱了我～～～我要他对我负责，所以就让他搬过来了～～～”凌皓说的话虽然爆炸，只不过看他那副样子，除了许月如以外，没有一个人相信他，如果他昨晚真的被强暴了的话，现在还能这么安稳的站在这里？估计连爬都爬不起来了吧。

　　许月如艰难的压抑住即将爆发出来的尖叫，胸膛急剧的起伏着，内心犹如那滚烫的岩浆不住的翻腾着。

　　“啊啊啊啊啊～～～居然是５ｐ啊！居然还有一个帅哥啊啊啊！！！小皓实在太棒了！！！老妈真的爱死你了！”许月如抓住凌皓的肩膀死命的摇着，凌皓差点被他摇的休克。

　　沙发上的三只禽兽眼神可就不那么友善了，莫名其妙的又多了一个竞争对手，三只禽兽的心里那个恨啊，眼神就跟那一根根的冰锥子一样纷纷朝欧阳凯射过去，只不过这家伙本身就是一阳光灿烂的主，那些冰锥还么碰到他呢，就已经被他那阳光的笑容给蒸发了～～～（这厮也是一个不好惹的主～～～）

　　“既然这样，我也要搬过来。”徐坤达不甘示弱，表情冰冷的开了口。

　　“既然都搬过来了，那我也搬过来吧。”秦枫也开了口，表情带着一丝冷笑，既然都摊牌了，那么大家就来比比，看谁能够先得手吧。

　　凌皓一听他们都要搬过来，顿时脸都绿了，用力的一拍桌子，凌皓犹如那包租婆般开口了：“我家里没有多余的地方让你们住。有多远，你们就给我滚多远～～～”

　　“彭！”凌皓话语刚落下，脑袋就吃了许月如一记暴栗。捂住脑袋，凌皓痛的呲牙咧嘴，朝许月如狂吼：“你干什么啊！很痛诶！”

　　许月如“冷艳”的瞧了他一眼，双手环抱，冷冷的开了口：“小受是不能拒绝小攻的要求的，你太任性了。”（o(s□t)o这厮果真是平胸控～～～～）

　　凌皓面无表情，转身就往门口走去：“那他们住下来，我走～～～”

　　然后就在他转身的一瞬间，原本安静的呆在一旁的关世杰突然出现在凌皓面前，在他丝毫没有反应过来的时候，抱住了他，狠狠地吻住了他，在众人面前宣布了自己对凌皓的所有权～～～～

　　凌皓的眼睛顿时瞪得溜圆，整个人呆住了，任由关世杰的舌头直趋而入～～～

　　在场的另外几只禽兽也呆住了，许月如的下巴则直接掉到了地上，于是几秒钟之后～～～欧阳凯起大呼，月如亦起大呼。三禽兽齐哭。俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。中间力拉崩倒之声，火爆声，呼呼风声，百千齐作；又夹百千求救声，曳屋许许声，抢夺声，泼水声。凡所应有，无所不有。（啊啊啊啊啊！～～～某禽兽再次偷懒，被众人用板砖砸下～～～～）

　　于是，一场毫无意义的闹剧之后，四禽兽终于在许月如的强烈要求下，决定全都搬进来，至于小凌皓，他已经被关世杰那突如其来的一个吻吻得魂恨飞天，早就已经没有任何反抗能力了～～～～

　　ＰＳ：倒数第二段，出自初中课文《口技》，俺拿来恶搞一下，嘻嘻嘻嘻～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十一章　悲惨小受的悲惨生活

　　４１

　　于是在一番惊天动地的喧闹之后，四只禽兽正式搬了过来，开始了与凌皓“幸福”的夫夫同居生活，这也是凌皓一系列噩梦的开始。

　　首先，四只禽兽为了床的事情大打出手，原因是凌皓的家比较小，只有三个房间，其中一个是许月如的，另外一个则堆满了杂物，成了储物室，所以能够住人的房间只剩下一个，那就是凌皓的房间，而且还只有一张不大的双人床，这直接导致了四只禽兽惨烈的内部争斗～～～

　　关世杰推推眼镜，比较直接：“我一直是和小皓睡床的。”

　　秦枫（面带微笑）：“我只睡床，而且只和小皓睡～～～”

　　徐坤达（眼神很拽）：“我不可能睡沙发，更不可能让小皓睡在别的男人怀里～～～”

　　欧阳凯（无限委屈）：“你说过要对我负责的。”～～对凌皓使用哀怨光波攻击～～～～

　　凌皓：“我绝对只要一个人睡～～～”

　　许月如：“小受应该无条件服从小攻的命令。”

　　然后，四只禽兽眼神各异的同时看着凌皓～～～～

　　凌皓不语，双手环抱，靠着门框，鄙视的看了他们一眼，开口：“你们以后如果死了，那绝对是活活的贱死的。”

　　于是，接下来一段时间里，四禽兽互相殴打，装酷的凌皓被许月如殴打。这一系列不河蟹的举动，直接导致了一场惨绝人寰，惨无人道，惨上加惨的“家庭大战”的爆发～～～

　　最后众禽兽在许月如的调解下达成协议，凌皓每天晚上和四禽兽中的一个同睡，每天一换，以此类推～～～，虽然各禽兽不甘不愿，但这也是最好的解决办法了，在消灭“敌人”之前，他们也只有共侍一“受”了，凌皓抗议无效，最终被许月如亲手送到了众禽兽的手里～～～

　　只不过，当天晚上凌皓半夜因为莫名其妙的压力而醒过来时，便被眼前的景象弄到极度无语～～～～

　　只见四禽兽都爬上了他的床，这张最多只能睡两个人的床此刻硬生生的挤下了五个人，那让人叹为观止的扭曲场面让凌皓瞠目结舌，而且四只禽兽分别抓住了他的手脚，刚好每人一只，这也是凌皓压力的来源，现在的他根本动弹不得，顿时让凌皓有被分尸的错觉～～～～～

　　这还不算，第二天晚上，当凌皓在浴室洗澡时，秦枫突然冲了进来，说是要上厕所（凌皓家的于是和厕所是在一起的），然后其他三只禽兽也都跑了进来，说是要保护凌皓的“贞操”，然后在浴室再次上演壮观的群殴场面，剩下凌皓一个人浑身石化的站淋浴头下，嘴巴张成Ｏ形，浑身都是泡沫，手里还拿着一个洗浴球。

　　“你们～～～都给我滚出去！！！！！！！！”当天晚上，凌皓的咆哮声吓哭了整个小区的小孩～～～～

　　至此，凌皓的生活变得极度悲惨，有时候他一起床，眼睛还没有睁开，就会被某只禽兽吻得眼花缭乱；有时候他刚刷完牙，就会被某只禽兽突然吻住，害的他不得不再刷一次（-_-!完全没有必要。）有时候他在喝水，结果某禽兽突然一把抱住他，害的他一口水直接喷到了对方的脸上。有时候～～～有时候～～～，而且对于这一系列令人发指的Ｘ骚扰，凌皓只能服从，否则就会被许月如实施残忍的“家庭暴力”，反正，凌皓每天唯一想做的事，就是抱头痛哭～～～～怎一个惨字了得～～～～

　　总之，凌皓的经历如果拿去写ｂｌ小说，再取一些比较引人遐想的名字，如《我与四只禽兽以及一个熟女之间不得不说的故事》，《我与四只禽兽同居的日子》《与兽同行》《四攻一受的性福生活?????，那绝对会卖疯的～～～～

　　在家里凌皓是属于被众禽兽压迫的，在学校，凌皓不止要忍受同学们ｙｙ加嫉妒的眼光，还要忍受一块体型巨大的“牛皮糖”欧阳凯无时无刻的骚扰。凌皓就犹如那不断充气的气球一样，所有怒气都往肚里吞，整个人都憋得有些变态了。所谓不在沉默中变坏，就在沉默中变态，凌皓都怀疑自己是否快要变神经病了。

　　然后某一天，憋怒气憋的都快要内分泌失调的凌皓终于爆发了，直接导火索就是号称华人第一社区：天涯论坛上的一篇人气很旺的帖子～～～

　　那是一个雷雨交加的星期五，凌皓推开教师办公室的大门，准备像老师请一个病假，原因是他昨天晚上因为洗澡再一次被打断，终于忍不住，感冒了。（咦？这有关系吗？）然后他看见几个女老师挤在一个电脑屏幕旁，发出一阵阵让人汗毛倒立的奸笑声，凌皓狐疑的走到她们后面，漫不经心的瞟了一眼电脑，然后眼睛差点弹了出来！

　　只见那１９寸宽屏的液晶显示屏上，赫然显现着一张照片，还是自己被徐坤达强吻的时候的照片，凌皓一掌拍飞前面的几个腐女老师，对着屏幕目瞪口呆。

　　凌皓拿起鼠标，一边往下移，一边看着，越往下凌皓的嘴张得越大。

　　标题：那一抹抹华丽的ｊｑ～～～

　　啊！我曾经以为，那美好的ｂｌ之恋，只存在于虚幻之中，但是，今天我看到了，我们学校广大的腐女钙男同志也看到了，那多么华丽的一对啊！那多么美好的一吻啊！我圆满了！我沸腾了！亲爱的腐女同志啊！你们不是一个人在战斗，废话少说，先上图～～～

　　（图一）

　　小受那含情脉脉的眼神，ｊｑ无限～～～（其实，那是凌皓在对徐坤达翻白眼～～～～）

　　（图二）

　　被小攻抱住时，小受那欲拒还休的眼神～～～剧情台词：“讨厌啦，别再那么多人面前报偶啦！”（其实，凌皓被欧阳凯那一抱给弄得石化了，呆掉了～～～）

　　（图三）

　　啊啊啊啊啊！吻住了，吻住了！啊！我沸腾啦！！！！！

　　（图四）

　　看那美人受的小脸，羞得都快要滴出水啦！实在是太诱惑啦！还让不让人活啊！俺喷鼻血老～～～（其实是凌皓被吻得七荤八素，完全死机了～～～～～）

　　以下省略图片Ｎ张～～～～

　　这还不算，凌皓看到后面那一大片的回复时，差点吐血～～～

　　“抢到沙发，啊啊啊啊！好美的小受啊！好帅的小攻啊！这世界实在是太美好了！！！！”

　　“不知道小攻的黄瓜有没有插进过小受的菊花里，啊啊啊啊！偶太不ｃｊ了！掩面逃走～～～）

　　“感觉小受挺ｃｊ的，不知道在床上会不会很ｙｄ啊，偶不ｃｊ的想要看看两人的ｈ图啊！”

　　“历史证明，黄瓜和菊花是不可分割的，是共同迈向河蟹社会的必要条件～～～”

　　以下省略越来越ｈ的回复ｎ条

　　当拉到本页最后时，凌皓看到后面那一排用阿拉伯数字显示的总页数时，下巴已经掉到了地上了，居然有２０多页的回复！天涯的每页是２００条回复，那么２０页就是?????４０００多条！！！凌皓几乎要抓狂了！然后凌皓退出主版，看了一下这贴的点击率，居然有六位数，也就是几十万啊！，凌皓无力的倒在了屏幕上，这世界实在是太疯狂了！！！！

　　“啊！你就是帖子里那个美人受啊！”一名戴着眼镜的女老师指着他突然尖叫起来，那声音的兴奋程度就和打了兴奋剂一样。

　　“啊啊啊啊！是啊是啊！没想到居然在我们学校！这么美丽的小受，我居然以前没有看到啊！实在是太棒了！以后有眼福了。”眼镜腐女老师Ｂ

　　“你的小攻呢，那天带着他来玩玩啊，你们真的好配啊啊啊啊啊！”眼镜腐女老师Ｃ

　　于是，本来脾气就不好，早就憋了一肚子的火气，导致内分泌失调的凌皓小绵羊终于爆发了～～～～

　　（哈利路亚！哈利路亚哈利路亚！哈利路亚～～～～～～！）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 此章为空

　　此章为空，请大家无视～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十二章　银发BT美男

　　４２

　　俗话说，倒霉的人喝水都会塞牙缝，这句话用来形容现在的凌皓是再合适不过了，自从在办公室发飙以后，凌皓就被别人当成因为欲求不满，而导致肾上腺激素分泌市场的暴躁美人，所有人都害怕被波及，除了他最想要远离的四只禽兽意外，纷纷对他敬而远之。搞得凌皓整张脸冷的和冰冻柜一样，还是那种工业级别的。

　　于是凌皓便开始了一系列的悲惨遭遇。

　　首先是那个不知被学校哪个腐女同学发到天涯上的帖子以洪水泛滥般传遍了整个学校，不论他走到哪里，都有小女生红着脸偷偷的看着他，私底下讨论这个帖子，甚至还有外校的学生跑过来对他指指点点。

　　后来不知道是谁，又把凌皓和欧阳凯在一起的暧昧照片也发到了这个帖子里，于是又引起一番轩然大波。于是，校园里的女生对他的反应分成了两种，一种是在他背后一脸悲愤的指着他骂万年ｙｄ总受，另一种则是以一种让他毛骨悚然的饥渴眼神盯着他的屁股，然后在背地里说：看不出他一副冰山美人的样子，没想到菊花那么耐操。让不经意只见听到的凌皓几乎吐血三升。

　　回到家里也是一样，各禽兽之间的内部争斗已经进入到白热化的阶段，凌皓每天都夹在他们中间，小心翼翼的周转着个人之间的关系，他可不想家里因为自己而发生血案，这要是传了出去，还不让人笑掉大牙。可是各禽兽心里发火，表面上不会表现出来，只会在他不注意的时候突袭他，有时候只是吻住他，有时候则会过分一点，然后各禽兽之间的矛盾激化，导致内战不断，形成了一个恶性循环。

　　于是各禽兽对他的举动越来越过分，越来越下流，有一次徐坤达趁众流氓不在时，差一点就把他给强要了，吓得他几乎都快要哭出来了，最后还是被其他禽兽发现的及时，把他拖出去围殴了一顿，这才拯救了他危在旦夕的后庭贞操。

　　想到这些凌皓都牙疼。

　　～～～～～～

　　放学了，凌皓照例坐在教室里等着欧阳凯来和他一起回家，自从上一次他抛下欧阳凯独自偷偷的跑回家，然后就被欧阳凯以无限哀怨的眼神看了一整天，搞得他周围的一些小女生以为他做了什么对不起欧阳凯的事，然后指着他愤怒的说：“你这负心人，有了这么好的忠犬攻有什么不好，居然还跑出去三心二意，你真是美人受中的耻辱。”然后受尽白眼的凌皓再也不敢抛下欧阳凯独自跑了，每天一放学，就乖乖的在教室了等着他。

　　手机铃声响起，打乱了凌皓纷乱的思绪，慵懒的拿出手机，凌皓有气无力的开口：“喂～～”

　　“呵呵，小皓啊，我今天有事，要回家一趟，你不用等我了。”欧阳凯的声音依旧那么阳光，只听见他的声音就好像看到了他那一副阳光灿烂的笑脸。

　　“知道了，我挂了。”凌皓懒懒的回了一句，准备挂电话。

　　“等一下，亲爱的，给我个离别吻吧。”

　　“你去死。”凌皓冷冷的说了这一句，然后面无表情的挂了电话。

　　凌皓拿起自己的单肩背包，独自回家。

　　凌皓走路时，脑子里向来都在想着一些乱七八糟的事情，从来不会注意到身边的事，所以当一辆不是很显眼的小货车停在他面前，里面冲出来几个凶神恶煞，肌肉纠结的男人时，凌皓还没反应过来就被他们一把敲昏，丢进了货车的后备箱里。

　　昏迷的前一刻，凌皓看着眼前逐渐变得模糊的景象，在心里咬牙切齿的把秦枫骂了一百遍啊一百遍。

　　“秦枫！你这这个混蛋，居然又来这一招，老子绝对饶不了你！”

　　～～～～～～

　　“唰～～～”一桶冷水迎头浇下，昏迷中的凌皓醒了过来。

　　“这里是～～～”凌皓有些诧异的看着眼前的景象，破旧的仓库，阴暗潮湿的氛围，面前站着一群肌肉纠结，满脸横肉的男人，离自己最近的一个手里还提着一个水桶，显然是刚才用水浇醒自己的人。凌皓动了动双手，发现自己被绑在一张凳子上，浑身动弹不得。凌皓有些莫名其妙了，这秦枫到底在搞什么把戏。

　　“你终于醒过来了。”一个男人的声音传了过来，音色低哑而富有磁性，只不过音调之间突兀的起伏使他原本好听的声音变得有些阴暗，让人浑身不舒服。

　　一个披着一头银白色长发的男人从旁边的房间里走了出来，一脸不怀好意的微笑，站在凌皓面前居高临下的看着他。

　　男人长得非常漂亮，是一种带着些许的中性化的阴柔般的美丽，却丝毫不会让人觉得娘娘腔。因为他身上散发出来的那种气势魅惑而危险，犹如黑暗中站在月亮下的独狼，危险而神秘。

　　“你是谁，到底要做什么？”凌皓眼神冷冰冰的盯着他，浑身湿透，衣服黏住身体的感觉让凌皓心中一片无名火升起，凌皓的语气不算尖锐，但也说不上和善。

　　“还真是长的不错呢，怪不得秦枫会看上你，原来天生是个被人压的货啊。”银发男人看着凌皓的眼神充满鄙视，嘴角一丝讥讽的笑容。

　　凌皓被他这么一说，顿时火气就上来了，忍住了脱口而出的脏话，凌皓面带讥讽的看着他，语气里充满不屑：“咱们彼此彼此，我就算长得像女人，走在大街上还不会有人把我当成女人吧，不过换成是你～～～～”凌皓冷冷的上下打量了他一番，不无讥诮的说：“估计走在大街上，十个有九个半都不会把你当成男人吧，剩下的那半个还是脑残，我说的对吗？姐～姐～～。”凌皓故意把最后两个字咬的很重，仿佛故意要激怒他似的，眼神挑衅的看着他。

　　“你！”银发男人脸上顿时青白不定，眼神阴冷的盯着凌皓。后面的几个男人极力装作面无表情，只是肩膀在不停地抖动着，显示着他们忍笑忍得很辛苦。

　　银发男人突然笑了起来，一把捏住凌皓的下巴，笑的无比阴险：“你这张嘴还挺会骂人的，不知道等一下，含着男人的ｊｂ会不会也有那么灵活呢？我真是迫不及待的想要看看你为别的男人吹箫的淫荡样子呢。”

　　男人的话露骨而下流，凌皓的脸顿时垮下来了，冷冷的看着他，凌皓在脑海中集结着所有在脑子里盘旋的骂人话，毫不犹豫的冲他开口：“姐姐，你的嘴巴可真臭啊。让我来帮你洗礼一下你那肮脏的灵魂吧。你这进化不完全的生命体，基因突变的外星人，非洲人搞上黑Ｘ的后裔，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，会发出臭味的垃圾人，“唾弃“名词的源头，每天退化三次的恐龙，人类历史上最强的废材，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的基因突变的物种。

　　像你这种恶心的变异物种，比不上路边被狗洒过尿的口香糖，连如花都帅你10倍以上，找女朋友得去动物园找不到还要去火星，想要自杀只会有人劝你不要留下尸体以免污染环境，装可爱的话可以瞬间解决别人便秘的问题，只要你抬头臭氧层就会破洞，喷出来的口水比SARS还致命，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话，如果你的丑陋可以发电的话全世界的核电厂都可以停摆，去打仗的话子弹飞弹会忍不住向你飞，手榴弹看到你会自爆，别人要开飞机去撞双子星才行而你只要跳伞就有同样的威力，～～～（以下省略ｎ字）”

　　凌皓面无表情，不急不慢的骂着，话语里不带一个脏字，骂出来的话却无比恶毒，而且还有技术含量，银发男子被他骂的哑口无言，石化般的呆呆看着他，后面几个男人也被他这一番前无古人后无来者的惊世骇俗的痛骂给震住了，嘴巴张得都可以赛下一个鸭蛋了。

　　银发男人气的浑身发抖，脸上的表情阴晴不定，眼神充满杀气的看着他，如果人的眼神能杀人的话，凌皓早就被他凌迟的连骨头都不剩了。

　　凌皓骂完以后，眼神无限鄙视的看着他，充满挑衅的意思：“这些话够了吧，你有没有觉得思想被净化啊，你那肮脏的灵魂在这一番“赞美”的话里羞愧的无法抬头啊，“姐姐”。”

　　“呵呵。”银发男人怒极反笑，伸出手，高高举起，淡色的瞳孔猛地一缩，眼神寒冷的近乎冷酷，狠狠地一巴掌打在凌皓脸上！

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十三章　说教

　　４３

　　“啪！”清脆的声音回荡在空空荡荡的仓库里，凌皓的脸被打的偏向一边，左脸很快肿了起来，一片殷红的手印现了出来，一屡血丝从嘴角流下。

　　凌皓被这突如其来的一巴掌打懵了，顿时内心有些惊慌起来，这不是秦枫玩的把戏吗？怎么突然就来真的了？

　　凌皓本来以为这只是秦枫想要玩“英雄救美”的无聊把戏，才会弄出这么一出无聊的戏，本着和他们玩玩的想法，凌皓故意骂出一堆话来激怒他，让他露出原型，只不过，没想到他居然说翻脸就翻脸。

　　“你不是秦枫派来的吗？到底在搞什么把戏。”凌皓抬起头，眼神充满疑问，脸上那肿起的一边，和嘴角哪一丝血迹让他看起来有些狼狈。

　　银发男人收回手，插进裤袋里，一派优雅的站在他的面前，嘴角带着一丝冷笑，眼神却流若寒冰，冷冷的开口：“秦枫，你未免也太看得起他了，我可不是他身边的一条狗。”

　　“那你抓我有什么目的？”凌皓内心开始有些慌乱，如果不是秦枫做的，那这人到底想要干什么，不会是把自己当做肉票，勒索赎金吧，凌皓额头一滴冷汗低了下来，极力镇定自己的内心，面色平静的开了口：“如果你要敲诈的话，我想你是找错人了，我不是有钱人，就算你杀了我，我也拿不出多少钱。”

　　银发男人没有理会他，从口袋里拿出打火机，点了一支烟，无比优雅的送到了唇边，吞云吐雾起来。

　　男人一口一口的吐出烟雾，整个人似乎都显得飘渺起来，男人的眼神在淡淡的烟雾里显得有些迷离，不可否认，男人身上有一种淡淡的慵懒感，淡色的薄唇勾起的弧度使他看起来有些玩世不恭的感觉，配上他那一头柔顺的直垂到肩膀上的银色长发，整个人看起来性感又魅惑。凌皓的眼神一直没有离开他，若有所思的看着他。

　　男人从嘴边取下烟，从口袋里拿出了手机，从容的按了一串号码，放在了耳边。

　　“喂，我是秦枫。”电话另一端秦枫的声音响起，带着一丝慵懒。

　　“好久不见，秦枫。”

　　“你是～～？”

　　“连我都不记得了吗？我还真是伤心啊。我们可是老朋友啊～～”男人带着一丝调笑，声音越加的抑扬顿挫起来。

　　“韩铭佑？你打电话给我干什么？”秦枫顿时警觉起来，声音也没有了之前懒懒的感觉，变得冷漠了起来。

　　“我只是想说，你的小宝贝在我手里，如果你想要他没事的话，马上赶到ＸＸＸ来，否则，别怪我不疼惜你的小宝贝哦。”

　　“你抓了凌皓。”秦枫肯定的说，语气瞬间变得冰冷无比。

　　“对，要不要听听他的声音？”银发男人朝旁边使了个眼神，一个满脸横肉的男人顿时点了点头，一把捏住了凌皓的肩膀，用力一错。

　　“啊～～！”肩膀脱臼的凌皓顿时疼的满脸是汗，忍不住叫了出来。

　　“怎么样，你听到了吗？”

　　电话另一头沉默了几秒钟，“我马上就到，如果你敢对他怎么样，我不会放过你的。”秦枫的话语平静，但是让人感觉杀气弥漫。

　　“哼，你最好快一点，还有不要带武器，也不要带任何人来，否则～～～”男人对他的威胁好不以为然，语气依旧带着淡淡的笑意，仿佛和好朋友聊天一样的轻松。

　　回答他的是电话另一头的盲音～～～

　　“呵呵，还真是心急呢～～～”男人收起手机，眼神玩味的看着凌皓：“你说，如果等一下秦枫来了。看见他的小情人正在给别的男人吹箫他那会怎么样呢？”

　　凌皓额头顿时一片冷汗。

　　“你不会是被秦枫抛弃了，所以要报复他吧。”凌皓脑子里百转千回，想了半天，无比严肃的对着银发男人开了口。眼神充满怜悯的看着他：“秦枫那家伙，根本就是一个衣冠禽兽，你还是赶快忘记他吧，爱上他，你只会伤心的。”

　　银发男人手里的烟掉了～～～～

　　“还有，秦枫那男人虽然表面上看起来很有男人味，很有气质，长得帅，身材又好，有钱有优势有地位，又会玩情调，还是黑社会的老大，一呼百应，但是他其实是一个猥琐又变态的老男人，心理很扭曲的。”（-_-!，你到底是夸他还是在骂他啊～～～）凌皓看着银发男的眼神越来越怜悯，简直都快要成耶稣普世了，无限同情的滔滔不绝的说着：“你爱上他是会被他同化成变态的，那样，你也太可怜了～～～～”

　　银发男人的嘴巴张成ｏ型，形容呆滞的看着他～～～～

　　“还有。”凌皓看他没有反应，决心一定要让这个因为“爱上一个不该爱的人“，而导致心理变态的可怜人回头是岸，不再遭受“爱情的折磨”，便继续扮演着唐僧的角色，口里涛涛不绝的说着：“我说，你这又是何苦呢，既然秦枫他不爱你，你也不用浪费时间在他身上啊，你长的这么漂亮，追你的人一定一大把，一定会有一个爱你的人，就算秦枫不爱你，你也可以又一个很好的爱人啊。就算秦枫那天发羊癫疯，真的爱上了你，你也可以完全不理会他，那样他就会更爱你，可是现在的事实是秦枫不爱你，就算你千方百计的要他爱你，他也不会爱上你，就算他真的爱上了你，他的爱也不会长久，等他那天变了心，你又要想办法让他重新爱上你。

　　你们这样反反复复难道不会觉得累吗？难道不会觉得在浪费生命中有限的时间吗？难道你不会觉得浪费生命中有限的时间是一件可耻的事情吗？难道只有爱情才是你生命中的唯一吗？你这样做不仅危害河蟹社会，而且阻挡了社会主义现代化的进程，残害祖国的花朵，你这种人是一个不高尚的人，一个不纯粹的人，一个没有道德的人，一个不益于人民的人，一个没有脱离了低级趣味的人～～～（以下省略唐僧式的说教ｎ字～～～）”

　　凌皓一席可媲美唐僧般让人抓狂的说教，不禁论据充分，论点也无比鲜明，不禁在有限的字数里包含了无限的含义，其中所运用到了丰富的哲学，政治，文学以及佛学知识，还有一系列感情丰富的修辞手法，使用了包含万物的唯物主义辩论法，感情丰富，言语细腻，措辞谨慎，结构完美到让人发指！堪称“教育”界的典范。（～～～俺也变唐僧了～～o(s□t)o～～～）

　　凌皓满眼“慈悲”，堪称圣母般大慈大悲的一番话把在场所有人都震住了，于是，卡拉卡拉的下巴掉低声连绵不绝的响了起来

　　银发男人的额头青筋暴起，一把捏住了他的下巴，阻止了他继续说下去。凌皓眼神无比无辜的看着他，犹如一只待宰羔羊般楚楚可怜。

　　男人眼睛危险地眯了起来，眼中折射着淡淡的玻璃色光芒，犹如捉住老鼠的猫：“你在拖延时间，对不对～～～”嗓音低沉而暗哑，脱去了之前的抑扬顿挫般的强调，有着一种低调的华丽。

　　凌皓的眼神顿时黯淡了下去，变得平静起来。既然被看穿了，他也没有必要再装了。干脆直接面对他吧，该来的都还是要来，只希望秦枫那混蛋可以快一点赶过来，在自己遭到实质性的伤害时，救自己出去。凌皓的眼神顿时变的冰冷起来，毫无恐惧的直视着男人的眼睛。

　　“既然你也不打算装了，那接下来就轮到我来玩了～～～呵呵～～～”靠近凌皓的脸，男人露出一个邪魅的笑容，凌皓的瞳孔猛地收缩了起来～～～～～

　　ＰＳ：端午节快乐～～～～O(∩_∩)O哈哈～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十四章　千钧一发

　　４４

　　韩铭佑的脸慢慢的靠近凌皓的脸，停在了一个极为暧昧的距离上，两人的鼻尖几乎都要贴在一起了，凌皓可以感觉到他鼻子里呼出来的热气，一阵一阵的吹拂在自己的脸上。

　　男人眼神越加邪魅，浅色的双瞳流动的淡淡的玻璃色光芒的褐色眼睛。

　　凌皓定定的看着他那双恍若琥珀石的眼睛，身上冒出一阵阵的寒气，汗流浃背，心跳越来越快。

　　维持这样的姿势静止三秒钟之后，韩铭佑突然咧开嘴笑了，直起身来，放开了捏住凌皓下巴的手，凌皓闭上了了被他强制分开的嘴，只觉得颌骨痛的发麻。

　　“不知道秦枫在床上是怎样对待你的，他的床上功夫应该不错吧，也应该教会了你怎样伺候男人吧。”韩铭佑看着凌皓一副受惊吓的样子，眼神玩味，笑的越加邪恶。

　　“我不知道他的床上功夫怎样，我和他压根还没有发生关系。”凌皓对他话语里的调侃和嘲弄视而不见，现在他只想尽可能的不要激怒他。否则依这变态男人的性子，说不定真的会叫这一帮人轮奸他。

　　“哦？秦枫居然这么有耐心，放着到手的猎物不吃，看来他还真是爱惨了你啊。不过～～～”男人无限优雅的弯下了腰，摸了摸凌皓的头。如瀑布般柔顺的白色长发顺着他的肩膀滑下，飘了下来，犹如冬日落雪纷飞般飘逸。凌皓被这一片飘动的银白晃得眼晕。

　　慢慢的把手插入凌皓的头发里，男人继续开口：“你还真是纯洁啊，不过，我会让他亲眼看见他舍不得吃掉的纯洁的小东西是怎样在别的男人身下淫荡的辗转承欢的。”

　　男人的语气蓦然变得凶狠，一把抓住凌皓后脑勺的头发用力往后一扯。

　　“唔～～”凌皓吃痛的呻吟了一声，被迫抬起头面对着韩铭佑的脸。凌皓看着他隐藏在银色刘海中的眼睛，这双眼睛已经没有了一丝之前的玩世不恭的感觉，充满着恨意，那恨意如此强烈，让凌皓有一种仿佛被抽筋扒皮，挫骨扬灰的错觉。

　　“你为什么那么恨秦枫？而且，你恨他为什么要找我麻烦？这一点，你也应该说清楚吧，不要让我莫名其妙的就成了他的替罪羊，代他受罪。”凌皓看着韩铭佑的眼睛，无比认真的开口。

　　凌皓双手在椅子后面以极其微小的幅度不停地摩擦着，从刚醒来时，他就发现这椅子后背靠近自己被绑住的手的旁边有一处冒出钉子的地方。于是他一边拖延时间，一边小心翼翼的在钉子上磨着绳子，而且没有让他们发现。

　　“哼！你还想要拖时间吗？我可不会在听你说些乱七八糟的话了。”韩铭佑看着他的眼神里充满了鄙视。微微的向旁边使了个眼色，于是一个赤裸着上身，浑身肌肉纠结的男人走到了凌皓面前，眼睛中闪现着淫欲的光。

　　男人捏住了凌皓的下巴，双手用力卡住了凌皓的颌骨，凌皓被迫张开了嘴。男人迫不及待的拉下了自己的裤子拉链，掏出了已经扮勃起的丑陋凶器。

　　“给爷好好吹吹，如果你敢咬我的话，那我就敲爆你的头。”男人看着凌皓漂亮的脸，咽了咽口水，嘴里却恶狠狠地说。

　　“乃（你）敲我（饿）的头，我就会被敲得背（闭）上蕊（嘴）巴，就会袄（咬）到乃（你）。”凌皓嘴巴无法闭合，口里含糊不清的说着。

　　在场所有人陷入沉思～～～～

　　男人犹豫了一下：“那我还是不敲你的头吧。”凌皓松了一口气，以为他就会就此罢休了，但是男人接下来的话，让凌皓的心跌到了谷底。

　　男人加大了手上的力量，几乎把凌皓的颌骨捏碎，凌皓痛的眼冒金星，只模糊的听见男人的话语传来：“我只要捏住你的嘴，你休想要咬到我。”

　　凌皓：“?????”

　　凌皓的嘴巴被迫张到最大，嘴角流出透明的液体，划过下巴，顺着他形状漂亮的脖子，慢慢流入了引人遐想的锁骨下面。凌皓眉毛微皱，眼神有些迷离，显得十分脆弱，尤为催人情欲。男人眼中燃起熊熊欲火，用手随便在已经非常坚硬的性器上套弄了两下，便要往凌皓嘴里塞。

　　看着眼前散发着浓浓的腥气的丑陋性器，凌皓胃里翻腾起来，几乎要吐出来。

　　凌皓加快了手上绳子摩擦的速度，可是却还没有磨断，丑陋的性器已经几乎快要碰到他的嘴唇，凌皓绝望的闭上了眼睛～～～～～

　　韩铭佑嘴角浮出一丝冷笑，他身后的一群男人脸上也带着猥琐的淫笑，等待着接下来凌皓痛苦流涕的场面～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十五章　凌皓的眼泪

　　４５

　　就在这时，凌皓背后的绳子松了，凌皓内心一喜，紧闭的眼睛猛然睁开，看着面前男人的眼神中弥漫着阵阵杀气～～～

　　男人闭上眼睛，准备好好享受接下来的快感。然后，一阵剧烈的疼痛从下体升起，他下意识的松开了捏住凌皓下巴的手，倒了下去，剧烈的疼痛几乎让他当场昏迷过去。

　　“啊～～～～～”男人捂住下体，痛苦的嚎叫着，疼的满地打滚。

　　凌皓收回拳头，从椅子上站了起来，眼神冰冷的看着他，眼中充满鄙视，犹如看着一直微不足道的蝼蚁。

　　刚才那一击，他使出了全力，这男人估计也就这么废了。

　　韩铭佑有些吃惊的看着凌皓，眼神中充满难以置信：“你～居然解开了绳子？”

　　凌皓拍了拍自己身上的灰尘，眼神冰冷的看着他：“哼，这点小把戏还难不倒我。我不管你和秦枫有什么过节，但是，你刚才的行为太无耻了，我不～会～放～过～你～的。”凌皓一个字一个字的慢慢说着，语气犹如寒冰，充满着凛冽的杀气。

　　“哼。看来我是小瞧你了，没想到你一副瘦弱的样子，力气还挺大的，这不过，你力气再大也不可能打败这多人吧。”韩铭佑笑的邪魅，向身后挥了挥手，得到他指示的一群男人立刻走上前，包围了凌皓。

　　凌皓冷冷的看着他们，面色平静，心里却波涛汹涌起来。

　　“怎么办？”凌皓额头上的冷汗越来越多，一群如狼似虎的男人靠的越来越近，形成一个半包围圈，把凌皓逼得靠近了墙壁。

　　凌皓慢慢的往后退着，终于，背部装上了冰冷的墙壁。

　　“呵呵，你是逃不掉的。”韩铭佑优雅的坐在了刚才绑住凌皓的椅子，翘起了二郎腿，点上一支烟，面带微笑的看着一群牛高马大的男人渐渐逼近凌皓。

　　“妈的，与其等着他们动手，还不如主动出击呢，先下手为强。”凌皓咬了咬下唇，双手紧握成拳头，指节由于太过于用力而显得有些苍白。

　　凌皓眼神瞟向离他大概有十几米远的大门，上面的锁没有扣上，只是虚掩上罢了。只要能快一点冲到大门那里，自己就有可能逃脱，但是前提是要尽快解决掉面前的一群人。

　　凌皓以前因为崇拜李小龙，学过一段时间的空手道，虽然不是很精通，但是用作一般的打架还是绰绰有余的。

　　“阿达～～～！”凌皓突然一声李小龙招牌式的大吼，伸展双臂摆出一个黄飞鸿的经典备战动作（-_-|||），这一番不伦不类的举动把眼前几个男人给吓到了，纷纷石化。凌皓露出一个极为阴险的笑容，在他们还没有反应过来的时候，伸出脚，狠狠地朝离他最近的男人的下体踢过去。（-_-!，又是这一招～～～）

　　“啊！！！！！”如杀猪般的惨叫声响起，男人痛苦的倒在地上，满地打滚。

　　“你！你居然玩阴的！”几个男人反应过来，顿时一脸的怒火中烧，朝凌皓扑过来。凌皓嘴角勾起一丝冷笑，眼神毫不畏惧的面对着他们。

　　突然凌皓眼睛瞪得老大，左手捂住嘴巴，伸出手指着他们身后韩铭佑的位置，一脸难以置信的表情，声音微微颤抖：“你～你们老大居～居然在脱衣服！”

　　几个男人顿时马上回头，一脸期待～～～

　　韩铭佑的额头青筋暴起，看着几个转过头，满脸期待看着自己的男人，嘴角不停的抽搐，一把把手中的香烟捏成了一团，声音却无比优雅：“你们这几个笨蛋！他在玩你们！-_-#”

　　只不过在他们还没有转过头的时候，凌皓故技重施，再次放倒了两个男人。凌皓看着地上捂住裤裆翻滚嚎叫的两个男人，凌皓露出一丝得意的笑容：七个男人已经去掉四个了，老子真厉害！（-_-!～我想，这不值高兴～～～）

　　剩下的三个男人满脸菜色的相互看了一眼，两次被凌皓当做猴耍，他们的怒气已经濒临爆发的边缘。

　　“ＴＮＮＤ，你居然敢把老子们当猴耍，看老子怎么收拾你。”于是，三个男人无比愤怒的再次冲向凌皓。

　　凌皓眼中精光闪动，开始和他们一对三真枪实弹的打了起来，双方你一拳我一脚的相互来往，打得相当激烈。韩铭佑在一旁懒懒的看着他，眼神越加玩味。

　　凌皓的反应相当快，虽然体力和力量比不上他们，但是速度比他们快多了，对方虽然有三个人，可是凌皓却没有受到实质性的伤害，只是身上的非要害处受了几拳，再加上凌皓躲闪的速度很快，还可以趁他们出拳后僵直的状态送给他们几圈。

　　于是几个回合下来，三个男人的脸上，身上都挂了彩，凌皓却只受了不痛不痒的几拳。

　　可是凌皓躲闪的再快也总会有失手的时候，终于，在被凌皓气的红了眼睛的几个男人发了疯似的强攻下，凌皓的腹部重重的受了一拳，疼的蹲在了地上捂住腹部，眼冒金星。

　　“哈哈哈，终于打到你了吧，你这小畜生。”打中凌皓的那个男人笑的无比奸诈，三个男人围在了凌皓的面前。

　　凌皓眼珠溜溜一转，顿时计上心头，你们这群傻逼，看老子怎么玩死你们！凌皓低着头，显得无比阴险。

　　“啊！好痛！”凌皓突然倒了下去，做出一个经典的娇弱美少女倒地的动作，左手撑地，右手捂住肩膀，拉住T恤的领口用力往下一拉，于是凌皓的半边肩膀露了出来，依稀可见诱人的锁骨。

　　凌皓抬起头，眼中波光璀璨的流动起来，凌皓大而漂亮的眼睛顿时变的水汪汪的，一脸无辜的表情，顿时，凌皓化身为卡通片里那种极度可爱的梦幻美少女，一副楚楚可怜的模样，让人我见犹怜。（-_-|||～想象力不好的大大请参考《美少女战士》???虽然我知道这很欠扁?????）

　　几个男人看着凌皓露出的半边肩膀，眼睛顿时直了～～～

　　“人家好痛！你们怎么忍心这么欺负人家？实在是太坏了！你们这些坏人！”凌皓用嗲的让人发抖的声音对着他们抱怨，而且居然还撅起了嘴，眼睛里波涛汹涌，一副泫然欲泣的样子。

　　原本这样一些如果让男人做会显得无比恶心的举动，在凌皓身上却显得一点也不突兀，反而显得有些可爱。几个男人被他的样子迷惑了，顿时面面相觑起来，谁也不敢对他动手了，顿时呆在了那里。

　　“你们几个笨蛋，还不快动手！看不出来他是装的吗？(t_s)#”韩铭佑几乎是咬牙切齿的声音响起，脸上已经是青筋一片了，连太阳穴都在突突的跳。

　　“可是，他～～～”三个男人听到他的声音同时转过了头，于是～～～～

　　凌皓狠狠一拳打中了离他最近的一个人的下体，然后飞快的向大门跑去，剩下的两个男人看着被凌皓暗算，躺在在地上嚎叫的男人，嘴巴张成了Ｏ形，呆在原地，连凌皓跑了都不去追，等到反应过来的时候，凌皓已经在开门锁了～～～～

　　“耶！老子逃出来了！”凌皓内心无比喜悦的打开门锁，在他即将打开门的一霎那～～～

　　“嘭！”

　　凌皓无力的跪倒在地，呆呆的看着自己的右肩。

　　原本是白色T恤此刻却红的妖艳，一股一股暗红色的血液从肩膀里冒出来，自己居然中枪了，凌皓的视线转向韩铭佑，此刻他坐在椅子上，正无比优雅的吹着枪口上冒出来的烟～～～

　　眼前突然变得天旋地转，凌皓无力的倒在了地上，视线模糊间看见一头白发的男子和后面几个男人围了过来～～～

　　“哼！敢跟我玩把戏，你活的不耐烦了！既然你这么想要玩这种无聊的把戏，那我就叫我的几个手下陪你玩玩好了。”男人冷冰冰的声音响起，恍若飘在天际。

　　凌皓神情恍惚间感觉自己的右脚被拉住，被他们拖向仓库中央，地上被拖出一条长长的血痕。坚硬的地面摩擦着他的脸，火辣辣的疼～～～

　　然后，有人撕开了他的衣服，扒掉了他的裤子，一些让他恶心的手在他赤裸的身上胡乱的摸着，捏着。凌皓有点想吐，可是却怎么也吐不出来。

　　凌皓的神智越来越模糊，只看到眼前黑影闪动，一些虚无飘渺的声音传进了他的耳朵～～～

　　“这小子的身材真不错啊，皮肤也好的要命，好久没有碰到这么好的货色啦！我一定要好好享受一番。”

　　“他的脸也长得非常漂亮，比电视里那些娘娘腔要好多了，真是不可多得的尤物啊。”

　　“等一下，他好像昏过去了，先帮他止血吧，不然这样流下去，他可能会挂掉的！”

　　“?????”

　　那些在自己身上乱摸的手越来越不安分，往自己一些难以启齿的地方摸去，手法恣意而下流。

　　凌皓的胃里翻江倒海～～～

　　在昏迷前一刻，凌皓脑海里突然浮现出四张男人的脸。“救我～～～！”凌皓张开口，无声的呐喊，可是却发不出一点声音。

　　晶莹的泪水从眼角流出，滑过了半边脸颊，掉在了地上～～～

　　ＰＳ：感觉我越来越没有良心了，连小皓如此可爱的人，俺都下的了手去虐他。～～哎～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十六章　浴血白莲

　　４６

　　“哼。”韩铭佑看着一群男人如饥似渴的扑向凌皓，嗤之以鼻的哼了一声，坐在一边等待着接下来的好戏，浅色瞳孔里仿佛燃烧着两把烈火，充满着报复般的快感。

　　凌皓浑身上下的衣服全部被扒光，露出修长而结实的漂亮酮体，一群男人们眼中燃烧起浓浓的欲火，不停地在凌皓身上摸着，掐着，手法十分猥亵。凌皓在他们中间双眼紧闭，脸色惨白，早已昏了过去，毫无反抗的任他们把他像一个洋娃娃般随意亵玩。

　　因为害怕他失血过多而死，他们把凌皓肩膀上的伤口随便包扎了一下，便没有管他了

　　终于，一个脸上有着一条刀疤的男人忍不住了，一把把凌皓的双腿架在肩膀上，扶住下体，便要向凌皓蜜穴里顶～～～～

　　就在这时～～～～

　　“嘭！”伴随着沉闷的金属撞击声，仓库大门被一脚踢开，弥漫的灰尘中，一个身形高大的男人站在一片光芒之后，逆着光，犹如天神般降临。

　　正要冲入凌皓体内的男人停住了动作，一群男人惊疑不定的看向门口的男人。

　　“终于来了，呵呵，不过，你好像错过了一场好戏哦。”韩铭佑笑的轻浮，背靠着椅子，坐姿十分慵懒，脸上的表情三分懒散七分玩味，把玩着手里的枪。

　　秦枫一眼就看到了被一群男人围在中间的凌皓，他倒在一片血泊中，苍白的犹如盛开在一片殷红中的白莲，妖艳而绝望。

　　秦枫脸上的表情顿时寒如利剑，周身弥漫起浓浓的杀气，眼中寒光骤现，犹如南极前年不化的寒冰，冷酷的近乎残忍。

　　一群男人一接触到他寒到极点的眼神顿时浑身犹如置身于冰窖里，顿时浑身僵硬。杀意在空气中弥漫着，铺天盖地的向他们袭来，让人窒息。

　　秦枫一步一步缓慢的向倒在地上，不醒人事的凌皓走去，脚步稳健，但却让他们觉得这是死神临近的脚步。

　　秦枫走到凌皓面前，一拳便击飞了架住凌皓双脚的那个男人，男人在地上滑了好几米远，满脸是血，倒在地上不醒人事。凌皓周围几个男人顿时浑身发抖，飞快的爬开了。

　　秦枫一把抱起赤身裸体的凌皓，怀里的人儿浑身疲软的靠在他怀里，右肩被染成红色的白色绷带显得触目惊心，苍白的脸上一丝血色都看不见，连嘴唇都白的吓人，沾上了鲜血的右脸颊显得尤为突兀，更加显得他的脸色苍白无比。

　　“对不起，我来迟了，宝贝。”秦枫声音无比轻柔，紧紧地抱着凌皓，不断地用自己的脸摩擦着凌皓的脸，犹如一条舔着同伴伤口的狼。昏迷中的凌皓没有任何反应，面色平和的躺在他的怀里。

　　“啪啪啪！”突兀的鼓掌声响起，在一片死寂的仓库里显得非常突兀，犹如在一潭死水中投下一块巨石，惊起千层浪。

　　“真是精彩啊！想不到一向冷血无情的黑道老大居然也有如此多情的一面，我真是感动的痛苦流涕啊。”韩铭佑一边鼓掌，一边说着，一脸嘲讽般的微笑，语气也是故意做出一副抑扬顿挫的腔调，显得十分古怪。

　　秦枫没有理会他，小心翼翼的放下怀里的凌皓，脱下西装盖在了他的身上。缓缓的站了起来，犹如一只动作优雅的豹子。

　　“是你们干的吧。”秦枫看着那群男人，慢慢卷起手臂上的衬衫袖子，眼神犹如利剑，穿过冰天雪地，无声的将他们一点一点的凌迟着。他现在不想搭理韩铭佑，虽然他知道他才是指使一切的罪魁祸首。他现在只想把刚才一群围着昏迷的凌皓，带着眼中闪着兽欲的光芒的畜生给抽筋扒皮。

　　“是～是～又怎么样？”男人们接触到他的眼神，几乎快要被吓得腿软，心里叫苦不迭，却还在死死的硬撑着，只是就连声音都在发抖，连说话都结结巴巴的。

　　“哼，不怎么样，只是送你们下地狱。”秦枫嘴角一丝冷笑，身形突然闪到几个人面前，速度快的让人几乎没有办法看清，仿如鬼魅。

　　几个男人只觉得眼前一阵黑影闪过，然后秦枫的脸就犹如那地狱修罗般展现在自己眼前，这是他们陷入昏迷前眼前看到的最后一幅画面～～～～

　　“哼！”秦枫看着一瞬间被他倒在地上的几个男人，犹如看着一群微不足道的蟑螂，高傲而藐视～～～

　　“现在轮到你了～～～～”秦枫转过身，语气冰冷。却在看到韩铭佑的一瞬间勃然变了脸色。

　　“哼！果然不愧是黑帮老大啊，身手相当好吗。”韩铭佑笑的邪恶，站在凌皓身边，手里的手枪正对着凌皓的脑袋。“只不过，你忘记了一件事，再强的人也不可能快的过手枪的，你失算了，秦枫。”

　　秦枫眼神冰冷，语气强硬：“如果你敢伤害凌皓，我会让你这一辈子都后悔。”

　　韩铭佑嘲讽的笑了笑：“哼！我会怕你吗？我的这一辈子，早就被你毁了，你还认为我会害怕什么。”韩铭佑的眼睛里突然涌出一丝悲伤，夹杂在浓列的恨意之中，显得有些脆弱。

　　秦枫的眼中闪过一丝不忍，但是语气并没有软下来：“我当初也不是故意要让你碰见～～～”

　　“住嘴！”韩铭佑听到这话，突然情绪有些失控，朝他怒吼：“你现在说这些又有什么用！我的生活，我的一切都被你毁了，要不是你当初自作主张，安排那个什么派对，我也不会沦落到这种地步！这些年我一直像活在地狱里！我恨你！”

　　秦枫面对着他的怒吼，沉默不语。

　　韩铭佑犹如一头愤怒的狮子，整个人陷入一种焦躁的状态中，情绪极度不稳定，眼睛也红了，手里的手枪不住的摇晃着，只不过枪口始终对着凌皓，这然秦枫无比担心，如果枪走火，或者他在情绪失控时不小心扣动了扳机，那后果简直不堪设想。

　　秦枫慢慢的移动着脚步，缓缓的接近焦躁不已的韩铭佑，而他似乎也没有发现他的举动。

　　就在秦枫挪到韩铭佑面前，准备向他扑去时～～～

　　“老大！小心！”秦枫背后突兀的声音响起，韩铭佑原本混沌的眼神顿时凝聚了起来，目光凶狠的看着秦枫：“你再往前一步，我就杀了凌皓！”

　　秦枫恨恨的回过头去，看着那个已经苏醒，破坏了他计划的男人，眼神中杀气凛然。ｔｍｄ，我刚才真不该手下留情，应该直接废了你的。就差一步就成功了，秦枫心中无限懊恼。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十七章　秦枫的爱

　　４７

　　秦枫举起双手，有些无奈的看着韩铭佑，对方则慢慢恢复平静，变得一如既往的从容而优雅。

　　“哼～！”韩铭佑看着秦枫的眼中充满了厌恶和怨恨，秦枫看着他那一头银色长发，以及那美的有些耀眼的白皙脸庞，突然想起很多年前那个总爱跟着自己，戴着一副黑框眼镜，拥有一脸灿烂笑容的单纯男孩，那时候他总是毫不掩饰自己对秦枫的喜欢，可是经历了这么多年之后，现在的他变了，变得无情而冷酷，浑身充满怨恨，就连眼神也像深陷泥潭之中，充满让人窒息的压抑感，难道在那个男人身边，他真的过得有这么痛苦吗？

　　“那个，我想说一下。”秦枫直视着韩铭佑的眼睛，缓缓开口：“如果你有什么怨恨，直接找我来发好了，可不可以先放了凌皓？毕竟他是无辜的。”秦枫的语气里充满恳求之意。

　　“无辜？呵呵。”韩铭佑嗤之以鼻的冷笑了一下，眼神却是如冰的寒冷：“谁不无辜啊？当年难道我就不无辜？你先在居然和我说这个词，可真够可笑的。看来你还真是爱惨了这凌皓啊，没想到一向狼心狗肺的秦枫也会有如此多情的一面。还真是让人跌破眼镜啊。”

　　秦枫一席低声下气的话激怒了内心十分敏感的韩铭佑，韩铭佑眼神充满恶毒的怨恨，像一条充满剧毒的毒蛇，恨不得将眼前的秦枫撕成碎片。

　　“是，我是狼心狗肺。”秦枫苦笑，当年自己明明是自己一番好意，可是却落得如此下场，还连累了凌皓，如果凌皓有什么事，他真是死也无法原谅自己。

　　“哼！”秦枫的一再的低声下气让韩铭佑越加愤怒，自己当初无比崇拜，永远高高在上的秦枫此刻却为了一个小男孩如此放弃自尊，这让他内心充满妒意和怨恨。

　　韩铭佑的嘴角浮现出一丝冷笑，动了动手里的手枪：“跪下！否则我就杀了凌皓。”

　　秦枫呆了一下，有些惊疑不定的看着他。

　　“哼。”韩铭佑看着有些犹豫的秦枫，毫不犹豫的对着昏迷中的凌皓扳动了手枪。

　　“嘭！”飞出来的子弹，擦过凌皓的脸，射入了一旁的水泥地里，溅出一片火花，原本平整的水泥地顿时出现了一个小洞，冒出一股青烟。

　　“好好好。我跪。”秦枫耸耸肩，毫不犹豫的跪了下去，脸上的神色没有任何屈辱的表现。刚才他刚才对着凌皓开枪的那一瞬间，他的呼吸骤停，大脑一片空白，好像自己的生命就结束在那突如其来的一枪里。韩铭佑真的疯了，秦枫想起刚才的场面，顿时后背一阵恶寒。

　　看着秦枫跪在自己脚下，韩铭佑的内心涌出一丝变态般的快感。可是他的内心却变得更加空虚起来。

　　“为什么？为什么我的内心会这么难受？”韩铭佑捂住自己的胸口，眼神充满疑问。可是很快的，他的眼神从疑问变得越来越狠毒，“一定是他受到的痛苦还不够。”韩铭佑想当然的想，看着秦枫的眼神中突然带着一丝狡黠。

　　秦枫看着他突然冒出来的恶作剧般的笑容，不禁一阵苦笑，不知道他又想出什么办法来折磨自己了，只希望他不要伤害凌皓就行了。

　　“我倒要看看，我们一向潇洒风流的秦枫大哥能为自己的小心上人牺牲到什么程度？”韩铭佑向一旁几个已经醒过来的男人使了使眼色，几个男人带着狰狞的笑容，慢慢的走到秦枫面前，将他包围起来。

　　“哼，从现在开始，你最好不好动一下，否则我就一枪打爆你小情人的头。”韩铭佑笑的邪恶，眼神里充满恶作剧般笑意：“兄弟们，开干吧。好好招待一下我们的秦枫老大啊。”

　　“是，老大。”韩铭佑的话语刚落下，几个男人便迫不及待的对秦枫拳脚相加起来，刚才秦枫对付他们时，手段又狠又准，他们几乎没有任何的反抗就被打倒了。现在轮到他们来殴打无法放抗的秦枫，他们完全没有手下留情，如同一群疯狗一般乱打一通。

　　秦枫忍受着向他袭来的狂风暴雨般的拳脚，嘴角始终带着一丝高傲的微笑。冷冷的看着一旁眼神疯狂的韩铭佑。

　　韩铭佑看着秦枫真的毫不反抗的任他们殴打，心中犹如打翻了五味瓶一样，顿时一种莫名的感觉涌上心头。这种突如其来的异样感，被他归结于秦枫被打的还不够惨。

　　“你们没吃饭吗？拳头软绵绵的！”韩铭佑的声音越加冰冷，带着毫不掩饰的凶狠。几个男人听到他的命令，打得更加狠毒起来。

　　其中一个男人飞起一脚狠狠地朝秦枫胸膛踢去，坚硬的皮鞋伴随着凶猛的力道，以极快的速度撞击上秦枫的胸膛，清脆的骨头断裂声响起，秦枫发出一声闷哼，嘴角流出一道血痕。剧烈的疼痛让秦枫有些头晕，极力稳住身体，秦枫勉强的没有倒下，可是紧随而来的凶狠一拳，狠狠地打中了秦枫的太阳穴，秦枫的要害被打中，差点晕死过去。

　　铺天盖地的拳脚丝毫没有留情，秦枫无力的用双手撑住地面，眼前如同蒙上了一层血红的雾气。时间仿佛停止了一般，这短短的一分一秒都好像无比漫长，秦枫的眼前逐渐变得模糊，看着一旁的凌皓，秦枫觉得自己就快要撑不住了。

　　韩铭佑看着满头满脸是血的秦枫，内心却完全没有了刚才报复般的快感，逐渐变得空虚起来。犹如他曾经一个人面对着一片汪洋的大海，那碧蓝而汹涌的海面让他无比恐惧而空虚，没有一丝安全感。韩铭佑的内心此刻犹如漂浮在广袤的大海里，浓重的恨意被腥咸的海水腐蚀的一干二净，只剩下一片空虚和迷惘。

　　韩铭佑看着已经连支撑自己的力量都没有的秦枫，内心突然涌出一丝恐惧，曾经那个总是会温柔的对自己笑的男人的脸浮现在他的脑海里，那个总是将自己当成小弟的秦枫～～～

　　秦枫已经濒临昏倒的边缘，只不过他的视线始终没有离开凌皓，他害怕韩铭佑会突然开枪，虽然他知道就算他看着他们也没有，他的速度是不可能快过子弹的。只不过只有看着凌皓他才能熬过这一段漫长的折磨。

　　秦枫快要被打死了！韩铭佑看着依然还在苦苦支撑着的秦枫，泪水从眼角流出，韩铭佑带着哭腔开口：“住～～～”只不过他刚一开口，突然感觉右脚被用力一拉，站立不稳的他便一头栽了下去。

　　ＰＳ：呵呵，这两天某禽兽作者狠狠地虐了一把咱们可爱的小皓皓顺带虐了一下俺最爱的一只禽兽秦枫大帅哥。预告一下，过两天，会有让狼亲们兽血沸腾的情节，各位大大走过路过，千万不要错过哦。（某禽兽作者邪恶一笑，无耻的打起了广告）

　　呵呵～～～还有，有大大发现凌皓的名字读音和“零号”相同，其实，这是偶的一个小创意，暗示着小绵羊万年总受的悲惨命运，啊哈哈哈哈哈～～～～（某印奸笑中～～）

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十八章　残忍的爱

　　４８

　　凌皓一从昏迷中醒过来，便看见秦枫跪在地上，被他们打得无比凄惨的样子，吓了一跳。等看到一旁的韩铭佑这才反应过来，原来是他拿自己的生命威胁秦枫，秦枫不得不乖乖挨打。凌皓的内心顿时十分心痛，愤怒中，抓住韩铭佑的脚用力一拉，韩铭佑完全没有注意到他的举动，就这么毫无防备的倒了下去。

　　凌皓失血过多，加上一醒来就用力过度，顿时头昏眼花。

　　秦枫的视线虽然已经非常模糊，但是韩铭佑一倒下去，他就立刻反应了过来，一把冲向韩铭佑。

　　韩铭佑本来是打算放过秦枫的，只不过凌皓这突如其来的一拉让他莫名其妙的摔在地上，顿时他的怒火就上来了，一把将枪口指着凌皓，他扣动了扳机。突然冒出来的黑影挡住了他，待他看清楚挡在他面前的男人是秦枫时，子弹已经射进了秦枫的胸膛。

　　“对～对不起～我不是故意～”韩铭佑顿时被吓傻了，结结巴巴的开口。只不过秦枫压根就没有理他，一把夺下了他手里的手枪，扔到了远处的墙角。

　　韩铭佑额头直冒冷汗，一把坐在了地上，他真的没有想过要伤害秦枫，他只是想要报复一下秦枫，让他也感觉一下被人捏在手心里的感觉。

　　秦枫没有理会自己身上还在流血的伤口，转过身走到刚才几个男人面前，挥手几拳便将他们打得口冒鲜血，倒在地上不醒人事。

　　秦枫抱起凌皓，面带微笑。“你没有事吧～～”看着脸色惨白的凌皓，秦枫温柔的开口，眼睛里是毫不掩饰的缠绵爱意。

　　凌皓看着满脸鲜血的秦枫，内心犹如打翻了五味瓶，有难过，有心酸，也有甜蜜，各种滋味糅合在一起，说不出的难受，咬了咬苍白的嘴唇，凌皓垂下眼帘，轻轻的说：“我没事。”

　　“你受伤了？”凌皓感觉到自己靠着秦枫的手臂变得粘腻，那种热乎乎而微带粘腻的感觉让他大吃一惊，低下头一看，自己的左半边肩膀也被染成了红色，秦枫的右胸膛已经变得一片殷红，血迹还在不断地扩大。

　　秦枫不以为然的笑了笑。“没事，以前我一开始混黑道的时候，这种伤经常受的。这点伤还算是比较小的。”凌皓眼中的担忧和心疼让他十分开心，浑身的伤痛此刻对他来说，就像一面赤金般的徽章，让他开始自豪起来。

　　“我的小东西居然在为我担心呢，我实在是太开心了！就算受多伤我也愿意。”秦枫顿时变的眉飞色舞，笑的有牙无眼，在凌皓脸上狠狠地亲了一口。

　　凌皓（-_-#）：“那你干脆死掉好了。”

　　秦枫：“??????”ＳＱＳＱＳ

　　秦枫果真是一个心里变态的老男人啊，凌皓咬牙切齿的想，在这种情况下都还能兽性大发。真不知道，他的大脑是用什么构造出来的。

　　“我们走吧，你的伤口流了太多血，再不治疗会很危险。至于这些欺负你的人渣，我来之前已经通知了我的手下，他们会来解决的。”秦枫放下凌皓，捡起他被这群人脱掉的衣裤，小心翼翼的套在了凌皓的身上，深怕触碰了他身上的伤口。

　　凌皓点点头，咬住下唇，没有吭声。赤裸地身体被秦枫一览无余的看在眼里，凌皓脸上顿时有些红，眼帘垂下，长长的眼睫毛有着轻微的颤抖，显示着他内心此刻的慌张。

　　秦枫看着他这副害羞的样子，笑的十分开怀，这小东西，实在是太可爱了。

　　秦枫打横抱起已经受伤了的凌皓，向门口走去。

　　这时候，一个身形高大的男人迈着优雅的步子走了进来。看着他们两人狼狈的样子，眼睛里闪过一丝吃惊。

　　“你总算来了，我们差点被你的小情人给折磨死。”秦枫露出一丝苦笑，看着眼前的男人。

　　男人眼神抱歉的看着他们，眼神里闪过一丝苦楚：“对不起，我不知道他现在变得这麽疯狂。”

　　男人长得很英俊，只不过摆着一副扑克脸，再加上他的气质天生就显得比较阴冷，使他的整个人显得非常森郁。尤其是他的眼睛，深邃的犹如千尺寒潭，忧郁而绝望，只要看着他的眼睛，就会被他不自觉的吸引，这样的眼神，对女人来说，杀伤力绝对是知名的。

　　“铭佑在里面吧？他有没有什么事？”男人有些紧张的看着秦枫，语气不自觉的一丝担忧。

　　“他没事。”秦枫看着他那副紧张的样子，顿时苦笑不已，他们两个人闹别扭，倒害的凌皓差点成为炮灰。

　　“是吗？”男人的眼神顿时变的凌厉，带着冷澈入骨的寒冷。朝里面走去：“帮我关上门，我想我和我的小宠物有事还要谈谈。你的事情，我会好好教训一下这个不听话的宠物。”

　　秦枫摇摇头，这两个人还真是，相互折磨了这么多年，还乐此不疲的玩着你追我逃的游戏，还真是让人无语，不过，就让他们相互折磨下去吧，秦枫懒得管。当初就是因为自己一片好意，让他们成为了爱人，结果却差点害死凌皓，他实在是不想再去管他们了，凌皓如果再出一次这样的事，他连死的心都有了。

　　秦枫还没有走到门口，里面就传来了韩铭佑惊恐而略带神经质的惊呼声：“白俊辉！你怎么找到这里的，你～～你～～别过来！否则我开枪了。”

　　～～～～～～

　　韩铭佑瑟缩的举起枪，看着男人浑身发抖，眼神中充满恐惧：“你怎么知道我在这里的？是不是秦枫告诉你的？”韩铭佑眼中突然涌现出极度绝望的神情：秦枫，为什么你一而再，再而三的将我推到他的身边，你为什么要如此残忍！

　　男人冷冰冰的声音响起，用着一种毋庸置疑的语气开口：“哼，很久没有受到惩罚了，你居然敢逃走了，居然还来找秦枫的麻烦。看来，是时候惩罚一下你了。”男人眼神越来越冰冷，却带着一股浓的化不开的悲伤，慢慢的向他走去。

　　“你～～你想干什么？别～别过来！”韩铭佑的声音变得越来越惊恐，身体抖得越来越厉害，手里的枪支掉在了地上。

　　“哼，你很不乖啊。”男人走到了韩铭佑面前，居高临下的看着他，嘴角勾起一丝残忍的笑容，然后，一把抓住他的手，用力一折～～～

　　“啊～～～！”伴随着清脆的骨头断裂声，韩铭佑撕心裂肺的惨叫起来，骨折的疼痛让他几乎昏死过去，眼泪溢满眼眶，混合脸上的汗珠，顺着苍白的脸庞。

　　男人看着泪流满面的韩铭佑并没有一丝怜悯。一把搂住他，男人撕开了他身上所有的衣服，扒下了他的裤子，将他按在墙上，男人的双腿强行的卡进了他的双腿之间，在没有任何的润滑下用力插了进去，韩铭佑后庭传来的撕裂声清晰地传入了两个人的耳朵里。

　　“啊～～～！你这混蛋，放开我！白俊辉我一定会杀了你的，秦枫我恨你！！”如同将他撕成了两半的剧烈疼痛，让他差点昏过去。韩铭佑带着哭腔的咒骂着，换来的是男人更加粗暴的抽插。韩铭佑正面被压墙上，男人在他的背上肩上不停地啃咬着，留下一个个带血的牙印，凶猛的撞击让他的身体不停地摩擦着粗糙的墙面，火辣辣的疼，受伤的后庭流下的鲜血顺着两人的大腿流下，衬着两人略微白皙的肌肤，如同一朵在雪地里绽开的血莲花，残忍而妖艳。

　　韩铭佑背对着他，只感觉到男人的粗暴和残忍，却没能看到男人眼中看着他的痴迷和爱恋。那是一种几乎能把两个人摧毁的强烈情感：绝望，忧郁而残忍的爱～～～

　　韩铭佑的眼前逐渐模糊起来，只有无意识的低声咒骂着，眼睛里还在无意识的流着眼泪。

　　仓库外面，凌皓在秦枫怀里听到韩铭佑的惨叫声顿时吓得瑟缩起来，虽然仓库的大门已经被秦枫关起来了，但是里面传来的韩铭佑凄厉的惨叫，和剧烈的身体撞击声依然清晰无比～～～～

　　“不要害怕。他们两向来就是这样，已经好多年了。”秦枫看着一脸惊恐的凌皓，微笑着开口安慰他。

　　离仓库不远处，几辆银白色的小轿车停在那里，秦枫微微一笑：“我们得救了。”然后在把凌皓放进离他最近的一辆ｂｍｗ中后，秦枫直接倒在了地上～～～

　　“秦枫，秦枫，你怎么了！”

　　“老大！啊！老大昏过去了！”

　　秦枫的意识逐渐飘离，眼前模模糊糊的黑影晃来晃去，凌皓和自己手下紧张的呼叫声越来越飘渺，如同飘在天际～～～～

　　ＰＳ：凌皓被绑架时间至此落下帷幕，这几天写的内容比较虐，不过，很快就要恢复轻松地氛围了～～～哈哈哈～～～各位被俺虐到的大大可以放心了～～～

　　还有，这里俺又挖了一个坑，也就是韩美人的故事，将会作为禽兽系列的第三部（第二部是凌皓爸爸的故事）～～～各位大大尽请期待～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第四十九章　黑帮老大的痛苦一天

　　４９

　　秦枫英雄救美的后果就是失血过多，差点就醒不过来了。那颗子弹和他的心脏以三毫米的微弱距离擦过，卡进了两条极为重要的动脉血管里，再偏一点微弱的距离，秦枫就彻底没救了。当时听到这个消息的凌皓还呆滞了很长一段时间。

　　不过秦枫好歹是黑帮老大，也是过着刀口舔血的日子过来的，生命耐力惊人，不禁顽强的活了过来，而且恢复速度惊人，手术后几天就能下床乱走了，惊得那个戴着眼镜，肚子浑圆的老教授抓着他直呼体质异于常人。

　　凌皓的情况虽然没有他那么坏，但是也好不到哪里去，射进他肩膀里的子弹好巧不巧的刚好卡进两块骨头之间，而且嵌的相当紧，主治医师花了半天时间才将它取出，而且凌皓因为失血过多，加上他本身就有一点贫血，顿时变的相当虚弱，躺在病床上，连下床都相当困难。

　　～～～～～～～～

　　徐坤达，关世杰和欧阳凯进入秦枫的病房时，秦枫正在和一个小护士有说有笑。

　　秦枫住进医院以后，顿时成为了整个医院女性同胞的偶像，先不说他那见鬼迷鬼，见神迷神的英俊相貌。自从他为了救被绑架的“心上人”而壮烈倒下的光荣事迹传遍整个医院以后，秦枫顿时成为了“情痴”的经典代名词，享受着众女性护士无微不至，堪称帝王级的待遇。

　　ｃｊ的小护士一看见三个大帅哥，眼睛顿时直了，脸红的犹如熟透了的番茄，眼神死死的盯住他们。

　　欧阳凯对着她笑得无比阳光：“请你出去一下好吗？我们和床上的这位先生有点事情要谈。”

　　“好～好，你们慢慢谈，我等一下再过来。”小护士被他电的死去活来，顿时有些飘飘然，对他惟命是从，整个人几乎是飘去的。

　　三禽兽转过头来，面色不善的看着床上的秦枫。

　　“你们来看我啦！”对着他们露出一个迷死人不偿命的笑容。

　　可惜秦大帅哥电力十足的眼神对他们丝毫不管用，回答他的是三只禽兽冰冷的眼神，尴尬的场面让秦枫的笑容僵在了脸上，三只禽兽分明是来找他算账的。

　　秦枫收敛起笑容，摆出一脸严肃的表情：“我知道这次小皓受伤是因为我，作为他的男人（-_-!），我没有好好保护他。所以，你们要打要骂就请随便吧。”

　　众禽兽在听到“他的男人”这四个字的时候，脸上的表情变得扭曲起来，秦枫一席欠扁的话让他们额头青筋暴起。

　　关世杰推了推自己的眼镜，面无表情。徐坤达则是一脸皮笑肉不笑的盯着床上的秦枫，欧阳凯嘴角带着一丝温和的微笑，无害的如同一只小兔子一样。秦枫的额头一滴冷汗滑下。

　　三只禽兽走到秦枫病床前面，握住拳头，捏出卡拉卡拉的声音，眼中散发着邪恶的光芒。

　　秦枫面前的光亮被他们遮住，维持住脸上优雅的表情依旧不变，额头上却冒出一阵冷汗：他们不会真的动手吧。

　　“噼里啪啦～～～！”

　　“轰隆隆～～～～！”

　　“嘭嘭嘭～～～～～！”

　　～～～～

　　几分钟后，三禽兽一脸满足的走出秦枫的病房，还不忘帮他把门拉上。

　　而在病房里～～～

　　秦枫动作无比缓慢的从地上爬起来，扶住床头的铁栏轻轻的往床上爬，疼的呲牙咧嘴，导致他那张无比英俊的面孔变得十分扭曲。

　　“这群混蛋！居然一点也没有手下留情！”

　　一个护士打开门，一脸的疑问：“秦先生，你没事吧，我怎么刚才听到这里传出重物撞击的声音？”

　　秦枫露出一个无比优雅的笑容：“不好意思，我刚才不小心掉在地上了。”

　　小护士一脸惊诧：“那你没事吧，要不要我来帮忙？”

　　“不要紧，我可以自己来，不麻烦你了。”秦枫极力控制住面部肌肉，以防自己脸上突然做出痛苦的扭曲表情，破坏了他英俊伟岸，风流潇洒的光荣形象（-_-!），这使得他脸上肌肉在不停地抽搐着，看起来十分扭曲。

　　“可是，你的脸都摔青了。”小护士一脸担心的看着他的脸：“你落地时，该不会是脸先着地的吧。”

　　“没事没事，我觉得有点头晕，想要休息了。”秦枫眼巴巴的想要她走，他快要支撑不住了。

　　“啊？不行，你受了那么重的伤，如果摔到哪里，说不定会加重伤势的。让我来帮你检查一下吧。”

　　于是，对秦枫关心过度的小护士朝他走去，秦枫依旧笑的无比优雅，可是小护士却觉得他好像都快要哭出来了～～～～

　　～～～～～～～～

　　“哎呦～～”小护士一走，秦枫便呲牙咧嘴的倒在了病床上，痛的直叫唤。

　　哎，真ｔｍ的痛啊，当一个黑帮老大真是难啊，不仅要保护自己的马子（-_-!），受了伤，还要在别人面前装的和铁人一样，黑帮老大的工作真不是一般人可以做的啊！

　　于是就在这样一个阳光灿烂的午后，秦枫一个人躺在病床上，一边哎呦哎呦的直叫唤，一边咬牙切齿的抱怨着自己的工作，完全没有了黑帮老大应有的气势～～～

　　～～～～～

　　ｐｍ３：３０

　　“好想去看看小可爱啊！”秦枫躺在床上百无聊赖，顿时想要去看看凌皓。

　　（特约讲解员水印无尘：因为秦枫和凌皓刚进来时医院只剩下两间单人间，于是凌皓和秦枫便分别入住，只不过，这两间房间隔了十万八千里。可是，思郎心切的秦枫一能下床，就开始不断地往凌皓那里走。所以各护士提到秦枫时，总是说：他不在５２０病房，就在去５２０病房的路上。）

　　ｐｍ３：３１

　　秦枫翻身起床，撑住墙壁以乌龟的速度向电梯走去，以极大的毅力和恒心克服重重困难，不畏千山万水，朝自己的心上人走去～～～（哥哥你大胆地往前走啊，往前走！！！）

　　ｐｍ３：３８

　　秦枫满脸黑线的看着一旁一个刚学会走路的小豆丁步履蹒跚的超过自己～～～（“?????”）

　　ｐｍ３：４０

　　秦枫走到电梯前，欲哭无泪的看着电梯紧闭的大门上贴的通告：电梯故障，请走楼梯。（革命的路途是艰难的，是曲折的～～～）

　　ｐｍ３：４２

　　秦枫排除万难，撑住扶手，开始迈向征服楼梯的过程，速度堪比蜗牛～～～（一切反动派都是纸老虎～～～）

　　ｐｍ３：４４

　　秦枫伸出手来笑的无比优雅的和一旁的小护士打招呼，结果一不小心，没有站稳，直接往楼梯下滚去～～～（爱惜生命，远离护士～～～～）

　　ｐｍ４：１０

　　秦枫克服重重难关，终于到达凌皓的病房前，激动了热泪盈眶～～～

　　（特约讲解员：随着秦枫顺利到达５２０病房，本次特别讲解结束，谢谢大家的收看，欢迎下次继续收看，在这里我要高歌一首，以表达我此刻激动地心情：海可枯，石可烂，天可崩，地可裂，啊～～～！（某印再次被板砖砸下）～～～～）

　　推开房门，秦枫一脸兴奋的走了进去，露出一个自认为完美的笑容，企图将可爱的小皓迷得死去活来，直接扑向他的怀里，和他ＸＸＯＯ。却发现，病房里空空如也～～～

　　谁能告诉我，他们到哪里去了～～～～，秦枫一个人站在空荡荡的病房里，华丽丽的风中凌乱了～～～～

　　“小伙子啊，你是来看这病房里的小男孩的吧。”一个好心的老奶奶看他一副泫然欲泣的样子，好心的问他。

　　秦枫点点头。

　　“真不巧啊，他刚好下去晒太阳，恐怕要好几个小时才能上来呢～～～啊啊啊啊！你怎么晕倒了！护士护士！”

　　于是，晕倒的秦枫被急忙刚来的医生重新拖回了自己的病房～～～～

　　ＰＳ：啊啊啊啊啊！秦枫大帅哥脆弱起来居然这么口耐啊！！！！！扑倒！调戏之！扒光之！戳之！ｓｍ之！

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第五十章　小受的忧郁

　　５０

　　秦枫和凌皓的住院生活过的相当有滋有色，一晃眼，一个礼拜过去了，凌皓的伤也好的差不多了，急忙想要出院，凌皓向来就是一个闲不住的人，在医院躺了一个礼拜，他都快要发芽了。

　　秦枫却十分享受这样的生活，用他的话来说那就是活在天堂里啊！不仅给自己放了一个打假，而且也不用再管黑道那些是是非非，乐的清闲。

　　于是在得到医生批准出院的当天，凌皓迫不及待的就出院了，让还要在医院呆上半个月的秦枫郁闷不已。

　　经历过这一次莫名其妙的绑架事件后，凌皓和秦枫的关系变得有些微妙，秦枫对凌皓越加的宠溺起来，每次看到他时，秦枫的笑容那叫一个含情脉脉啊，直把一旁的小护士激动地满脸通红，对着其他的护士直呼：这样的男人实在是太完美了。

　　凌皓对着秦枫的时候感觉也非常不自然，有时候接触到秦枫宠溺的眼神时，他会莫名其妙的脸红，眼神也是躲躲闪闪，完全就是一个情窦初开的美少年模样。

　　三只禽兽看见他俩这副“狼情兽意”的模样顿时气的牙痒痒，恨不得一把掐死秦枫这个该死狐狸精（-_-!）。可是之后的凌皓对着他们三个人也都是一副含羞草的模样，看见他们就躲，这让他们有些莫名其妙，小皓这是怎么了？

　　凌皓其实和他们所认为的完全相反。他不是一个别扭的人，并不讨厌他们四个，反而内心其实是很喜欢他们的。

　　可是那天不小心瞟到白俊辉ＱＪ韩铭佑的场面想扎了根一样在他脑海中挥之不去。

　　他经常会被噩梦吓醒，韩铭佑那张痛哭流涕的脸总是会换成自己的脸，压住自己的那个男人的脸却总是变来变去，有时候是关世杰，有时候是秦枫，有时候是徐坤达，有时候是欧阳凯。总之，在梦里，四只禽兽的表情狰狞，无比残忍的折磨着自己，而周围则是一片血红的地狱场景。这样恐怖的场面，让他总是会在半夜被吓醒过来，然后就是一整夜的失眠。

　　于是，睡眠不足的凌皓的精神变得有些恍惚，这在众禽兽看来，却变成了凌皓对秦枫的爱太过于浓重，以至于茶饭不思，精神恍惚。

　　于是，出现众禽兽出现了严重的危机感，纷纷开始对凌皓实施强烈的攻势，只不过他们的攻势越猛烈，凌皓就越闪躲。众禽兽的一番强势攻略却完全没有发挥效果，如同使出全力的一拳打在棉花上，索然无味。

　　于是，一系列失败的捕羊大行动失败以后，众禽兽无力的放弃了。徐坤达和欧阳凯看着凌皓的眼神越来越哀怨，关世杰看着他的眼神却越来越深邃。凌皓却依旧如同倩女幽魂般飘来飘去，都快要得道升仙了。

　　～～～～～～～～～～

　　这天早上，凌皓依旧神情恍惚的往学校走去。

　　路上，关世杰开着那辆低调而华丽的跑车停在了凌皓的面前。

　　关世杰打开车门：“上车，我有事要和你谈谈。”语气虽然平淡，却有着不容抗拒的气势。

　　“好。”神思飘渺的凌皓连想都没想，就坐了进去。

　　两人一路无语，车内安静的近乎诡异。

　　车子穿梭在车水马龙的闹市区，早晨的都市显得特别有生气，来来往往的人们脸上的表情也都相当柔和，比之下午下班之后人们脸上的冷漠表情要让人舒服的多。阳光映照在道路旁边的商铺招牌上，亮的晃人眼睛。

　　终于，在进过一家名叫卡卡内衣的商店时，凌皓被那反光镜似得招牌狠狠地刺了一下眼睛时，一直魂魄离体的凌皓总算回魂了～～～

　　“啊！关世杰，我怎么在你车里？你要带我去哪里？我还要去上学的！”凌皓一脸惊异，有些难以置信的看着关世杰。

　　关世杰顿时一头黑线，有些不耐烦的瞟了凌皓一眼：“我已经帮你请假了，今天我有事情要和你谈。”

　　“哦。”凌皓点点头，再次陷入神游状态，然后，因为睡眠不足，凌皓开始不断地点着头，最后终于支撑不住，一把倒在关世杰的腿上，谁的如同死猪一样。关世杰满脸黑线的看着凌皓，有些想要发飙的冲动，不过却还是忍了下来：等一下再好好收拾你～～～

　　凌皓这一睡就睡到了黄昏，居然没有做任何噩梦，醒来的时候，他都快要痛哭流涕了，我终于摆脱噩梦的困扰了！感谢天，感谢地，感谢阳光照射着大地！！！！（这歌词～～-_-!）

　　只不过，很快的他就笑不出来了，因为他发现自己居然是在关世杰家里，而且正好躺在他的床上。虽然自己身上的衣服没有少，但是凌皓却突然觉得危险正在悄悄逼近他。

　　“终于醒过来了？”关世杰优雅的倚在门框旁，双手环抱，似笑非笑的看着他。

　　凌皓一看见他那副似笑非笑的表情，顿时全身的寒毛都倒立起来了，关世杰每一次露出这种表情，都是在他兽性大发的前兆。

　　“你～你～你?；你把我带到你家～家里来做～做什么？”凌皓一把坐了起来，眼神无比警惕的看着他，连话都说不清楚了。

　　“呵呵，你说呢？”关世杰慢慢的走了过来，脚步优雅的如同一只非洲草原上的豹子，嘴角勾起一丝若有如无的笑容，眼睛里精光闪烁，眼神如同秋天万里无云的晴朗天空一样深邃，带着暧昧的勾引。

　　这样的关世杰，真是说不出来的性感～～

　　“你～不会又～～～”凌皓看着慢慢走过来的关世杰，眼神变的复杂，带着一丝恐惧，还有一丝说不清道不明的感觉，就好像是在期待着什么，却又想要逃开。

　　关世杰从容的爬上床，缓缓的朝凌皓爬去～～～～

　　凌皓眼前的视野渐渐的被关世杰占满，看着关世杰包裹在白色衬衫里的结实胸膛，凌皓浑身无法动弹，呼吸开始有些急促。

　　“你到你在害怕着什么？”关世杰一把捏住凌皓的下巴，强迫他抬起头看着自己，语气相当的温柔，却又耐人寻味。

　　凌皓看着映在关世杰略为反光的眼镜镜片上的脸，那张脸面容憔悴，脸上的恐惧神色是那么明显。是啊，自己到底在害怕着什么？

　　关世杰俯下身来，两人的脸靠的越来越近，凌皓似乎被施了定身咒一样，无法动弹，只看着那张白皙而英俊的脸庞渐渐放大，占据了自己的全部视野～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第五十一章　温柔的SM你

　　５１

　　关世杰的嘴唇触碰到凌皓的嘴唇上，并且轻轻的吮吸起来，在嘴唇上温柔厮磨着的嘴唇温热而柔软，一抹淡淡的薄荷香味传来，凌皓闻着这股淡淡的刮胡水的味道，浑身一震，突然醒悟过来。

　　“啊！不要！”一把推开他，凌皓跳下床，慌乱之中连鞋也没穿，直接朝门口跑去。

　　可是，他的步子还没迈开，就被关世杰一把拉住，狠狠地摔在了床上，然后抓住了他的双手，按在了他头顶之上，然后，一把压了上去。

　　凌皓看着压了上来的关世杰，内心的震惊简直无法用言语来表达。他的眼眸幽黑深沉，却闪着异样缤纷的光亮，如同一片黑暗之中燃烧起熊熊的烈火，那其中的浓重的欲望让凌皓的心底一颤。

　　关世杰看着凌皓瞬间变得惨白的脸，温柔的对他笑了笑，伏在他耳边轻轻开口：“宝贝，别担心，我不会伤害你的，我会让你很快乐的。”

　　湿热的气体吹进了凌皓的耳朵里，关世杰的呼吸是如此靠近他，那粗重的呼吸声表明了他现在已经开始欲火中烧了。

　　关世杰伸出舌头，轻轻的舔了一下凌皓的耳廓，然后含住了他的耳垂，用力的吮吸起来。

　　凌皓身体一震，一种异样的感觉席卷了他的全身，一股熊熊的火焰从他身体里面四处游走，凌皓的身体开始有些骚乱起来。

　　关世杰直起身来，一手按住凌皓的双手，另外一只手熟练地解开了自己身上的皮带。

　　关世杰把凌皓的双手移到床栏的位置，用皮带轻轻的捆绑起来。

　　“你干什么！”关世杰突如其来的行为，让凌皓无比震惊，凌皓难以置信的看着他，眼中水光拨动，开始挣扎起来。

　　“宝贝，我不会伤害你的！”关世杰对着他邪魅的笑了一下，语气温柔，但是却有着不容拒绝的强硬感。

　　关世杰捆的相当有技巧，凌皓的双手被绑在床头，不会感觉到不舒服，但是却怎么也没有办法挣开。

　　“他是来真的了！”凌皓突然意识到这一点，顿时惊出一身的冷汗。

　　关世杰的眼神越加幽黑了起来，如同看不见底的千尺深潭，凌皓看着他那一脸邪魅的笑容，顿时有种掉入深渊的感觉。

　　关世杰看着凌皓可怜兮兮的表情，顿时灿烂一笑，捏住凌皓的下巴，毫无顾忌的狼吻起来。

　　关世杰的舌头长驱直入，狠狠地纠缠着凌皓的舌头，吸入自己口中，用力的吮吸着，品尝着。凌皓被他弄得舌头发麻，想要一口咬下去，却发现咬的居然是自己的舌头：自己的舌头在他嘴里！

　　关世杰用力的掠夺着凌皓口里甜蜜的津液，仿佛它们是世界上最美味的饮料，无法被全部吸入关世杰口里的津液顺着凌皓的嘴角滑下，闪着晶莹的光亮，划过他的脸庞，流在了床单上，显得十分淫靡。

　　凌皓被他狂风暴雨般的吻得几乎快要窒息，肺部的氧气似乎被吸干了一般，痛苦的快要爆炸了。大脑由于缺氧，让他的神智开始有些迷朦，潮热而急促的呼吸似乎要将他拉入一个黑暗的欲望深渊。

　　结束了一个似乎长达一个世纪的深吻，关世杰在凌皓几乎被他吻得窒息而死之前放开了他，两人嘴唇拉出一条长长的银线，显得淫靡而诱惑。

　　欲望在空气里熊熊燃烧起来，整个房间里充斥着色情而性感的气息。两人的呼吸同样的急促，粗重的喘息声交缠在一起，充满着整个房间，显得十分色情。

　　凌皓倒在床上，无意识的喘着气，眼神迷离，水光潋滟，如同放在水里的琉璃珠，莹光流转，摄人心魄。

　　额头上一层细密的汗珠，头发被汗水粘住，散乱的贴在脸上，显得无比诱惑。

　　被用力碾磨过的嘴唇红润而富有光泽，此刻微微张开，依稀可见里面形状优美的舌头。

　　凌皓的双手被绑在床头，一副待宰羔羊的模样，显得无比性感。关世杰怔怔的看着他，眼神越来越深邃，呼吸也越来越急促，裤子里的坚挺已经火热的如同一块烧红了的樱枪。撑起一朵小“帐篷”。

　　关世杰伸出手开始解凌皓身上的纽扣，一颗接着一颗，另一只手探入了凌皓衣服里，抚摸着凌皓胸前紧致而光滑的肌肤。

　　凌皓胸前淡麦色的肌肤逐渐的显现在他的眼前。关世杰忍不住了，一把撕开了凌皓的衬衫，纷飞的纽扣散落在床单上，凌皓匀称而结实的上半身顿时展露无疑。

　　关世杰看着凌皓近乎完美的上半身，眼中颇有赞叹的意味：“小皓啊，你的身材真是越来越好了，看的我都血脉喷张了呢。”

　　凌皓并是那种皮包骨的纤弱美少年，相反的，由于经常运动，他身上的肌肉线条十分漂亮，如同一头幼年的豹子，线条流畅却不夸张，是那种属于运动少年的健康，匀称，爆发力十足的身体。

　　关世杰近乎调戏的语气让凌皓气的牙痒痒，恨恨的盯着他，凌皓咬牙切齿的开口：“你这禽兽，快放开我！你这属于强暴！”

　　关世杰慢慢的将他的衬衫拉上去，因为他的手被绑在床头，没有办法把衣服脱下，于是衣服被退到肩膀处就没有办法再拉上去了。凌皓的手臂被衬衫的袖子紧紧地绷住，勾勒出他初现形状，属于阳光少年的优美的手臂肌肉线条。显得无比性感。

　　“呵呵，是吗，强暴？”关世杰扶了扶鼻梁上的眼镜，嘴角勾出一个三分邪恶，七分魅惑的笑容，一把握住了凌皓的坚挺。隔着一条厚厚的牛仔裤，关世杰都可以感觉到手上握着的东西无比坚硬，散发出惊人的热度。

　　“啊！你～”突如其来的刺激让凌皓无法抑制的叫了出来，然后紧紧咬住了下唇。

　　关世杰附在凌皓耳边，语气轻柔的开口：“我强暴了你吗？那为什么，你的小弟弟会如此的坚硬呢？”

　　凌皓的脸顿时殷红一片，如同秋天的晚霞，娇艳无比。

　　“哼！我是男人，你这么弄，我当然会硬啦，你这变态。”凌皓倔强的撇过头去，眼中水光流转，关世杰看到了他变得通红的耳朵，顿时觉得他可爱至极。

　　“呵呵呵，既然都是男人，那么欲望已经如此强烈，那么就没有不做的道理。”关世杰的手不停地在凌皓的坚挺周围摩挲着，动作不重不轻。然后，他轻轻的拉开了凌皓牛仔裤的拉链，伸手探了进去：“所以，就让我们一起进入快感的天堂吧。”

　　关世杰的声音低沉而富有磁性，在情欲的炙烤下，显得无比性感，凌皓看着他那几乎要把他吸进去的深邃双眸，感觉自己被他施了一道魔咒。那魔咒有着湮没一切的力量，正在将他缓缓的拉入一个充满着欲望和诱惑的黑暗深渊～～～～

　　ＰＳ：呃～～～不是俺要断ｈ，实在是这东西实在是太难写了，而且会很长，所以我会写成两章，甚至是三章。

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第五十二章　拉我堕入地狱

　　５２

　　关世杰的手在凌皓的牛仔裤里不断地摩挲着，隔着一层薄薄的内裤关世杰轻轻的握住了凌皓的坚挺，那惊人的热度和硬度让关世杰眼中的笑意加深：凌皓他已经陷入强烈的欲望里面了。

　　关世杰脱下了凌皓的牛仔裤，凌皓几乎完美的胴体展现在他面前，关世杰嘴角带笑的打量着近乎全裸的凌皓：淡淡的小麦色肌肤，肌肉线条流畅的上半身，平坦的小腹，隐隐还能看到腹肌的形状。修长而结实的大腿，往上裹着一条黑色的内裤，上面撑起一大块让人无比遐想的突起，隔着一层薄薄的布料，勾勒出凌皓那形状优美的分身。

　　关世杰低头含住了凌皓左胸前的突起，一只手隔着内裤握住了凌皓的坚挺，不断地上下滑动着。另一只手则捏住了凌皓右胸前的突起轻轻的把玩着。

　　“唔～～～”全身三大敏感点被关世杰拨弄，凌皓无力的喘息着，眼神越加迷朦，泛起弄弄水光，犹如搅乱的一池春水，全身的肌肤开始泛红，无比催人情欲。

　　凌皓不安的扭动着，被捆绑在床头的双手不停地挣扎着，被关世杰把玩着的分身在他手里一跳一跳的。内裤被从坚挺里流出来的液体弄湿一片，闪着丝丝光亮，显得无比淫靡。

　　关世杰拉下了他全身上下唯一一层遮羞布，凌皓的身体一览无余的暴露在他的眼前，关世杰看着凌皓形状优美，坚挺笔直的分身，那顶端还在不停地往外冒出晶莹的液滴，顺着那笔直的驱赶，流入下面那一片黑色丛林里。

　　关世杰一把握住凌皓的分身，那凹凸不平的触感让他内心一阵激动，那遍布在躯干上血管跳动的频率都是如此清晰。

　　关世杰眼中散发出赞叹的意味：这实在是太美了。

　　关世杰张开嘴，一把含住了凌皓的分身，轻轻的吮吸起来。

　　“唔～～～～你这混蛋！快～～快放开！”关世杰突如其来的举动让凌皓吓了一跳，凌皓媚眼如丝，呼吸急促，艰难的开口放抗，可是声音却软弱无力，听在关世杰耳朵里犹如欲拒还休的邀请。

　　关世杰的口腔温热而湿润，他的舌头不断地在凌皓分身的头部打转，轻重拿捏得相当准确，那高超的技巧让凌皓的身体开始颤抖起来。

　　关世杰一边含着凌皓的分身，一边脱着自己身上的衣服，他那白皙而结实的身体逐渐露了出来。

　　凌皓艰难的抬起头，看向关世杰的方向。

　　此时，凌皓的坚挺正在不断的从关世杰嘴里进出，关世杰抬起眼帘，眼神邪魅的看着凌皓。关世杰平时相当冷漠，戴着一副眼睛，看起来有种禁欲的感觉。可是，现在的关世杰却的如同堕落的天使路西法一样，性感的让人窒息。

　　关世杰看着凌皓的眼神，充满着暧昧的勾引，如同那鲜艳火红的罂粟花般，诡异而魅惑人心，如同充满着欲望和诱惑的穿肠毒药，明知必死，却还是无法抗拒的沉溺于其中，万劫不复。

　　凌皓看着关世杰那长长的睫毛和那紧紧地包裹在白色休闲裤里的修长双腿，突然感觉自己的心跳急剧加快，剧烈的让他几乎无法承受，被关世杰紧紧含住的分身上升起的酥麻感觉越来越强烈，如同一股强烈的电流，开始在全身游走。

　　凌皓的身体开始剧烈的颤抖起来，呼吸急促而且沉重，口里发出压抑不住的呻吟。

　　关世杰知道凌皓就要射了，口里凌皓的分身肌肉抽搐的是那么明显，关世杰加快了吞吐的频率，用力一吸～～～～

　　“啊～～～～”凌皓感觉到头皮一阵发麻，眼前突然变得一片苍白茫茫。凌皓抬起臀部，用力往上一顶，分身完全顶入了关世杰的口里，进入了他的咽喉，一颤一颤的释放者温热的精华。

　　关世杰被他突如起来的一顶顶的差点反胃，但是却还是强忍住不适感，任凭凌皓温热的体液一股接着一股的涌入他的嘴里。

　　灭顶的快感让凌皓好几十秒之后才缓过神来，意识到刚才发生的事情，顿时脸上青白一片，尴尬无比。

　　关世杰优雅的吐出了凌皓的分身，朝凌皓微微一笑，然后一口吞下了口里的东西。

　　凌皓难以置信的看着他吞下自己的Ｘ液，这家伙难道不觉得恶心吗？一个男人，居然面带笑容的吞下另外一个男人体内射出来的东西，这画面怎么看都让他觉得诡异万分。

　　关世杰看着凌皓一脸震惊的表情，伸出舌头舔了舔嘴唇，用手背抹了抹嘴角残留的痕迹，然后放到嘴边，伸出舌头，舔着手背上的Ｘ液，眼神无比邪魅的看着凌皓。

　　“真～～～真～～性感。”凌皓看着这样的关世杰，脑海里冒出冒出这句话，然后被吓了一跳：“性感？”我到底在想些什么啊！我不会被关世杰影响了，也变成变态了吧？

　　关世杰看着凌皓时红时白的脸色，优雅的站起身来，开始解腰间的皮带。

　　凌皓看着关世杰赤裸的上半身逐渐上升，那没有一丝赘肉的倒三角体型线条完美的让人惊叹，白皙的肌肤，结实的胸膛，上面两点暗红色的突起，显得非常性感。漂亮的六块腹肌，如同刀削般流畅的腰线，修长而富有力量的双臂。他的身体肌肉线条明显，却不会给人肌肉纠结的感觉，是那种如狼般的精瘦而富有力量，身材相当的棒。

　　关世杰的双腿修长，平坦的小腹下面是包裹在白色休闲裤里的下半身，胯前高高撑起一道让人无比遐想的小帐篷，在下面是修长而健实的双腿。

　　关世杰笑的邪恶，眼神无比诱惑的盯着凌皓，修长的手指慢慢的拉开了自己身上的皮带。

　　这样的关世杰太性感，太诱惑，太危险。凌皓想要转移视线，可是眼神却如同被磁铁吸引了一般，怎么也没有办法移开自己的视线，就连闭上眼睛都没有办法做到。

　　凌皓终于被这个如同毒药般致命的男人诱惑了～～～～

　　关世杰解开皮带的那一瞬间，白色的裤子顺着他的双腿滑了下去，掉在他的脚边，如同一场飘落的白雪，晃晕了凌皓的眼睛。

　　凌皓目不转睛的看着关世杰那将那白色内裤高高撑起的分身，以及那修长而结实的双腿，深深地吸了一口气：我逃不掉了～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽 第五十三章　自作孽不可活

　　５３

　　关世杰站在凌皓面前，褪去了身上最后一层布料，无比坚挺的分身高高翘起，显得无比嚣张跋扈，又像是在做着无声的邀请，邀请凌皓共同进入一个充满快感的天堂。

　　看着他那尺寸惊人的昂扬分身，凌皓感觉自己呼吸越来越急促，全身上下似乎涌动着一股沁人心脾的电流，搅得他的全身都酥酥麻麻，全身的血液都如同凝固了一般，只有下面某一处的血液沸腾起来。

　　关世杰居高临下的看着他，他此刻眼神媚眼如丝，嘴唇红润，呼吸急促，带出丝丝喘息，很明显已经陷入情欲里面了。

　　关世杰看着凌皓那再次变得坚挺无比，顶端不断地流出透明的液体的分身满意的笑了笑：小皓被我吸引住了呢。

　　关世杰俯下身来，压在了凌皓身上。

　　两人肌肤相触的一霎那，凌皓轻轻的颤抖起来，却没有挣扎反抗，反而是带着欲拒还休般的邀请一样，轻轻的呻吟了一声，那媚到骨子里的呻吟让关世杰激动地差点射出来。

　　关世杰一把吻住凌皓的嘴，舌头毫无阻力的进入到了凌皓的嘴里，凌皓没有躲闪，而且居然主动伸出舌头与他纠缠起来，这让关世杰内心狂喜起来，紧紧地抱住了他。

　　两人的身体如胶似漆的贴在了一起，同样坚挺的分身抵在一起相互摩擦着，流出的透明液体沾湿了两人的两人的小腹。

　　连绵不断的喘息和呻吟声充斥着整个房间，显得色情而性感，空气中充斥着不安的躁动因子，温度迅速升高，变得炽热而沸腾。

　　窗外的阳光洒了进来，铺撒在陷入白色的床单里两人紧紧交缠的身躯上，如同两个圣洁的天使相互安慰。

　　画面柔和而唯美，如同一幅中世纪的古典油画般梦幻。

　　关世杰在凌皓的身上狂乱的吻着，从嘴巴到脖子，从脖子到胸膛，再到小腹，慢慢的，不断地往下移去～～～～

　　凌皓眼中水光潋滟，迷朦而诱惑。

　　凌皓被绑在床头的双手不住的挣扎着。他不要被束缚，不要太过于被动的爱，他要伸出双手，紧紧拥抱住关世杰，然后用嘴唇在他完美的身体上留下属于自己的印记。

　　关世杰松开了凌皓被绑住的双手，被长久桎梏住的双手一得到自由，便狠狠地抱住了关世杰，朝他胸口狠狠吻去。

　　“唔～～～～”胸口的突起被含住，凌皓的舌头不断地在他的ＲＴ上打着转，用力的吮吸着，舔咬，关世杰忍不住呻吟了起来。

　　凌皓如此主动，让关世杰有些惊讶，只不过这样的凌皓让他更加欲火攻心，他按住凌皓的头，慢慢的往下压，凌皓没有拒绝，已经被欲火焚烧的失去理智的凌皓现在脑子里只有眼前关世杰完美的身躯。

　　凌皓的头被关世杰慢慢的往下压，凌皓的嘴唇不断地往下移着，掠过关世杰的腹部，滑下小腹，关世杰的喘息越来越重，嘴里发出低沉的呻吟。

　　凌皓的嘴唇越过关世杰小腹下那片黑色的丛林，然后毫不犹豫的含住了关世杰已经坚硬如铁的分身。

　　“啊～～～”灭顶的快感让关世杰猛地仰起了头，口里发出沉醉的呻吟。额头上的晶莹的汗水被甩下，在空中划出一道道闪亮的弧线。

　　凌皓的舌头不断地在他分身的头部舔着，吮吸着，可是却毫无技巧感可言，牙齿还时不时的触碰到他的茎干，可是关世杰却觉得这是世界上最美好的感觉，那如同火山爆发般的快感让他身体如同过了电一般，抑制不住的颤抖，让他想要哭泣。

　　凌皓跪在关世杰面前，口里不断地吞吐着关世杰的分身，双手握住关世杰的腰下，缓缓的朝后面移去，捏住了关世杰结实的臀部，用力的揉捏着。

　　关世杰按住凌皓的头，用力的压着，让他吞的更深，抬起头忘情的喘息着，呻吟着。视线不小心扫到一旁的镜子，那里面的画面让他差点射出来，凌皓那么热情的为自己“服务”着，那画面淫靡而诱惑，凌皓情欲迸发的样子相当性感，可是那性感之中却带着一丝初识情欲的纯真和羞涩，无比的催人兽欲，简直就是极品啊。

　　凌皓的手越来越朝后，悄悄地滑进了关世杰臀间的缝隙里，按住了关世杰的后穴，轻轻的揉按起来～～～

　　关世杰身体一颤，猛地醒悟了过来，嘴角顿时浮出一丝冷笑。

　　关世杰从凌皓口里抽出自己的分身，一把把凌皓压在了床上，抓住了凌皓的双手，按在了他的头顶：“小东西，胆子越来越大了吗。居然敢打我后面的注意，看来你是不想活啦，那么就让我好好教训一下你吧。”

　　关世杰抬起凌皓的双腿，一把搭在了自己肩膀上，用自己的分身顶住了凌皓的后穴。

　　凌皓猝不及防的被放倒，还没搞清楚状况就被关世杰顶住了后面，顿时吓得魂飞魄散。

　　关世杰看着凌皓的表情似笑非笑，眼中流转着让他触目惊心的光芒。

　　凌皓的诡计被拆穿，顿时脸色有些难看，原本他以为伺候的关世杰舒舒服服，然后趁他不注意的时候，一把压住他，自己占到了先机，就可以当主动地那个，他可不想要被关世杰插后面，那尺寸想想都恐怖。

　　关世杰顶着他后穴的坚挺开始缓缓用力，凌皓感觉自己的后穴前面被撑开了一点，顿时吓得差点哭出来。

　　关世杰随时都会兽性大发，狠狠地把他ＸＸＯＯ，然后再ＯＯＸＸ，最后把他弄得死去活来，而这一起，都是自己撩拨起来的～～～

　　自作孽不可活啊！凌皓内心悲愤不已，几乎想要当场找块豆腐撞死，自己突然变得那么主动，明明是想要诱奸关世杰的，可是现在却诱奸不成，反过来还要被他霸王硬上弓。他几乎可以想象自己被关世杰吃干抹净后的凄惨画面～～～～

　　凌皓可怜兮兮的看着关世杰，眼中充满乞求，殊不知他这种待宰羔羊般的样子更加引起关世杰的兽欲。

　　“别担心，我会带你进入天堂的。”关世杰

　　用力的向前挺着臀部，关世杰坚硬无比的分身撑开了凌皓的后穴，虽然速度缓慢，但又不容反抗的插了进去～～

　　ＰＳ：三章居然还没有办法写完，俺真的要吐血了～～～～所以，凌皓的第一次可能要到下一章才能完整的写完～～～所以各位已经快要忍不住杀人的大大，耐心的等到明天吧～～～～～

　　衣冠禽兽（np） 第一卷 衣冠禽兽第五十四章　别了，处男之身

　　５４

　　“啊啊啊啊！放开我你这混蛋！痛痛痛啊！”

　　几乎是关世杰插进去的同时，凌皓的惨叫声就响起来了。

　　撕裂般的疼痛让凌皓几乎痛的晕过去，凌皓的眼睛里泛起了水光，脸色变的惨白，几乎想要当场开骂：这混蛋，居然没有任何前戏，连润滑都没有就这么插进你来了！

　　双手被压住，凌皓无从放抗，关世杰的动作算不上粗暴，但是也绝对不温柔，凌皓感觉一股温热的暖流顺着他的臀间流出，流到了他的尾椎，打湿了凌皓臀部下面的床单。

　　流血了！！！！！

　　居然流血了！！！！！

　　凌皓脸上青白不定，眼神几乎是杀人般的死死盯住一脸坏笑的关世杰，几乎快要喷出火来了。

　　关世杰丝毫没有停顿的一插到底，脸上的笑容越来越邪恶：“你要记住，从现在开始，我就是你的男人。”关世杰的声音低沉，带着一股被染上色欲的禁欲感，性感的让人窒息。

　　“去他妈的你的男人！”关世杰话语里色情意味让凌皓气的几乎发疯！当即开骂：“你这个进化不完全的生命体，基因突变的外星人，阴阳失调的～～啊～～～！！！！”凌皓的声音猛然拔高，如同唱歌剧一般华丽的升了好几个八度～～～～

　　凌皓开骂的同时，关世杰抽了出来，然后猛地一个挺身，直接一插到底，凌皓被这剧烈的抽插弄得差点直接晕过去。

　　“啊啊啊啊！好痛！好痛！关世杰你这混蛋慢一点啊！！！慢一点！！！你这混蛋！”凌皓一边剧烈的挣扎着，一边惨叫着。关世杰丝毫没有怜惜他的迹象，抽动的速度越来越快，凌皓被他粗暴的动作弄得差点疯掉，剧烈的疼痛让他眼睛里不自觉的泛起泪水，顺着眼角源源不断的流下来

　　很快的凌皓原本干燥的后穴，顿时变的润滑起来，关世杰的进出也就不再那么困难。

　　其实关世杰刚才插进去的时候，连他自己都觉得疼。

　　不过，关世杰只想要凌皓记住这一次的疼痛，让他对自己给他的第一次留下终身难以磨灭的记忆，不论以后他和谁做爱时，他都会想起自己的第一次是怎样被眼前这个男人夺走的～～～

　　凌皓狂乱的摇着头，连嘴唇都痛的失去了血色，眼泪滚滚而下，和着脸上的汗水打湿了凌皓的头发。

　　关世杰低下头狠狠吻住了凌皓的嘴，凌皓已经疼的没有办法抵抗，任由他舌头长驱直入，纠缠住他的舌头。

　　关世杰同时堵住凌皓的上下两张嘴（-_-!），凌皓在这疯狂的掠夺中，居然感到了一丝奇异的快感，关世杰感觉到凌皓身体突然间的颤动，那是他不经意之间触碰到凌皓体内的某一点后，凌皓发生的反应。

　　关世杰开始疯狂的攻击者刚才那一点，那是凌皓的前Ｘ腺。

　　致命的快感，如同翻涌的潮水般袭来，凌皓原本的疼痛感完全被他从来没有感觉过的快感给淹没，那快感太致命，简直是他以前自慰时的十倍以上！（-_-|||小绵羊原来还会自慰啊～～～）

　　凌皓的身体如同过了电一般的颤抖起来，因为疼痛而疲软下去的分身，瞬间变得坚硬起来，顶端还在不断地向外吐着透明的粘液，打湿了凌皓小腹。

　　凌皓的分身被关世杰凹凸有致的腹部不断地摩擦着，流出来的粘液打湿了被关世杰的腹部，给两人不断摩擦着的身体起了很好的润滑作用。

　　关世杰放开了凌皓的手，一把抱起凌皓，坐了起来。凌皓坐在关世杰的大腿上，双腿被迫夹住了他的腰，两人便形成面对面的姿势。

　　关世杰不断地抬高凌皓的臀部，抬起然后再放开，重力的作用，让凌皓狠狠地吞没着关世杰的的分身，凌皓的臀部撞击着关世杰的大腿，发出淫靡的“啪啪”声。

　　三面被夹击的凌皓已经没有丝毫力气反抗了，下巴无力的垂在了他的肩膀上，眼神迷离，殷红嘴唇微张，无意识中流出来的唾液从嘴角流下，顺着关世杰的肩膀慢慢滑到他结实而精瘦的腰上，在阳光下闪闪发光。

　　凌皓口里发出低沉的呻吟，那呻吟中充满者隐忍和不甘，充满着男人的屈辱感，无比的催人情欲。

　　关世杰的分身不断地在凌皓后穴里进进出出，发出粘腻的声音，和着两人的喘息声，呻吟声，以及身体撞击的声音，形成了一幅极为诱人的立体春宫图，那画面说不出的色情。

　　两人的胸膛不断地摩擦着，凌皓坚硬无比的分身被关世杰结实的腹部摩擦着，快感已经越来越强烈，已经濒临爆发边缘。

　　关世杰知道凌皓已经快要射了，于是加快了抽动的频率，凌皓的前Ｘ腺被他连续不断的高强度刺激，已经快要承受不住了。

　　“啊～～～！”凌皓颤抖着在射了出来，连绵不断喷射出来的白色液体溅上了两人的胸膛，缓缓滑下，然后被两人不断摩擦着的身体涂开，他们两个人的胸膛，腹部都被凌皓的ＪＹ涂满，粘呼呼的，散发着一副男性特有的浓厚味道。

　　凌皓连续射了两次，已经快要虚脱了，软软的靠在关世杰怀里，大口大口的喘着气，浑身上下都是汗水，眼神没有焦点的。

　　没有给凌皓没有一点休息的时间，关世杰放下他，将他翻转过来，压在了他的背上上，开始了更加剧烈的抽插。

　　凌皓直起颤抖不已的手臂，想要撑起身体，关世杰一连串的吻落在他光洁的背上，凌皓顿时失去了所有的力气，倒在了被他们汗水浸湿的床单里，凌皓不知道什么时候开始，他的身体居然变得如此敏感，他只是轻轻的一吻就能让他缴械投降，全身瘫软掉。

　　“唔～～～受～～受不了了～～～～我不行了～～～快放开我～～～～”凌皓支离破碎的声音断断续续的从喉咙里响起，凌皓的身体在床单里，被关世杰强烈的冲击的几乎散架，凌皓体内最敏感的地方被他连续不断的刺激着，强烈的快感让他全身每一寸肌肤都在痉挛。

　　回应他的是关世杰更加猛烈的抽插，关世杰的小腹不断地撞击着凌皓的臀部，凌皓的臀部皮肤已经变得一片殷红，关世杰俯下身子紧贴住凌皓的赤裸的背，含住了凌皓的耳垂～～～

　　“啊啊啊啊！！！轻点～～轻点～～～啊～～～我受不了啦～～～～！”凌皓已经完全不顾形象的大声呻吟了，被销魂蚀骨的快感冲击的几乎已经失去理智了。

　　关世杰的身体开始紧绷，加快了撞击的频率和力度，口里发出低沉的呻吟。终于，在一阵几乎快把凌皓做晕过去的狂乱抽查中，关世杰用力抵住了凌皓的臀部，将自己完全埋入了凌皓的体内，身体一抖一抖的将自己的精华射入了凌皓的体内。

　　“哇～～～不要射在里面～～～～你～～你～～～这混蛋～～～～”

　　凌皓的呻吟也在这时达到最大，那一股股如同岩浆般炙热的ＪＹ灼烧着凌皓的肠壁，也灼烧着凌皓的神经。

　　关世杰身上的汗水如同下雨般落在凌皓身上，顺着他油亮的皮肤滑入被单。

　　快感过后的关世杰突然觉得不太对劲，凌皓怎么没有反应了～～～～

　　关世杰抽出自己仍然坚硬如铁的分身，凌皓的后穴已经被摧残的完全何不拢了，红的如同火焰，一张一合的流出夹带着缕缕血丝的白色的液体。

　　关世杰一把把凌皓翻了过来。

　　凌皓晕过去了～～～

　　关世杰无语，太差劲了吧。（-_-|||是你太强了～～～）

　　于是，欲望完全没有得到满足的关世杰再一次将坚硬无比的分身插进了已经昏过去的凌皓的体内～～～

　　Ｎ个小时以后～～～～

　　“你到底还有完没完！有完没完啊！啊～～～唔～～～我都被你弄得昏过去好几次了！啊～～～轻点～～～你是禽兽吗？”凌皓带着哭腔，泪流满面的控诉着仍然“性”致勃勃的关禽兽，声音因为长时间的嘶吼而显得有些沙哑。

　　回答他的是关世杰更加剧烈的抽插～～～～

　　Ｎ＋１个小时以后。

　　“唔～～啊～～不要～～～我肚子饿了。”

　　“等我做完再去吃，你先坚持一下。”

　　于是，在关禽兽惊人的耐力和体力下，凌皓度过了他极其悲惨的第一次～～～～

　　[sell=1]衣冠禽兽（np） 第五十五章 鸳鸯浴？！？！

　　凌皓再次醒过来时，已经是临近黄昏了。

　　身下的粘腻让他猛然弹起，然后~~~~

　　“哎呦~~~痛痛痛啊！”伴随着脱口而出的惨叫，屁股和腰部的剧烈疼痛让他挺直的身体立刻弯了下去。

　　看着身旁睡得一脸香甜的关世杰，凌皓恨恨地磨牙。这混蛋，居然就这么把他给强暴了！而且这还是他的第一次！

　　床单上触目惊心的殷红痕迹，说明了他昨晚受的伤有多重。凌皓的眼神如同刀子一样向关世杰剐去，关世杰却睡得和死猪一样，压根对他杀气腾腾的眼神无视，凌皓气得差点直接扑上去一把掐死他。（你会被他弄死的~~~）

　　一丝怪异的感觉从后穴涌来，凌皓感觉到一些液体正在源源不断地从他的后穴涌出来，凌皓呆了一下，等明白过来那是什么以后，凌皓当场有撞墙的冲动！

　　这家伙！居然~~居然射了这么多在里面！！！！！

　　这只禽兽！！！！

　　凌皓痛苦地伸出手扶住腰，颤颤巍巍地爬下床，然后，在碰到地面的一瞬间，软得和凉粉一样的双腿完全没有办法支撑他的体重，凌皓的身体直接往地上摔去。

　　“哇~~~~！”凌皓下意识地尖叫一声。眼看着坚硬的大理石板地面离自己越来越近，凌皓闭上了眼睛，等待着接下来的撞击~~~~

　　一只修长而有力的手臂揽住了他的腰，然后他被强制性的转过了身，落入了一个赤裸着的结实怀抱里。

　　凌皓睁开眼睛，关世杰放大的脸近在眼前，带着一丝若有若无的坏笑，那张脸帅得让人想要一拳狠狠揍上去。

　　“放开我！你这混蛋！”凌皓被他紧紧地抱住，没有一丝动弹的空隙，两人赤裸的身体坦然相对，凌皓的视线恰好触及到关世杰的薄唇。

　　关世杰的唇形十分优美，色泽偏淡，属于那种非常性感的类型，凌皓看着关世杰勾着一丝坏笑的薄唇和他挺直的鼻梁，突然有些心跳加速。

　　凌皓的话音刚落下，关世杰便毫不犹豫地放开了他，完全没有办法站稳的凌皓于是再一次往地上倒去。

　　凌皓的惨叫还没来得及喊出口，关世杰便一把搂住了他，打横抱起，往浴室走去~~~

　　在凌皓的印象中，关世杰+浴室=X骚扰。

　　于是，第一次被关世杰无情地蹂躏和摧残的凌皓，已经产生了严重的心理阴影，现在的关世杰对他来说，是一个恶魔般的存在。

　　想到自己可能在浴室里所遭遇到的悲惨下场，凌皓的内心已经不能再用惊恐来形容了。

　　“哇哇哇~~！！！你要干什么！！！快放开我！！！你这混蛋！！！”凌皓完全不顾形象地大叫起来，身体狂乱地挣扎起来。

　　凌皓的挣扎，让关世杰差点失手把他给摔下去。皱了皱眉，关世杰干脆一把吻住了他，来了一个法式舌吻~~~

　　凌皓顿时浑身僵住。

　　关世杰一边吻住他，一边走向浴室，两人的舌头纠缠不休，凌皓被他高超的吻技弄得七荤八素的，等到清醒过来时发现两人已经躺在了浴室的浴缸里了。

　　关世杰家里的浴室非常之豪华，浴缸兼带淋浴头，玻璃镜墙，满天星似的圆盘顶灯，让原本已经大得吓人的浴室看起来更加宽广。

　　凌皓躺在关世杰的身上，背靠着关世杰的胸膛，关世杰则是两只手放在浴缸的边缘，显得十分慵懒。

　　看着一旁的玻璃镜中倒影出来的画面，凌皓顿时有些脸红。两人的身上都遍布着让人遐想的吻痕，自己躺在关世杰的怀里嘴唇殷红，眼神迷离，有着言语无法形容的魅惑。

　　凌皓脑海中突然闪过“妩媚”两个字，然后被自己的想法吓了一跳，形容女人才会用到的词，居然可以用在自己身上，而且还非常恰当，这让凌皓顿时备受打击。

　　双手撑住浴缸的边缘想要站起来，这样淫靡的画面他实在是看不下去了。

　　凌皓刚起身，关世杰便一把搂住了他，凌皓原本已经酸软不堪的腰被他这么一搂，顿时失去了全身的力气，重新掉入他的怀里。

　　“你干什么！快放开我！你是禽兽吗？居然还没有满足？”凌皓是真的怒了，这家伙把他抱到浴室里来，不知道又要做些什么乱七八糟的事。

　　凌皓已经被关世杰弄了一天，如果他再兽性大发，凌皓连死的心都有了。

　　“安静下来，洗澡。”关世杰的声音平淡，语气却是不用反抗的强势。

　　凌皓的背压着关世杰的下身，他的分身并没有勃起，这让凌皓松了一口气，洗澡就洗澡吧，都是男人，难道我还怕了你不成？（-_-|别再自我欺骗了~~~）

　　凌皓放松身体，头靠在关世杰肩膀上闭上了眼睛，他知道关世杰是一定会帮他洗的，两个人在一起洗澡那么多次，都是关世杰动手的，关世杰不允许他自己动手，然后洗着洗着就会变了味。他不求关世杰的脑子里只是单纯的只是想要洗澡，毕竟，要求一个禽兽变成柳下惠那是不可能的，他只希望关世杰这次千万不要突然来了兴致，在浴室里把他给办了，那他就谢天谢地了。

　　关世杰的手直接探到了凌皓的后穴，手指伸了进去。

　　凌皓被他突如其来的动作弄得又惊又怒：“你在干什么？”

　　“不把里面的东西清理出来，你会发烧的。”关世杰慢条斯理地说着，手指却探得更加深入。

　　凌皓的后穴被他折磨了整整一天，已经变得非常敏感了，关世杰的手指在他体内不断地弯曲着，凌皓的全身顿时酥麻一片。

　　“你~你这混蛋~为什么做~完以后，不给我~~我~~弄~~弄出来，非~~要~~等等~~到现在~~？”凌皓的呼吸开始急促，几乎连话都说不出来了。

　　“因为那时候你已经晕过去啦，那样的话，洗鸳鸯浴就一点也不好玩了。”关世杰在凌皓的耳边柔声说着，手指还时不时地按一下凌皓的敏感点。

　　关世杰口里的热气一阵一阵地吹入他的耳朵，关世杰的手指每划过他的前列腺一次，他的身体就颤抖一次。

　　在关世杰的手指引导下，一些液体从里面流了出来，同时，一些水涌了进去，充满了凌皓的后穴，那奇异的感觉让凌皓浑身颤抖。

　　体内的精液已经完全流出来了，可是关世杰的手指却迟迟不肯抽出来，凌皓都快要哭出来了，这混蛋，到底还有完没完。

　　终于，在凌皓以为自己肯定在劫难逃的时候，关世杰的手指用力地按了一下凌皓的前列腺，然后抽了出来。

　　“啊~~~”关世杰那力道颇大的一按，差点让凌皓崩溃，一直紧咬牙关，不让自己发出呻吟声的他终于无法控制地发出了一声媚到骨子里的呻吟。

　　听到自己的呻吟，凌皓顿时满脸通红，紧紧咬住了下唇，眼中水光潋滟，可是却一脸的倔强表情。关世杰的手指抽出后，他居然有一种空虚的感觉，居然对他的手指十分留恋，这淫荡的身体反应更加让他羞愧欲死。（-＿-|||yd而别扭的小绵羊~~~）

　　关世杰看着凌皓别扭而隐忍的样子，顿时觉得心情大好，忍不住哈哈大笑起来。明明快活得要死，却总是一副不情不愿的样子，别扭得可爱。让人忍不住想要宠爱他。

　　一把抱住满脸通红的凌皓，关世杰的下巴撑住他的肩膀：“哎~~~小皓啊小皓！你怎么能这么可爱啊！可爱得让我都不想放开你了！可爱呀可爱！”关世杰语气是说不出的柔和，带着一丝笑意，温柔而宠溺。

　　凌皓的后背紧紧贴着关世杰的胸膛，被他紧紧箍在怀里，关世杰说出来的可爱让凌皓恨得牙痒痒，可是身后的坚实的怀抱，和关世杰温柔的语气却让他内心一阵温暖，让他想起了小时候他爸爸的怀抱，充满了安全感。

　　凌皓的身体舒缓下来，周围的空气顿时变得温暖，充满着温馨的感觉，关世杰的呼吸就在他耳边，他突然觉得自己有点幸福~~~（-＿-|只是有点吗？~~~）

　　凌皓的幸福还没持续几秒钟，就被关世杰翻了过来，狠狠地吻住了嘴唇。

　　于是接下来的浴室中~~

　　“喂~~~！你干什么！不要！！！唔唔~~~啊~~~”（惊恐万分的凌皓小绵羊~~~）

　　“乖~让我吻一下，只是吻一下而已，不会做其他的事的~~”（一脸淫笑的关世杰~~~）

　　“啊~~住手！唔~~唔~~别插那里啊~~~！啊~~~别~~别~~出去~~！啊！！轻点！！！唔~~唔~~~”（上下两张嘴同时被关世杰堵住~~~）

　　“放心吧，我不出去~~~！”（更加用力的挺身~~）

　　“啊~~呜呜呜~~我不是那个意思~~T^ T”（哭泣的凌皓~~~）

　　于是，性欲旺盛的关大禽兽再一次将无法反抗的凌皓小绵羊吃得连骨头都不剩。

　　~~~~~

　　两个小时以后~~~

　　凌皓一手扶住已经酸得快直不起来的腰，一手扶住墙壁步履蹒跚地从关世杰所居住的大厦里走了出来，脸色发青。

　　“这该死的混蛋，没节操的种马，只会做爱的禽兽~~~”凌皓一边口里絮絮叨叨地咒骂着关世杰，一边呲牙咧嘴地慢慢往外走，速度堪比蜗牛。

　　大楼里人来人往，纷纷对他这个仿佛周身弥漫着一股怨念的黑雾般的古怪男人躲避不及。 

　　“大哥哥，我来扶你吧！”清脆如山涧清泉般的童音响起，一个背着小书包，长得犹如洋娃娃般的可爱小男孩站在了他的面前。抬起粉嫩嫩圆嘟嘟的娃娃脸，眨着犹如两颗黑宝石般的眼睛，头发比欧阳凯还要柔顺。笑得甜甜的。

　　“不~~不用了~~，我还能走~~~”凌皓努力地做出一个不会吓到小孩子的笑容，对洋娃娃开口。

　　“可是。我们老师教过我们，要帮助残疾人。”洋娃娃歪着头，眼睛里面水光闪闪，一脸同情地看着凌皓，那纯洁的眼神，让凌皓差一点真的以为自己残了~~~

　　“不，不用了，我自己能行。”凌皓哭笑不得地看着他，现在的小孩都是这么天真无邪的吗？

　　洋娃娃一把抓住凌皓的手，小小的身体摇来摇去，撒起娇来，眼睛变得犹如卡通片里的可爱小孩一样，星光闪闪，粉嫩的小嘴撅起，声音甜得如同蜜糖：“嗯~~嗯~~大哥哥，让我来扶你吧！”（请注意撒娇的 语气~~~~）

　　“好~好可怕的眼神，根本没有办法拒绝。”凌皓被他那无辜可爱到极点的眼神攻击得差点崩溃，可是如果让一个这么小的小孩来扶自己走路的话，那他颜面何存？

　　就在凌皓叫苦不迭的时候，又一个稚嫩的童声响起：“周震念！你给我放开那个男人！你又趁我不在的时候调戏别的男人了！”

　　一个皮肤黑黑，长得相当帅气的小男孩怒不可遏地跑了过来，眼神死死地盯着洋娃娃抓住凌皓的手，满脸杀气。

　　凌皓看着他，半天都无法理解“调戏”这个词的意思。

　　洋娃娃抓着凌皓的手没有放开，反而抓得更紧了，可爱无辜的眼神瞬间变得冷若冰霜，冷冷地瞟了一眼小帅哥：“你有资格说我吗？你还不是一天到晚和那个晓丽在一起，玩得不是很开心？”

　　小帅哥一听他的话，顿时一脸委屈，垂下眼帘，两条初成形状的剑眉拧了起来，食指相互戳戳，声音无比委屈：“可是~~是她一定要缠住我的，我也没有办法。我只想和你在一起。”

　　“哼！你去和晓丽玩吧，我对不守妇道的男人不感兴趣！”洋娃娃一脸女王架势地开口，语气中充满不屑一顾。转过头来对着凌皓，立刻换上一脸刚才那副可爱洋娃娃的表情，声音甜甜的：“大哥哥，我们走吧！”

　　凌皓一脸黑线的看着眼前两个一脸纯真的小孩，还以自己是不是精神分裂了，他们对话中的那些“调戏”“妇道”让他差点以为自己出现了幻听。

　　“别~别~！”小帅哥看他完全不搭理自己了。顿时急了，一把抓住洋娃娃的手：“我答应你！我答应你！以后绝对不和别人玩了！”

　　“那以后你再也不会和别的男人女人一起出去玩了？”洋娃娃冷冷开口。

　　“不会了，真的不会了！”

　　“那以后肯让我亲亲了？”

　　“肯~~~”

　　“那你以后愿意和我一起洗澡，让我摸摸了？”

　　小帅哥犹豫了一下，看着洋娃娃那张可爱的脸，结结巴巴地回答：“愿~~愿意。”

　　得到满意回答的洋娃娃顿时笑得灿烂无比，甩开凌皓，一把抱住小帅哥，在他脸上重重地亲了一口：“这才是我的小可爱啊！”

　　小帅哥一脸羞涩，黑黑的小脸顿时变得红彤彤的。

　　然后，两个小男孩牵着手，有说有笑地走开了，洋娃娃还不忘回过头用甜甜的童音对凌皓说：“对不起啊，大哥哥，我不能扶你了，我的小可爱会吃醋的~~~”

　　凌皓看着笑得一脸可爱的洋娃娃，突然觉得他就是关世杰的迷你版，那张可爱的小脸和关世杰戴着眼镜的脸重合在一起，让他觉得有些头晕。

　　然后，他往后倒去，却没有砸在地上，而是落入了一个温暖的怀抱。

　　“还真是爱逞强啊，一点也不可爱。还说不要我送，你这样子能坚持到回家吗？”关世杰略带戏虐的声音在他耳边响起，低沉而温柔。

　　“你不是说不送我的吗？为什么还要出来。”凌皓赌气，眼神倔强。

　　“我担心你啊，谁叫你总是那么叫人不放心。”关世杰旁若无人地抱住凌皓，周围的人纷纷侧目。

　　“放开我，然后有多远滚多远。”凌皓被周围路人那些带着研究意味的眼神盯得浑身不自在。急忙想要挣脱他的怀抱。

　　“呵呵，那我就和你一起滚到你的家里去吧，反正我已经在你家里住久了，习惯了。”

　　没有给凌皓丝毫反对的时间，一把打横抱起凌皓，往外走去。

　　关世杰如同王子抱公主般的举动，让两人顿时成为了众人瞩目的焦点，一些小女生笑得如同大尾巴狼似的，兴奋无比地窃窃私语。凌皓躺在关世杰的臂弯里，浑身石化，内心无声地狂吼着：“这个混蛋！迟早有一天我会杀了你的！啊嗷嗷嗷嗷~~~~！

　　PS：呵呵，第一次写h，居然写的欲罢不能，发现自己居然有写h的天赋！灰溜溜的爬走~

　　衣冠禽兽（np） 第五十六章 爸爸也是受

　　天色渐渐暗了下来，处于白天和黑夜的交接时刻，天空还有光亮，大街上却已经开始灯火辉煌，绚烂的霓虹下整个城市的道路车来车往。

　　这个城市是一个典型的不夜城，一到夜晚，沉迷于灯红酒绿中的男男女女们便流连在这个充满着活力的城市，过着纸醉金迷的生活。

　　两人一路无语，车子里播放着舒缓的小提琴曲，关世杰静静地开着车，凌皓坐在关世杰的旁边，左手托腮，看着车窗外璀璨的灯火流过。

　　“你认识我外甥？”车子停在红绿灯前，关世杰舒展了一下身子，打破了长久以来的沉默。

　　“谁是你外甥？”凌皓口气异常冷淡，依旧保持着原来的姿势，连头也没偏一下。

　　“你在公寓大厅时，那个和你说话的小孩。”

　　“哦，就是那个长得和洋娃娃一样的小男孩吧，果真是外甥多像舅。”凌皓一想到那个表面上看起来很纯真，其实是个长着天使面孔，实际上是小恶魔一只的男孩，顿时浑身冒冷汗，那个可以一脸无辜的说出成人都难以启齿的话，还真把他给吓到了。不过转念一想，有关世杰这样的舅舅，他的外甥又会好到哪里去？都是披着羊皮的狼。

　　关世杰看了一眼凌皓，小家伙又闹别扭了，连自己的外甥都给一起骂进去了。

　　松开自己的皮带，关世杰轻轻地压了上去，在他耳边轻轻地吹了一口气，嘴角带着一丝坏笑：“怎么又闹别扭了？那时候明明你也很爽不是吗？到最后射的时候还死死地抱住我，叫的那么勾魂，我要抽出去的时候，你还一脸哀求希望我不要抽出去。”

　　关世杰的身体碰到他时，他的身体猛然一颤，恨恨转过头来，额头青筋暴起，脸却红得和柿子一样，气得连身体都在发抖：“谁说我爽~~~爽了，还有，你那个东西不断地顶着我的前列腺，我能没有反应吗？我又不是木头！还有谁哀求你不要抽~~抽出去了！我又不是天生下贱的荡妇！我只希望你离我越远越好！”

　　凌皓越说越激动，关世杰话语里的那些形容荡妇的词语彻底激怒了他，凌皓感觉自己的自尊被他踩在脚下，狠狠践踏。顿时气得声音都在发抖，眼眶也开始泛红，死死咬住下唇，怒目瞪着他。

　　关世杰脸上的笑容消失，变得面无表情，静静地凝视着一脸怒气的凌皓。

　　关世杰视线凝聚着看向某一个人时，眼神会变得非常深邃，凌皓看着他那双幽黑的几乎快要把他吸进去的眸子，顿时内心所有的火气都消了下去。

　　“在我心里，你不是荡妇，你永远都是一个最特别的存在，永远都是一头可爱又纯洁的小绵羊。”关世杰低下头，两人的嘴唇距离缓缓拉近。

　　“小绵羊？？？！！！”凌皓差点没被自己的一口气给憋死，想我堂堂一个大老爷们，居然被这混蛋说成是一个小绵羊？

　　看着关世杰那越来越放大的脸，凌皓伸出拳头狠狠地朝他脸上挥去，关世杰一把截住他的拳头，顺势扭转到了他的身后。

　　“啊！”凌皓的双手被他强制性地扭到身后，发出一声脆响，凌皓疼得惨叫出来，刚张开嘴，惨叫就被关世杰的嘴堵住，掠夺式地强吻起来。

　　“为什么？为什么我总是要被男人强吻？他不会就在车里把我给做了吧?”被吻得无法呼吸的凌皓内心惊恐万分，身体被关世杰死死地压住，被关世杰如同钢爪的手掌紧紧桎梏住的双手疼得让他差点掉下眼泪。

　　“叭叭~~~”绿灯亮了，后面的车子不断地按着喇叭，关世杰这才恋恋不舍地放开了已经快要窒息的凌皓，发动了车子。

　　“你这禽~禽兽，别~别随时随地~乱乱发情好不好。”凌皓咬牙切齿地朝他怒吼，眼水光潋滟，被用力碾磨的嘴唇有些红肿，微微张开，不断地喘着气。

　　“呵呵，谁叫你做出那副可怜兮兮的样子，我最没有办法抗拒你那样的表情。”关世杰话语中有着掩藏不住的得意，一副吃到肉的狐狸样子，凌皓差点没有直接扑上去掐死他。

　　“你去死吧！”凌皓磨牙。

　　~~~~~~~~~~

　　车子停在了凌皓所居住的小区前，刚要下车的凌皓突然想到一件非常恐怖的事情：自己现在连路都走不稳，如果被老妈和其他几个人看见了，那后果~~~~

　　凌皓打了一个冷战，老妈还好，顶多兴奋到神经错乱地乱叫一通，可是那三个人怎么办~~~

　　万一他们大怒起来，干脆一起动手，轮了自己，那可怎么办啊！！！

　　一个关世杰已经让他连路都走不稳，如果是三个一起来~~~

　　凌皓脸上的黑线随着冷汗一起流下，仿佛看见三只头顶长着角的恶魔，伸出双手，一脸狰狞的朝缩在角落瑟瑟发抖的自己走过来~~~

　　“关世杰，我不要回家，带我去程哥的酒吧！！！！”凌皓一把抓住已经打开车门准备下车的关世杰的手，语气慌乱的开口。

　　关世杰看着凌皓哀求的眼神，静静地凝视着他，眼神中流露出一丝凌皓看不懂的复杂神色。

　　“好吧。”关世杰关上车门，发动了引擎。

　　凌皓长舒了一口气，无力的靠在椅背上。

　　哎~~~我到底是为了什么啊，连自己的家都不敢回。凌皓无奈地摇摇头，长吁短叹起来。那一副少年老成的可爱模样让关世杰忍俊不禁。

　　~~~~~

　　凌皓一步一摇地走进了自己驻场的那家酒吧，那模样让在他背后的关世杰笑得差点肠子打结，这小家伙真是爱逞强，明明腿都软成那样了，还硬是不让他帮忙，实在是倔强得可爱。

　　酒吧里音乐震耳欲聋，五颜六色的灯光不断地变换着，显得迷离而魔幻，一群打扮时尚的年轻男女挤在舞池里，和着节奏强劲的电子舞曲狂乱地摇摆着自己的身躯。

　　凌皓每走一步，脸上的肌肉都要抽搐一下。小心翼翼的避开周围扭来扭去的人，朝吧台走去。那些看见凌皓的人都会下意识的让开，对这个脸部抽搐抽得和羊癫疯似的古怪男孩避之不及。

　　“嘿。小皓，你来啦。”在吧台后面调酒的程龙看见他，笑着打了一声招呼。

　　“是啊。”凌皓小心翼翼的坐在吧台前的椅子上，屁股碰到椅子的一霎那，凌皓疼得抽了一口气。

　　程龙看了一眼呲牙咧嘴的凌皓，再看了看他身后笑得一脸高深莫测的关世杰，两人交换了一个了然的眼神，心照不宣地笑了。

　　“怎么今天有空来这里？关世杰不是打电话来说要请假一天吗，怎么今天到这里来了？”程龙递给他们一人一杯鸡尾酒，好奇地问。

　　“不是我要请假！”凌皓咬牙切齿地看向一旁的关世杰，这家伙原来早就计划好了，不仅给学校请了假，居然连酒吧的假也请好了，这只杀千刀的种马！

　　关世杰拿起酒杯，缓缓地摇动着杯子里的半杯液体，一脸淡淡的微笑，眼睛在灯光的折射下熠熠生辉，凌皓看着他的侧脸，顿时有些失神。

　　似乎是注意到凌皓的视线，关世杰突然转过脸，看向凌皓。

　　凌皓急忙别过头，心跳得很快，脸上火辣辣的：自己居然看关世杰看得入了迷！还差点被他发现，真丢脸。凌皓羞愧得几乎想要挖个坑直接跳下去，埋了自己算了。

　　为了掩饰自己的慌张，凌皓急忙拿起手边的那杯鸡尾酒，一饮而尽。

　　看他那副惊慌失措的样子，关世杰唇边的笑意加深，身子缓缓的向他倾过去。

　　关世杰其实一直知道他在偷看自己，只是装作不知道罢了，只是想要看看自己突然转过头，凌皓会有什么反应，凌皓的反应实在是可爱至极。

　　凌皓正在自我批判，没有注意到关世杰的脸正在缓缓靠近自己的耳朵，所以突然含住耳垂的时候，凌皓立即从椅子上弹了起来。

　　关世杰看着凌皓那副夸张的反应，顿时一脸恶作剧得逞的坏笑表情。

　　凌皓的屁股由于太过于用力，疼得差点裂开，双腿软得没有办法支撑他的体重，刚站直身体，便往旁边倒去。

　　关世杰站起身来，想要扶住凌皓，凌皓却已经落入了另一个男人的怀抱。

　　强制性的被转过身来，凌皓被一双修长而有力的手臂给紧紧箍住了，搂入了一个并不十分强壮，但是很有力的男人怀里。

　　男人很年轻，大约和关世杰年纪相仿，长得非常高，身材修长。面孔十分帅气，眼神迷离。口里散发着浓浓的酒气。

　　“大叔，你不乖哦，居然跑到这里来了，我要好好惩罚你哦。”男人口齿不清的说了这么一句话，然后一把朝凌皓的嘴唇吻了下去。

　　凌皓还没有理解他话里那个“大叔”的意思，就被他这么吻了下去，顿时浑身石化，男人的舌头霸道的伸进了他的口里，缠住了他的舌头，浓浓的酒气刺激得他有些想要作呕。

　　“被强吻了！”

　　“居然又被强吻了！”

　　一次又一次被不同的男人强吻，凌皓几乎有种杀人的冲动，眼前的男人虽然年纪不大，可是力道大得出奇，吻技更是和关世杰有的一拼。（-＿-|被强吻居然还能注意到这些，小皓，你越来越不CJ了~~~）

　　这时恰好是音乐停止的间隔期，嘈杂的音乐停了下来，整个酒吧顿时显得十分安静，舞池中旋转的灯光也稳定下来，换成了稍微亮一点的灯光。

　　于是,男人和凌皓顿时成为了全场的焦点，两个男人在非同志酒吧热吻，那场面让不少人瞠目结舌，连dj也忘记了换碟。而这一瞬间也不过是短短的两三秒。

　　关世杰在凌皓被那个男人拥入怀里时，就已经站起身来，握紧了拳头，如果他敢对凌皓有什么出格的举动，就狠狠地一拳揍下去，只不过他居然直接吻住了凌皓，这让他大脑瞬间变得空白。原本属于自己的小绵羊居然在自己面前被别的男人强吻，这让他半天没有反应过来，呆呆的站在那里。

　　男人长得太高，凌皓被双脚悬空的抱着，脚尖都无法触到地面。在男人怀里剧烈的挣扎着，男人毫不犹豫的咬了他嘴唇一口，一股血腥味在两人嘴里弥漫开来，凌皓下唇一阵剧烈疼痛，眼泪差点掉下来。

　　关世杰猛然反应过来，挥着拳头狠狠向他砸去，只不过在他拳头挥出去之前，一个男人的喊声突兀的响了起来：“方若辰！放开小皓！不许你非礼我的儿子！”

　　原本安静的酒吧里突然想起的声音，成功的吸引了酒吧里所有人的注意力，所有人包括关世杰都同时转移视线，看向声音传来的方向。

　　醉醺醺的男人的嘴唇也离开了凌皓的唇，凌皓几乎窒息的肺部得到自由，贪婪的呼吸着，此刻，酒吧里浑浊而沉闷的空气对他来说都是无比的清新。两人同时看向声音传来的方向，然后凌皓顿时变了脸色。

　　只见一个长的非常帅的男人走了过来，浑身散发着成熟而优雅的气息，皮肤白皙，俊眉挺飞。高挑的鼻梁，一双大大的桃花眼，睫毛又密又长。如同一扇漂亮的黑风翎，而这张脸根本就是和凌皓是一个模子里刻出来的，只不过要阳刚一些，成熟一些。

　　凌皓难以置信的看着迎面走过来的男人，顿时红了眼眶，声音颤抖的喊了一声：“爸爸！”

　　醉醺醺的男人看看怀里的凌皓，再看看凌皓的爸爸，似乎在确定着什么。反复几次之后，男人一把扔掉了怀里的凌皓。头也不回地朝凌皓爸爸走去。

　　凌皓被扔的直接趴在地上，双手颤抖的捂住腰，疼的眼泪都流了下来，眼神悲愤的看着那个动作毫不留情的男人：“你~~你~~这混蛋~~~啊~~痛啊痛啊！”

　　关世杰抱起凌皓，看着他受伤的嘴唇，内心一阵心疼，眼神冰冷的看向那个名叫方若辰的男人，脸上的表情冷硬无比。

　　方若辰走到凌晟睿面亲，一把抱住了他，似乎是要继续刚才未完成的吻一样，不顾他强烈的反抗，吻住了他，可怜的大叔被他紧紧抱在怀里，丝毫无法动弹。

　　众人再一次目瞪口呆~~~

　　“住手！放开我爸爸，不许你强吻我爸爸！”刚刚强吻过自己的男人居然转头就强吻自己的爸爸，凌皓那叫一个恨啊，恨不得把这个可恶的男人千刀万剐，只不过刚才被他直接扔到地上，后穴的伤口好像又裂开了，凌皓现在连站都无法站直，只好呆在关世杰怀里，眼中冒火的看着他们，用目光将那个可恶的男人凌迟。

　　男人没有吻多久，放开了凌晟睿，然后一把将他扛在了肩膀上。

　　“放开我！方若辰！你这混蛋！”凌晟睿在他肩膀上不断地挣扎着，男人丝毫没有理会他，径直往门口走去。

　　凌皓看着自己的爸爸被这个可恶的男人用这种屈辱的方法扛出去，顿时气得七窍生烟，好不容易见到好几年没有见面的爸爸，凌皓害怕再也没有办法见到他，顿时急得差点哭出来。

　　不忍看到凌皓伤心的样子，关世杰把怀里的凌皓交给一旁的程龙，便往门口那两人走去。

　　“麻烦你停下来，我有话要和你说。”关世杰走到了方若辰的面前，拦在了他的面前。

　　男人醉醺醺的看着他，面无表情，眼神却有些涣散，醉的不轻。

　　两个身高过人的男人就这么冷冷的对峙着，空气中顿时硝烟弥漫起来。

　　关世杰就这么一直站在他的面前，他往旁边移，关世杰就跟着一起移动，丝毫没有让开的意思。

　　方若辰放下肩膀上挣扎不休的凌晟睿，面无表情的看向他，关世杰毫不犹豫的挥出拳头朝他腹部打去，方若辰原本就醉的有些神志不清，连视线都变得非常模糊，再加上关世杰的出拳速度非常快，方若辰根本没有办法看清他的拳头，于是就实打实的挨了这一拳，倒在了地上。

　　这暴力的一幕，吓住了在场所有人，周围顿时响起女人的尖叫。

　　关世杰上前，还想要继续打，这个男人不仅强吻了凌皓，而且还咬破了他的嘴唇，男人的屈辱感让他怒火中烧，恨不得一拳将他击碎。

　　一旁的凌晟睿突然冲了过来，蹲在神志不清的男人身边，扶起了他的头，看向关世杰的眼神里有着一丝哀求：“不要打了。”

　　关世杰看着这张和凌皓极神似的脸，强压住了内心的火气，手中的拳头顿时松了开来，语气还算温和的说：“我们先回家吧，凌皓很久没见你了，你们就好好聚聚吧。”

　　凌晟睿眼中闪过一丝犹豫，看了一旁眼神哀伤的凌皓，点了点头。

　　于是，在众目睽睽之下，凌晟睿扶着方若辰，关世杰抱着凌皓，四人上了关世杰的车。

　　PS：呵呵，凌皓爸爸比凌皓还要受啊，呵呵，大绵羊一只~~~

　　衣冠禽兽（np） 第五十七章 混战

　　凌皓是被关世杰硬抱进家门的。

　　门打开的一霎那，客厅里的四个人眼神齐刷刷的看着他，眼神各有意味。

　　许月如是兴奋地差点跳起来，眼神如狼似虎般的盯着犹如王子抱公主的两人，激动地嘴唇都在颤抖。

　　秦枫徐坤达欧阳凯则是立刻面若寒霜，眼神凝聚成三束超强激光，死死地盯着关世杰抱着凌皓的两只手，凌皓无奈的闭上了眼睛，等待着接下来的混乱场面。

　　可是接下来扶着方若辰一起走进来的凌晟睿立刻吸引了全部人的视线。

　　许月如看着一脸尴尬的凌晟睿，脸上的表情顿时垮了下来，当即做出一副包租婆的样子，坐在沙发上，翘起来二郎腿，眼神冰冷的看着他。

　　另外三只禽兽看着这张和凌皓几乎是一个模子里刻出来的脸，脸上表情不变，内心却震惊无比，怀疑自己是不是出现了幻觉，这两人未免也太像了吧。

　　关世杰走到沙发前，放下了凌皓。

　　凌皓脚一着地，急忙想要挣脱关世杰的手，另外三只禽兽那带着几乎快要把他射穿的质问眼神让他觉得自己仿佛面对着三只恶狼，随时会被他们扑过来吃掉。

　　凌皓刚挣脱关世杰的手，由于用力过度，再加上双脚一软，凌皓便直接往地下倒去，关世杰急忙一拉，可是只拉到了凌皓的领口。

　　然后~~~

　　“唰~~~”随着一声绵长的布料撕扯声，凌皓的衣服便当场撕成了两半，凌皓这是一屁股坐在了地上，然后，伴随着嘶哑的惨叫，凌皓如同触电般的直接弹了起来，脸上表情的扭曲程度简直可以用惊天地泣鬼神来形容。

　　凌皓的上半身便这样赤裸裸的暴露在众人的视线下，那些布满他上半身的紫色吻痕在白惨惨的日光灯下显得尤为触目惊心。

　　凌皓被关世杰蹂躏了几乎一整天，已经没有办法合拢，而且受伤严重的后穴直接撞到了地上，那撕心裂肺的痛苦让凌皓差点没直接休克过去！

　　关世杰一把捞起躺在地上几乎快要打滚的凌皓，轻轻地放在了沙发上。

　　凌皓的脸扭曲的如同一朵怒放的菊花，呲牙咧嘴的一边扶着酸的如同浸泡在醋桶里的腰，一边哎呦哎呦的呻吟着，疼出来的生理泪水如同滔滔江水滚滚而下。

　　凌皓的视线不小心扫到了一旁的三只禽兽，顿时吓得他把刚才流出来的眼泪直接收了回去。

　　吻痕~~~

　　腰酸~~~

　　脚软~~~

　　屁股疼~~~

　　这一切无不充分说明了凌皓刚刚经历过一次狂野的性爱~~~

　　客厅里安静无比，可是凌皓却觉得这里如同放入鸡蛋的微波炉，属于爆发前的死静，而沙发上的那三只禽兽，则是那随时会爆炸的鸡蛋。

　　三只禽兽脸上的表情很诡异，很诡异，虽然都是淡淡的，可凌皓却觉得无比扭曲，他有种被他们捉奸在床的错觉。

　　所谓“福无双至，祸不单行。”说的直白一点就是“人倒霉时，喝凉水都塞牙。”用来形容现在的凌皓那是最合适不过了。

　　“呃~~那个，其实，可是，我~~我~~我~~”凌皓的头越埋越低，到最后几乎快要埋到脚底下了。

　　凌皓“我”了半天都没“我”出个理所当然，到最后声音越来越小，发出如同蚊子般的细呐。

　　“昨天晚上，我和凌皓做了。”似乎是嫌现在的场面还不够混乱，关世杰开口，声音洪亮而清晰。

　　关世杰的话犹如投下了一枚重磅炸弹，众人被他那掷地有声的“做了”二字震得纷纷石化，现场陷入一片沉默~~~

　　凌皓羞愧欲死，几乎是当场想要找块豆腐撞死。

　　最先反应过来的是凌晟睿，从一开始在酒吧里时，他就觉得他们两个人感觉非常不对劲，自己的儿子一直都好像站立不稳，他还以为凌皓哪里受伤了，他这一说，他便反应过来，凌皓原来是被做的站不稳，这样的事情。自己经历过那么多次，-＿-|怎么就没反应过来呢？

　　凌晟睿内心那叫一个恨啊，自己被一群狼崽子上了就罢了，自己的宝贝儿子居然也被一群如狼似虎的男人给看上了，沙发上的那三个男人看凌皓的眼神根本就和那几个狼崽子看自己的眼神如出一辙！

　　于是凌皓老爸真的怒了，一把冲到关世杰面前，抬起头怒气冲冲的朝他怒吼：“你这混蛋！居然敢上我儿子！你这变态男人，如果你再敢接近他，我就~~~我就~~~我就咬死你！”凌晟睿咬牙切齿，眼睛红得如同一匹狼。

　　关世杰推了推鼻梁上的眼镜，瞟了一眼旁边的方若辰，面无表情的开口：“我是变态，那你又是什么。”

　　关世杰说的不急不慢，语气平淡，可是话语间却毫不犹豫的说出了他和方若辰的关系，一针见血。

　　凌晟睿当场阵亡~~~

　　一把抱住满脑子疑问的凌皓，凌晟睿悲愤不已：“都是爸爸害了你，如果不是爸爸被那群狼崽子关起来了，不让我回家，你一定不会被这些混蛋给~~给~~那个了。”

　　“关起来了？狼崽子？”沙发上的三只禽兽顿时反应过来，无比同情的看着紧紧抱住的父子二人，内心同时响起一句经典名言：“有其父必有其子”~~~

　　“爸爸，你也~~~”凌皓半天才明白他话里的意思，当即爆发了，难不成爸爸这么多年没有回来，居然是因为被他给关起来了？而且还不止一个？

　　想起自己这几年来吃的苦，凌皓的内心顿时犹如滚烫的油锅倒入一瓢水，噼里啪啦炸开了。

　　一把甩开凌晟睿，凌皓拿起桌上的烟灰缸，向一旁依旧因为醉酒而神志不清的方若辰扔了过去。

　　金属做的烟灰缸在空中划出一个漂亮的弧度与方若辰俊挺的鼻子来了一个亲密接触。

　　烟灰缸掉落在地上，方若辰的鼻子上，脸上都是一层厚厚的烟灰，头发上还非常可笑的沾着两只烟蒂，原本英俊非凡的面孔此刻却滑稽的如同小丑一样。

　　一道红色的液体从他的鼻孔里冒出来，醉酒的男人伸手一摸，放到眼前一看，顿时清醒了不少~~~~

　　流血了~~~

　　“??????”

　　男人毫不犹豫的捡起地上的烟灰缸，朝凌皓扔过去，却被一直站在他身边的关世杰挥臂弹开。

　　烟灰缸一个转折，带着华丽丽的旋转，直接掉在了许月如的头上。

　　“??????”

　　现场安静三秒~~~

　　众人默默地看着许月如，然后，转移视线，一致用同情的目光看向一旁的方若辰：“你完蛋了~~~

　　许月如头上的烟灰缸落下，在地面弹了两下，发出清脆的撞击声~~~

　　摸了摸头顶，许月如头顶的烟灰掉了下来，一根烟蒂顺着她的脖子，滑入了她的睡衣~~~

　　“刚刚用牛奶泡过的头发~~~“

　　“刚刚洗完澡，换上的睡衣~~~“

　　“刚刚喷上的香奈儿香水~~~”

　　许月如怒了~~~~

　　一把拿起桌上的水果刀，许月如直接把它插进了凌皓刚买回来的红木茶几里（T^T凌皓又要哭了~~），狠狠一拍桌子，许月如一只脚踩上茶几，指着方若辰的鼻子开口大骂：“TNND！抢了老娘的男人不算，居然还敢往我头上扔灰缸！你知道老娘洗一次澡要用多少沐浴露和香精吗？你知道洗一次头发要用多少牛奶盒潘婷乳液吗？你知道老娘的香奈儿香水要多少钱一瓶吗？你知道你这样做我又要再去洗一次澡吗？你这无耻卑鄙下流下贱的蟑螂！”（-＿-|||你到底是心疼你的男人，还是心疼那些化妆品啊？）

　　众人看着那一把已经没入茶几一半的还在不停摇动着的水果刀，那亮晃晃的刀光让在场每个人都咽了一口口水。

　　许月如一只脚踩在茶几上，另一只脚直接垮了过去，握紧拳头向方若辰挥去。

　　只不过茶几上刚好还残留着刚好被她打翻的水，于是许月如踩着茶几的那只脚一画，直接扑向了方若辰。

　　“呀！”带着刺破耳膜的花腔女高音，许月如直接扑到了方若辰的身上，把他所坐的单人沙发直接撞得翻了过去~~~

　　场面开始混乱起来，徐坤达趁乱给了关世杰一拳，关世杰躲闪不及，被一拳打在了脸上，关世杰怒火中烧，还之以一拳，徐坤达躲开了，关世杰带着愤怒的一拳直接砸在了秦枫带着优雅笑容的脸上~~~

　　秦枫比较爱面子，强忍住额头上的青筋暴起，依旧保持着原本的微笑，然后弯起膝盖，狠狠地朝关世杰小腹顶去~~~

　　欧阳凯趁乱闪到了凌皓面前，想要扒下他的裤子，验证一下他是否还是处男之身，结果被小宇宙爆发的凌皓狠狠一脚踹到了关世杰面前，秦枫那一记凶猛无比的膝盖直接撞上了欧阳凯柔软的小腹~~~

　　于是温柔的欧阳凯小朋友也爆发了~~~

　　于是四只禽兽相互殴打，许月如被打撞到后脑勺再次神志不清的方若辰~~~

　　凌皓和凌晟睿一大一小两只绵羊则满脸黑线的看着眼前如同卡通片里的分成两团烟雾的混乱无比的战团，嘴角不停的抽搐~~~

　　场面乱作一团，整个客厅顿时如同地震一般摇晃起来，全部的家具都在摇晃，那壮观的群架场面让人叹为观止~~~

　　最后，不堪其扰的邻居打了110，警察叔叔虽然差点被一脸残暴表情的许月如吓得差点尿裤子，但毕竟威严还在那里，这场惊天地泣鬼神的混战还是就此结束了~~~

　　PS：不好意思，家里有事，所以更得有点晚。

　　衣冠禽兽（np） 第五十八章 “兽性大发”的秦枫

　　凌皓半夜起来上厕所，习惯性的跨过一堆禽兽，凌皓下了床。

　　自从他们搬过来后，凌皓就被迫和四只禽兽同床，四只禽兽为了监视对方，并且保卫凌皓的“贞操”，干脆去买了一张可以睡下五个人也绰绰有余的床号，然后开始了五个人同床的诡异生活~~~

　　凌皓扶着墙，艰难的往厕所走去，白天被迫纵欲过度的腰到现在都还软的和凉粉一样，完全没有办法直起来。

　　凌皓的手刚握住厕所的门把，里面传来的声音让他浑身僵直起来。

　　凌皓家里的浴室隔音效果很好，可是里面的声音依旧非常清晰地传到了他的耳朵里。

　　“啊~~~方若辰你这混蛋！快放开我！我受不了了！你这混蛋，我儿子还在家里！啊~~~痛！唔~~~”

　　“哼!你还敢说！大叔你偷偷逃到这里来，害我找的好辛苦啊，要不是我喝醉酒误打误撞，碰到了你的儿子，你还不知道躲在哪里不肯出来呢，害我这么久没有办法，我这次泄欲，不把你做到三天下不了床，我就不叫方若辰。”

　　“啊~~~！你这混蛋，你答应过不再骚扰我的儿子的！你这混蛋！唔~~~”

　　“哼！只要你答应我不再逃跑，我自然不会再找人再骚扰他，几年前我派人轮奸他，也是为了逼迫大叔你乖乖顺从，只要大叔你乖乖的呆在我的身边，做我的泄欲工具，我自然不会再伤害他，否则，呵呵就别怪我心狠手辣。”

　　“我只是想要看~~看一下~~唔~~我的儿子~啊！轻点。”

　　“你只要乖乖待在我身边就好。”

　　“啊，你这混~~~唔~~~唔~~~”

　　凌晟睿的声音被堵住，凌皓再清楚不过那是被强吻了，强烈的肉体撞击声伴随着两人的低喘呻吟，穿过浴室的门清晰地传到了凌皓的耳朵里，男人话语里的霸道和爸爸话语里的隐忍如同一根根刺般的刺入了他的耳膜，他的耳朵里男人那句“派人轮奸他”如同一把巨大的铁锤直接砸在了他的头上，让他差点晕过去。

　　自己几年前差点被那群流氓轮奸，原来是他派人干的！

　　那一幕幕让他绝望的画面再一次浮现在他的脑海里，黑暗的小巷，一群笑得狰狞的男人，绝望而恐惧的自己，拿着摄像机的男人，那画面曾无数次让他从梦里惊醒，要不是当时误打误撞走进来的关世杰救下了他，那后果连他自己都不敢想象。

　　凌皓额头青筋暴起，旋动了浴室的门把，怒气冲冲的打开门。

　　门里面充满色情的画面让他目瞪口呆，刚想要发出来的怒吼顿时卡在了喉咙里。

　　凌晟睿被方若辰压在墙上，双腿被强制性的架在方若辰的双臂间，私密处完全敞开在方若辰面前，凌晟睿双手不得不撑住后面的窗台，方若辰就站在凌晟睿面前，两人身体的交界处还在不断地，抽插着，撞击着，发出粘腻的抽插声和清脆的撞击声。 

　　灯光下，两人赤裸的身体被染上一层莹白，凌皓看着面前不断地动作着的两人，顿时觉得头晕目眩。

　　“小皓？！”凌晟睿惊疑不定的看着门口的凌皓，他的脸上的神情充满着难以置信的和心痛，呆呆的站着，如同一根木头。

　　“小皓，别看！”凌晟睿内心无比难堪，自己的儿子居然亲眼看到他被别的男人那个的场面，凌晟睿羞愧欲死，内心的屈辱感让他浑身发抖。

　　方若辰没有停下动作，只是不耐烦的瞟了一眼凌皓，然后就当他是空气一样，丝毫没有在意他的存在，不断挺动的腰也越来越用力。

　　凌晟睿痛苦的咬着牙，方若辰的攻势越来越猛烈，背后唯一支撑他身体的双手已经快要没有力气撑住窗台了。

　　“小~~小皓~~~出~出去，啊~！求求~~你。”凌晟睿双目水光潋滟，痛苦的咬住下唇，声音断断续续，嗓子有些变音，很明显是在压抑着即将到来的高潮。

　　凌皓看着他眼神中的哀求，内心却波涛汹涌，爸爸此时的模样充满着无奈的屈辱和隐忍。凌皓紧紧握住了手里的拳头，眼神中充满着萧瑟的煞气，却还是缓缓松开。

　　就在他转身离开的那一霎那，凌晟睿抑制不住吐口而出的呻吟，颤抖的到达了高潮，双手再也没有力气撑住窗台，方若辰一把抱住他，加快了身下的动作，凌晟睿被他凌空抱在怀里，双腿架在他的双臂之间，几乎被他折到胸前，形成一个U型别针的样子。

　　凌皓听到爸爸那隐忍却又媚人的呻吟，身体一僵，一把冲出浴室，砸上了门。

　　浴室里面，凌晟睿眼神迷离的看着冲出门口的凌皓，痛苦的闭上了眼睛。

　　凌皓一夜辗转反侧，想要问清楚这到底是怎么回事。

　　早上起来时却发现，自己的爸爸和那个叫方若辰的男人早就消失不见了。

　　一句话也没有，一个字条也没有，凌皓知道这是那个人的意思，他不允许爸爸再和自己还是妈妈有什么联系，莫名的，凌皓开始有些怨恨那个男人，可是更多的，他却是希望再看爸爸一眼。

　　早上六点，天还没亮，凌皓便起来了，他一整夜没有办法睡着。

　　凌皓来到凌晟睿和方若辰的房间，昨晚他还特地收拾了一下那间用作储物室的房间，让给凌晟睿和方若辰睡的，原本他是想要凌晟睿和许月如睡在一个房间，修复一下早已支离破碎的夫妻关系，可是他们两个死活不愿意，再加上方若辰死活都要黏在凌晟睿身边，所以他们两个就睡在这个空置的好久的客房。

　　凌皓敲了敲门，没有反应，顿时有种不祥的预感，急忙打开了门。

　　里面没有一个人。

　　凌皓静静的站在门口，对着空无一人的房间，内心充满失落。

　　“怎么啦，小皓？他们走了？”一向早起的秦枫在他的身后开口。

　　“嗯。”凌皓无精打采地点了点头，转身绕过他。

　　秦枫一把拉住他，凌皓顺势一跌，直接掉入了他的怀里：“想哭就哭吧，在我怀里尽情地哭个够吧。”

　　秦枫紧紧地抱住凌皓，声音温柔的在他耳边开口，开始凌皓却想要直接一拳打掉他的牙。

　　“放开我，秦枫，我干嘛要哭？我又不是女人。”凌皓被他箍住双手，无法动弹，抬起头怒目瞪着他。

　　“你不哭？”秦枫眼神玩味。

　　“滚！！！”

　　“呵呵，既然你不哭，那么就让我们来聊聊昨天发生的事吧，告诉我，昨天你为什么要和他上床？”秦枫脸色变得严肃起来，眼神深邃地看着他。

　　凌皓的脸瞬间变得通红，脸上的表情十分尴尬，张开嘴半天都说不出一个所以然来。

　　秦枫脸上表情一冷，直接把他抱进了房间，反锁了门。

　　“你~~~你要干什么？”凌皓声音发抖，充满戒备地看着他，顿觉不妙，想要挣脱他，可是秦枫的手臂力气大的霸道，凌皓在他怀里被他勒得几乎没法呼吸。

　　秦枫一把将凌皓抛上了床，凌皓尚未恢复过来的腰和后穴直接撞在了床上，疼得他差点叫出来。

　　秦枫脸上没有任何表情，直接压了上来：“既然你不肯说，那么我就开始逼供了。”

　　“啊，好好好，我说我说！”凌皓慌了，用手撑住他的肩膀，想要隔开两人的距离，秦枫直接往上压，凌皓的用力完全没有作用。

　　“哼，说吧，你们昨天干了什么？”秦枫伏在他耳边，轻轻地说，那语气让凌皓觉得毛骨悚然。

　　“我，我们~~”凌皓有些难以启齿。

　　“做了什么，呃？”秦枫脸上带着笑意，可是凌皓却在他眼中看到了一丝寒光。

　　“做爱。”凌皓小心翼翼的开口，眼神可怜兮兮地看着他，加了句：“是他强迫我的，现在可以放开我了吧。”

　　“呵呵。”得到凌皓肯定的答复，秦枫笑容变得灿烂，眼睛里却弥漫着阵阵寒气：“放开你。你说呢？”

　　一把吻住凌皓的嘴唇，秦枫的舌头长驱直入，两只手不顾凌皓的反抗，直接伸入了凌皓的T恤里面，摸着他紧致的胸膛和腹部，双腿还卡进了凌皓的双腿之间。

　　凌皓知道秦枫已经被激怒了，顿时有些欲哭无泪的感觉。

　　凌皓双腿间的柔软被他坚硬的东西用力摩擦着，虽然隔着好几层布料,可是那种炙热的感觉还是那么明显，秦枫耸动着下身，口里甚至还发出销魂的呻吟声。

　　秦枫这样子摆明了要霸王硬上弓，凌皓想起昨天被关世杰做到几乎崩溃的腰，还有那现在还在隐隐作痛的后穴，顿时头皮发麻，如果再来一次那样恐怖的事情，那他可怎么活下去哦。

　　秦枫一把扒下了凌皓的裤子。凌皓的下半身全部裸露在空气里。

　　凌皓当即想要开口叫救命，秦枫一把捂住了他的嘴。“恶狠狠”地开口：“你敢叫出来试试，我马上做得你昏过去。”

　　秦枫的脸上带着几分邪魅的微笑，缓缓脱下了自己的裤子，凌皓看着他那坚挺的分身从那条白色的CK内裤里跳出来，坚硬的就好像一条铁棍一般，尺寸吓人，形状却相当漂亮。

　　秦枫的分身顶住凌皓的后穴时，凌皓连死的心都有了，原本以为自己就这么完了，可是秦枫却始终徘徊在入口处不进去，凌皓顿时觉得十分奇怪，可是也松了一口气。

　　秦枫松开了捂住凌皓嘴的那只手，眼神温柔下来：“我不想要强暴你，但是今天我必须要了你，我会很温柔的对待你，不会让你感觉到痛苦。”秦枫缓缓地压在了凌皓的身上，在他耳边沉声说着：“所以你最好不要大叫，否则我会很粗暴的哦。”

　　秦枫的声音相当好听，低沉而略带沙哑，有一种成熟男人的性感，凌皓听着他的声音在耳边响起，内心有些骚乱。

　　看来他是势在必得了，凌皓内心仅存的那点侥幸心理顿时烟消云散。秦枫一直对他很温柔，他原本以为他只是逗自己玩玩的，只要自己坚决不愿意，他就会罢休的，可是秦枫这次似乎受了很大的刺激，这次是压根不愿意放手了。

　　秦枫吻了他的胸膛，凌皓开始喘息。

　　闭上眼睛咬了咬牙，凌皓艰难的从牙缝里吐出几个字：“秦枫，我用嘴帮你弄出来，好不好？”

　　秦枫停下动作，眼神复杂的看着凌皓。

　　凌皓可怜兮兮的看着他，眼中充满恳求，那模样说不出的可爱。

　　秦枫看着眼神如同一只可爱小狗般的凌皓，终于忍不住笑了出来，摸了摸凌皓的头，秦枫用力的揉了揉让柔软的头发，语气充满笑意：“哎~~~真是败给你了，用嘴就用嘴吧。”

　　凌皓感激的差点痛哭流涕了：秦枫啊，你可真是个大好人啊，比那个只会强迫我的混蛋关世杰要好多了！（-＿-|你敢当着关世杰的面说说看？）现在的他只要不被秦枫插后面，他什么都愿意，他的后面实在禁不起折腾了，那会要了他的命的。

　　秦枫坐在了床上，张开了双腿：“来吧，小皓，你可要用心呢一点哦，如果我觉得不舒服，我会直接上了你哦，到时候你可别怪我。”

　　“是！是！”凌皓笑得一线谄媚，十分狗腿地点了点头。

　　凌皓跪在了秦枫的双腿之间，握住了那支根部隐藏在黑色丛林里的硕大分身，秦枫没有脱衣服，上半身还穿着一件白色的衬衫，袖子卷到了手肘处。

　　并不是很宽松的衬衫包裹住他结实而修长的上半身，肌肉的线条若隐若现，充满着男人味，性感无比。

　　凌皓皱了皱眉，轻轻含住了他的分身，秦枫发出一声低沉的呻吟，背部向后仰去，双手向后撑住了身体。

　　凌皓的技术相当的烂，一含住他的分身，牙齿便碰到了他敏感的头部。

　　秦枫皱了皱眉，开始教导他吹箫的技巧。

　　“用舌头，别用牙齿~~~对,就这样，唔~~~舒服。”秦枫放松身体，享受着凌皓柔软的口腔和舌头。

　　在秦枫的教导下，凌皓不断地用舌头在他分身的头部打转，轻轻地吮吸着。

　　秦枫发出低沉而销魂的声音，眼睛半眯着，低下头，看着自己的分身不断地从凌皓的口里进出。

　　似乎是不习惯给别人口交，凌皓眉头一直紧紧地皱着，嘴巴被秦枫尺寸过大的分身撑得很大，唾液染湿了他的分身，在灯光下闪着淫靡的亮光。

　　看着趴在自己面前，一脸隐忍的凌皓，秦枫感觉自己全身的血液顿时沸腾起来，恨不得一把压住凌皓，狠狠地要了他。

　　一把压住凌皓的头，秦枫想要让他吞得更深，凌皓被猛然一压，秦枫的分身挤到了他的咽喉处，凌皓差点被呛到，憋得脸红脖子粗。

　　“放松呼吸，慢慢的，一点一点的往下吞~~~对~~对，就这样。”秦枫放开了手，开始教导凌皓深喉口交的技巧。

　　凌皓口交的经验几乎为零，秦枫一上来就要他做这样高难度的事情，实在有些困难，凌皓好几次被他的分身呛到，差点反胃。

　　在经历过几次试探后，凌皓慢慢掌握了其中诀窍，秦枫的分身缓缓进入了凌皓的喉咙。

　　凌皓完全吞下了秦枫的分身，口腔到达了他的根部，秦枫黑色的体毛几乎可以碰到凌皓的鼻子，秦枫开始慢慢地挺动臀部，加快了分身进出的幅度和速度。

　　凌皓调整呼吸，适应着他的撞击，秦枫双手抱住凌皓的头，不停地往下压。

　　“哦~~~耶~~~宝贝，你好棒！好爽！唔~~~”秦枫的呻吟开始加大，可是却不会很夸张，那低沉的声音，反而听得凌皓有些身体发热。

　　秦枫直起身子，衬衫的下摆垂下，从他的分身处分开，凌皓还可以闻到上面淡淡的男士香水的味道。

　　~~~~

　　时间一分一秒的过去，就在凌皓的双颊肌肉几乎麻木掉的时候，秦枫的呼吸急剧加快，全身的肌肉开始紧绷，加快了抽插的速度。

　　凌皓被他狂烈的抽插弄得有些呼吸困难，嘴角源源不断的透明液体流了下来，顺着他纤长的脖子，滑入他漂亮的锁骨。

　　秦枫死死压住凌皓的头，不让他吐出自己的分身，颤抖着将自己全部的精华射入了凌皓的嘴里，部分液体还涌入了他的喉咙里。

　　一股接一股的腥咸热液涌入了凌皓嘴里，凌皓当即有种想要一口咬下他分身的冲动。秦枫的手掌压住他的头，凌皓根本没有办法离开，只得忍着那股腥咸的味道，等待着他射完。

　　秦枫满足以后，一把抽出他依然坚硬的分身，在凌皓吐掉口里的液体之前，吻住了他的嘴，来了一个极为色情的法式舌吻。

　　带着男性特有味道的液体纠缠在两人的唇舌间，凌皓肺里的空气几乎被他全部吸光，徘徊在窒息边缘。

　　迫于呼吸的压力，凌皓不得不将秦枫的体液咽了下去，以求能够顺利的呼吸，秦枫到不管，他的吻技可以说是出神入化，在把凌皓吻得差点一佛出世，二佛升天时，他却丝毫没有呼吸紊乱的迹象。

　　秦枫放开小皓，满足的舔了舔嘴唇，露出一副吃饱喝足后的笑容。

　　凌皓嘴唇有些红肿，嘴角还残留着一丝白色的液体，眼睛里水光闪闪，犹如两汪波涛汹涌的湖水，扁扁嘴，差点哭出来：“你这混蛋！你居然射在我的嘴里，好恶心，我居然还吞下了你的精液。”

　　凌皓的表情十分卡通，可爱的简直可以用无敌来形容，秦枫哈哈大笑，揉了揉他的头发。

　　凌皓被他揉的低下头，不小心看见秦枫的分身依旧狰狞无比的高高翘起，凌皓顿时后背一阵发寒。

　　急忙跳下床，凌皓也顾不得腰痛，直接往门口跑去。

　　秦枫看着他一脸惊恐的样子，顿时笑得无比开心。

　　“小皓！”秦枫声音带笑的开口。

　　“嗯？”凌皓警觉的回头，全身肌肉处于收缩状态，做好了随时逃跑的准备。

　　“你的衣服。”秦枫拿起被他扔在床边的衣服和裤子，笑得无比灿烂。

　　“??????”

　　凌皓的脸顿时红得如同柿子。

　　~~~~~

　　秦枫看着小心翼翼的接过自己手里衣服的凌皓，笑得无比纯良，比柳下惠还柳下惠。

　　凌皓急忙穿好衣裤，然后连滚带爬的逃了出去。

　　秦枫则是倒在床上笑得直不起腰：小皓啊小皓，你怎么就这么可爱呢？

　　不过也幸好其他人还没有起床，再加上凌皓家里隔音效果好，别的人没有发现秦枫禽兽般的行为，要不然秦枫可能要被另外三只禽兽围殴咯。

　　 

　　衣冠禽兽（np） 第五十九 广告风波

　　自从戳破那层纸后，凌皓的生活就彻底被打乱了，四只禽兽对他的欲望再也不加任何掩饰，凌皓数次差点被他们中的某只禽兽给拉到床上半推半就的做了，只不过众禽兽看他看的严，往往还没有等到某只禽兽得手时，便被发现了，然后被拖出去围殴一顿，凌皓也越来越警觉，一嗅到危险气息便立刻躲得远远地，从来不和他们中的任何一个单独在一起，所以也过了好几天相安无事的生活。

　　这天，凌皓和四只禽兽以及许月如一起窝在沙发上看电视，电视里正好在播放着一部近期比较受欢迎的电影，正当他们看的津津有味时，一段中途插进来的广告吸引了全部人的视线。

　　广告的开始是一段大气磅礴的管弦乐，然后一座豪华的水晶宫殿显示在屏幕上，一开始镜头是对着屋顶巨大的水晶吊灯，以及吊灯下那铺着火红色地毯的大理石砌成的欧式风格的楼梯。

　　镜头定格，一个身穿豪华晚礼服的女人缓缓从上方下来，镜头没有照着她的脸，只是特写她的脖子前那条闪着璀璨光芒的钻石项链，然后随着她的步伐慢慢走下，镜头逐渐拉远，慢慢的显出她的全身，如同女王一般雍容高贵。当镜头显示出那女人的脸时，在场所有人除了徐坤达以外，眼睛无一例外的差点瞪得脱窗。

　　凌皓第一反应就是去抢遥控器，被先一步的许月如一拳打到在沙发上，众人看着画面里的那个“女王”，在看看凌皓，视线不停的转换，凌皓看着电视里的画面痛苦的按住了太阳穴，徐坤达则笑得一脸高深莫测，一副了然于胸的表情。

　　那个“女王”就是穿着女装的凌皓。

　　只见电视里的镜头已经拉远，凌皓所扮演的女王已经走下了楼梯，长长的裙摆从火红色的地毯上慢慢拖了下来，显得无比华美，凌皓露出一丝淡淡的微笑，几分优雅，几分妩媚。

　　镜头转移，切向“女王”视线的方向。

　　只见一个穿着古希腊的勇士铠甲的男人脚步优雅的缓缓走近，身材高挑修长，一头耀眼的白发，英俊的脸上带着一丝邪魅的微笑，众禽兽和许月如的惊讶视线再一次投向徐坤达。

　　勇士走到了“女王”面前，单膝跪下，伸出了双手，握住了“女王”伸出来的右手，轻轻地放在了唇边，吻了一下。

　　镜头切到勇士视线的方向，“女王”高高在上的俯视着勇士，额头上带着一条水晶链子，上面镶嵌着无数的钻石，在灯光下闪闪发亮，“女王”深沉幽黑的眸子定定的看着他，如同一汪深不见底的千尺深潭，让人沉醉。

　　勇士看着她的眼中充满迷醉，站起身来轻轻地抱住了她。

　　镜头特写两人的侧脸，勇士低下头，慢慢的朝“女王”的唇上吻去，就在两人嘴唇即将碰到的瞬间，两人周围突然射出无数光芒，吞没了两人，整个画面变成白色。

　　镜头切换场景，来到一个普通的花园里。

　　草坪上，刚刚还如同女王的凌皓此时化身为一个身穿粉红色的“美少女”，安静的睡在草坪上，镜头拉近，美少女缓缓睁开了眼睛，坐在草坪上，一脸的搞不清状况的表情，四处张望。

　　“美少女”似乎是刚做完一场梦一样，眼神懵懂，一脸纯真的表情，可爱无比。阳光洒在她的身上，画面显得柔和而梦幻。

　　一个身穿白色西装的男人如同王子一般的走了进来，站在了她的面前，嘴角露出一丝淡淡的微笑，从口袋里掏出一样东西，握在手心里。

　　男人的手张开，画面进入慢动作，一条镶嵌着钻石的项链缓缓掉下来，正是刚才那个女王脖子上的那一条。

　　画面凝固在这里。项链闪着璀璨的光芒，然后一个优雅的女声响起：“XXX珠宝，跨过千年的永恒~~~”

　　广告结束，整个客厅的人一片安静，所有人除了徐坤达和凌皓以外，全部都保持着一副目瞪口呆的模样看着电视屏幕。

　　只是短短的几十秒时间，在场所有人都深深地被震撼了，虽然是广告，可是细腻的画面处理，以及出人意料的情节展示，俊男“靓女”的搭配，让人觉得这是一个精妙绝伦的艺术短片。

　　凌皓撑住额头：“你们想笑就笑吧。”

　　“笑~~笑不出来~~~好美~~~”半天之后，许月如才发出一声惊叹，然后一把抱住凌皓，如同打了鸡血一般的兴奋起来。

　　“小皓！小皓！你什么时候拍的广告啊！怎么没告诉我啊！实在是太美了啊啊啊啊！”

　　许月如笑得和一朵喇叭花似的对他喷口水，凌皓被她力大无穷的双臂箍的无法呼吸，脸色憋得通红：“老妈！你快~~快放开我！我快窒~~窒息了！”

　　许月如笑得有牙无眼：“我的小皓啊！老妈以后就靠你来养活咯！你多拍几个这样的广告，一定能够大红大紫的，以后你就是广告红星了呀呀呀呀！”

　　凌皓好不容易挣脱她的魔爪，一脸悲愤的开口：“我~死~也~不~会~再~拍~了！！！”那语气中饱含着视死如归的决绝，壮烈程度堪比董哥哥炸碉堡！

　　凌皓一个恨啊，这广告居然就这么播出来了。他事先一点也不知道，原本他以为这个日本投资商拍的广告不会再国内播出，没想到这广告居然就这么在他毫无准备的状况下播出来了，而且还是全国知名的XX卫视。

　　“徐坤达！你不是说这广告是在日本播出的吗？”凌皓双目赤红地瞪着徐坤达，表情狰狞，双眼布满血丝，一副狂犬病发作的模样。

　　徐坤达笑得一脸无辜：“我之前也是听投资方这么说的，可是他们临时变卦了。这广告在日本播出以后，效果非常好，再加上他们计划要打入亚洲市场，所以找了我们拍这个广告，而且这广告将会在全亚洲同时投放，中国是他们的最大目标，所以这广告会在全国很多大小电视台同时播出。”

　　“全亚洲？？？？”凌皓双目欲裂，一把抓住徐坤达的领口，激动地浑身发抖，朝他狂吼，差点没有一拳砸到他脸上去！如果真是这样，那他以后还怎么见人啊！

　　“可是当初我也不知道会这样啊！”徐坤达一脸无辜：“当初他们的打算是在国内多找一些新人拍这个广告，最终选择了我们，可是他们当初说过只会在日本播出。没想到他们居然临时变卦，承诺多付给我们的团队三倍的酬劳，让这个广告在全亚洲播出，我们公司在的总经理答应了，我也没有办法啊。”

　　凌皓无力的瘫在地上，欲哭无泪。内心那个悔啊，几乎想要当场一头撞死，如果知道会这样，那当初别说是15万了，就算是150万他也不会去拍的。

　　“对了。”徐坤达笑得一脸邪恶：“当初广告的酬劳是15万，可是投资方决定付给你50万，而且希望你可以拍摄这个珠宝品牌第二系列的广告。”

　　“我宁死不拍！！！！”

　　凌皓眼角的余光不小心扫到了其他三只禽兽，他们看他的眼中充满着意味不明的光芒，凌皓顿时内心一颤：完了，这回彻底完了，我会被他们鞭尸的~~~~

　　凌皓的神智越飘越远，就连许月如抱着他如同发出唱歌剧般的尖叫也充耳不闻。

　　正所谓一失足成千古恨，大概就是这个意思了~~~~

　　~~~~~~

　　在凌皓的强烈 要求下，徐坤达让制作方对他的资料绝对保密，制作方还非常惋惜这样一个具备大红大紫的人放弃了星途，想要劝说他，被他毫不犹豫的拒绝了，为此许月如连续好几天都以一种怨妇的表情盯着他， 浑身都是鸡皮疙瘩。

　　不过，至此这场广告风波也因此落下帷幕。偶尔凌皓走在大街上，会有人一脸惊讶的盯着他，但是也不会有人把他和那广告里芳华绝代的大美女当做同一人，凌皓在过了几天提心吊胆的生活以后，也逐渐安下了心。

　　只不过，众禽兽看着他的目光更加热烈，有时候他们赤裸裸的眼神会让他有种被视奸的感觉，众禽兽总是用一种饥渴万分的视线盯着他的屁股，让他觉得毛骨悚然，对他的性骚扰也愈演愈烈，简直可以说是明目张胆，他的屁股或者是身体其他地方总是 会被他们突然掐一把，然后他的身上总是会变得青一块紫一块，让他欲哭无泪，这也导致众禽兽之间的内斗越来越激烈，不过也就是他们的斗争，让凌皓免于被再次强暴的遭遇。

　　可是，凌皓却有种预感，他将会被他们一个接一个的吞吃入腹，而且过程将会极其惨烈~~~

　　PS：有大大帮我建立了读者群，各位亲们赶快加入吧，呵呵。群号是89417469，不要害羞，赶快来交流吧。

　　衣冠禽兽（np） 第六十章 欧阳凯的流氓本性

　　学校食堂里，午餐时间。

　　“小皓~~~”甜得发腻的声音在他耳边响起，凌皓痛苦的按住太阳穴：“这家伙，又来了。”

　　凌皓无视眼前笑得一脸可爱的欧阳凯，面无表情的吃着盘子里的东西。

　　欧阳凯坐在凌皓的对面，撑住下巴，一脸笑意盈盈的看着他。

　　凌皓一口接一口的吃着，忍受着欧阳凯近乎调戏的目光，额头上的青筋越来越明显，吃入嘴里的东西味同嚼蜡。

　　欧阳凯伸出舌头，在自己的嘴唇边缘慢慢的舔了一圈。忍受不了他脸上越来越淫荡的笑容，凌皓怒目瞪他：“滚！！！！别影响我胃口！！！！”

　　欧阳凯顿时一脸哀怨：“我已经是你的人了，你不能这样对我，玩完了就叫我滚，你太过分了！”

　　明明牛高马大的一男孩，却一脸可怜兮兮的表情，凌皓看了只想找块豆腐撞死。

　　“那你别看我了，快点吃饭吧。”凌皓强压住一肚子火，努力做出一副温和笑容。

　　欧阳凯张嘴：“你喂我。”

　　长的比他高出半个多头的欧阳凯居然像个小孩子一样对他撒娇。凌皓差点没被自己的一口气憋死。

　　“如果你以后死掉了，那绝对是贱死的~~~”凌皓忍住想要把面前的饭菜砸到他脸上的冲动，冷冷的开口。

　　欧阳凯一把抓住凌皓的手，一脸认真：“就算你怎样误解我，我都不会伤心的，就算你觉得我贱，我也认了，只要你不要在那么水性杨花，勾引别的男人回家，你让我做什么我都愿意！”

　　我忍~~~我忍~~~凌皓额头出现一个明显的井字形，还在一跳一跳的。

　　欧阳凯继续开口：“我会做一个好男人，永远对你好的，从现在开始，我只疼你一个，宠你，不会骗你，答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话，不欺负你，不骂你，相信你，有人欺负你，我会第一时间出来帮你，你开心的时候，我会陪着你开心，你不开心，我也会哄得你开心，永远觉得你最可爱，做梦都会梦见你，在我的心里只有你。”

　　凌皓的双手被欧阳凯紧紧地抓在手里，丝毫不能动弹，食堂里人来人往，大部分人的视线都往这边看过来，夹杂着窃窃私语。凌皓被那些带着研究意味的眼神盯得浑身不自在，再加上欧阳凯那不知道是从哪部电影里剽窃而来的狗血台词，凌皓顿时有种想要掀桌的冲动。

　　“放开我。”凌皓冷冷的开口。

　　欧阳凯笑得无赖：“你答应我永远和我在一起，我就放开你！”

　　凌皓差点没有一口血直接喷出来。

　　“快放开我！！！！你这混蛋！！！”凌皓气得浑身发抖，几乎是站起来朝着他怒吼了。

　　“你不答应我，我就绝对不放开。答应我吧！答应我吧！嗯~~嗯~~~（尾音上翘，表撒娇）”欧阳凯眼睛睁得大大的，不停的眨啊眨，做出卡通片里无比期待的小朋友模样，居然对他撒起娇来。

　　看着他这副装可爱的模样，凌皓气得连火都发不出来，无力的垂下头，撞在了桌子上。欧阳凯则是耐心无比，双手如同钳子一样，死死地不愿意松开。

　　不想成为众人瞩目的焦点，凌皓只好哭丧着脸：“我答应你~~~”

　　欧阳凯放开他的手，笑得无比灿烂：“真乖，老公以后一定会好好疼你的。”

　　凌皓已经没有力气去骂他了，干脆一拳狠狠地朝他脸上揍去，欧阳凯看着他的拳头挥过来，居然没有躲开！凌皓这一拳不偏不倚打中欧阳凯的左眼。

　　欧阳凯捂住眼睛，蹲在地上呜呜哭，凌皓被他那副装可怜的样子气得吐血三升，狠狠一拍桌子：“你哭什么？你再哭我就再给你一拳。”

　　凌皓刚吼完，却发现他们周围已经被一群小女生给包围了。几乎所有人都怒气冲冲的看着他，凌皓原本想要吼出来的话顿时被噎住在了喉咙里。

　　一个小女生上前扶住欧阳凯，温热无比的开口：“欧阳同学，你没事吧。”

　　欧阳凯一副可怜兮兮的样子：“谢谢你，我没事。”

　　凌皓看着他左眼那个淡淡的熊猫眼，牛高马大的身材，以及那副楚楚可怜的样子，顿时内心忍俊不禁。

　　然后他真的笑出来了。

　　然后他很快就笑不出来了，因为在场所有人看着他的眼神都充满怒火和鄙视。

　　“凌皓同学！你真的太过分了！欧阳凯同学喜欢你，可是你却这样践踏他的真心，实在是太过分了。”

　　“是啊，是啊！既然你不喜欢欧阳凯，那么，你就不要缠着他啊！我最鄙视你这样的人了！”

　　一群小女生围起来你一言我一语的批判着凌皓，凌皓完全没有办法反驳，也不能反驳，当场气得眼睛都绿了。

　　欧阳凯则是轻轻地拉住了凌皓的手，温柔无比的开口：“哎~~~小皓啊，你总是这么爱发火，你什么时候能修理一下你的脾气呢？”

　　凌皓看着欧阳凯那一副幸灾乐祸的样子，气得跳脚，当即指着他的鼻子大声骂道：“修你个头啊！你给我闭嘴！再吵我先修了你！！！”

　　凌皓一开口，周围顿时鸦雀无声，众人瞠目结舌地看着他，连那群联合起来一起批判他的小女生都张大嘴，一脸吃惊的看着他。

　　凌皓当即反应过啦自己刚才说了什么，顿时满脸通红。（修=休）

　　“啊啊啊啊！你这混蛋！”凌皓狠狠一拳打在了欧阳凯的腹部，拨开人群，飞快地逃了出去。

　　欧阳凯捂住痛得要命的肚子，看着凌皓逃走的背影，嘴上却露出一丝诡异的笑容：小皓，想要从我身边逃开？想都别想。

　　笑嘻嘻的接受着众女生的安慰和鼓励，欧阳凯坐了下来，吃起来刚才打来还没有动过一口的午餐。

　　~~~~~~~~

　　凌皓躺在教学楼后面的草坪上，在心里把欧阳凯的祖宗十八代问候了个遍，恨恨的扯起身旁的一把绿油油的草，凌皓把它们当做欧阳凯一般撕扯，发泄着内心的怒气。（（-）#小朋友不要学他，爱护草坪，人人有责~~~）

　　自从凌皓和关世杰的关系明朗化以后，原本柔顺的和一头绵羊一样的欧阳凯立刻显现出他的真实面目了，经常对着凌皓耍无赖，而且完全不顾及别人的目光，动不动就对他毛手毛脚的，可是在别人面前又总是一副无辜到极点的表情，在众人心目中，他就是一深情款款的终极好男人，而他凌皓则成了一个花心又无量的负心汉，被吃了不少豆腐还不算，他的形象也是一落千丈。

　　午后的阳光很和煦，透过密密麻麻的树叶映出一片光影斑驳，微风掠过，树叶摇动，响起一片沙沙声。这里属于整所大学比较偏僻的地方了，很少会有人来，此时显得非常安静。凌皓感觉自己的眼皮越来越重，沉沉睡了过去。

　　~~~~~~~

　　欧阳凯一吃完饭就直接来到了这里，他知道凌皓平时一没事就会到这里来。

　　欧阳凯轻轻地走到凌皓面前，低头俯视着他。

　　凌皓的身体沐浴在阳光之下，身上仿佛笼罩了一层淡淡的光晕，身上是再简单不过的白体恤加牛仔裤，普通的衣服裤子，在他身上却有着一种与众不同的气质，一只手放在胸前，小麦色的肌肤被染上一层金黄，脸上的表情柔和而安宁，脸上细细的绒毛在阳光下清晰可见，眼睫毛又黑又密，淡色的薄唇微微张开，露出几颗洁白又整齐的牙齿。

　　欧阳凯静静地看着他，漆黑的瞳孔慢慢加深，脸上带着一丝温暖的笑意，慢慢的俯下身子~~~~

　　~~~~~~

　　凌皓是被嘴唇上酥酥麻麻的感觉弄醒的。

　　凌皓眼睛缓缓睁开，被眼前一张几乎占据了他全部视野的脸给吓得差点叫出来，只是嘴唇早已经被堵住，凌皓刚张开嘴，欧阳凯的舌头便长驱直入，凌皓的惊叫被他悉数吞入嘴里。

　　欧阳凯双手压住凌皓的双臂，双脚也跪压住凌皓的双腿，凌皓丝毫没有办法动弹。

　　欧阳凯的舌头不停地在凌皓嘴里攻城略地，吻技虽然没有其他三只禽兽高超，可是却非常霸道，丝毫不比他们温热。

　　凌皓被他吻得几乎窒息，被他用力含住的下唇有些刺痛，欧阳凯对他丝毫没有了以前的温热和隐忍，变得强势而霸道，如同一头陷入欲望里的野兽。

　　凌皓内心充满恐惧：欧阳凯居然在这里兽性大发！这里可是学校里面啊，万一哪个老师或者同学经过这里~~~~~

　　凌皓用眼角的余光瞟了瞟周围，松了一口气，还好没人。

　　这里虽然是块草坪，可是却是整个学校里面最隐秘也是最安静的地方，整个草坪里面有很多树，草坪周围更是围了一圈密密麻麻的树木，显得非常郁郁葱葱，在阴天时显得有些阴森，所平时很少会有人来，所以欧阳凯才会这么毫无顾忌。

　　在好几分钟的强吻之后，欧阳凯离开了凌皓的嘴唇，可是却还是死死压住凌皓的手脚。

　　“放开我！你这混蛋！”凌皓气喘吁吁的开口，声音软得和棉花糖一样，没有 丝毫震慑力，眼中水光潋滟，嘴唇被他蹂躏的有些红肿。

　　“呵呵，小皓啊，你叫我一声老公，我就放开你，怎么样？”欧阳凯笑得一脸邪恶。就像一只吃到鸡的黄鼠狼一样不怀好意。

　　“想都别想！滚！！！！”

　　“哦？也就是说，你喜欢被我这样压住咯，啊！原来小皓心里是这么想的啊！我实在是很开心啊！”欧阳凯故作吃惊的开口，话语里充满着调戏的意味。

　　凌皓差点没吐血，气得连话都快要说不出来了：“你~~~你再不放开我，以后你就休想接近我！”

　　对于他的威胁，欧阳凯不以为意的笑了笑：“没关系，我现在就在这里把生米煮成熟饭，你变成了我的人，我还怕你跑了不成，你不理我，你的屁股理我就行了，就算你不爱我，我多插你几次，你就会离不开我了，爱情本来就是做出来的，到时候说不定，你会对我朝思暮想呢，呵呵呵。”

　　“你~~~！”

　　欧阳凯笑得一脸淫荡，一席话无赖而下流，丝毫没有了以前的彬彬有礼，温热和善的样子，俨然就是一个不讲道理的流氓。

　　凌皓被气得浑身发抖，恨恨地看着他。如果说眼神能够杀人的话，那欧阳凯早就被千刀万剐了。

　　正在这时，外面传来了细微的脚步声，声音由小渐渐变大。

　　有人过来了~~~

　　凌皓内心一紧：不会吧！如果他们这个样子被人看见，然后传了出去，那他以后还有脸在这学校混下去吗？迟钝的凌皓不知道的是，他和欧阳凯早就已经是公认的一对了，两个同为校草级的人物。已经得到了全校所有女生的支持。而且欧阳凯一向我行我素，就算全校人都反对，他也会毫无顾忌的骚扰他。

　　欧阳凯却丝毫没有在乎的样子，依旧一副你不说就别想让我放开你的表情。

　　脚步声越走越近，凌皓眼中的惊恐越来越加深，语气惊慌的开口：“快放开我！你想被别人看见吗？”

　　“叫我老公，否则我绝对不会放开你。”欧阳凯没有丝毫退缩，态度强硬。

　　“你这疯子！”

　　脚步声已经近在尺尺，很快就要到达他们这里了，不想被别人看见这样的场面，凌皓咬了咬牙，艰难的从口里挤出一句细如雯呐的话：“老~~老公。”

　　“乖~~~”欧阳凯一脸满意的笑容，在凌皓脸上亲了一口，放开了凌皓，凌皓急忙往脚步传来的方向看去，只见一个戴着墨镜，拄着拐杖的老人慢慢的走了过去，丝毫没有注意到他们的存在。

　　凌皓认得他，他是学校一个早已经退休的老教授，而且是个盲人。

　　看着老人巍巍颤颤的背影渐行渐远，凌皓顿时有种想要满地打滚撒泼的冲动，脸上由红到白，再由白变青，如同放电影一样，脸上的表情十分扭曲，一副不小心吞下苍蝇的样子~~~

　　欧阳凯看着他那丰富多彩的表情，笑得满地打滚~~~

　　衣冠禽兽（np） 第六十一章 误入狼口

　　“对了，今天下午有一场篮球友谊赛，化学系和物理系之间的对抗。”欧阳凯收敛起脸上的笑容，站起身来，拍了拍身上沾上的草。

　　凌皓顿时一脸警觉的看着他：“我怎么不知道？”

　　欧阳凯弯下身子，伸出手来递到他的面前，一副绅士的样子：“这是刚才决定的，我也是刚才才知道，所以来通知你的，下午五点开始。”

　　凌皓挥开了他的手，站了起来：“我知道了。”

　　凌皓其实是一个运动达人，几乎擅长所有的球类运动，尤其是网球和篮球，简直可以说是物理系的一大瑰宝，基本所有的运动比赛他都会是主力选手，而且成绩也相当突出。

　　而欧阳凯则是化学系的篮球主力，虽然还只是一个大一的新手，却已经是不可或缺的一员，球场上的他飘逸而帅气，迷倒了无数女生，简直是现实版的流川枫。

　　欧阳凯捏捏双手的指节，笑得一脸灿烂：“呵呵，那么球场上见。”

　　那笑容在凌皓看起来不怀好意，凌皓似乎从中嗅到了一丝阴谋的气息。

　　~~~~~~~~

　　篮球场上，在两旁观众兴奋地呼喊加油声中，双方激烈的拼搏着。

　　比赛相当激烈，两方的实力相当，这一场比赛可以说是针尖对麦芒，双方互不相让。

　　凌皓冷眼看着欧阳凯敏捷的绕过自己的队友，脚步华丽的突破他们的防守，来到了他们篮下。

　　欧阳凯来到了凌皓的面前，脸上的笑容微带挑衅，凌皓动作敏捷的拦住他，不断地随着他的脚步变换防守位置，死死地拦住他的去路。

　　欧阳凯身材高大，凌皓动作敏捷，两人几乎可以说是激斗的难分高下。

　　欧阳凯突然一个跳跃，举起手，直接将手中的篮球抛了出去。

　　他的动作十分突然，凌皓大惊之下，急忙跳起来，想要拦住他手中已经抛出去的篮球，可是已经晚了。

　　篮球在空中划出一个漂亮的弧度，直接进入了篮框里面。

　　周围响起一片叫好声，一些女生此起彼伏的“欧阳凯加油”更是响彻了整个篮球馆。

　　凌皓向上跳的动作非常迅猛，丝毫没有给自己留下一点缓冲空间。过大的惯性作用让他直接扑到了欧阳凯身上，欧阳凯则被他直接撞到了地上。

　　两人重重的撞在了地上，欧阳凯背部着地，发出沉闷的撞击声，凌皓则压在他的身上。

　　人群之中一阵骚乱，比赛紧急叫停，裁判员急忙跑到了欧阳凯面前，一旁的篮球队员也围到了两人周围。

　　凌皓急忙从欧阳凯身上爬起来，可是欧阳凯突然在他腰间重重一捏，凌皓顿时全身无力，撑住地面的双手一软，直接趴到了他的身上。

　　欧阳凯痛苦的拧住眉，紧咬住牙关，疼得脸色惨白，脸上的汗水盈盈而下。

　　队友们七手八脚的拉开凌皓，一旁的校医也急忙赶过来，查看欧阳凯的情况。

　　欧阳凯痛苦的蜷成一团，压抑脱口而出的呻吟。

　　一旁的队员和裁判被他的痛苦模样给吓到了，凌皓则在旁边呆呆的看着他，感觉有些莫名其妙。自己明明只是轻轻的碰到了他的身体啊，以这种程度的冲撞，他不至于跌倒啊。而且刚才欧阳凯在他腰间用力的一捏，凌皓摸了摸还在隐隐作痛的腰，有些怀疑欧阳凯是不是在演戏，毕竟这家伙演技一流。

　　可是欧阳凯那痛苦的样子丝毫不像是伪装的，凌皓看着他那张冷汗盈盈，面部表情有些扭曲的面孔，顿时觉得有些莫名其妙，总觉得似乎哪里感觉有些不对，而他却怎么也说不出来。

　　校医检查了半天都没有发现他身上哪里有伤，有些尴尬的开口：“可能伤到骨头了，无法再继续比赛了，让他去医务室看一下吧。”

　　一旁的队友扶起欧阳凯，欧阳凯颤颤巍巍地勉强站起，声音虚弱的开口：“就让小皓送我到医务室吧，不要打断比赛。”

　　凌皓内心一紧，刚要开口拒绝，却发现几乎所有人都用一副了然的目光看着他，于是一句话噎在喉咙里，怎么也说不出口。

　　“那么，就麻烦凌皓同学送他到医务室去吧。”年纪偏大的裁判员对着凌皓开口。

　　凌皓无法拒绝，内心哀叹起来，垂头丧气的接过欧阳凯，穿过人群，往医务室走去。

　　“真是个笨蛋！连打场篮球比赛也会摔成这样！”凌皓一脸“你是白痴”的表情，恨恨的对他开口。

　　欧阳凯一脸无辜：“实在是对不起哦，因为你主动投怀送抱，我一时太过于激动，所以就不小心~~~啊~~~！”

　　欧阳凯还没有说完，被凌皓一记肘击狠狠地撞到胸口，顿时没声了。

　　故意发出夸张的惨叫，欧阳凯弯起腰，捂住胸口，疼得说不出话来。

　　两人的脚步停下，凌皓看着欧阳凯痛苦的样子，顿时有些慌张：“喂！你没事吧！”

　　欧阳凯弱弱的笑了笑：“我~~没~~~咳咳~~没事。”声音里夹杂着咳嗽声，听起来非常虚弱。

　　凌皓白了他一眼：“没事就好！你死了，我还要花钱帮你收尸呢。”于是，凌皓一把拉住欧阳凯，继续前行，速度也变快了，也不管欧阳凯能不能跟上他的脚步。

　　欧阳凯的手臂围在他的脖子上，身体故意往他的身上压，嘴角露出一个让人难以察觉的微笑。

　　~~~~~~~~~~~~~

　　凌皓站在医务室前，敲了敲紧闭的大门。

　　“进来。”一个慵懒的女性嗓音响起，凌皓旋动门把，打开了门。

　　“什么事？”带着眼镜的女校医长得相当漂亮，戴着一副眼镜，表情冷冷的，眼神中带着冷漠和疏离，给人一种冰山美人的感觉。

　　“哦，他打球受伤了。”凌皓开口。

　　美女校医透过眼镜，淡淡的瞟了他一眼，站起身来：“嗯，看起来也不是很严重，你们先等一下吧，我要去药房取一些药，很快就回来。”

　　凌皓顿时觉得有些莫名其妙，这病还没看呢，这医生怎么就跑了？刚想开口，美女校医却如一阵风一般的飘了出去，那速度晃得凌皓眼晕。

　　校医关门前还给了两个人一个诡异的笑容，他身后的欧阳凯朝着她做了一个ok的手势，脸上也是一副同样诡异的笑容。凌皓却没有发现，只觉得这个看起来冷冷的美女校医让人感觉有些莫名其妙。

　　凌皓把欧阳凯扶到了医务室内唯一一张钢架床旁，一把将他扔到了床上，欧阳凯故意发出哎呦哎呦的惨叫声。

　　凌皓鄙视的看了他一眼：“叫的这么惨干吗？又不是杀猪。”

　　“可是，真的很痛嘛，我的肚子当时被你的手压住，到现在还痛得要命。”欧阳凯一副可怜兮兮的样子。

　　凌皓有些过意不去，看了看他的腹部：“哪里痛？”

　　欧阳凯拉起宽松的球衣，露出了结实的胸膛和平坦而结实的腹部，指了指：“这里好痛啊，你帮我揉揉好吗？”

　　凌皓看着欧阳凯初成形状的六块腹肌，内心顿时有种被电流几种的感觉，急忙移开眼睛。

　　“帮我揉揉嘛，小皓。”欧阳凯一脸恳求之意的看着他，眼中星光闪闪，如同一只乞求主人怜爱的小狗。

　　凌皓看着他那副可怜兮兮的样子，突然想起自己好像比他还大一岁，顿时有种欺负小弟弟的感觉，有些不好意思。

　　“好吧好吧，揉揉就揉揉，别一副可怜兮兮的模样，恶心死了。”凌皓恶声恶气的开口，双手却动作温柔的放在了他的腹部，轻轻地揉了起来。

　　“唔~~~啊~~~就是那里~~~唔~~~舒服~~~”欧阳凯故意发出低沉而销魂的呻吟，叫的无比色情。

　　凌皓额头青筋暴起，用力敲了他额头一记，狠狠地瞪了他一眼：“别给我叫得那么恶心，和叫床一样，被别人听到了，还以我把你怎么样了呢。”

　　“放心，这里隔音非常好，就算真的在里面叫床也不会有人听到的。”欧阳凯低声说了一句。

　　“你说什么？”凌皓没有听清。

　　“没说什么，我觉得小皓对我好好啊。我觉得好兴奋哦。”欧阳凯笑得一脸灿烂，那白晃晃的整齐牙齿看的凌皓有些眼晕。

　　“少给我恶心了，你就算死了，我也不会多看你一眼的。”凌皓恶狠狠地说着，手上的动作却非常温柔。

　　欧阳凯的肌肉结实而坚韧，线条流畅，胸肌和腹肌没有其他三只禽兽那么明显，却依旧非常漂亮，是属于那种阳光运动少年的体型。

　　“身材真好啊，肌肉手感也不错，如果咬一口应该会很有口感吧。”凌皓看着他漂亮的上半身，一边轻轻地揉着，一边色色的想。

　　“这里不痛了。下面一点。”欧阳凯捕捉到了凌皓眼中那丝一掠而过的情色意味，脸上笑容加深。

　　“哦。”凌皓把手往下移去，到了他的肚脐眼处。

　　“不是这里，再往下面一点。”欧阳凯继续开口。

　　“哦，是这里吗？”

　　“不是，再往下面一点。”

　　“这里？”

　　“还要再往下面一点。”

　　在欧阳凯的指引下，凌皓的双手不断地往下移去，没有任何怀疑。

　　慢慢的，凌皓的手已经到达了他的小腹了。

　　“这里吗？”

　　“不是，再往下面一点。”

　　~~~~~~~~

　　等到凌皓按住欧阳凯双腿间已经开始有些坚硬的地方时，这才突然反应过来：我被耍了！

　　欧阳凯露出一副调戏良家妇女的坏坏笑容：“就是这里，好痛啊，你帮我揉揉吧！”

　　凌皓脸上顿时红一块白一块。

　　凌皓冷笑，抬起手狠狠地砸了他一下，站起身来，看着欧阳凯捂住双腿间的“小弟弟”，疼得直抽冷气。

　　凌皓冷冷地开口：“哼，看来没有什么大碍了，既然如此，那我就先走了吧，你一个人乖乖的等校医来吧。”

　　凌皓转身就走，丝毫没有理会身后欧阳凯夸张的惨叫。

　　凌皓走到面前，伸出手捂住门把，却发现门把无法转动。

　　“咦？怎么打不开？”凌皓双手握住门把，用力的朝旁边柠，还是没有办法打开门，顿时急得满头的汗：“不会是锁坏了吧？”

　　“不用再用力拧了。你是打不开的，这门已经被反锁了。”

　　身后欧阳凯的声音传来，凌皓内心一惊，猛然转过头。欧阳凯就站在他的面前，居高临下的看着他，眼中带着戏谑的光芒。

　　凌皓猛然想起女校医关门前的那一抹诡异的笑容，再看着眼前欧阳凯一副成竹在胸的模样，内心突然有种非常不好的预感。

　　凌皓愤怒的开口：“你们是串通好的！”

　　“呵呵，小皓你现在才明白啊，不过太晚了。”欧阳凯笑得一脸邪恶，用双手撑住凌皓背后的门，把凌皓围在他的双臂之间。

　　“你这混蛋！原来是早就计划好的！你居然不顾这场篮球赛，假装受伤！你这混单！”凌皓早就觉得不太对劲了，这狼崽子哪有这么容易受伤的？原来一切都是他假装的，早就计划好的！凌皓此时内心那个悔啊！自己又被这混蛋给骗了！

　　“我可没有假装受伤，我的腰到现在还在疼呢，为了效果逼真一点，我可是差点把自己腰上的肉给掐下来啊！这一切可都是为了你哦。”欧阳凯的身体缓缓压住凌皓的身体，语气中有着不加掩饰的得意。

　　“你~~~！”凌皓被围在欧阳凯双臂之间，面前时欧阳凯压过来的身体，背后是冷冷的门。四面受苦。没有办法动弹，差点没有直接一口血喷出来：这家伙居然来这一招。这虚晃人的一招暗度陈仓居然骗过来所有人的眼睛。

　　“我为了你，这么不惜代价，所以，你要好好补偿我哦。”欧阳凯脸上带着邪魅的笑容，低下头，慢慢的朝凌皓吻了过来。

　　凌皓看着欧阳凯那张逐渐放大的脸，心跳急剧较快，大脑里一片空白~~~~~~~

　　衣冠禽兽（np） 第六十二章 危在旦夕的第二次“贞操”

　　“滚~~滚开！”

　　欧阳凯的嘴唇近在尺尺，看着那张微微张开，形状优美的嘴唇，凌皓顿时有些慌了神，撇开头，伸出手推他的胸膛。

　　欧阳凯邪邪一笑，抓住了他放在自己胸前的双手，铰到了他的身后，双腿也顺势卡到了他的双腿之间。

　　“唔~~~”欧阳凯的下身紧紧贴住凌皓的下身，几乎不留一点空隙。

　　凌皓被他用力的压在墙上，双腿之间的柔软不停地被他的坚硬下体用力的摩擦着，布料之间的摩擦发出来的唰唰声响起，充满了整个房间，带着一股情色而诱惑的感觉。

　　欧阳凯一口咬住了凌皓的脖子，用牙齿轻轻地摩擦着，伸出舌头不停地舔着，吮吸着，发出粘腻而色情的声音。

　　柔软而温柔的舌头滑过他脖子的每一寸肌肤，微微粗糙的质感，湿润而灵活，如同带着强大的电流，凌皓被他舔过的每一寸肌肤都如同注入了兴奋剂，每一个毛孔，每一个细胞都开始蠢蠢欲动，凌皓甚至能够感觉到他柔软舌头上的突起划过自己汗毛时的感觉，舌尖的温度透过毛孔传到他的神经末梢，带着一丝让人颤抖的快感流窜在他的体内，让他不自觉的颤栗。

　　他的腿已经开始发软，手指因为太过于用力而有些不听使唤，抓挠着身后的铁门，发出刺耳的声音。

　　欧阳凯一只手抓住凌皓两只手的手腕，另一只手滑入了他宽松的球服里，撩了起来手掌不断地抚摸着他微微隆起的胸膛，宽大的手掌因为常年打球，长了一层薄薄的茧子，略微粗糙的质感划过凌皓的胸前，腹部，甚至那两点敏感至极的突起。灵巧的手指不断地揉捏着凌皓胸前的蓓蕾，柔软而略带柔润的感觉如同捏着一块小小的棉花糖，那让人血脉喷张的手感让他欲罢不能。

　　凌皓压抑住即将脱口而出的呻吟，身体开始颤抖，如同一只置身于一片滚烫的开水里面的青蛙，忍受着越加强烈的煎熬，那高热的温度炙烤着他的神经，他的身体开始不断地升温，不停地颤抖着，裸露在外的小麦色皮肤已经开始泛起淡淡的绯红色，细长手臂上的血管清晰可见，如同大理石上的浮雕。

　　凌皓属于青涩少年的身体让欧阳凯体内的欲望之火熊熊燃烧着，欧阳凯的动作越来越强势，带着一股不容反抗的掠夺，甚至可以称得上是粗暴，凌皓紧咬住下唇，艰难的闭上眼睛。

　　“卡啦。”手腕上突然传来的冰凉感觉让凌皓蓦然睁开了眼睛，那坚硬的感觉，那充满金属质感的冰凉，让他内心一震。

　　“你居然用手铐！”凌皓难以置信的看着欧阳凯，声音蓦然拔高，充满着惊怒不定的感觉。

　　“呵呵~~~，谁叫你那么不听话的，为了不伤害你，也不被你伤害，所以就委屈一下你啦，等一下一定会让你爽到尖叫的，如果你够听话，我就放开你，怎么样？”

　　欧阳凯笑得一脸灿烂，一副天真无邪的样子。可是在凌皓看来他的头顶上仿佛长了两只无形的角，分明就是一个长着天使面孔的恶魔。

　　欧阳凯的手掌滑进了凌皓的球裤里面，毫不犹豫地握住了凌皓已经半坚硬的分身，另一只手则按住了凌皓的后脑勺，一把吻住了凌皓的嘴。

　　凌皓来不及发出的呻吟被堵在嘴里，欧阳凯的舌头如同狂风暴雨一般扫过了他口腔的每一寸，从舌头到牙齿，凌皓被他吻得全身无力，浑身瘫软下来，倚靠在欧阳凯的怀里。

　　欧阳凯的身体的冲动不像关世杰和秦枫那样循序渐进，而是属于少年的激进和没有耐心，从一开始就差不多就直接切入主题，如果说关世杰和秦枫就像是一把慢慢燃烧起来的文火，慢慢的把凌皓融化在他们的柔情蜜意里。那么欧阳凯就像一扔一根火柴到汽油里所爆发出来的熊熊烈火，将两人同时燃烧的连灰烬都不剩。

　　欧阳凯一把脱掉了自己和凌皓身上的球服和球裤，只剩下内裤，两人赤裸的身体紧紧地贴合在一起，从胸膛到腹部，从大腿到膝盖。只有紧紧包住下身的两层布料阻拦了两人更为亲密的契合，却丝毫没有降低正在剧烈燃烧的欲望，反而带着一丝欲拒还休的诱惑感。

　　欧阳凯维持着当前的姿势，一把抱起凌皓，往床前那张唯一的病床走去，脚下的瘫成一团的球裤勾住他的球鞋，他连看也没看，直接踢开了。

　　欧阳凯一把将凌皓抛在床上，动作丝毫称不上温柔，原本坚硬的铁架床也禁不住他这么一撞，发出吱呀的声音。

　　凌皓被摔得眼冒金星，五脏六腑仿佛移了位一般难受，还没等他恢复过来，一具沉重而火热的躯体就这么压了上来。

　　“唔~~~放开我！我的手好痛！”凌皓不停地挣扎着，被铐住的双手被压在身下，承受着两个人的体重，深深陷入了柔软的被单里，疼得要命。

　　欧阳凯没有理会他，依旧我行我素的在他身上不停地掠夺着，只不过他也没有再压在他的身上。而是分开双腿，跪在了他的身体两侧，用手支撑着他的身体，悬空地压在凌皓的身上。

　　欧阳凯一口含住了他胸前的蓓蕾，不停地吮吸着，用舌尖在上面搔挠着，一只手撑住自己的身体，另一只手往身下探进了凌皓的内裤里面，用力地握住了凌皓已经非常坚硬的分身。

　　凌皓嘴里发出不成声的呻吟眼神湿润的几乎能够滴出水来，嘴唇微张，洁白而整齐的牙齿微微咬住下唇，全身的皮肤都泛起淡淡的绯红色，整个人性感的让欧阳凯几乎快要发疯了。

　　欧阳凯的嘴唇不断地在凌皓身上流连，几乎吻遍了他的整个上半身，留下一片片紫红色的印记。握着凌皓分身的手也不停地坐着活塞运动，大拇指还在分身的顶部那不断流出粘滑液体的小洞处不断摩擦着，时不时的用手指甲在头部和茎干交接的沟部搔刮，惹得凌皓身体一阵一阵地颤抖。

　　欧阳凯一把脱掉两人的内裤，将凌皓被铐住的双手移到他的臀下，凌皓的臀部被撑住，不得不往上挺去，分身更是一柱擎天，直直的往天花板指着。

　　一口含住凌皓形状漂亮的分身，同时用右手开始自慰起来。

　　太过于强烈的刺激让凌皓发出一声销魂蚀骨的呻吟，然后死死咬住下唇，眼睛水光潋滟，胸膛急剧的起伏着，欧阳凯的舌头不断地在他分身的头部打着转，顶开了上面的小洞，吮吸着里面流出来的粘液。

　　欧阳凯自慰的幅度越来越大，强烈的刺激着他的分身，可是他却觉得越来越不够，越来越不刺激。

　　欧阳凯吐出来凌皓的分身，趴到凌皓耳边轻轻地开口：“想要我放开你吗？”

　　凌皓急忙点头：“放开我吧，放开我吧！”，凌皓眼睛睁得大大的，眼神满怀期待，如同一个坐在教室里等待下课铃声的小孩。

　　欧阳凯看着他那副可爱又可笑的模样，摸了摸他的脸，手指插入了他的嘴里，不停的搅拌着他柔软的舌头：“那么，如果你用嘴帮我吸出来，我就放开你，怎么样？”

　　欧阳凯的嗓音已经完全变成男人低沉的声音，带着无可救药的磁性，搔弄着凌皓的神经，性感得让人窒息。

　　凌皓看着一脸坏笑的欧阳凯，无奈的点点头：“你要答应我，只要我帮你用嘴吸出来，你就放开我。”

　　“这当然，我向来说话算话。”凌皓的答应，让他兴奋地血脉喷张，一想到自己的分身在凌皓的嘴巴里进进出出，欧阳凯激动地差点直接射出来。

　　欧阳凯翻过凌皓，让他压在自己身上，只不过，两人的方向是相反的，凌皓的头朝床头，而欧阳凯的头则朝着床位，两人形成一个经典的相互口交的体位。

　　“你这是~~~？”凌皓有些奇怪的开口。

　　 

　　“呵呵，我们玩69，你帮我弄出来，我也同时帮你弄出来，这样会很好玩，而且会更爽。”欧阳凯笑得开口道，语气里充满期待。

　　凌皓满脸黑线，这只会发生在a片里的场面居然会被欧阳凯拿出来现场实践，这欧阳凯还真是下流无比。

　　只不过，冲着欧阳凯那句“只要你帮我弄出来，我就放开你。”他也忍了，只要他伺候的这个小变态爽了，那他就不用再担心再一次的屁股开花了。只不过他死活也没有想到，欧阳凯完全是一个无良的衣冠禽兽，他说的话不仅完全没有算数，而且最后还把他干的死去活来。凌皓内心一个悔啊，这小狼崽子的话是绝对不能相信的，只不过这也是N个小时后的事了。

　　凌皓趴在欧阳凯身上，用嘴叼起欧阳凯的分身，一口含了进去，然后用秦枫教他的口交技巧，给他口交。

　　凌皓的口腔温热而湿润，欧阳凯发出一声爽到极点的呻吟，也同时含住了凌皓的分身。

　　凌皓不断地用舌头在欧阳凯的头部打转，轻轻地吮吸，力道拿捏得恰到好处，欧阳凯则因为是第一次帮人口交，压根不知道什么技巧，只知道不断地用舌头在上面舔啊舔，在技巧方面完全输给了得到秦枫亲自指点的凌皓。

　　欧阳凯被他高超的技巧弄得有些把持不住，同时内心开始泛酸，他知道凌皓不可能天生就有这么好的技巧，一定是帮别人做过的。

　　欧阳凯内心突然有些生气，然后，全部发泄在凌皓的分身上，欧阳凯极其用力的吮吸着凌皓的分身，同时舌头疯狂的攻击着上面的小洞，粗鲁的方式成功的让凌皓发出痛苦的呻吟。

　　感觉自己占了上风的欧阳凯顿时内心好了几天，放松了力度，毕竟他也不想要折磨这么可爱的凌皓。

　　似是比赛一般，两人倾尽全力的给对方服务，一时间，两人顿时有种情人之间互相爱抚的感觉，一种从未有过的快感席卷而来。

　　最后，还是欧阳凯耐力比较持久，凌皓终于颤抖着在欧阳凯口中射出了粘稠的精液，温热而带着男性特有的味道的液体装满了他的空腔，欧阳凯觉得这简直是世界上最美好的味道。毫不犹豫的咽下了凌皓的体液，欧阳凯吐出了凌皓开始疲软的分身。

　　凌皓射完以后，继续进行着口里的“工程”，欧阳凯闭上眼睛，开始发出低沉的呻吟：“嗯~~哦~~舒服~~小皓，再深一点，对，就这样，嗯~~~”

　　欧阳凯的呻吟，让凌皓浑身发麻，如同一只猫爪子在他身上挠来挠去，一股热流直接涌向他刚刚射完的下体，凌皓感觉自己有勃起了~~~

　　“小皓啊，你还挺饥渴的吗。”欧阳凯看着眼前再一次坚硬起来的分身，一番调笑，然后再一次含住了他的分身。

　　凌皓不理他，只想快一点结束这场让他浑身难受的无聊把戏。（不是浑身难受，而是爽得难以忍受吧~~~~某印一脸淫笑的插花~~~）

　　终于，欧阳凯全身的肌肉开始收缩，浑身开始颤抖，开始大口大口的喘气，凌皓知道他要射了，急忙吐出他的分身。

　　欧阳凯低吼着达到高潮，一股接一股乳白色的液体从他不断跳动的分身喷出来，朝凌皓脸上喷去。凌皓无处可躲，只得闭上眼睛，忍受着那带着特殊味道的温热的液体不断地打在他的脸上。

　　将近几十秒的高潮差点让欧阳凯爽得晕过去，可是他却丝毫没有得到满足，反而更加欲火中烧了，欧阳凯此时如同一堆熊熊燃烧的干柴，刚才的高潮犹如在这堆烈火中泼了一桶汽油，他现在感觉自己不是在燃烧，而是在爆炸了。

　　欧阳凯一把翻过凌皓，慢慢的压了上去~~~~~~~~~

　　PS：时间不够，只能写到这里了，俺可不是故意要断h哦~~~~~

　　衣冠禽兽(np)  第六十三章  水乳交融

　　“等等等等~~等一下！”欧阳凯蓦熬压下来的身体让凌皓顿时有些慌了神，急忙开口：“你不是说，只要你释放出来了，就放开我的吗”

　　欧阳凯贪婪的看着他的脸，邪飞入双鬓的秀眉，漆黑而深沉的眼眸，此时因为欲望的熏染而镀上了一层薄薄的水膜，挺直的鼻子，微张的嘴唇，这样完美的一张脸，怎样让他舍得放手？

　　“哦，好的。”欧阳凯起身打开了凌皓手上的手铐，然后继续压了上去~~~

　　“不对，不对！你不是说放开我吗？怎么说话不算话了？”凌皓使劲推欧阳凯俯在他胸前的头，对方纹丝不动，甚至还伸出手来，按住了他的双手。凌皓低下头看着他那柔顺黑亮的头发，有些无奈的开口。

　　欧阳凯抬起头，两人视线相接，凌皓被他眼神中熊熊燃烧的欲望之火吓到，有些头晕目眩。

　　欧阳凯笑了笑：“我是说要放开你啊，可是没有说不上你啊！”欧阳凯一脸无辜的说着非常无赖的话，差点让凌皓吐血。

　　湿濡滑腻的舌头从凌皓的小腹渐渐往上滑，顺着他腹部肌肉的中线溜到了他的胸膛上，然后再一次吻住了他的嘴唇，霸道却又温柔的吻，细细的研磨着，划过他的口腔里的每一寸领土，每一个细胞，欧阳凯鼻子里的热气一阵阵的扑到凌皓的脸上，湿润而又炙热，凌皓看着他离自己眼睛只有两厘米的双眸，那里面流淌着异常闪亮的光芒，如同七月正午的明媚阳光，燃烧着火焰。流转其中的欲望又如同流淌在冥界之河里被鲜血染的彼岸花，充满着销魂蚀骨的诱惑和堕落。这样的眼神，明朗中带着阴魅，明明是天真无邪却又带着暗度陈仓的引诱，只需一眼，就能够勾走任何人的魂魄。

　　毫无防备之下，下身传来的刺痛让凌皓痛喊出声，全身的肌肉顿时绷得如同一个弦，带着无法抑制的颤抖。

　　“放~~~放松一点！小皓！”欧阳凯有些艰难的开口，凌皓紧致柔嫩的肠壁紧紧包裹着他坚硬无比的分身，带着一股自发性的阻力，将他往外推。那种温暖而柔软的触感将他的理智轰炸的尸骨无存，从未体验过的快感让他头皮开始发麻。

　　“痛！痛啊！”凌皓眼睛里泛着一层涟漪，脸色变得苍白，欧阳凯缓慢却又固执的挺进几乎将他一分为二，如同深藏着潘多拉的魔盒被打开，凌皓脑海里那些痛苦却又甜蜜的记忆纷涌而出，记忆里关世杰霸道而又温热的面孔和眼前欧阳凯的脸重合在一起，那种被人强迫的屈辱感和被人充满的奇异快感纠缠在一起，焚烧着凌皓的神经。

　　凌皓弓起腰，想要逃开这痛苦无比的插入过程，可是欧阳凯的双手却死死压住他的双臂，让他无法动弹，欧阳凯用力的往他体内进入，炙热而又坚硬，凌皓甚至还能够感觉到他分身的形状，和上面凸出来的血管。

　　“唔~~~”欧阳凯一口气顶到了底部，然后停下动作，长长地舒了一口气，身上布满细密的汗珠，闪耀着璀璨的光芒。映衬着他略微白皙的皮肤，如同镶嵌了无数的水晶亮片，性感而又优雅。

　　无法阻挡的疼痛让凌皓不得不放松全身的肌肉，以求适应欧阳凯填充，疼痛的感觉无时无刻不再侵袭着他，可是那种被人充满的感觉却又如此鲜明，那种感觉分外奇妙，分处两个极端的感觉让他既想要逃离可是又分外留恋，凌皓夹杂在这冰火两重天里，几乎快要精神分裂。

　　欧阳凯开始缓缓的抽动起来，一下接着一下，动作不快，也不凶猛，可是每一次都完全抽出来，然后又完全挺进去，凌皓感觉自己完全被抽空了，然后又被填充的满满的，一开始是疼痛中夹杂着丝丝快感，然后变成快感中夹杂着丝丝疼痛，这种痛并快乐着的奇妙感觉让凌皓体内的血液开始沸腾，蒸发出来的是无法抑制的呻吟，凝结而成的则是越来越强烈的快感。

　　“小皓，你真棒！”欧阳凯伏在了凌皓的身上，低下头吻住了他的嘴唇，凌皓的肠壁开始分泌出粘腻而又润滑的肠液，欧阳凯的进出也越来越容易，下身不停地抽插着，速度越来越快，也越来越猛烈。

　　欧阳凯大腿撞击着凌皓臀部发出来的清脆响声，两人身体交界处不断抽插发出来的粘腻水声，两人紧紧相贴的嘴唇中偶尔泄露出来的销魂呻吟声和越来越急促的喘息声交杂在一起，奏响了一曲充满着色情和爱欲却又饱含爱意的交响曲。

　　在这个小小的房间里，低俗和高雅；肉体和精神充分糅杂在一起，看似分化两级的东西却又无比和谐的融化在一起，充斥着整个房间。窗外一片阳光灿烂，这里却阴暗一片，窗外人来人往，这里却只属于他们两个人，只是他们两个人的世界，充满爱和欲望的世界。

　　欧阳凯低下头，看着自己闪着湿润的亮光的分身不断地在凌皓体内进进出出，那种视觉上的冲击感，让他全身的血液都极度沸腾。

　　凌皓的内壁被不断地撑大，然后收缩，欧阳凯的分身插入最深，然后完全拔出，然后再一次完全插入，凌皓的内壁已经被折磨的殷红一片，欧阳凯完全拔出时，甚至都没有办法闭合在一起，不断地收缩着，一次又一次的邀请欧阳凯的插入和撞击，流出来的肠液划过他的缝隙流到了洁白的床单上，凌皓臀下的床单已经湿了一大片了。

　　“唔~~啊~~不要~~~快出去~~~啊~~我受不了了！求求你！快出去啊！”凌皓不停地扭动着身体，发出口是心非的呻吟，带着一点鼻音，断不成句的话语，眼神迷蒙，如同镀了一层闪亮的水膜，无法闭合的娇嫩双唇里，晶莹的唾液顺着他的嘴角划下，在昏暗的光线下面画成一条亮线。此时的凌皓异常妩媚，是完全属于男人的那种妩媚，浑身散发着男性荷尔蒙的气息，这样的凌皓有着致命的吸引力。

　　欧阳凯不断地冲击着凌皓的身体，嘴巴也毫不空闲的含住了他胸前的蓓蕾，双手不停地在他手上揉捏着。

　　身体没有一丝空闲，可是他还是觉得不够，远远不够，他要把凌皓揉到他的体内，他要凌皓永远这样臣服在他的身下，他要凌皓永远和他这样在一起，他要凌皓的一切，所有他身上的缺点优点，所有他的悲欢喜怒，所有他的炽热冷淡，只要是凌皓的，他都想要紧紧地收入他的怀里，作为他最珍贵的宝藏。

　　欧阳凯双眼通红，如同一头发了疯的野兽，拼劲全力狠狠地冲撞着凌皓，整个小屋充满着他们身体的撞击声，甚至掩盖过了无法承受他们疯狂的动作的可怜的铁床发出的吱呀声。

　　凌皓被他剧烈的冲撞撞得头晕眼花，感觉五脏六腑似乎都被他顶得移了位，发出痛苦的呻吟，那种几乎快要把他肺给顶出来的强大力度让他内心涌出一丝恐惧。欧阳凯现在的样子，如同来自地狱的堕落天使路西法，带着几乎可以将他们两个人同时毁灭掉的炙热情感，凌皓甚至有种在被他一寸一寸吞吃入腹的错觉。

　　“唔~~~”在欧阳凯凶猛无比的攻击下，凌皓的分身一直坚硬无比，不断地向外流出透明的液体，凌皓的小腹被打湿了一片。

　　人类肉欲的摧毁力是惊人的，任何看似精神高尚，或者自以为忍耐力无人可及的在销魂蚀骨的快感下都会沦为欲望的奴隶，脆弱的不堪一击，看似高贵的灵魂其实也充满着黑色的欲望。在欧阳凯毫无止境的掠夺和进攻下，凌皓的理智早已经被撕扯成碎片，堙没在那极度刺激得快感下，此时的他只会呻吟，只会迎合，无法抗拒，也不愿意去抗拒。

　　凌皓颤抖的伸出手，握住了自己的分身，疯狂的做起了活塞运动，水光潋滟的眼中如同被打乱了的一池春水，欧阳凯甚至能够从他那亮如明镜的双瞳中看见自己的脸孔，充满欲望的面孔。

　　欧阳凯坏坏的额一笑，拿开了凌皓握住自己欲望的双手，压住了他头的两侧，凌皓的欲望得不到疏解，难过的扭动着身体，看着他的双眼充满乞求，牙齿紧紧咬住下唇，发出支离破碎的呻吟。

　　欧阳凯俯在凌皓耳边，向他耳朵里吹了一口气：“我的小皓啊，你休想自己弄出来，我要把你的精液直接干出来，完全靠后面到高潮。”

　　凌皓的身体已经极度敏感了，欧阳凯那吹入他耳朵里的轻轻一口气，如同一只无形的手，搔刮着他耳朵上敏感的神经，凌皓身体的感觉被这里密布的神经末梢无限放大，如同置身于显微镜下，身体的任何反应都无处可藏，凌皓甚至还能够感觉到那一口湿润而温热的热气进入他的耳朵里面时，耳道里面的汗毛弯曲的弧度以及每个细胞的兴奋和跳跃。

　　“唔~~~啊~~~快点~~~啊~~~不要顶那里~~啊~~~唔！”欧阳凯用分身不断地划过凌皓体内的敏感点，速度也越来越快，凌皓身体如同过了电一般剧烈的颤抖着，狂乱的甩着头，发出近乎于悲鸣的呻吟，带着一点哭腔，无比撩动着欧阳凯的神经。

　　终于，反复的高强度刺激让凌皓达到了高潮，凌皓弓起腰，坚挺无比的分身一跳一跳的，热液即将喷薄而出。

　　欧阳凯突然一把捏住了凌皓的分身，阻止了凌皓的喷射。如同从天堂直接堕入地狱，凌皓一脸难以置信的看着他，无法发泄的痛苦，让他眼中充满着怨恨，眼泪无意识的蓄满眼眶，从眼角滑下。

　　欧阳凯微微一笑，放开了桎梏住凌皓的手，凌皓发出一声爽到极点的低吼，浑身颤抖的射出自己的精华，一股接着一股，如同喷泉一样，射在了欧阳凯的小腹上，胸膛上，甚至脸上。

　　只是短短的几秒延迟，快感却加强了数倍，凌皓如同被抛到岸上的鱼一样，身体不断地往上一拱一拱的，每次拱到最高点时，一股乳白色的滚烫热液便如同火山喷发一样射了出来，打在了欧阳凯的身上，然后顺着他的身体缓缓滑下。

　　欧阳凯用手抹起一点身上的热液，含在了嘴里，味道不错。欧阳凯笑了笑，加快了身体的冲击速度，因为他也要到高潮了。他要在凌皓体内达到最激烈，最幸福的高潮，他要把自己的滚烫热液全部射入凌皓体内最深处，在他身体里打上一个永远属于自己的无法磨灭掉的印记。

　　凌皓眼前一片模糊，刚才灭顶的快感让他几乎当场昏过去，欧阳凯跪坐在他的双腿之间，腰部在以让人眼花缭乱的频率不断挺动着，凌皓感觉到他的分身不断地撑开自己的内壁，用力的往前冲着。

　　腰部以下早已失去知觉，臀部被他大腿不断地撞击，早已疼得麻木，凌皓看着欧阳凯赤裸的身体，属于少年的的身体活力十足，充满朝气，没有纠结的肌肉，有的只是线条流畅的身体线条，没有让人望之兴叹的强壮体魄，只有着属于阳光少年的修长结实的身躯，却有着无与伦比的强大爆发力，如同草原上狂奔的豹子。

　　欧阳凯虽然只有18岁，可是却早已拥有成熟男人的魅力，高大帅气，拥有钢铁一般的质感，就如同竹林里的一支翠竹，虽然刚刚从软弱的竹笋成长为一支幼嫩的竹子，可是却同样的坚硬，挺拔，让人无法轻视，也不敢轻视。

　　“啊~~~！”在一次狂风暴雨般的冲击以后，欧阳凯那一股股滚烫的液体在炙烤着他的肠壁，也炙烤着他的灵魂，凌皓甚至有种被这股热流融化掉的错觉。

　　PS：还有一小段，但是实在没有时间写了，俺妈妈叫我吃饭了，所以，明天补上~~~~~~~（某不厚道的禽兽作者被愤怒的狼女们板砖砸下~~~~~）

　　衣冠禽兽(np)  第六十四章 吃干抹净不留渣

　　几乎将两人同时毁灭的激烈高潮之后，欧阳凯气喘吁吁的俯在凌皓身上，两人同时大口大口的喘着气，炙热的汗水从两人滚烫的肌肤上留下，打湿了白色的床单。

　　短暂的休息之后，欧阳凯抱起凌皓，将他的身体翻转了过来，背靠着他的身体，将他拥入怀里，坐在了床上。从始至终，欧阳凯的分身都没有从凌皓体内抽出来，再次进行新一轮的抽插。

　　“你~~~唔~~~居然还来！你这混蛋！啊~~~”显而易见，欧阳凯没有得到满足，凌皓被他抱在怀里，背靠着他那结实的胸膛，连死的心都有了，这家伙难道是种马转世吗？怎么一点也不知疲倦？

　　欧阳凯抬起凌皓的双腿，折到胸前，用双手箍住，将他的身体折成一个回针形，在他背后不断地挺动着腰，凌皓背对着他，看不见他的表情，不知道欧阳凯带笑的脸上那双漂亮的眼睛里，盛满着浓浓的爱意，如同七月盛夏的阳光，那么炙热，那么灿烂。

　　欧阳凯低下头咬着凌皓精致的肩膀，抱着从床上下来，然后保持着原来的姿势，站在地上，不停地将凌皓往上抬起，然后再放下。

　　这样的高难度动作相当费劲，但是却异常刺激，由于重力作用，欧阳凯每次都能毫无保留的完全进入凌皓的身体，而且收到的快感是躺在床上做的好几倍。

　　被他用这样如同抱着小孩撒尿的姿势抱着（-_-|||呃~请原谅我这个不恰当的比喻，因为实在找不出更加形象一点的比喻了。）内心充满屈辱感，紧紧地咬住下唇，但是身体下落时，欧阳凯的分身重重的进入到他的身体里，到达他身体更加深的地方，他还是无法压抑脱口而出的呻吟，那种快感太强烈了，几乎让人疯狂，这样的姿势虽然动作快不了，但是力度却是致命的。

　　凌皓悬空的被欧阳凯抱在怀里，背部紧紧地靠着欧阳凯的怀里，对着铺着白色瓷砖的墙壁清晰地映衬出他们两个人的影子：凌皓双腿被他抱住，几乎折到胸前，膝盖顶住脖子，小腿几乎和他的身体成为一个垂直的角度，身体的律动带着他的小腿上上下下地摆动着，犹如一只振翅高飞的蝴蝶。

　　凌皓双腿朝着前面张开，双腿间早已勃起的分身随着两人身体律动不断地摇摆着，显得无比的浪荡但又无比诱人，从两人身体相交处流出来的肠液和精液顺着欧阳凯修长而笔直的大腿滑下，有些甚至直接被欧阳凯拔出来的分身带出来，滴在地上，凌皓正下方的地面已经湿了一小片了。

　　欧阳凯的体力好得惊人，抱着130近重的凌皓抛上抛下大半天的，居然大气不喘一口，倒是凌皓，一直被他强有力的

　　“唔~~~啊~~~小皓你好紧好热~~~你真是太棒了！”欧阳凯再一次达到高潮，低吼着在凌皓体内射出了他的精华。

　　凌皓原本敏感不堪的内壁被他那滚烫如岩浆的热液刺激到了，同时达到了高潮，一股接一股的乳白色液体射出来，掉在他面前的地板上，一片狼藉。

　　同时达到高潮的两人几乎被这如同火上爆发一般的快感冲击的失去理智，狂乱的低吼着，身体不断地颤栗着，欧阳凯的双臂上青筋暴起，死死地箍住凌皓的身体，凌皓的双腿被压得嵌入他的胸膛之中，死死地顶住他的肺，几乎无法喘息，张开嘴大口大口的喘息着，眼神迷离，浑身是汗。

　　欧阳凯将凌皓轻轻地放在了床上，抽出了自己的分身。

　　“唔~~~~”一直被填满的后穴突然空虚起来，凌皓感觉自己的灵魂都被他抽掉了一般，发出一声难耐的呻吟。被蹂躏的无法合拢的后穴一张一合，向外翻出一点赤红色的肉壁，乳白色的液体源源不断地从里面流出，赤红和乳白两种颜色相互映衬，无比的性感诱惑，撩人欲火。

　　欧阳凯看着凌皓一副虚脱的样子，微微的笑了笑，只是短短时间的休整，再一次压了上去~~~

　　至于凌皓，他已经没有一丝力气再反抗了~~~~~~~~

　　~~~~~~~~~~~~~~

　　凌皓和欧阳凯直到下午放学了才走出医务室，两人一前一后，欧阳凯精神抖擞，整个人如同一个小太阳一般，遇见谁都笑得一脸灿烂，直把一群小女生迷得七荤八素的，而凌皓则脸色发青，一脸纵欲过度的样子，不过有了之前那一次无比惨痛的经历，凌皓这一次倒还没有到之前那种脚软到无法走路的地步，只是走路的姿势有些怪异，就好像不小心跌到，摔到尾椎骨的样子。

　　“哇哦！看来效果不错嘛。”失踪半天的美女校医像是算好了时间一样，凌皓和欧阳凯一处医务室的门，便从楼上下来了，带着一脸诡异的笑容。

　　欧阳凯和她交换了一个心照不宣的笑容，没有回答，但是他脸上满足的神情充分说明了他此刻的心情。

　　凌皓看着他们笑得一脸奸诈，恨不得一拳砸上去，只不过这校医是女的，凌皓做人的原则向来是不亏待女人，所以他内心所有的怒气全部都朝欧阳凯发去，用一脸恨不得杀人的的表情死死地盯着欧阳凯，要不是他现在浑身无力，他可能直接一拳就朝欧阳凯脸上砸去了。

　　看着凌皓一脸杀气腾腾，美女校医开口用力拍了拍他的肩膀，用一种色迷迷的眼神盯着凌皓的屁股，笑得如同一只偷了鸡的黄鼠狼：“我说小受同志，欧阳凯在床上应该很生猛吧，看你都快要直不起腰来了，好好跟着他吧，你以后的“性福”会很有保障哦。他可是很爱你啊，为了向我借这个医务室半天，他可是帮我抄了好几天的报告呢。”

　　凌皓差点被她那强悍的一掌拍的倒地，勉强站稳了身体，凌皓欲哭无泪，颤抖着苍白的嘴唇一句话也没有说出来，眼神无比哀怨的看着这个似乎是从外星球来的美女校医。

　　“看来小欧同志真的很彪悍啊，都被弄得直不起腰了。”美女校医看着凌皓一副摇摇欲坠的样子，眼神充满赞赏意味的瞟了一眼欧阳凯，双手环抱，无限同情的看着凌皓：“真可怜，后面一定会很痛吧，不要紧，等一下我开一点止痛的药给你，顺便再送一瓶专门的润滑油给你，以后就不会那么痛了。”

　　欧阳凯笑了笑，一把将凌皓揽到自己怀里，抓住凌皓正要往他肋骨上顶的手肘，不顾他的反抗，死死地把他箍在自己怀里，对着美女校医开口：“想想你的好意，只不过小皓不需要那些东西，我早有准备。”

　　欧阳凯从口袋里拿出一瓶透明的液体，在她面前摇了摇：“这是我买了很久的润滑剂，随身携带在身上的，以备不时之需，止痛药我也有，不过放在家里。”

　　凌皓看着欧阳凯手中拿着一瓶润滑剂，脸色顿时青一片红一片，想到自己一开始被进入时那痛的要命的感觉，凌皓当场有一种掐死欧阳凯的冲动：“既然你有润滑剂，为什么那时候不给我用？”

　　欧阳凯偏了偏头，一脸抱歉的看着他，可爱的吐了吐舌头：“我忘了~~~”

　　“??????”

　　静止三秒钟后，凌皓倒地~~~

　　美女校医一脸遗憾的表情：“哎~~~没想到你准备的真周到呢，原本我还想要亲手帮小皓上药呢，哎~~真想看一看小皓的菊花是什么样子啊，被小欧弄了那么久，我想现在应该是合不拢了吧。”

　　美女校医一脸正经的说出这一番彪悍的言语，让凌皓当场吐血三碗。

　　欧阳凯笑了笑，旁若无人的在凌皓脸上亲了一口：“要上药，也是我自己亲手帮他上。”

　　美女校医耸耸肩，一副了然无趣的样子：“哎~~看来我也是又在gv里面才能看到那些小受们漂亮的菊花了，可是小皓这样，长得漂亮又阳光，身材又好的小受到哪里去找啊？”美女校医一脸期待的看着欧阳凯：“小皓长得这么漂亮，菊花也应该是非常漂亮的吧，是粉红色的吗？”

　　看她眼睛睁得大大的，几乎快要飘出星星的双眼，欧阳凯只是高深莫测的笑了笑：“小皓的菊花是~~~”欧阳凯突然打住，吊足了色狼女校医的胃口。

　　凌皓一脸惊恐，眼睛都绿了：他不会吧！这样丢人的事情他也要说出去？

　　“嗯嗯！”美女校医一脸饥渴的表情，万分期待的看着欧阳凯，点头如捣蒜，等待着他接下来的话。

　　“我不告诉你！”欧阳凯一脸恶作剧得逞的表情，拖着凌皓就走：“小皓的身体是我的！只有我才能看！”

　　“你这混蛋！老娘好歹也帮了你一个大忙，你居然这么狼心狗肺，啊啊啊啊！气死老娘了！”

　　没有理会身后大吵大闹的女人，欧阳凯径直拖着挣扎个不停的凌皓走出校门。阳光在他背后，却被他脸上的灿烂笑容衬得黯然失色~~~~

　　衣冠禽兽(np)  第六十五章 离家出走

　　当晚回家以后，凌皓极力想要掩饰自己被欧阳凯上了的事实，只不过欧阳凯这小狼崽子好像打定了主意要让大家知道他已经把凌皓XXOO了，所以不管凌皓怎样尽力掩饰，欧阳凯总是故意找茬似的，和他对着干，气得凌皓差点拿出菜刀直接劈了他。

　　当然，凌皓的反应，看在众禽兽眼里，完全是欲盖弥彰，凌皓“红杏出墙”，他和欧阳凯发生了不该发生的事情，居然还想要瞒过他们的视线，两个人一唱一和的，完全就是一对“奸夫淫夫”。

　　所以，禽兽很生气，后果很严重，最后的结果当然是不可避免的再一次发生“四夫夺受”大战，那战况用惨烈二字来形容是再合适不过了。

　　所以，一次又一次沦为炮灰的凌皓，终于在泪眼婆娑中做出了一个惊天地，泣鬼神的决定：离家出走！

　　是的，他要离家出走，他再也忍受不了被几个男人当做专属品一样争来争去，更加无法忍受几个男人把他当做泄欲的工具一样抽来插去，被关世杰强暴以后，他整整两个礼拜没有办法正常走路，好不容易等伤口差不多愈合了，欧阳凯又兽性大发将他直接给上了，惨烈程度不亚于关世杰，只是两个男人上了他一次，就把他做得死去活来，一想到自己以后要被那四个如狼似虎的男人轮流上，凌皓连头皮都是麻的，在这样下去，自己迟早会被他们弄死的，还是死在床上的，史上第一个被男人干死的男人，这要传出去，那他可就名传千古了。

　　所以，为了“活命”，凌皓咬了咬牙：我要逃走！我要离开这几只禽兽！我要在他们永远也找不到的地方开始我的新生活！！！！

　　凌皓一打定主意，便开始计划着他远走高飞的衣食大计，当晚，他就借口出去买汽水在众禽兽虎视眈眈的眼神中逃了出去，然后飞快冲到楼下，直接打的奔向了火车站，买了一张去南方某著名的旅游城市G市的车票，带着这张承载着他无限希望和自由的火车票开始的，凌皓开始了一场让人啼笑皆非的“逃亡”生涯~~~

　　~~~~~~~~~

　　因为是旅游淡季，这辆开往那个举世闻名的旅游城市的火车里并没有坐多少人，凌皓这节车厢里面的乘客更是寥寥无几。

　　凌皓一个人坐在一小节靠着车窗的座位上，看着窗外怔怔的发呆。

　　此时正值深夜，整个车厢里的乘客大多都在闭目休息，除了偶尔传来的鼾声和梦呓，安静的只剩下火车车轮行驶时传来的那 千篇一律的“哐啷哐啷”声。

　　从车厢顶部那低瓦数的灯泡洒下来的灯光充满着整个车厢，显得柔和而朦胧，让凌皓产生一种时空错乱的感觉，就好像从一个世界堕入另外一个陌生的世界。

　　窗外漆黑一片，偶尔远方会有一两点星火显现，很快被火车抛到后面。凌皓面无表情的看着窗外，内心却如同惊涛骇浪一样翻滚纷乱，第一次远离家门，要在异地生活，养活自己，还要躲躲藏藏不让他们发现，撇去徐坤达和欧阳凯不谈，关世杰是律师，秦枫是黑道老大，天知道他们的人脉有多广，说不定，他们一发现自己离家出走，马上就会铺下天罗地网满世界找他，搞不好他一下火车，就发现他们正好站在停车口，对着他笑眯眯的说：“小皓，我们抓到你咯。”一想到那种场面，凌皓就有种想要吐血的冲动，所以他要在不被他们发现的前提下，找到一份合适的工作，然后尽量低调，不要引起别人的注意，虽然这并不是长久之计，但是暂时也只有这样的办法了。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　两天一夜的颠簸，火车在第二天的正午到达了G市。

　　一下车，凌皓就仰起脑袋，闭上眼睛，深深地呼吸这个城市清新而自由的空气，来来往往的行人看着这个行为有些怪异的漂亮大男孩，脸上带着一丝艳羡和惊叹，甚至有人拿出照相机来拍他的照片。这些凌皓都不在乎，凌皓此时兴奋地如同一只脱笼的小鸟，即将在一个没有束缚的世界展翅高飞，活出一个属于他自己的多姿多彩的人生。

　　凌皓睁开眼睛，眼神中流光璀璨，嘴角带着一丝自信的微笑，整个人如同刚刚破土而出的竹子，充满着一副青春逼人的气息。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　凌皓走出火车站的第一件事就是找到最近的一家银行，将自己存折里的一千多块全部取了出来，当那一沓薄薄的红色纸钞从银行的ATM取款机中滑出来时，凌皓长长地舒了一口气：还好，他们没有冻结我的账户。

　　为了尽快离开，他当时基本上是直接买票就上车了，连银行都不敢去，当时身上只有两百来块钱，花了一百来块买了一张最便宜的硬座票，剩下几十块全部都用来买火车上那难吃的要命，但有贵的离谱的快餐了，到下火车时，他身上只剩下几个一块钱的硬币了，如果这时候，他们冻结了凌皓的账户，那他就可以直接找一辆汽车撞死了。

　　凌皓取出钱后，直接来到最近的一家手机店，买了一张全新的SIM手机卡，换掉了他之前的那张，连看也没看，直接扔进了垃圾桶。

　　“啊哈哈哈哈哈！老子真的自由啦！！！！！”凌皓双手叉腰，站在人来人往的街头，笑得和毛利小五郎似的，一脸癫狂。

　　来来往往的行人对这个笑得和发了羊癫疯一样的男孩纷纷侧目而视，不过倒也并不反感，在他们看来，他大概就是一个刚刚拿到大学录取通知书的高三学子，可能因为考上了一所好的名牌大学而兴奋地失去理智了吧，所以大多数和他擦肩而过的行人都是带着善意的笑容，看着这个充满朝气的漂亮男孩。

　　凌皓来到这个城市，并没有直接去找工作，而是到处游山玩水，享受着这个全球文明的山水之城的美丽风景，在这个山川秀丽的城市，凌皓无数次感叹自然界的伟大：山青、水秀、洞奇、石美，大自然的鬼斧神工在这里被发挥得淋漓尽致：那些奇形怪状，但又动人心魄的山峰让他陶醉，那些清澈见底，水波荡漾的河流让他惊叹，那些民风淳朴，笑容干净的原住民让他感到。凌皓在河中央，站在飘摇动荡的竹排上，看着周围的广阔天空，感觉自己好像已经融化在这一方人类没有破坏的一方净土里。

　　凌皓不知疲倦的游荡在这个城市里著名的景区里，很快的，他的口袋迅速干瘪，短短几天的游玩，凌皓就已经把身上仅有的一千来块钱花掉了一大半，看着那一层粉红色 的钞票越变越薄，凌皓开始考虑找工作的事情了。毕竟在这个人生地不熟的地方，想要就一直这么玩下去，是不现实的，他现在必须要找到一份可以养活他的工作。

　　凌皓首先想到的是去酒吧驻唱，那是他唯一会做的市，之前他的父母在他还在读初中的时候就抛下了他，凌皓就是靠在酒吧唱歌，才维持住他的生活的。凌皓有一副浑然天成的好嗓子，声音清亮而富有磁性，是在酒吧里面最吃香的那种声音，再加上他那张漂亮的不像话的脸，以及身上夹杂着一丝忧郁的纯真气息，不知道要比电视上那些徒有其表光靠包装盒炒作的奶油小生要好多少。

　　但是，凌皓一开始就出师不利，凌皓所在的H市虽然经济不是很发达，但是却是全国闻名的不夜城，酒吧文化更是一个闪亮的标志，大大小小的酒吧更是遍地开花，而G市是一个以旅游闻名的城市，夜生活并不发达，酒吧少的可怜，而且驻唱歌手都已经是人满为患了，就算老板再赏识他，也不愿意再过花钱去请他来唱歌了。所以，凌皓转了好几天以后，没有一家酒吧愿意请他，可是，凌皓身上的钱已经所剩无几了。

　　连续几天内的徒劳而返，让凌皓垂头丧气，开始怀疑自己离家出走是不是做错了，一次又一次的忍住打电话回家的冲动，凌皓徘徊在这个干净明朗的城市，迷茫的如同一个迷路的小孩。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“啊！”失了魂一样的凌皓双眼没有焦点的走在人流并不算多的大街上，就连被人撞到也毫无知觉，知道对方发出一声惨叫他才回过神来。

　　“啊！对不起！”凌皓连忙蹲下身子，扶起面前这个因为似乎是他被撞倒在地的老太太。

　　“没事，没事。”老太太慈眉善目，一脸和蔼的笑容。只是身体有些不稳，站起来时，往凌皓身上偏了一下。

　　“对不起，我刚才有些走神，没注意到旁边有人，实在是不好意思。”凌皓扶稳她摇摇欲坠的身体，不住的道歉。

　　“不要紧，不要紧。”老太太笑得灿烂，挣开了凌皓的双手：“年轻人以后走路小心一点，我有急事要办，要先走了。”

　　看着老太太健步如飞的走入旁边的小巷子里，凌皓笑了笑：“真是一位可爱的老太太。”

　　G城的人口素质在全国是出了名的高，治安也好的出奇，所以，凌皓来到这里以后，对这里的人都没有什么防备，只不过，他忘记了一件事，再干净的城市或多或少的都会有比较黑暗的角落。G市虽然是全国知名的文明城市，表面上看是非常安全，但是别的地方该有的东西，这个城市也当然会有，所以，当他发现自己身上的钱包和手机都不翼而飞的时候，他的整个人如同遭到当头一棒：懵了。

　　当他发现自己被偷了，然后猛然反应过来，刚才那个老太太其实是个小偷时，已经是好几十分钟的事情了，要想再去追回他的东西，那简直就如同大海捞针一样，几乎是不可能的事情了。

　　现在的凌皓，身无分文，连打个电话的钱都没有，再加上他对数字有种天生的排斥，除了自己的电话号码之外，是从来不记任何人的电话号码的，就算有钱，他也不知道该打给谁，而且他的身份证和银行卡全部都放在了钱夹里，就连报警也没有办法了。

　　凌皓欲哭无泪的站在这条人来人往的大街上，精神恍惚，周围的欢声笑语就好像来自另一个世界，他现在真的是叫天天不应，叫地地不灵~~~~~~~

　　PS：这个G是是以桂林为蓝本的，因为小时候在桂林生活过几年，非常喜欢这个城市，所以就拿出来写一写。

　　衣冠禽兽(np)  第六十六章 追逐

　　柳正明是一个流氓，一个彻头彻尾的流氓，还是一个流氓头子，每天带领着一群小混混游荡在这个G市，周围人看他们的目光向来是嫌恶加恐惧的，他也就顺着他们的想法，将这个坏人的角色演得活灵活现，不同的是，那些年纪轻轻的女孩子看他的眼神更多的是带着向往和渴望被征服的欲望，这要归结于他那张帅气无敌的脸孔，和高大结实的身材。

　　作为一个充满阳刚味的男人，柳正明确有一张几乎完美的脸，有点清秀，但是更多的则是不苟言笑的端正。188的傲人身高，多年混迹在城市阴暗的角落里，参与了无数的帮派斗争，让他练就了一副修长而结实的身材，强悍而精炼。只要他一站在那里，周围的女人第一眼看到的绝对是他，在她们眼中，他是一个充满着男人味的男人，尽管他今年才19岁。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“阿明啊，你看，那边那个人长得好正点啊，是你喜欢的类型耶。”柳正明旁边的一个男人，一脸兴奋的指着他旁边开口说道，怪喊怪叫的声音，吸引了周围不少人的主要，但是投向他们的眼光除了厌恶还是厌恶。

　　顺着他手指的方向，柳正明心不在焉的看过去，只是一眼，却再也没有办法移开眼神。

　　一个漂亮的让人窒息的男孩坐在一旁公路的候车椅上，沉静如水，一双如同浸入水中的黑珍珠般的眼睛闪着淡淡的光芒，有些犹豫，有些迷茫，就好像一个迷了路的孩子一样，让人忍不住想要好好疼惜她。

　　男孩抬起了头，两人的视线就这么碰到了一起，只是短暂的一眼，这男孩的眼神却已经在他心里打上了一个深深地印记，让他终身难忘。

　　柳正明心跳急剧加速，他非常希望他能够注意自己，只是男孩的视线没有在他身上停留，直接扫过他，看向了另外一个方向，这让柳正明觉得非常失望。

　　“什么吗！他根本就是一个男的啊，害我白开心一场。”他们之中一个瘦瘦高高，长得如同一根竹竿的男人怪声怪气的开了口，一脸失望的样子。

　　“是啊，是啊，长得却是非常正点，可是却是个男人啊，多可惜！我还是第一次看到长得这么漂亮的人呢。”一个抽着烟，头发染成金黄色的男孩用手指叼着烟，从嘴里吐出一个淡蓝色的眼圈，眯着一双如同狐狸一般细长的眼睛，死死地盯着那个男孩，开口说道。

　　他们这一开口，一群小弟们更是随声附和起来。

　　柳正明没有和他们搭腔，眼神一直没有离开过那个漂亮的男孩，平时冷硬的嘴角线条此刻却带着一丝玩味的微笑，深邃的额眼眸中流光闪烁，如同一头豹子看见猎物的表情。

　　“其实，忽略他的性别，他的脸蛋和气质还真是难得一见的极品呢。”安静片刻后，柳正明突然没头没脑的冒出这样一句话，于是，在场所有人都被震慑到了，原本叽叽喳喳的一群小弟尴尬的安静下来。

　　“呵呵，既然这样，那我们就去帮你逗逗他吧。”他们之中，另外一个年纪稍大的男人呢突然对着柳正明开口，带着一丝恶作剧般的笑容。

　　“是啊，是啊！”这些小弟们很明显对这个提议非常感兴趣，纷纷一副跃跃欲试的样子。

　　“哎~~我说阿华，你就别闹腾了，人家看起来一副乖乖仔的样子，你们这么多人一次性的围过去，不把他吓死才怪。”柳正明摇摇头，看着这群脸上不怀好意的人，一脸哭笑不得。

　　“我说阿明啊，你怎么就这么担心呢，我们都还没有去呢，莫非你真的看上了这个男孩？”名叫阿华的男人有手肘捅捅他的胸膛，笑得一脸欠扁：“既然这样，那么我们就更有理由这么做啦，等一下，你掐算好时机再出来啊，来一个英雄救美，让他死心塌地的爱上你，就这么样啦！哈哈哈。”

　　没有给他开口反对的时间，阿华哈哈大笑，带着几个小弟往那个男孩走去。

　　看着男人的背影，柳正明一脸哭笑不得：这人总是这么脱线，都已经二十五六的人了，还这么贪玩。只是，那个男孩看起来一副清纯的模样，希望他们不要玩得太过火了，吓到人家就麻烦了。

　　柳正明暗暗地想着，却忘了他的身份就是一个流氓头子，欺负人本来就是他的天职。

　　~~~~~~~~~~~~~~

　　看着一群慢慢地向自己走来，很明显不是什么好人的几个男人，凌皓脑海里开始鸣起了警钟，其实他一开始就注意到不远处有一群人正在不怀好意的打量着着他，目光相当猥琐，让他十分不舒服。

　　凌皓一开始甚至是想要离开的，只是，作为一个男人，只是被一群人的目光逼走，那也太逊了一点。

　　可是，现在这群男人目标明确的朝他走来，这让他的内心开始涌起一丝惊慌，这未免也太离谱了吧，在这人生地不熟的地方，不仅被人偷走了钱包和手机，现在又被一群小混混给盯上了，凌皓无奈的在内心哀叹，来自怎么就这么倒霉啊！

　　男人的自尊心不允许凌皓现在就逃走，他可不要做一个临阵脱逃的没种男人（-_-|||乃不是正在逃亡吗？），只好浑身僵硬的看着那群男人渐渐接近他。

　　“小弟弟，干嘛坐在这里啊？是不是很无聊，要不要哥哥们陪你去玩一会儿啊？”走在最前面，很明显是他们老大的男人站在他面前，双手插在牛仔裤的口袋里，弯下腰，一脸淫笑的对着他开口。

　　“呵呵，是啊是啊，哥哥们带着你去玩一点刺激得东西，怎么样？”他身后的几个半大不小的，很明显还没有成年的男孩装作一副调戏良家妇女的模样，笑得非常猥琐，旁边正在候车的男男女女一脸鄙夷的走开。

　　“你们眼睛瞎了吗？老子是男人，你们调戏错人了吧，一群傻B。”凌皓抬起头，目光毫不畏惧直视着面前的男人，面无表情，声音冷淡的开口。

　　凌皓一席和他外表相差十万八千里的粗鲁的话成功的震住了在场所有人，谁也无法想象，这样一个看起来如同温柔小绵羊的男孩突然开口闭口就是“老子”“傻B”这样的粗话，这未免也太不搭调了吧。

　　一阵寒风卷起几片落叶刮过，一群流氓满脸黑线的看着“小绵羊”一副痞子样的搭起二郎腿，目光挑衅的看着他们。

　　站在凌皓面前的男人最先反应过来，顿时一脸玩味的看着他，眼神中还带着一丝欣赏，只不过，面前的男孩一副天不怕地不怕的模样，只是他额头上细密的汗珠泄露了他此时的恐慌，男人脸上的笑意加深：这男孩，有意思。

　　“呵呵，我们知道你是男人啊，难道你不知道这个世界上有种人叫做同~性~恋吗？”男人的脸慢慢的凑到凌皓的脸前，薄唇轻启，慢慢的吐出了这样一句话。

　　早场所有人都一脸黑线。

　　看着凌皓如同不小心吞下一只苍蝇般纠结的表情，男人突然哈哈大笑起来，凌皓半听才反应过来，自己被耍了，顿时一股无名的怒火冲了上来。

　　因为被一群衣冠禽兽看上，导致他离家出走，无家可归，来到这个城市，身上所有的东西都被人给偷了，然后饿了一整天，现在居然又被一群小混混给骚扰，凌皓想起这些天所受的所有委屈，顿时压在心里的所有怒火，都被眼前这个男人激发出来了。

　　凌皓拳头紧握，准备狠狠地给眼前这个可恶的男人一拳。

　　“哎~~~你们太过分啦，没事别这么吓唬别人啊，我说阿华啊，你别总是那么无聊好不好。”就在凌皓的拳头挥出去之前，早已经看不下去的柳正明走到了他的面前，左手搭在了这个男人的肩膀上。

　　男人直起腰，挑挑眉，对柳正明笑得一脸轻佻：“你就装吧，这么漂亮的人摆在你面前，你恐怕比谁都想要上他吧，还装作一副正人君子的模样。”

　　他的话语刚落，凌皓的拳头便毫不客气的打在了他的脸上，男人一声哀嚎，捂住被他打成熊猫眼的左眼，对着凌皓怒吼：“你干什啊！无缘无故的乱打人！”

　　凌皓收起拳头：“你的嘴太臭了，我可不是随随便便会让人上的。”

　　此时的凌皓，一脸冷冽的表情，薄唇紧抿，眼中寒光流转，如同一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，不容侵犯。

　　还没与等他们反应过来，凌皓的拳头已经毫不犹豫的向旁边其他的流氓挥过去了。

　　场面开始变得混乱起来，被打倒的人自然不甘心就这么莫名其妙的挨了拳头，于是，开始反击。

　　柳正明刚想开口制止，一旁名叫阿华的男人拍了一下他的肩膀，对着他摇了摇头。

　　柳正明明白他的意思，他是要让他到最后关头再出头，这样，已经对他产生厌恶感的男孩就或多或少的不会那么反感他了。

　　柳正明内心一阵犹豫，不想让他受到伤害，但是，男孩刚才的眼神中对他不加掩饰的厌恶，让他如坐针毡，张了张嘴，原本要说的话还是咽了下去。

　　凌皓打架是高手，动作快，而且猛，反应非常敏捷。

　　小心翼翼的周旋在这些围攻他的流氓中间，出拳和躲避的动作如同行云流水一般。不是很频繁的出拳，但是每一次出手，必定能够让对方挂彩，而他由于躲避的快，几乎所有落向他的拳头都落空了。

　　一旁的柳正明和名叫阿华的男人看着他，眼中充满了讶异，这，还真是人不可貌相啊。

　　很快的，凌皓招架不住了，饿了大半天的他早就没有什么力气了。

　　凌皓的动作越来越慢，出拳的力度也越来越弱，落在身上的拳头越来越多，凌皓知道再这样下去，自己的结果用脚趾头都想得到。

　　于是，凌皓咬了咬牙，一把撞开了一旁的一个人，冲出了他们的包围圈，拔腿就跑~~~

　　一群打得正欢的流氓发现对手跑了，顿时有些嘴角抽搐，柳正明和阿华看着凌皓死命逃跑的背影，顿时觉得这男孩实在是太可爱了，原本一副我要和你们战斗到死的样子，一打不过就直接跑了，还真是有趣呢。

　　“我去追他。”柳正明笑了笑，这个男孩实在是太可爱了，绝对不能让他就这么跑了，至少也要和他做个朋友再说。

　　“去吧，去吧。”名叫阿华的男人笑得一脸淫荡：“别太凶猛啦，人家身板小，承受不了的。”

　　柳正明没有回答，看着那个已经越跑越远的背影，追了上去。

　　第六十七章 抓到你了

　　“妈的，这家伙到底还有完没完啊！”身后的男人始终对他穷追不舍，已经浑身酸痛的凌皓有种想哭的冲动。

　　连续几十分钟的奔跑，体力早就已经被消耗的一干二净，只是在用意志力撑着了。

　　手脚已经麻木，只是早机械的摆动着。

　　大口大口的喘着气，肺里如同刀割一样，火辣辣地疼。

　　不断地穿梭着闹市区，凌皓不断地换着路线，基本上只要能看到转弯的地方，他就会毫不犹豫的转过去，可是身后的男人就如同一个恶魔一样，始终紧紧跟着，保持着一个不远不近的距离，就好像一只逗弄着老鼠的猫。玩的腻了，随时扑上来吃掉它。

　　凌皓的脚步开始有些不稳，可是却丝毫不敢把速度降下来。

　　大街上人潮拥挤，凌皓不断地撞到一旁的行人，可是他却连停下来说声对不起的时间都没有。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“这小子，还真能跑啊。”柳正明的视线始终没有离开过前面那个修长而敏捷的男孩的背影，已经好几十分钟的追逐，可他竟然没有办法追上他，这实在是大大出乎他的意料（ps：凌皓在学校的运动比赛里，向来是长跑冠军。）

　　“妈的，还是第一次碰到速度能和我相提并论的人，还真是让人意外呢。”柳正明想起那男孩那张漂亮的脸，还有打架时那敏捷的身手，越来越兴奋：“真是越来越有趣了，让我迫不及待想要把他压倒呢，这样有趣的人实在是太难得了。”

　　“追啊追，我怎么可能放过你这样的美人，进攻！进攻！老子最喜欢你这样彪悍的美人不把你攻下来，我这个G市之狼脸往哪里放？”

　　周围的人潮拥挤，车水马龙早已被他视而不见，柳正明的眼中只剩下前面那道奔跑在阳光之下的背影，其他的一切已经不在乎，他现在只想要征服那个带着狂野气息的天使般的男孩。

　　血管里的血液沸腾着，生命中最原始的本性被激发出来，柳正明突然有种在如同非洲草原上追逐猎物的错觉，他就是那只彪悍的无往不胜的苍狼，而对方则是那只即将沦为他口中猎物的小鹿。

　　“我绝对不会放过你的！老子一定追到你！！！”柳正明对着前面那个依然死命狂奔的凌皓大喊，言语中是不加掩饰的自信。

　　柳正明这句类似求爱的话，吸引了周围所有人的注意，一时间所有人的视线都纷纷投向这个高大帅气，一脸灿烂笑容的男人。一些没有搞清楚状况的人甚至开始开玩笑似地给他加起油来。

　　“加油！帅哥！加油！猛男！噢噢噢噢！”

　　“啊啊啊啊！是BL啊！！！小攻加油啊！一定要小受追到手啊！偶们看好你哟！”

　　此起彼伏的加油声在两人身后响起，而且还有着越来越大的趋势，在这声势浩大的“助威团”的声援下，柳正明笑得越加灿烂，速度也越来越快，两人之间的距离正在逐渐缩短。

　　“不会吧！这个世界疯狂了？世界末日到了？”刚才那个BT男的“求爱”宣言已经让他哭笑不得了，此时周围群众连绵不绝的加油声，更是让他想要找面墙一头撞死。

　　体力透支太过于严重，凌皓奔跑的速度渐渐慢了下来，身后BT男速度却越来越快，在这样下去，凌皓被抓住只是时间的问题了。

　　凌皓双目飙泪：“不要啊！为什么我总是碰到这样的怪物啊！！！！”想起家中的那四个怪物一样的男人，凌皓内心那个悲愤啊：“为什么逃到这里来，都还摆脱不了这样的禽兽啊啊啊啊！！”

　　男人已经近在尺尺，几乎伸手就能抓住他，不甘心就这样被抓到，凌皓决定放手一搏。

　　猛然停下来，凌皓转过身，面无表情的面对着他，眼神中带着凛冽的寒意，挥出一拳，狠狠地朝紧随而来的男人脸上砸去。

　　凌皓突然的反击杀了柳正明一个措手不及，他的脚步甚至还没有停稳。

　　不过，G市之狼的名头也不是盖的，柳正明的头偏了一下，凌皓的拳头带着风从他的耳边擦了过去。

　　一把抓住凌皓的手臂，柳正明轻轻的往旁边一折，超出人类生理构造的角度让凌皓发出一声惨叫，疼得弯下了腰，失去了所有抵抗力。

　　男人顺势将他的手臂弯向他的身后，顺势将他搂入了怀里，手臂横在他的胸前，牢牢地把他禁锢在怀里。

　　“终于不跑啦？”男人在他身后开口，语气中带着一丝得意。

　　凌皓没有理会他，不停地挣扎着，男人的双臂如同钢钳一样，箍得凌皓没有丝毫挣扎的空间。

　　柳正明笑得一脸灿烂，无视周围人的诧异眼光，语气温柔地开口道：“抓到你了！”

　　“不用挣扎了，你逃不掉的，乖乖地做我的马子吧。”

　　凌皓双目通红，脸上的表情有些狰狞，低下头，张开嘴，狠狠地咬住了他的手臂。

　　“啊！你是小狗吗？怎么动不动就咬人啊！”剧痛之下，柳正明下意识的一把甩开凌皓，得到自由的凌皓，立刻拔腿就跑。

　　柳正明被激怒了，一把抓住尚未跑远的凌皓，抓住了他的双手：“你这臭小子，要老子来硬的吗？”

　　凌皓伸出脚向他胯部踢去，柳正明大惊之下抬起脚，用膝盖错开了他的腿。

　　凌皓的力度用的过猛，再加上双手被他抓住，身体失去平衡，直接向后倒去。

　　柳正明正在气头上，全部的注意力都放在凌皓的脸上，于是被他带着，一起倒了下去，等他反应过来时，他已经没有办法再站稳了。

　　“嘭！”沉闷的撞击声响起，凌皓的背部着地，后脑勺重重地撞在了地上，眼前顿时变得一片空白。

　　“这个姿势~~~”柳正明看着身下被自己压住的美少年，心跳急剧加快。

　　“好棒！居然被我压住了！”男孩的双手被他压在头的两侧，如同墨染的双眸没有焦点，眼神迷离，如同镀上了一层闪亮的水膜，胸膛在剧烈地起伏着，嘴唇微张，不停地喘着气，依稀可见里面微微颤动着的粉红色的小舌。

　　周围的一切声音仿佛都飘向了天际，整个天地间好像只剩下他们两个人，血液沸腾起来，如同滚烫的岩浆。

　　如同天使一般的男孩臣服在他身下，柳正明有种正在亵渎天使的感觉，那种禁忌的罪恶感让他心跳有些加快。

　　“这个男孩是我的了！这个天使般的男孩是我的了！”柳正明欣喜若狂，仿佛得到了世界上最美好，最珍贵的宝藏。

　　“唔~~痛，好痛！”短暂的失去知觉后，凌皓蓦然清醒过来，后脑勺传来的剧烈疼痛让他痛哼出声。

　　柳正明蓦然回神，急忙放开他：“啊，对不起，我一时心急，太过于粗暴了一点，你没有事吧？”

　　凌皓坐在地上，抱住头，蜷成一团，疼得眼泪在眼眶里打转：“唔~~好痛！好痛啊！痛死我了！”

　　柳正明慌了神，手忙脚乱地抱住他：“你~~~很痛吗？要不要去医院？”

　　凌皓没有回答他，只是不停地抱头呻吟，疼得脸色苍白。

　　看着一脸痛苦的凌皓，柳正明心痛不已，原本自己是想要抓住他，好好地宠爱他的，可是现在却把他弄得这么惨，他的内心那叫一个悔啊，恨不得拿把刀劈了自己。

　　周围围观的人将他们围在中间，不停地指指点点，议论纷纷，柳正明一阵心烦意乱，双眼通红地朝他们怒吼：“看什么看，滚远一点，小心老子砍了你们！”

　　这一吼，倒是流氓劲十足，周围看热闹的人顿时做鸟兽状散开，只剩下几个胆子大一点的女孩在，带着诡异的笑容看着他们，低声议论着什么，柳正明也懒得去理她们。

　　几分钟之后，头痛缓解了下来的凌皓抬起头，呆呆地看着一脸焦急的柳正明。

　　“哎！你没事了吧！有没有哪里受伤？”柳正明伸出手，在他眼前晃了晃。

　　男孩没有反应，看了看四周，眼神迷茫。

　　男孩反常的反应，让柳正明内心忐忑不安，一把抓住他的肩膀，柳正明几乎是用吼对他说话了：“你怎么了，到底有没有事啊？你再不回答，我就送你到医院去啦？”

　　“你是谁？”男孩看着眼前一脸焦急的男人，突然开口问道。

　　“啊，这个，我还没有自我介绍呢。”男人突然变得有些羞涩：“那个，我叫做柳正明。”

　　没有等他说完，男孩继续开口：“这是哪里？”

　　“这里是~~~等等！你怎么了，好像有点不对劲啊。”面前的男孩根本没有在意他的回答，根本就是在自言自语。

　　“我在干什么？”

　　“我是谁？”

　　男孩的眼神越来越懵懂，可爱得让人想要直接扑上去，可是，他现在的反应~~~

　　轰隆隆~~~

　　“不~不会吧！”柳正明目瞪口呆地看着他，男孩的样子一点都不像是装的，那种一无所知的迷茫感是实实在在的。

　　所以，既然他什么都不知道，那就代表他~~~

　　失忆了~~~

　　轰隆隆~~~

　　“??????”

　　PS：俺知道失忆的情节很狗血，不过本文就是一片俗文，只是用来娱乐罢了，俺也没有那个能力去写一部战争与和平，俺这个作者也是一个俗不可耐的人，哎~~~~~~~

　　衣冠禽兽（np）  第一卷68~82

　　第六十八章  捡到失忆的天使男孩

　　凌皓的失忆失的相当彻底，完全达到了一问三不知的地步，就连他自己的名字也忘得一干二净，更别提其他家人，地址和电话号码之类的事情了。

　　所以，因为一时兴起，而害得别人受伤又失忆的柳正明内心充满愧疚感，就把他带回了自己的家。

　　柳正明所居住的小区位于城市之外的郊区，空气好，环境好，绿化也做得相当不错。

　　柳正明拉着凌皓的手，带着他走进家门，回过头笑着说：“这是我的家，在你恢复记忆之前，就住在这里吧。”

　　凌皓环顾了一下这个不是很宽敞，但是却非常干净整洁的地方，轻轻地点了点头。

　　柳正明的家总体来说还算不错，基本不缺什么东西，称不上豪华，但也不至于简陋，是那种大多数平民阶层水平的房子。

　　更加重要的是，他是一个人住的。

　　柳正明走到窗前，拉开了淡蓝色的玻璃窗。

　　一阵微风掠了进来，搅动了房间里略显沉闷和污浊的空气，白色的窗帘随风舞动。

　　窗外是一片绿树繁花，阳光灿烂之下 ，淡淡的青草香味飘了进来，让人心旷神怡。

　　原本再熟悉不过的风景，却突然有了一种完全不一样的感觉。没有了那种与世隔绝的清冷，寂寞，反而充斥着一种淡淡的温馨感，让他莫名的安心。

　　只是多了一个人，感觉却如此千差万别，柳正明转过头，对着凌皓笑得一脸灿烂：“欢迎你入住我家。”

　　凌皓听罢，给了他一个灿烂的笑容，露出洁白的牙齿。

　　凌皓不认识他，可是却对他非常有好感，也许是因为他是他失忆后第一个碰到的人，也许是因为他那张温柔而阳光的笑脸，出于小鸡破壳的心理，凌皓非常的信任他。

　　凌皓的笑容让柳正明心跳猛然加快，那样纯真的笑容，丝毫没有任何做作的痕迹，比当下一些自傲孤高的美少年美少女不知道要好多少。

　　柳正明拳头握紧，慢慢地走到了他的面前，双手搭在了他的肩膀上，低下头，凝视着他的双眼：“闭上眼睛。”

　　“为什么？”凌皓原本就很大的眼睛睁得大大的，好奇宝宝一般地看着他。

　　好，好单纯的眼神！柳正明握着他肩膀的手指有些僵硬，男孩如同两点凝墨的幽黑眼眸如同两汪深潭，此刻亮得出奇，如同两颗在阳光下的黑珍珠，长长的睫毛随着眨眼而一颤一颤的，如同两只振翅高飞的蝴蝶，让人莫名的心动。

　　“听话，闭上眼睛好不好？就一下下！”柳正明强忍住强吻他的冲动，以哄骗小朋友的语气开口，笑得非常“和蔼可亲”。

　　“不要！你不说清楚为什么，我绝对不闭眼睛！”凌皓双手叉腰，双眉竖起，一脸警觉的看着面前这个笑得如同诱拐小绵羊的大尾巴狼似的男人。

　　这样的凌皓单纯之中带有一点俏皮，可爱的无法用言语来形容，简直就是没天理了。

　　柳正明心跳急剧加快，心神激荡之间他也忍不下去了，干脆低下头做出一副霸王硬上弓的样子，直接强吻他。

　　嘴唇突然相接的感觉让凌皓感觉莫名的熟悉，脑海中一些让他非常不舒服的画面突然跳了出来，模糊得如同打了马赛克的无声影片。

　　“不要，好恶心！”凌皓一把推开他的脸，捂住嘴唇，向后退了好几步，直到后背靠到了冰冷的墙壁。

　　“我难道很恶心吗？”柳正明原本搭在凌皓肩膀上的双手僵硬的伸在空气里，凌皓脸上不加掩饰的嫌恶让他倍受打击。

　　凌皓低下头，脸有点红：“呃～～～不是你恶心，而是刚才你突然～～～呃～～～让我觉得非常不舒服。”

　　柳正明无语问苍天，这可是他保存了十九年的初吻啊！一生中只有一次，竟然被这个不知好歹的男孩说成是恶心！

　　柳正明无论走到哪里，都会被无数少男少女追随，哪里受到过这样的冷遇？顿时有种恼羞成怒的感觉。

　　“喂！你乖乖的过来亲我一下，否则马上给我出去！”柳正明摆出一副老大嘴脸，冷冷地开口，只是他没有意识到他的台词有多么幼稚，多么不靠谱。

　　凌皓抬起头，脸色有点苍白，眼神中充满震惊，一句话没说，转身就走。

　　柳正明慌了，原本是一时的气话，没想到他居然就当真了，顿时有点哭笑不得。

　　“喂！喂！”柳正明快速走了几步，一把抓住打开门就走的凌皓：“我刚才是开玩笑的，你当真了？”

　　凌皓停住脚步，却没有回头，只是身体有些颤抖，紧紧握住的指节有点苍白。

　　异样的反应让柳正明有点担心，一把扯过凌皓，柳正明转过了他的身体，发现他双眼通红，眼泪在眼眶里打着转，紧咬下唇。

　　“喂！喂！你别这样啊！我刚才是开玩笑的！你别哭啊！”

　　柳正明有些慌乱，这男孩原本一副彪悍模样，现在却说哭就哭，让他不知如何是好。

　　凌皓倔强地偏过头，被牙齿紧紧咬住的下唇没有一丝血色，让柳正明看了莫名的心疼。

　　“哎，我和你道歉！你别哭了好不好！你要打我骂我怎样都行，只要你不哭了。”柳正明曲起膝盖，视线与他平行，可怜巴巴的看着他。

　　凌皓抬起头，在眼眶里打转的泪水终于抑制不住的滑落下来：“你能告诉我，我到底是谁吗？”

　　凌皓抽抽噎噎的，眼泪滚滚而下：“我想回家！我不想无家可归！难道这世界上就没有人知道我的事情吗？我有没有亲人？现在有没有人在为我担心？我甚至连自己是谁都不知道！”

　　内心的空虚和对自己一无所知的迷茫让凌皓内心空空荡荡的，一种被世界上所有人抛弃的感觉让他内心莫名其妙的恐惧，就好像在他面前有一面无形无色的墙，将他和这个世界完全隔开。

　　这世界很美 ，但是却与他无关。

　　凌皓泪流满面的脸庞让他的内心受到强烈震动，此时的他就像一个迷路的小孩，找不到回家的路，慌乱而惊恐，让人莫名的心疼。

　　柳正明突然有一种同病相怜的感觉。

　　一把将哭泣的凌皓拥入怀里，柳正明紧紧地抱住他，拍着他的：“虽然我不知道关于你的事情，但是我会好好对你的，所以，你就安心的在这里住下去吧，这里就是你的家，我就是你的亲人。”

　　凌皓没有回答，在他怀里不停地抽噎着，就像一个哭累了的小孩。

　　柳正明感觉自己的胸膛已经湿了一片，顿时有种头痛的感觉，没想到这男孩打起架来那么凶猛，哭起来也这么强悍，这让他有点汗。

　　只不过，男孩此时的软弱让他内心莫名的欢喜，男孩终于对他卸下防备，肯靠在他的怀里哭，实在是让他欣喜若狂：这是不是代表他已经接受他了？

　　“那你刚才还要赶我走？”凌皓的声音突然传出来，带着一点哭过之后的鼻音，声音有点闷闷的。

　　柳正明顿时被噎住，尴尬地干笑两声，开口说道：“我刚才不是在开玩笑嘛。”

　　凌皓抬起头，刚哭过的眼睛有点红肿，嘴唇抿成一条直线，看起来莫名的脆弱：“那我还是走好了，我不想再被人赶出去。”

　　“哎～～～我服了你了，我发誓，以后再也不和你开这种玩笑了，好不好，否则我出门被汽车撞死，吃饭被噎死，喝水被呛死……”

　　柳正明如同小孩子背书一样，摇晃着头怪声怪气的念着若干千奇百怪的死法，有种周星星般的无厘头，样子十分搞笑。

　　凌皓被他的样子逗得忍俊不禁，破涕为笑。

　　柳正明看着他终于笑了，开始得寸进尺，低下头，想要继续进行刚才未完成的强吻行为。

　　一把拍开他凑过来的头，凌皓闷闷地说道：“我饿了。”

　　柳正明：“……”

　　“我给你下碗面。”柳正明郁闷的要死，豆腐没吃到，还要给他弄吃的，他这个坏人还真是当得失败。

　　带着无比的郁闷，柳正明垂头丧气地走进厨房，噼里啪啦的给他煮面。

　　凌皓坐在客厅的沙发上，面带微笑的看着厨房玻璃后面的那道带着围裙的修长身影转来转去的忙碌身影。

　　和煦的微风吹了进来，带着一点淡淡的花香，树叶沙沙的响声和着知了绵长的叫声如同午后的一曲和谐的合奏曲，凌皓顿时有些昏昏欲睡的感觉。

　　柳正明端出两碗热腾腾的面的时候，凌皓已经蜷在沙发上睡着了。

　　被风吹起的窗帘在凌皓身旁无声的飞舞，几缕阳光直射进来，在窗子旁边的地面投射出几块亮得晃人眼睛的光斑，那个漂亮的男孩就这样安静的侧躺在白色的沙发上，面容和平，脸上带着几道泪痕，长长的睫毛因为沾上泪水，而闪着晶莹的水光。双手缩在胸前，仿佛害怕失去什么似的，紧紧地抓住身下的沙发。

　　这样如梦如幻的画面让柳正明有种不真实的迷离感，他有种身处梦境里的感觉，那个如同天使一般的男孩就这样静静地躺在自己家里的沙发上，美好的让人迷醉。他甚至怀疑这个男孩是不是一个堕入凡间的天使，否则怎么会如此纯净而美好。

　　“喂！喂！起来了，吃面了！”柳正明把面放在桌上，蹲在他的面前，轻轻地推了推他的身体：“快起来，不然面就要糊了！”

　　被打扰睡眠的凌皓眉头皱起，发出一声不满的抗议，一把推开他的脸，继续睡。

　　柳正明扒开脸上的爪子，继续“不知好歹”地骚扰他：“我煮的面很好吃的哦，你再不起来吃，我就一个人吃光咯。”

　　凌皓没有反应，继续睡。

　　柳正明突然意识到，他已经睡着了，那么～～～

　　隐藏心里的恶魔突然冒了出来，柳正明心跳急剧加快，身体开始燥热，口有点发干。

　　咽了咽口水，柳正明的喉结上下动了动，一滴汗从额头上滑下。

　　心动不如行动，柳正明向来是一个实战派。

　　双手撑在他头的两侧，柳正明慢慢的朝着正在熟睡中，一无所知的凌皓压了上去。

　　好美的唇形！男人看着凌皓微张的淡色薄唇在心里发出一声赞叹。

　　线条优美的双唇，湿润而饱满，仿佛覆盖着一层薄薄的亮光，上面的沟壑也是如此清晰，颜色不是很红，但是和他淡麦色的肌肤搭配在一起，无比的和谐。

　　柳正明有种血脉喷张的感觉，非常想要尝尝他嘴唇的味道。

　　慢慢地低下头，柳正明的嘴唇慢慢的向他的嘴唇压下去。

　　像是感觉到危险临近似的，就在两人的嘴唇之间的距离只差一厘米时，凌皓紧闭的眼睛猛然张开。

　　眼睛眨也不眨的看着压在他上面的男人，脸上没有一丝表情。

　　“呃～～～你醒啦。”柳正明的身体顿时僵硬，一脸尴尬地干笑了两声。

　　一把推开这个正在非礼他的男人，柳正明猝不及防被他掀到沙发下，凌皓翻身跳下沙发，无视他的存在，直接跨过哀嚎不已的男人，目标锁定桌子上的那两碗面。

　　柳正明一脸懊恼地爬起来，刚才怎么就不硬下心来直接强了他呢？生米煮成熟饭，那该多好啊！以后自己就是他的男人，还害怕他逃了？

　　只是想归想，他却再也不想要看到男孩伤心痛苦的表情。只好强忍住欲火，憋得差点得内伤。

　　～～～～

　　柳正明煮的面意外的好吃，再加上凌皓已经饿了一天，早已经是饿的前胸贴后背了，凌皓是完全不顾形象，狼吞虎咽吃着。

　　柳正明，右手撑着下巴，左手搭在右手手臂上，面带微笑得看着狼吞虎咽的凌皓，自己面前的面却一点也没动。

　　凌皓三下五除二地解决了自己的那碗，然后咬着筷子，对着柳正明面前的那碗面虎视眈眈。

　　柳正明压根就没有什么胃口，看着凌皓可怜巴巴的模样，顿时哈哈大笑。

　　“给你吃吧！”柳正明一把将那碗已经开始有点糊了的面推到他的面前，凌皓感激地看了他一眼，便毫不客气的吃了起来。

　　柳正明笑眯眯的看着他，开口说道：“呵呵，你真可爱。”

　　埋头苦吃的凌皓忍不住抬起头来，瞄了他一眼，然后迅速的埋下头，全部注意力都放在了那碗正在被他蹂躏的面上。

　　柳正明的小屋不是很宽敞，而且也没用多少繁琐的家具，可是柳正明却觉得此刻这个家里被一种名叫温馨的东西填得满满的，空气里弥漫着的不是食物的香气，而是幸福～～～

　　第六十九章  女王与忠犬

　　单纯的凌皓让柳正明完全下不了手，而没有任何恋爱经历的柳正明也是纯情到骨子里的处男一枚，所以虽然柳正明对凌皓已经喜欢到骨子里了，但还是决定慢慢地培养感情。

　　只不过一个男人对另外一个男人有欲望，而那个男人还时不时地露出一些不经意之间的小诱惑，那这个被诱惑的男人的后果还是很凄惨的，能看不能吃的痛苦，让他差点被逼疯。

　　～～～～～～

　　“呃，你去洗个澡吧。”柳正明从衣柜里翻出一套自己的睡衣，递给他：“浴室在那里。”

　　凌皓点了点头，拿着衣服，走进了浴室，乖乖小绵羊的样子，让他有些招架不住。

　　看着那个修长的背影走进了浴室，柳正明使劲摇了摇头，想要摇走在脑海里盘旋的邪恶念头：柳正明！你这混蛋！已经害得人家失忆了，你居然还想要对他霸王硬上弓？你这禽兽不如的混蛋！

　　用力的敲了一下自己的头，柳正明打开电视，想要转移自己的注意力。

　　浴室里哗啦啦的水声传了出来，柳正明强迫自己不去看浴室外面那道几乎是半透明的玻璃门，他害怕自己会突然忍不住，会直接冲进去直接对他霸王硬上弓。

　　可是面对诱惑时，人的忍耐力是非常脆弱的，更别提这头上带着一把刀的“色”的诱惑了，所以，柳正明虽然一直目不转睛地盯着电视，可是思绪却早已飞到浴室里面去了。

　　不看！

　　不能看！

　　柳正明一次又一次地警告自己，可是视线却还是不受控制的往浴室方向漂移了过去～～～

　　轰隆隆！！！

　　视线触及到半透明玻璃后那个正在用双手往自己身上摸沐浴露的修长身躯时，柳正明感觉自己脑子里的某个地方爆炸了。

　　浴室里面的黑影突然向后甩了一下头，身体猛地向前一弯，漂亮的身体轮廓做出来的动作极其性感诱人！

　　柳正明差点失去理智，却还是强压住了，只是手中的遥控器差一点被他捏碎。

　　目不转睛的盯着里面那个模糊的身影，柳正明紧咬牙关，强压住汹涌而来的欲望，身体某个地方早就已经硬的不像话了。

　　“嘭。”凌皓打开浴室的门，一身清爽地走了出来，柳正明急忙转过了头，假装正在看电视。

　　“你洗完了啊。”

　　柳正明假装漫不经心的样子，视线转向凌皓，只是当视线接触到他的时候，差点把眼珠给弹出来！

　　此时的凌皓穿着那套明显比他身体大很多的睡衣，过大的领口往一边偏着，露出了里面的半边香肩，以及肩膀下那无比诱人的锁骨。

　　凌皓双手抬起，放着眼前，无限苦恼的看着这过长的袖子，长长的袖子完全没过了他的手臂，向下垂着，可爱的没天理。

　　湿答答的头发服贴的粘在他的脸上，刚洗完澡的脸上带着一丝被热水冲过之后的粉红，如同两颗黑珍珠般的眼眸中水光潋滟，眉毛微皱，薄唇微微撅起，整张脸可爱的简直就像日本漫画里的美少男。

　　好！好可爱！柳正明的心砰砰直跳，差点就把持不住，直接扑了上去，无论如何也移不开视线。

　　“难道你就没有小一点的衣服吗？”凌皓一脸苦恼的看着他：“衣服裤子还勉强凑合，可是内裤却完全穿不了，太松了。”

　　“你没穿内裤？”柳正明十分白痴的开后问道，眼神死死盯着凌皓宽松睡裤里胯下那一小片突起，脑海里想象着他“小弟弟”的形状。顿时心神激荡，全身的血液都同时涌向身体的某一个地方。

　　“是啊，不穿内裤的感觉好奇怪哦，感觉空荡荡的。”凌皓皱着眉头，用手摸了摸胯下。

　　这动作在他做来一点也不猥琐，没有一丝色情的意味，可是在柳正明眼中却是一种无形的诱惑，简直就是明目张胆的勾引。

　　柳正明呆呆地看着他，感觉自己犹如沉溺在一片汪洋大海中，呼吸越来越困难，将近窒息。

　　柳正明感觉鼻子有点痒，然后一股热流从鼻子里面涌了出来。

　　“啊，你流鼻血了！”

　　柳正明听到凌皓的惊呼，这才回过神来。

　　用手摸了摸自己的鼻子下面，那一片湿热的感觉让他内心猛然一惊，放到眼前一看，手上沾满了鲜红的血液。

　　柳正明：“……”

　　凌皓急忙走了过来，捏住他的鼻尖，强迫他抬起头：“你这笨蛋，到底在想些什么东西啊，流鼻血了也不知道止血，简直就和一个呆子一样。”

　　柳正明：“……”

　　凌皓牵着他的鼻子，把他带到了浴室，一把将他的头按到洗脸池里面：“用水洗洗吧。”

　　柳正明内心那叫一个郁闷啊，明明自己面对着那么多美男美女都没有反应，为什么偏偏对他就这么敏感呢？还没有看到他的裸体，居然就流鼻血了，还真是丢脸啊！

　　单纯的凌皓哪里知道他内心的想法？要是他知道他突然流鼻血的原因，估计不被气死才怪。

　　～～～～～

　　鼻血止住后，两人分别坐在沙发的两端，看着电视里面最近比较红的一部美剧，电视里的光头帅哥被关在监狱里，计划着逃跑的路线，柳正明鼻子里面塞着两个卫生纸团，偷偷地瞄了一眼目不转睛的凌皓，觉得自己就像被关进了一所无形的监狱里面，那所监狱的名字就叫做暗恋。

　　“最近火气有点大。”半天之后，柳正明一脸郁闷地开后。

　　凌皓斜着眼睛瞟了他一眼，语气平淡地开口：“多喝一点菊花茶就好了。”

　　柳正明差点没被自己的一口气给憋死。

　　“已经是一点了，该睡觉了。”凌皓关了电视，站起身来，看着柳正明：“我们睡觉吧。”

　　柳正明一脸呆滞：“我们？”

　　“是啊！”凌皓鄙夷地看着他，一脸你是白痴的表情：“难道还有其他人？”

　　柳正明看着凌皓那张漂亮的脸，咽了咽口水：“我还是睡沙发吧，我睡觉时有些不好的习惯，可能会影响到你休息。”～～～可能会半夜爬起来，把你吃干抹净～～～

　　凌皓突然可怜巴巴地看着他，走到他面前，扯了扯他的衣角：“我现在害怕一个人呆着，你陪我睡好不好？”

　　凌皓的声音低低的，带着一点撒娇的鼻音，眼神中莹光闪闪，犹如一只向主人撒娇的小狗。

　　柳正明低下头，正好看见凌皓宽大领口里面的锁骨，顿时浑身一热，鼻血再一次从鼻子里面喷了出来。

　　凌皓：“……”

　　～～～～～

　　柳正明浑身僵硬地躺在了床上，身体不断地往旁边挪，可是凌皓却步步紧逼，他挪一点，凌皓就过来一点，直到柳正明退到床边。

　　凌皓见他不懂了，一把抱住了他，柳正明身体一震，急忙想要推开他。

　　“别动，我要抱着你睡！”凌皓如同八爪鱼一样死死地扣在他身上，把头埋在他的胸前，命令般地开口。

　　你知不知道？你这样会让我兽性大发的！柳正明在心里无声地哀叹：我现在忍得有多辛苦，你知道吗？再这样下去我迟早会被你弄死的！

　　凌皓哪里知道他内心的挣扎，只觉得抱着这具温热的身体，他的心里会莫名的安心。

　　“闭上眼睛，睡觉！”凌皓用力箍住他的身体，开口命令道。

　　柳正明声音带着哭腔的开口：“你可不可以别抱着我睡？我会失眠的。”～～也会失去理智～～

　　“你怎么扭扭捏捏的？简直和女人一样。”凌皓不耐烦地白了他一眼，干脆直接趴在了他的身上，压住了他：“你再动来动去，我就直接把你打晕了，反正我不介意抱着一个死人睡觉。”

　　凌皓的身体完全压在他的身上，双手穿过他的腋下，插入他的背后，死死地搂着他的腰。两人的身体隔着两层薄薄的睡衣，紧紧地贴在一起。凌皓的头就搁在他的肩膀上，呼出来的热气一阵一阵地打在了他的耳朵上，一种无形的诱惑。

　　两人的身体贴的如此之近，柳正明有种两人正在做爱的错觉。

　　身体滚烫，嘴唇被欲望的温度发干，全身的血液都在血管里沸腾着，冲撞着，一点一点地融化着他的理智。身体的某一个地方正在蠢蠢欲动，不断地向他叫嚣着想要发泄的欲望。

　　凌皓刚闭上眼睛，就感觉到被自己压住的男人浑身都在躁动不安，之后，甚至有一条坚硬而炙热的物体顶住了他的大腿，那个位置，那种质感，凌皓瞬间明白过来，那是什么东西。

　　我×！凌皓暗骂了一声，对着老子一个大男人居然都会勃起，这男人还真是一只欲求不满的禽兽！凌皓对天翻了一个白眼：算了，为了不影响我的睡眠，我还是帮帮他好了，免得他一个晚上都这样顶住我，那我就不用睡了。

　　凌皓从他身下抽出一只手，探入了他的睡裤里，轻轻地握住了他坚挺的分身。

　　要害被突然握住，柳正明顿时浑身石化。

　　他在做什么？难道是在诱惑我？不，绝对不会是这样的，这个念头一冒出来，柳正明便毫不犹豫的否定了：他分明就是一个单纯的男孩，怎么可能会做这种事？（-_-!你比他单纯100倍~ ~）

　　莫非他是看出了我的坏念头，想要废了我？不会吧？

　　柳正明内心一阵恐慌，急忙想要坐起来。

　　“停住！”凌皓一把按下他的身体，凑在他耳边轻声开口道：“别动，你不是很饥渴吗？我帮你弄出来吧。”

　　“你说什么？”柳正明怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，这样的话怎么可能会从这个如同天使一般的男孩嘴里说出来？可是，握住他分身的那只手的感觉是那么清晰，柔软的触感和温热的让他浑身颤栗。

　　“我说为了不影响我的睡眠，我帮你把那个弄出来！”凌皓没好气的说：“我可不想被你的××顶一个晚上。”

　　凌皓一只手搂着他的腰，握着他的分身的手开始缓缓地上下移动起来，做起了很多单身男人都会做的动作。

　　“唔～～～”突如其来的刺激让柳正明头皮发麻，压抑不住的呻吟从紧咬的牙关溢出，那种汹涌而来的快感如同来势汹汹的洪水一样，让他快乐的几乎晕过去。

　　只是，此时他内心的震惊远远的大于身体上的刺激。

　　他在帮我打手枪！

　　他居然在帮我打手枪！

　　天啊！！！我不是在做梦吧！！！

　　第七十章  “女王”的调教

　　凌皓的手不停地在他光洁笔直的分身上上下下活动着，时不时的还会用大拇指在他顶端的小洞上按一下，手法十分熟练，直把没有什么经验的柳正明弄得呻吟不止。（-_-!为什么会这么熟练的？难道~ ~ ~）

　　销魂的快感，让他身体开始止不住的颤抖，口里发出的呻吟清晰无比的传入了凌皓的耳朵，让他觉得有种莫名的诱惑力，凌皓的心跳加快感觉自己的下身也开始“生机勃发”了。

　　握住柳正明的手，凌皓将它带到自己的坚挺的分身上。

　　“你也帮我弄出来！”带着命令式的语气，凌皓在他耳边轻轻的吹了一口气。

　　柳正明握住凌皓的分身时，吓了一大跳，那炽热的温度和硬度让他几乎缩手就逃，凌皓嘶嘶地抓住他想要缩回去的手，强迫他握住了凌皓的分身。

　　“你不帮我弄出来，那我就废了你！”凌皓用力地在他坚硬的分身上捏了一把，把他疼得直抽气。

　　柳正明心跳急剧加快，握着凌皓分身的手也开始缓缓地运动起来，凌皓舒服地开口呻吟了一声，无比性感诱人，柳正明一阵心神激荡，差点把持不住，直接射出来。

　　两人此时的姿势，要相互手×有点麻烦，凌皓干脆一把拉起柳正明，两人大腿张开跪在床上，形成了一个面对面的相互手×的姿势。

　　凌皓看着面前柳正明隐忍的样子，不知道是为什么，他的心却觉得莫名的舒服，觉得有种报复般的快感，好像内心压抑很久的一股恶气终于释放出来一样，这种感觉，让他很疑惑，同时也很郁闷。

　　柳正明看着面前的沾染上情色气息的凌皓，有些如置梦幻的感觉，这是他完全无法想象的画面，这样如同天使一般的男孩居然会和他相互打手枪，而且还是他主动要求的，这样简直已经不能用刺激来形容了。

　　凌皓和柳正明的交锋，凌皓占了上风，柳正明的动作生硬，反应也太过于敏感，很明显是一个很少打手枪的纯情处男，相对于好几年前就在关世杰的引诱下学会自慰的凌皓，可以说是未经人事的小朋友一个。（PS：柳正明虽然和凌皓同年，可是比他小几个月。）

　　凌皓心情颇佳地看着被他折腾地浑身颤抖的柳正明，时不时的还会用力的捏一下手里的坚挺，直把对方弄得全身发软，呻吟不止。

　　相对于爽得云里雾里，都快要晕过去的柳正明，凌皓则就淡定得多了，柳正明这样粗糙的动作让他没有什么太大的快感，凌皓十分不满，顿时全部心力都放在怎样折磨柳正明身上去了。

　　凌皓手里的分身不断地跳动着，源源不断的从顶端小口里面流出透明而粘滑的液体，起了相当好的润滑作用，凌皓加快了手上的力度和速度，发出的粘腻摩擦声充斥着整个房间，配合着房间里幽暗的灯光，显得无比淫靡而色情。

　　强烈的快感，让柳正明下意识的闭上了眼睛，凌皓微微眯起眼睛，看着面前一脸春情荡漾的柳正明，凌皓顿时觉得心旷神怡，开始上下打量起他的身体来。

　　柳正明的身材非常好，好到让凌皓又嫉妒又郁闷，华丽丽的倒三角身材，肌肉结实又匀称，充满着隐忍不发的爆发力，如同一头潜伏在灌木丛里的豹子。双腿修长，紧绷的线条没有一丝多余的赘肉，简直是那些恋腿癖的福音，凌皓看着看着顿时觉得有点血脉喷张。

　　嘴角露出一丝恶作剧般的笑容，凌皓低下头，轻轻含住了柳正明左胸前的突起。

　　柳正明身体一震，睁开眼睛，难以置信的看着将头埋在他胸前的凌皓。

　　凌皓手法十分下流的对着他的乳头又舔又咬，汹涌而来的快感让柳正明止不住的呻吟，几乎当场想要一把扑倒凌皓，直接上了他。

　　凌皓细细品尝着口里坚挺的乳头，突然觉得感觉还不错。

　　凌皓的上下夹击让很少自慰的柳正明很快的把持不住了。一声低吼，柳正明的下巴靠在凌皓的肩膀上，浑身颤抖地喷射出自己体内压抑太久的精华。

　　一股又一股气味浓重的温热液体溅上了凌皓的胸膛，柳正明这一次的高潮持续的又长又激烈，让凌皓非常惊讶，这么激烈的高潮，未免也太夸张了吧。

　　灭顶的快感，让柳正明浑身脱力。

　　压在凌皓肩膀上，柳正明大口大口地喘着气，身上的汗水顺着肌肉的线条滚滚而下。

　　“喂，你多久没有自慰了？”凌皓满脸黑线，虽然他坚持的时间是够久，但是这样夸张的身体反应很明显是长时间没有发泄的结果。

　　“呃。”回过神来的柳正明一脸尴尬：“好像有好几个月了吧。”

　　凌皓仿佛看外星人一般的看着他：“几个月？我的天！你该不会是性冷淡吧，居然能忍几个月？”

　　“呃，不是的。”柳正明抓抓头：“其实我不喜欢自慰的那种感觉，感觉好奇怪，实在忍不住的时候，才会自慰解决的。”

　　“等等，你说自慰？”凌皓一脸狐疑的看着他：“莫非你还是处男？”

　　柳正明一脸尴尬地点了点头。

　　凌皓满脸黑线地看着他，没想到这个看起来和一个色狼一样的男人（-_-!貌似，你比他看起来更像色狼），居然还是一个连自慰都很少的纯情处男，这实在是出乎了他的意料，让他觉得有点黑色幽默。

　　不过，另一方面，凌皓突然有种无与伦比的优越感。顿时，凌皓身上的邪恶细胞蠢蠢欲动起来。

　　“喂。你都出来了，我都还没发泄完的。”凌皓指了指自己仍然高高翘起的分身，趾高气扬的命令他：“你要负责帮我弄出来。”

　　柳正明好脾气地点点头，一把握住了他的分身，却被凌皓一把拍开。

　　看着柳正明一脸诧异的表情，凌皓鄙夷地看了他一眼，没好气地说：“就你那烂得要命的技术，还想让我射出来？”

　　柳正明一脸尴尬：“那该怎么办？”

　　凌皓一脸坏笑的看着他：“你用嘴帮我弄出来怎么样？”

　　“啥？”柳正明怀疑自己的耳朵出了问题：“你刚才说～～用嘴？”

　　“是啊。”凌皓一脸理所当然的表情，用手摸了摸下巴，眼睛向他的腰下望去，表情十分猥琐：“不用嘴，难道要用你后面啊，如果你愿意躺下来让我插，我倒是一点也不介意。”

　　柳正明脸上青白不定，脸色十分难看，凌皓刚才如同调戏一般的话语让他差点暴走。

　　凌皓一看他脸色不对，急忙开口，转移他的注意力：“快点啦，我忍不住了，等一下还要睡觉的。”

　　柳正明看着凌皓身下那高高翘起，形状和色泽都十分优美的分身，犹豫了一下，还是慢慢俯下身体，将它含了进去。

　　凌皓顿时心花怒放，一把按住他的头，用力的往下压。

　　柳正明被他突入起来的一压弄得非常难受，凌皓的分身一下就顶入了他的喉咙里，让他有点想吐，可是却还是忍住了。

　　凌皓双手按住他的头，不停地上下移动，同时也不停地挺着腰，享受着他温热而湿润的口腔包裹着他的奇异快感。

　　凌皓的分身越顶越深，每一次都重重地顶入了他的喉咙深处，柳正明压抑住那种极度难受的作呕感，任由凌皓的分身在他嘴里横冲直撞。

　　看着头埋在自己身下的柳正明皱着眉头，一脸难受的隐忍表情，凌皓顿时觉得自己身体里的血液都在沸腾，汹涌而来的快感几乎将他湮没在欲望的海洋里，凌皓加快了抽插的速度，忘情的呻吟着，身体开始颤抖起来。

　　柳正明感觉到凌皓的高潮就要到了，想要吐出他嘴里的分身，凌皓死死的压住他头，浑身颤抖的在他嘴里射出了自己的精华。

　　当那一股又一股的滚烫液体涌入柳正明的口腔里时，柳正明的大脑顿时一片空白，浑身石化。

　　凌皓完全射完之后，从他嘴里拔出自己的分身，抬起了一脸呆滞的柳正明的头。

　　柳正明呆呆的看着他，嘴巴无意识的张开，乳白色的液体顺着他的嘴角流下　，凌皓低声笑了笑，伸出舌头，舔了舔他嘴角旁的白色液体。

　　柳正明猛然回过神，转过头，急忙想要吐出嘴里的精液。

　　凌皓一把捂住了他的嘴，眼神微闭，伸出柔软的舌头，在自己唇边舔了舔，如同一只偷腥的猫：“不要吐出去，好好尝尝我的味道。”

　　柳正明乖乖的点了点头，凌皓坏坏地笑了笑，松开了手，然后凑了过去，吻住了他的嘴唇，舌头伸了进去。

　　柳正明浑身僵硬的任由他的舌头缠住自己的舌头，这样的凌皓太过于陌生，和之前那个纯净的如同天使一般的男孩完全不同，此时的他放浪却又不下贱，带着一种法国式的开放，无比的催人情欲。

　　两人的舌头紧紧纠缠在一起，搅动着口里带着特殊气味的粘稠液体。凌皓闭上眼睛，感受着这个美妙无比的吻，对方反应生涩，凌皓却熟练无比。

　　虽然没有任何有关于这一方面的记忆，凌皓不知道为什么，这些动作让他感觉十分熟悉，如同身体的非条件反射一样，再自然不过了。

　　没有什么比一脸清纯的人堕入情欲时的样子更加性感更加诱人，柳正明看着近在眼前的漂亮男孩，只觉得欲火焚身，他已经无法再忍耐下去了。

　　柳正明一把推倒凌皓，直接就往他身上压，他现在已经无法思考，只想要狠狠地要了这个如同妖精一样的男孩。

　　凌皓翻了一个白眼，一脚把他踢到床下。

　　柳正明之前欲火攻心，对他完全没有防备，如果是平时的话，三个凌皓都不是他的对手。

　　狼狈不堪地爬上床，这个原本战无不胜的G市之狼顿时觉得丢脸至极，恼羞成怒之下，对凌皓甚至有了霸王硬上弓的想法，却还是忍住了。他始终没有办法硬下心肠伤害这个让他深深着迷的男孩。

　　凌皓一脸鄙夷地看着他：“老子刚刚帮你弄出来，你居然又硬了？还想对我霸王硬上弓？想都别想！”

　　柳正明尴尬地笑了几声，无言以对。

　　一把翻过身，凌皓趴在了他的身上，女王气势十足：“纵欲过度有害身体，所以，现在你给我乖乖的睡觉！”柳正明体温偏低，而且身上的肌肉也非常有弹性，用来做人肉床单非常舒服，凌皓睡在他的身上，感觉十分满意。

　　柳正明可怜巴巴地看着他：“可是，就这样一直硬着，我会睡不着的。”

　　凌皓伸手搂住他的腰，抬起头下巴撑在他的胸膛上翻了他一个白眼：“哼！你活该。”

　　柳正明顿时欲哭无泪：天啊，我怎么就栽在这样一个人的身上呢？

　　于是，欲求不满的柳正明同学就这样被凌皓当做人肉床单压了整整一晚，欲求不满的他直挺挺的翘了一夜，当天晚上就上了火，嘴角起了一个泡。

　　而食髓知味的凌皓似乎很喜欢调教这样一个隐忍又听话的“宠物”，在之后的一个礼拜里几乎每天晚上都强迫柳正明任由他胡作非为。

　　而两个人除了真正的做爱外，几乎什么花样都玩过了，而每次的结果都是凌皓心满意足，柳正明欲求不满。柳正明每次都想要霸王硬上弓，可是又硬不下这个心，只把他憋屈的想要一头撞死在墙上，这样悲惨的状况持续到凌皓被其他四只禽兽抓回家。

　　第七十一章  惊艳

　　随着日子一天天过去，凌皓的记忆丝毫没有恢复的迹象，不过他自己倒并不觉得心急，只是偶尔会有一点迷茫，平常时候，他还是很幸福滴，这都要归功于爱他爱到死的柳正明小同志无微不至的照顾。

　　这天，柳正明有事外出，只剩下凌皓一个人在家里看电视。

　　凌皓抱着一个巨大的加菲猫抱枕，缩在沙发上战战兢兢地看着当地的电影频道正在播出的经典鬼片?――午夜×铃。

　　当那一个经典的贞子从电视机里爬出来的镜头播放出来时，门铃响了。

　　原本悦耳的门铃此刻如同催命符一样滴滴答答响个不停，门外的人貌似很急躁，凌皓爬下沙发，懒洋洋地走到门前，打开了门。

　　门外，站着一个留着披肩长发，长得十分漂亮的女生，一脸的不耐烦，在看到凌皓的那一霎那 ，脸上的表情顿时顿了一下，然后用那双如同激光马达一般的眼睛对他上下扫射，眼中带着掩饰不住的惊艳。

　　“你是？”凌皓眉头微蹙，这个女人的眼神让他十分不舒服，那样毫不掩饰的打量，让他觉得自己就好像在光天化日之下，被她用眼神将身上的衣服一件一件的扒光，有种发飙的冲动。

　　“哦，你就是那个被阿正搞得失忆，然后被他放在家里，金屋藏娇的男孩吧。”女人收回了不太礼貌的视线，双手环抱，嘴角带着一丝微笑，用调侃的语气开口说道。

　　“……”

　　凌皓面无表情地向后退了一步，毫不犹豫地关上门。

　　“哎，等一下！”在大门完全被关上以前，女人一只手直接卡进了来：“我话还没说完的，你关门干嘛？”

　　没有办法关门，凌皓只得再度打开门，摆出一副扑克脸：“请问你有什么事吗？”

　　女人捏了捏被夹得有些痛的手臂，恢复了刚才的娴静神情，一脸挑衅地看着他：“我是阿正的女朋友。”

　　“哦～～～”凌皓没有任何反应，依旧一脸的面无表情，甚至连眼神都飘飘忽忽的。

　　“你不生气？”女人颇有些意外地看着他，这男孩的反应未免也太平淡了点吧，同居爱人的女朋友找上门，他居然连眉头也不皱一下，这反应一点也不正常啊。

　　“我为什么要生气？”凌皓有点不理解，不就是一个自称为柳正明的女朋友的疯癫女人特意趁他不在的时候跑到这里来示威吗？这有什么好生气的？（-_-!。小皓，你实在太~ ~ ~）

　　“……”

　　“如果你有事要找阿正的话，就进来等他吧，他应该就快回来了。”凌皓打了一个哈欠，泪眼朦胧地转过身，声音慵懒：“我要先去睡一下，昨天晚上睡眠不足，我要先去休息一下。”(-_-!,你自己说说是什么原因导致你睡眠不足？你个小禽兽！)

　　凌皓背对着她，没有注意到她盯着自己的眼神之中突然变得凌厉。

　　就在他转身的那一霎那，一记凶狠的手刀狠狠地劈在了他的后颈上，凌皓还没来得及反应过来，就当场被弄晕了。

　　倒地之前，凌皓变得模糊的视线隐约看见那个脸上表情突然变得狰狞的女人，缓缓地向他走了过来～～～

　　“切！真是不堪一击。”女人对躺在地上，直接晕了过去的凌皓嗤之以鼻：“这么弱也能当上阿正的马子，真是不知死活。”

　　从口袋里掏出一盒香烟，抽出一支叼在嘴上，用打火机点燃。

　　动作优雅地用食指和中指夹起嘴上的香烟，女人眼神迷离的从微张的涂着火红色唇彩的嘴里吐出一个淡蓝色的烟圈，丝丝缕缕的烟丝飘散在空气里，衬着女人那张画着浓妆的漂亮面孔，显得妖艳而妩媚。

　　女人从手提袋里拿出手机，按下了一串熟悉的号码，放在耳边：“喂，是清芳吗？快点过来，我在阿正这里。嗯，是的，我把他打晕了，就是现在，记得把那东西拿过来。嗯，就这样了，等一会见。”

　　女人合上手机，放入手提袋，蹲在了凌皓面前，捏住他的下巴，仔细的打量着：“这张脸还真是难得一见的漂亮啊，近看更加完美，难怪阿正这么迷恋你，连我都不要了。”

　　女人嘴角路出一丝不明含义的微笑，开始解凌皓身上睡衣的纽扣：“既然这样，那就怪不得我了，谁叫你要缠着阿正的？那是你自找的。”

　　～～～～～～

　　“阿正，你回来啦。”

　　柳正明一打开门时，就发现那个让他头痛不已的女人正坐在自家沙发上，脸上带着诡异的微笑。

　　“你来干什么？”柳正明一脸警惕地看着她，四下打量，却没有发现凌皓的踪迹，顿时有些慌张：“我的马子呢？他在那里？”（柳正明不知道凌皓的名字，所以在凌皓面前一直叫“你”或者“喂”，在别人面前则称他为“我的马子”，汗。-_-!）

　　翘着二郎腿的女人双手环抱在胸前，做出一副无辜的表情：“哼哼，我一出现在这里，你就这么紧张，未免也太夸张了吧，放心，我没把他怎么样，只是把他打晕了罢了，他现在还在卧室里睡着呢。”

　　柳正明看着她那一脸不怀好意的笑容，内心十分狐疑，急忙往卧室走去，跟在他身后的一群年轻男女看着沙发上的女人，尴尬地点了点头，也跟着他进去了。

　　推开卧室门的那一霎那，柳正明眼睛几乎瞪得脱窗，下巴差点掉在地上。跟在他后面的那群人也都浑身石化，目瞪口呆地看着躺在床中央的凌皓。

　　“好～～～好美！”漫长的沉默之后，他们之中一个头发染成全黄，穿着前卫的娇小女生开口发出惊叹，眼睛瞪得老大，死死地盯着床中央躺着的那个人，难以置信的捂着嘴。

　　“真～真的耶，实～实在是太完美了，简直就不像真人。比那些明星ｐｓ过的照片还要完美耶。”另外一个短头发，打扮中性女生也是一脸惊叹，然后脸上的表情变得一脸挫败：“这，他真的是一个男生吗？怎么会长得这么美？”

　　其他几个人也都是一脸被煞到的惊艳表情，而柳正明则直接捏住鼻血就要喷涌而出的鼻子，撑住门框，稳住摇摇欲坠的身体：“太美了！太美了！太美了！怎么会突然变成这样啊啊啊啊！我受不了了！！！”

　　就在众人的一片赞叹声之中，凌皓长长的睫毛微微颤抖，缓缓地睁开了眼睛。

　　“啊，痛死了！”凌皓撑起身子坐了起来，手指穿过长长的头发，摸了摸酸痛不已的后颈，疼得眼泪差点流出来：“ＭＤ，怎么会这么痛啊！”

　　“喂～你～”一直被凌皓无视的柳正明终于艰难地开口，凌皓这才注意到那群站在门口，表情怪异的年轻男女。

　　“你回来啦。”凌皓转过头看着他。因为后颈剧烈的疼痛，让凌皓眉头微微蹙起，眼眶里面溢满泪水，漆黑的双眸如同沉入水底的两颗黑珍珠，水光潋滟。长长的睫毛因为沾上泪水而闪闪发光，让人怦然心动，我见犹怜。

　　“这些是你的朋友吗？怎么都呆呆的？”凌皓打量着他身后那些表情怪异的人，翻身下床。

　　可是刚刚站稳身体，凌皓便踩在了什么东西上面，直接摔了个五体投地。

　　众人：“……”

　　“我靠，这是什么啊？”凌皓坐在地上，提起脚边那片粉红色的带着花边的布料，却发现这东西是连在自己身上的。

　　凌皓莫名其妙的摸了摸后脑勺，却发现自己身后披散着长长的头发，顿时满脸黑线：“这是～～～莫非？”

　　一种不好的预感顿时涌了上来，凌皓急忙爬起来，小心翼翼的向房间角落的落地镜走去。

　　“……”凌皓看着镜子里面的自己，顿时无言以对。

　　镜子中的人，身穿粉红色蓬松长裙，披散着微卷的金色长发，脸上甚至还化了淡淡的妆，整张脸漂亮的不像话，而让凌皓无言以对的是：这幅打扮很明显是～～～女装，还是特矫情的那一种。

　　凌皓默默地转过身，咬牙切齿地瞪着他们，眼睛泛着幽幽的绿光：“ＴＮＮＤ，谁干的，居然把老子弄成这副人不像人，鬼不像鬼的样子！”

　　“……”一个美得如同童话里的“公主”口里突然冒出诸如“ＴＮＮＤ，老子”之类的粗口，这实在是太过于煞风景，众人十分无语的看着因为愤怒，而面部表情十分扭曲的凌皓，顿时满脸黑线，觉得他还是睡着了更加让人心动。

　　第七十二章  禽兽们的对峙

　　正当凌皓气得眼睛都绿了，恨不得直接把身上这套该死的衣服撕烂时，一道修长秀丽的身影从门口那些人之中走了进来，凌皓一看到她，顿时所有的怒气都是上来了。

　　伸出手指，凌皓以柯南的经典手势指着她，嘴唇都在发抖：“你你你你～就是你干的，对不对？把我打晕了，然后换上这恶心的衣服，就是你！”

　　女人摊开双手，耸了耸肩，一副就是老娘干的你能把我怎么样的表情：“就是我，谁叫你长得那么漂亮，还抢了我的男人，我稍微捉弄一下你，那又怎么样？”

　　“等等，柳若明！什么叫做抢了你的男人，你别说的这么意味不明好不好？”一直在她身后沉默不语的柳正明突然一脸激愤地开口，女人冷冷地瞟了他一眼：“你先给我闭嘴，等一下我再收拾你。”

　　柳正明自动收声，一副乖乖仔的模样。

　　凌皓嘴角一阵抽搐：“我没有抢你的男人，是他一直死皮赖脸，硬缠着我的。他说我是因为他才失忆的，所以他才要对我负责的。”

　　女人冷冷的视线瞟向柳正明：“我说阿正，你的水平也太烂了吧，人家都已经失忆了，你都还没有摆平他，还一副被他骑在头上的样子，未免也太逊了吧。”

　　柳正明一脸尴尬地干笑了几声，无话可说。

　　柳若明：“哼，既然这样，那我就好好帮你调教一下你的新男朋友吧。”

　　柳正明：“绝对不行。”

　　柳若明：“我是你姐姐。”

　　凌皓：“……”

　　柳正明：“这事情没有任何商量的余地。”

　　柳若明（笑得一脸狰狞）：“我会让你后悔的，我会绑架你的新爱人，然后派人把他××○○，然后再○○××，我要让他一辈子恨你。”

　　柳正明（面无表情）：“我马上打电话给姐夫。”

　　柳若明：“……，我错了，阿正，我不该干涉你的生活，再见。”

　　柳若明转身就走，凌皓顿时火了，一把提起裙子，凌皓怒气冲冲地往她冲过来：“给老子站住！把我弄成这个样子还想逃？”

　　只不过这条裙子实在太繁琐，凌皓就算提起，也没有办法把裙摆完全拉上去。

　　于是，刚迈开步子，就直接踩到裙摆上的凌皓，再一次毫无防备的摔了个五体投地～～～

　　众人：“……”

　　凌皓十分狼狈的爬起来，坐在地上捂着鼻子痛得龇牙咧嘴，围在门前的一群人嘴角抽搐。

　　柳若明乘机溜了出去，刚打开门准备溜之大吉时，却迎头撞上了一个身材高大的男人。

　　柳若明捂着被撞得生疼的鼻子，抬起头刚准备破口大骂时，却被眼前的景象震住了。

　　“好，好帅啊！”只见四个身材高大，长相英俊并且风格各异的男人直挺挺地堵在门口，刚才被她撞上的在戴着眼镜的帅哥正在冷冷地看着她。

　　“好好帅啊啊啊！！！好帅的一群强攻强受啊啊啊啊！！！我受不了了！啊嗷嗷嗷～～～”超级大花痴加耽美狼柳若明顿时兴奋了，强烈的视觉冲击让他体内的肾上腺素直线上升，几乎当场狼嚎，激动地如同电视广告里那如同打了鸡血一样的女主播一样，眼泛绿光：这样的帅哥随便一个给我家的阿正都行啊！完美的ｂｌ组合啊，还是现在最流行的强攻强受啊啊啊！！！

　　“你你你是不是来找我们家的阿阿～正的？”一把抓住离她最近的眼镜帅哥，柳若明激动的舌头都快要打结了：“他～他现在在家。”

　　“请问这里有没有一个叫做凌皓的人？”站在一旁的年轻一点的，看起来十分清爽的男孩笑容可掬的问道，十分有礼貌。

　　犯了花痴的柳若明一时间只顾得上去欣赏帅哥，一时间没反应过来：“凌皓？是谁？”

　　另外一个白发帅哥不耐烦了，一把绕过她，直接走了进去，其他三个帅哥也懒得理会她，直接绕过已经浑身石化的柳若明，向屋里走去。跟在他们后面的还有一个成熟漂亮，但是打扮雷人的女人。

　　此时，凌皓突然冲了出来，直接绕过这几个突然闯进来的四男一女，一把拦在了柳若明的面前：“你给我站住！你把老子弄成这个样子，今天你不说清楚，你就别想走！”

　　被他完全无视的四男一女则目瞪口呆的看着一副怪异打扮的凌皓，完全说不出话来。

　　“小，小皓，你怎么变成这个样子？”最先反应过来的秦枫看着他那一副女装打扮，顿时忍俊不禁：“你不是最讨厌被扮成女人的吗？”

　　凌皓半天才反应过来，看了看四周，确定他是在对自己说话后，才一脸狐疑地上下打量他：“你是谁？你怎么知道我最讨厌被打扮成女人的？”

　　轰隆隆～～～！！！

　　四只禽兽和许月如顿时如同五雷轰顶，这，这，这到底是发生了什么事？小皓居然问他你是谁，一个礼拜没见，这见面后的第一句话未免也太刺激了吧！

　　他们怎么也没有想到凌皓见到他们的第一反应会是这样，顿时有点懵了。

　　四只禽兽和许月如围在凌皓面前，表情非常怪异，凌皓有些防备地看着他们：“你们是谁？突然闯进我家想要干什么？”

　　凌皓看着他们的眼神非常陌生，而且充满防备。

　　他们顿时反应过来：“小皓？难道你失忆了？”

　　他们的眼神太具侵略性，凌皓顿时有点害怕，往后退了一步，只是小小的一步，顿时让四只禽兽内心一震。

　　关世杰一把抓住凌皓的手，捏住了他的下巴，强迫他抬起头：“小皓，别再装了，你难道就这么讨厌我们吗？非要离家出走，还要假装失忆？我们对你难道不好吗？”

　　凌皓被他捏住的下巴没有办法动弹，过大的力度让他疼得眼泪都快要下来了，挣扎起来：“放开我！你这混蛋！很痛啊！再不放开我就报警了！”

　　凌皓的反应让他们十分心寒，自从他一失踪，他们就日夜不停地想办法寻找他，甚至调用了所能用到的所有势力，好不容易找到他，却发现他居然和他们玩失忆！

　　“不管你是真失忆还是假失忆，我们先回家再说。”不顾凌皓的挣扎，关世杰一把将他扛在肩膀上，冷冷地开口：“回家以后再和你好好算算这笔账。”

　　“喂，你们太没有礼貌了吧，就这么从我家里带走我的人，未免也太嚣张了吧。”

　　冰冷的声音从他们身后传来，正要走出门的关世杰停了下来，转过身来，面无表情看着那个正在向他们走过来的男人。

　　“你是谁？”许月如开口问道，语气中带着笑意。对于帅哥她从来都是一副和颜悦色的样子。

　　“我是他的男人。”柳正明指着被扛在关世杰肩膀上的凌皓，看着众禽兽的目光带着挑衅：“他早就是我的人了，所以，不管你们是谁，都不能带走他，否则别怪我不客气。”

　　“喂！快点放开我！”凌皓狂乱地挣扎着：“你这混蛋，再不放开我，老子就和你拼命！”

　　凌皓口里的脏话让关世杰眉头一皱，伸出手狠狠的在凌皓屁股上打了一掌：“小孩子不要说脏话。”

　　关世杰突如其来的举动让在场所有人都呆住了，整个客厅顿时安静下来。

　　凌皓身体上的疼痛倒是其次，身为一个有着大男子主义的男人，被人扛在肩膀上已经够丢脸了，居然还被人在众目睽睽之下打屁股，凌皓顿时觉得丢脸至极。

　　“你这混蛋！放开我！我要杀了你！”凌皓不干了，使出全身的力气开始挣扎起来，差一点从他肩膀上摔下来。

　　“喂！小皓你失忆之后怎么变得这么不乖了？看来是好好惩罚你的时候了。”关世杰冷笑一声，再一次打了凌皓屁股一下。

　　凌皓甚至还没有反应过来，又是狠狠地一巴掌打在了同一个地方。

　　隔着薄薄的布料，关世杰手掌打在凌皓屁股上的清脆声音充斥着整个大厅，让在场所有人都随着那颇有节奏感的声音身体一颤一颤的。

　　关世杰打得很用力，凌皓的屁股已经开始疼的发麻，男人的自尊心让他强忍住不发出痛苦的呻吟，只是委屈的眼泪已经开始不受控制的滚滚而下。

　　“你这混蛋！我要杀了你！我要杀了你啊！”凌皓愤怒的大骂着关世杰，声音带着哭腔。

　　关世杰不为所动，依旧狠狠地打着他的屁股，只是力道渐渐变小了，许月如和其他三只禽兽虽然心疼，但一想到这些天他们这几天为了寻找凌皓不眠不休，却被他如此对待，顿时硬下了心肠的想：教训一下他也好。于是他们没有阻止关世杰。

　　一旁的柳正明在短暂的失神以后，马上反应过来，凌皓的带着哭腔的惨叫声让他十分心疼，看着这群不速之客的眼神也变得杀气凛然。

　　“放开他，否则我对你不客气。”柳正明拳头紧握，眼神阴鹜地走向关世杰：“我会杀了你。”

　　“恐怕我先要杀了你。”秦枫面带微笑的拦在了他的面前，只是眼神却极度冰冷：“小皓突然失忆，我想这是你弄成的吧，你最好先解释一下。”

　　“让开！”柳正明双眼通红地看着他，如同一只被激怒的狼：“否则我会让你死得很难看。”

　　“呵呵，要开打吗，随时奉陪。”秦枫抽出一直放在口袋里的双手，放在眼前捏了捏，发出喀啦喀啦的清脆响声：“好久没有揍过人，今天就拿你试一试吧。”

　　“是吗？那就试试吧。”柳正明怒极反笑：“那我就陪你玩玩吧。”

　　柳正明和秦枫冷冷的对峙着，酝酿着出手的时机。杀气开始在两人之间弥漫开来，气氛变得异常紧张，一触即发。

　　第七十三章

　　柳正明和秦枫相互对峙着，气氛如同一桶即将引爆的火药桶，空气之中弥漫开来浓浓的火药味，场面一触即发。

　　变数就发生在一瞬间，秦枫一个不经意之间的小动作让柳正明误以为他出手了，于是柳正明挥出一拳朝他的脸上揍去。

　　秦枫微微有些吃惊，但是很快就反应了过来，偏了偏头，柳正明夹着犀利拳风的拳头从他耳边擦过。

　　秦枫伸出右手从耳边支开他的手臂，抬起膝盖向他小腹顶去，柳正明迅速往后退了一步，避开了。

　　柳正明蹲下身来，一个漂亮的扫堂腿将只有一只脚立在地上，来不及躲避的秦枫扫倒，倒下去的秦枫突然抓住了他的手臂，用力一弯。

　　突如其来的疼痛让柳正明身体有一瞬间的僵直，失去了攻击力，两人同时倒地。

　　倒在地上的一瞬间，秦枫一拳狠狠的砸在了柳正明的胸膛上，柳正明吃痛，顿时眼睛红了，一脚踢在秦枫的侧腰上，然后直接扑了上去，压在秦枫身上，挥拳朝他的脸上揍去，秦枫用手臂挡住他的拳头，翻身把他踢了下去，也丝毫不客气的朝他挥出了强而有力的拳头。

　　于是在不同地方混得风生水起的两个黑道大哥扭打在地，你一拳我一脚的互殴着，场面颇为壮观。

　　在场所有人都目瞪口呆的看着这两个高大而强壮有力的男人互殴，连眼睛都忘了眨一下，这种比香港黑帮电影还要夸张的格斗场面实在是太过于刺激，就连一直被关世杰打着屁股的凌皓也忘了惨叫，呆呆的从关世杰的腰侧看着这倒立的画面。

　　还是柳若明突然反应过来，急忙跑到他们面前拉开了柳正明，两个人正打得眼红，她一个女人完全无能为力，其他三只禽兽和柳正明带来的一些朋友也回过神来，急忙去拉开他们两个。

　　被拉开的两个人从地上爬起来，秦枫颇有风度的说了一声：“身手不错。”

　　柳正明微一怔忪，也闷闷的说道：“你的身手也不错。”

　　两人整了整身上被弄乱的衣服，拍了拍身上的灰尘，两人相互微微一笑，颇有种英雄惜英雄的味道。

　　一直在旁边静立的许月如突然开口了：“我们还是坐下来把这一切事情先弄清楚吧。好像我们之间有点误会。”

　　众人点了点头，默许了这个决定。

　　关世杰一直在抽打凌皓屁股的右手也停了下来，而凌皓的屁股已经麻木的没有感觉了。

　　关世杰放下了凌皓，脸上已经布满泪水的凌皓双眼通红的看着他咬牙切齿地朝他扑过去：“老子要杀了你！”

　　许月如一把抓住凌皓：“小皓！别胡闹，现在是谈正事的时间，小孩子一边去。”

　　许月如的力气大的吓人，凌皓完全没有办法摆脱她，顿时怒气全朝她发过去了：“放开我！你这个多管闲事的恶心老女人！”

　　凌皓此言一出，顿时在场所有人都呆住了，许月如难以置信的看着他，一副受了莫大伤害的模样，眼中水光闪烁，柳正明姐弟和他的朋友一时间几乎以为她就要哭出来了。

　　四只禽兽则满脸黑线的看着凌皓：这家伙果真病的不轻啊，不过这下凌皓可惨了～～～

　　一把抓住凌皓的脸颊用力往两旁扯，凌皓的嘴巴被她扯得严重变形，疼得眼泪在眼眶里打滚。

　　许月如笑得无比扭曲的脸慢慢凑近凌皓带着恐惧的脸：“是这张嘴巴说我是老女人的吧。”

　　“噼里啪啦！”

　　“……”

　　许月如拍了拍手掌：“小心我揍死你！”

　　凌皓满头是包的倒在地上，含泪挺尸：“你已经揍了！”

　　四只禽兽见怪不怪，只是用一种怜悯的目光看着地上的凌皓，柳正明这边一众人则十分无语看着这个和凌皓长得有几分想象的有点脱线的彪悍女人，嘴角抽搐。

　　凌皓从地上爬起来，一把扑进了柳正明的怀里，在他怀里蹭啊蹭，把脸上的眼泪全都擦在了他的上衣上面。

　　柳正明摸了摸他的头，口气温柔：“很痛吗？”

　　凌皓瘪了瘪嘴，委屈的几乎嚎啕大哭，用几乎可以说是撒娇的语气开口：“唔～～好痛啊！阿正！”

　　凌皓和柳正明的亲密举动顿时让一旁的四只禽兽红了眼睛，差点直接扑上去，只不过碍于双方的面子，强忍了下来。只是看着柳正明的眼神如刀一般凌厉，几乎把他秒成碎片。

　　火药味又开始弥漫起来，有再度爆发的趋势，一旁的柳若明急忙开口：“大家先坐下来把。有事好好谈。”

　　于是，所有人都坐了下来，开始谈论这一切事情的来龙去脉。

　　～～～～～～

　　“所以，你们是说，这个失忆的男孩叫做凌皓，而你们都是他的未婚夫？”

　　柳若明看着眼前这四个帅的一塌糊涂，并且都自称是这个男孩的未婚夫的男人，大脑有些反应不过来，一方面一个男人自称为另一个男人的未婚夫这实在是太前卫，另一方面这未婚夫一下子就来四个，这未免也太惊悚了吧。

　　四只禽兽毫不犹豫的点头，视线却一直死死盯着一旁的凌皓和柳正明，用眼神将一直强抱着凌皓的柳正明千刀万剐。（其实是凌皓死活都要赖在他的怀里的。）

　　“那么他是怎么失忆的？”关世杰推了推鼻梁上的眼镜，冷冷地看着柳正明：“是不是被你弄的。”

　　“呃～～～这个，要解释起来有点复杂。”柳正明有些尴尬的笑了笑：“确实是因为我，小皓才失忆的。”

　　得到柳正明的肯定答复，四只禽兽顿时暴动了起来，许月如急忙拦住他们：“别激动，先听听他是怎么说的。”

　　凌皓在柳正明怀里旁若无人的蹭啊蹭，始终将头埋在他的胸前，如同一只撒娇的小猫，时不时的用手在他身上摸一下。

　　柳正明一边忍受着凌皓的性骚扰，一边还要忍受四只禽兽杀人的目光，顿时脸色无比尴尬：“这个，其实是因为，当天他坐在街头，一副无家可归的样子。我对他很感兴趣，所以就想要和他做个朋友，没想到他却开始逃跑了，一时情急之下，我就一直追了下去，没想到却不小心把他的头撞在了地上，所以他就失忆了，而且当时他失忆失得相当彻底，甚至连自己的名字都不知道，身上又没有任何可以说明他身份的东西，身上甚至连一分钱都没有，所以，没有办法，就让他住了下来。”

　　“身无分文？可是他离家出走时，东西完全都拿齐全了啊！身份证，手机还有钱，怎么可能会什么都没有？”许月如一脸惊讶的开口。

　　“呃～～～大概是被小偷偷了吧，最近Ｇ城流窜着一帮惯偷，经常假扮成老弱病残对外地人进行偷窃行骗，小皓可能就是受害者之一吧。”柳正明怜惜的摸了摸凌皓的头：怪不得当初带他回家时，他都饿成那副模样了，吃两碗面都狼吞虎咽的，估计当时是饿了一整天了吧。

　　似乎感觉到柳正明内心的疼惜，凌皓用脸在他胸膛蹭了蹭，发出一声低低的呜声，看着这样撒娇的凌皓，柳正明微微一笑。

　　柳正明轻描淡写，但是四只禽兽则完全不这么看，在他们看来，可怜的凌皓当时被小偷偷了，身无分文，流浪街头，却被这个衣冠禽兽般的男人盯上（-_-!你们彼此彼此），并且试图强暴他，最终还被男人残忍的弄到失忆，然后被他灌输一系列的××○○的知识，被迫沦为他的性奴。

　　他这一身女装打扮就是最好的证明，一向最讨厌被人当成女人的凌皓居然被打扮成这样，很明显是因为没有反抗能力，所以才被弄成这样的，实在是太可怜了～～～

　　四只禽兽几乎是恨不得立刻把这个把凌皓弄得这么凄惨的男人大卸八块，柳正明面对着他们如同激光一样的眼神，有些无奈的耸耸肩：你们不相信，我也没办法。

　　在场面变得失控以前，柳若明急忙转移众人的注意力，开口问许月如：“小皓为什么要离家出走？”

　　许月如听罢，叹了一口气：“都是我不好，为了让小皓将来能够幸福，一下给他找了四个未婚夫，可能是被逼得太紧了吧，所以一怒之下离家出走了，这几天都快要急死我了。”

　　两个同样脱线的女人同时在对方身上嗅到同类的气息，顿时相视而笑，那笑容里面大有含义。

　　“莫非你也是～～～？”柳若明和许月如同时开口问道，然后呆了一下，突然十分豪迈的哈哈大笑起来，握住对方的双手，激动不已：“同志啊！俺们一起在腐女这条路上共同奋斗吧！”

　　“是啊！好同志！”两个同样神经质的女人尖叫的抱在一起，如同一对失散多年的姐妹，众人满脸黑线的看着他们，相对无言。

　　“好了，既然这样，那么小皓就应该跟我们回去了。”从一进来几乎就没有开过口的徐坤达打破了她们两个姐妹情深的气氛，冷冷的开口说道，其他三只禽兽也点了点头，眼神死死的盯着柳正明怀里的凌皓。

　　如同恶狼一样的犀利眼神让凌皓如坐针毡，一想到自己就被这几个可怕的男人带走，凌皓顿时吓得浑身发抖。

　　第七十四章  回家

　　“滚！我才不要和你们走呢！”凌皓狠狠地瞪了他们一眼，尤其是关世杰：“你们凭什么带我走？”

　　“这由不得你。”关世杰面无表情的推了推鼻梁上的眼镜，冷冷地说：“别惹我生气，否则你会死的很惨。”

　　凌皓用手圈住柳正明的脖子，缩在他怀里，一副这是我男人！谁敢欺负我我就叫他揍你的模样。

　　凌皓白了关世杰一个白眼，开始破口大骂，以报刚才的一箭之仇：“你这个大傻b！你叫我走我就走？你以为是谁！你这只大蠢猪！大蠢猪！”

　　其他三只禽兽幸灾乐祸的看着被凌皓痛骂的关世杰，保持着优雅的表情，只是肩膀却在不停地抽搐着，显示着他们忍笑忍得有多辛苦。

　　关世杰再一次推了推鼻梁上的眼镜，反光的镜片之后看不到他的表情，但是，他那已经抿成一条线的薄唇充分说明了他此刻隐忍不发的怒气。

　　凌皓看他长时间没有反应，便大着胆子继续开口骂他：“蠢材！傻b！蠢猪！变态！人妖！卑鄙！无耻！下流！下贱！……”

　　凌皓越骂越high，几乎能够用到的所有的猥琐的形容词都直接冲着关世杰扔了过去，刚才被关世杰打了的屁股此刻仍然在隐隐作痛，关世杰的沉默，让凌皓有种充分报复的快感。

　　凌皓的音调越来越高，骂人的内容也越来越限制级，在场所有人都一脸黑线的看着这个长得无比纯良的小绵羊，就连抱着他的柳正明也都有点看不下去了。

　　关世杰一直默默地忍受着凌皓的谩骂，一直面无表情，凌皓越骂越没劲，声音越来越小，最后干脆停了下来，场面变得十分尴尬。

　　“你骂完了吗？”关世杰面无表情，声音平淡：“骂完了就快跟我回家。”

　　凌皓：“……”

　　众人：“……”

　　凌皓浪费了口水，骂了这么久，对方却毫无反应，顿时让凌皓有种使出全身力气的一拳却直接打在棉花上的感觉，完全没劲。

　　“我想，小皓还是先回去一趟吧。”气氛异常尴尬，柳若明出来打圆场：“毕竟，他们也是凌皓的家人，所以还是先回去看看吧。”

　　“不要！”凌皓对着柳若明翻了一个白眼：“我才不要跟这群神经病走呢，我只要阿正就行了。”

　　凌皓死死的搂住柳正明的脖子，抬起头，旁若无人的在他脸上狠狠地亲了一口：“阿正对我最好了，我最爱阿正！”

　　突然在众人面前被凌皓偷袭，柳正明顿时觉得十分尴尬，不过凌皓的话让他心花怒放，一股强烈的胜利感和优越感悠然而生。

　　温柔的摸了摸一直在他怀里蹭来蹭去，如同一只小猫一样的凌皓的脸，柳正明在他耳边开口低语：“嗯，我也最爱小皓你了，我会永远爱你，对你最好的。”

　　在场所有人全身都莫名的一寒，顿时起了浑身的鸡皮疙瘩，这两个人能不能不要在大庭广众之下这么肉麻？实在是寒死人了。

　　突然间，一股夹杂着强烈杀意的煞气弥漫开来，向沙发上的那两个郎情郎意，你侬我侬的“奸夫淫夫”席卷而来。

　　如芒在背的凌皓顿时打了一个寒战，转过头去，却发现那四个突然闯进来的奇怪男人正在用一种非常奇怪的眼神看着他，让凌皓有种即将被凌迟的错觉。

　　感觉到凌皓的紧张，柳正明安抚的摸了摸他的头。

　　凌皓安下心来：有柳正明在，自己还怕什么？

　　壮起胆子，凌皓朝他们开口吼道：“我才不要跟你们这群神经病走呢！你们能把我怎么样？怎么样？”

　　凌皓恶狠狠瞪着他们，口里还不停地挑衅着，一旁的柳若明看不下去了，一拳揍在凌皓的头顶。

　　“干什么啊！很痛唉！”凌皓捂着被打的起了一个包的头顶，眼泪汪汪的抗议道：“总是莫名其妙的乱打人！你这个野蛮的老女人！”

　　柳正明一脸黑线的捂住凌皓的嘴：“对不起，姐姐，我会好好调教她的。”

　　“切。”柳若明嗤声，坐回原位，双手抱在胸前，翘起了二郎腿，鄙视的看了一眼凌皓：“我才懒得和毛都没长齐的小屁孩计较呢。”

　　柳若明不屑一顾的眼神让凌皓感觉自己受到了莫大的侮辱：谁说我毛还没长齐的？老子我可是一个爷们的再也不能爷们的真男人！

　　只不过凌皓被捂住嘴，没有办法开口，只能发出一些不成声的低呜。

　　狠狠地瞪着柳若明，凌皓不停地在柳正明怀里挣扎着，憋得满脸通红，犹如一只暴怒的小猫。

　　“那么就这么决定了，阿正，你也陪凌皓一起去吧，看一看他的情况，毕竟是要结成亲家的。”完全无视已经暴走的凌皓，柳若明大姐大派头十足的开口。

　　“知道了，姐姐。”柳正明双手死死的箍住已经快要爆发的凌皓，面无表情的回答：“我也想要看看小皓的真实状况。”

　　协议达成，柳正明迅速收拾东西，顺便把已经气得快要晕过去的凌皓打包带走。

　　一行七人很快到达了机场。

　　机场里面，凌皓一行人几乎吸引了所有人的注意：六个超级帅哥加一个美丽熟女，这样的梦幻组合实在是太过于耀眼，特别是他们之中一个高大的野性帅哥怀里还搂着一个美得像天使一样的男孩，这场面几乎让在场所有女人们都头晕目眩。

　　他们没有买票，而是直接来到停机场上一架直升机前。

　　凌皓目瞪口呆的看着眼前这一架酷到极点的直升机，蓝绿色的金属机身，再加上充满金属质感的机身设计，简直就是酷毙了。

　　“喜欢吗？小皓？”秦枫看着凌皓那副都快要留口水的模样，笑着开口：“喜欢的话，我就送给你怎么样？只要你答应和我在一起。”

　　秦枫用着如同诱拐无知美少年的语气诱惑着凌皓，凌皓看着他那幽黑深邃的双眸，极其艰难的摇了摇头：“我～我不要！我只要阿正就行了。”（-_-!，可怜的四只禽兽~ ~ ~ ）

　　秦枫脸上挂不住了，脸上的笑容淡去，冷冷的撇开视线。（-_-!，可怜~ ~ ~ ）

　　其他三只禽兽看着柳正明的目光更加杀气凛然了～～～

　　柳正明只有无奈的耸耸肩。

　　从一开始，凌皓就十分害怕这四个高大魁梧的男人，他们的眼神他总是感觉自己是被一群饿狼盯上的小绵羊，尤其是那个戴眼镜的男人，那眼神阴寒的让他一看到就浑身发抖。所以从一开始他就死死的缠着柳正明，生怕自己一不小心就落到他们的手里，被他们摧残蹂躏，柳正明被他勒得喘不过气，还要忍受这几个男人刀子一样的眼光，实在是无奈至极。

　　直升机啊！这可是直升机啊！妈妈呀！只有在电视里面才能看得到啊！凌皓拒绝了一辆价值几百万的直升机，那叫一个心如刀割啊，几乎想要一头撞死。

　　凌皓的失落持续了几分钟，直升机升空的时候，凌皓是兴奋地手舞足蹈，要不是柳正明死死的抱住他，估计凌皓都快要跳起来了。

　　飞机行驶中。

　　凌皓如同打了鸡血一样，一直兴奋地拉着柳正明大呼小叫，柳正明只有无奈的回应，被凌皓完全无视的四只禽兽则是一脸铁青，驾驶员大叔被他吵得心烦意乱，恨不得一把打开舱门，直接把这个聒噪的臭小子扔出去。

　　“哇！阿正！那条河看起来好漂亮啊，就像一条闪闪发光的银色带子！”

　　“哇！阿正！你看你看！那座山看起来好奇怪啊，就好像一只伏在地上的骆驼啊！”

　　“哇！阿正，你看那朵云！真的好漂亮啊，就好像你的小弟弟硬了之后的样子耶！”（-_-!！！，小皓，你越来越不cj了 ~ ~ ~）

　　其他四只禽兽听到这句话时，眼神顿时齐刷刷地向柳正明扫了过来，如同加强版的ak-47一样，将他轰炸的片甲不留。

　　机身突然剧烈的抖动了一下，把舱里所有人都吓了一大跳，驾驶员大叔额头上青筋暴起，忍无可忍的冲着凌皓怒吼：“你给我闭嘴！难道就不能安静一点吗？”

　　凌皓自知理亏，闷闷地缩在了柳正明的怀里，委屈的瘪瘪嘴：“知道了。”

　　四只禽兽看着这样的凌皓，这样的凌皓实在是太可爱了，失忆之后的他仿佛一下子小了很多，没有了之前的忧郁和冷漠，个性变得率直纯真，更加招人喜欢了。心中的阴霾散去，四只禽兽原本压抑的心情顿时好转，只不过一想起凌皓面对着他们的那种如临大敌的样子，四只禽兽的心情更加郁闷，不禁暗自在心里叹了一口气：小皓啊小皓，我怎么就栽倒你这样一个麻烦精的手里呢？

　　第七十五章  爆炸

　　直升机停在了一栋豪华别墅旁边的空地，众人下了飞机，凌皓有些目瞪口呆的看着眼前的景象：这未免也太夸张了吧，再有钱也没有必要这么奢侈吧，这类似于古希腊风格的建筑设计，以及周围这些精美绝伦的花园和雕塑，更加离谱的是花园的正中央居然还有一个大得吓人的活动式喷泉，喷出来的水柱在阳光下熠熠生辉，美轮美奂。

　　其他禽兽则对此一点也不兴趣，这里虽然豪华，但是他们毕竟也是见过世面的人，在他们看来，还是凌皓家的那栋小阁楼比较舒服。

　　凌皓家里虽然简陋，但是却非常温馨。

　　优裕生活过惯了的人一向贪恋身旁的温暖。

　　对于众禽兽来说，住在凌皓家里，虽然有诸多不便，比如：那里总是会莫名其妙的停水，而且夏天的时候蚊子会比较多，诸如此类的大小问题，让他们过惯了优越生活的人非常不适应。

　　可是他们却还是趋之若鹜，因为那里很温暖。

　　“小皓，还记得这里吗？”众人站在凌皓所居住的小区前，秦枫指着凌皓家所在的那栋房子，问凌皓。

　　如同电影旧胶片般的影像时不时的在凌皓脑海中窜动，如同一道急速绽放的闪电，在他能够捕捉到之前，一闪而逝。

　　凌皓看着眼前这一栋可以称得上是破旧的房子，有种莫名的熟悉感，可是却无论如何也想不起来，顿时头开始痛了。

　　闭上眼睛，凌皓按了按太阳穴：“好熟悉，可是却怎么也想不起来。”

　　其他几只禽兽默默地看着他，眼神有点失望，凌皓的失忆严重至此，实在是有点出乎他们的意料，他们一直以为凌皓只是头部被撞倒之后，记忆有些混乱，没想到凌皓的症状却如此严重。

　　“算了，还是先进去吧，等一下带小皓到医院去检查一下。”徐坤达摘下一直戴着的墨镜，插入上衣口袋，率先向小楼走去：“我累了，先回去睡一觉。”

　　当许月如习惯性的将钥匙插入到钥匙孔里时，一向神经敏锐的秦枫嗅到空气中一丝异样的感觉。

　　“等一等！”秦枫一把抓住许月如的手，抽出了钥匙：“感觉有点不太对劲，我们还是先离开这里吧。”

　　“你什么意思？”许月如有些莫名其妙的看着他：“哪里不对？发生什么事了？”

　　秦枫一把拉住凌皓就往下走：“不要问为什么，赶快离开这里！”

　　秦枫的脸色异常严肃，众人被他一副如临大敌的模样震住了，虽然不知道发生了什么事，但还是跟着他往楼下走去。

　　“到底发生了什么事？”凌皓右手手腕被秦枫捏得生疼 ，用力去掰他的手指：“放开我，好痛啊，你到底在发什么神经啊！”

　　“小皓，你还是先别问了。”跟在他后面的柳正明也是一脸铁青：“先出去再说。”

　　混过黑道的人神经都会异常敏锐，常常在平常人完全没有感觉的情况下探测到周围潜藏的危险，刚才一进入这栋楼，他的心跳就开始急剧加快，有种极度不安的恐慌。

　　一行七人还没有走出大楼，楼道上方就传来一声惊天动地的爆炸声，紧接着就是一阵如同地震般剧烈的摇晃。

　　众人被摇得站立不稳，急忙撑住一旁的墙壁，破旧的小楼被震得地动山摇，漫天的灰尘飘落下来，如同一阵急雨，将他们撒的浑身都是。

　　然后，紧接而来的是一声更为猛烈的爆炸声，一股热气顺着楼道滚滚而来，秦枫的脸色猛然一变，朝众人大吼道：“快点趴下！”

　　反应灵敏的其他四只禽兽急忙扑到，还处于呆滞状态中，完全被震懵了的凌皓和许月如也被他们一把按倒在地。

　　铺天盖地的火舌顺着楼道席卷而来，瞬间吞没了他们刚才所站的地方，只有挨着地面的一小片空间没有被狰狞的火焰湮没。

　　空气中的温度猛然上升，凌皓一行人躺倒在地，忍受着从背部涌过的烈火发出的高温的炙烤，大脑一片空白，火焰燃烧迅速消耗掉空气里的氧气，让他们有些窒息。

　　只是短短的几秒钟，原本充斥着整个楼道的大火瞬间消了下去，众禽兽急忙爬起身来，扑打身上的火苗。

　　劫后余生的感觉，格外的惊心动魄，凌皓看着周围被熏烤的一片焦黑的墙壁和被气压震碎的玻璃，一直没有回过神来。

　　警察很快就赶到，迅速驱散了整栋小楼的所有居民，并且在周围设置好了警戒线，拦住了所有围观的人群。

　　凌皓站在警戒线前，呆呆的看着被炸得面目全非的自己家，浑身石化，剧烈的爆炸甚至都把他们家的窗户给炸飞了。

　　此刻的凌皓，浑身焦黑，甚至连一些头发也被烧得黏在了一起，五只禽兽和许月如也不比他好到哪里去，都是一副被火燎过的焦黑模样，狼狈至极。

　　脑海中的记忆急速翻转，那些过往的画面不停地在大脑里窜动着，撕扯着他的神智。

　　眼前的景象和记忆里扭曲的画面纠结起来，有种亦真亦幻的迷离感，凌皓头痛欲裂，眼前一黑，直挺挺的向后倒去～～～

　　凌皓再一次醒过来的时候，是在医院。

　　病房里面的白色刺得他眼睛生疼，而且他的浑身都在疼，尤其是头部，疼的几乎要裂开一样。

　　闭上眼睛，凌皓按住额头仔细的回想着之前发生的事情，依稀可记得，自己和许月如他们进入了楼道，然后～～～

　　凌皓猛地坐起身来：“我的房子！”

　　一把抽掉手背上的针头，凌皓跳下床，打开门直接就往外面跑，撞到了正好站在门口的护士小姐。

　　“哎呦！”刚准备进来给他量体温的小护士被他撞倒在地，手里的盘子打翻在地，体温计和一些装着药物的瓶瓶罐罐撒的一地都是。

　　“对不起！对不起，我没有看到你进来！”凌皓急忙拉起坐在地上的小护士，帮她捡起散落在周围的东西：“我刚才有急事，所以匆忙了一点，实在是不好意思啊。”

　　年纪轻轻的小护士瞪了他一眼：“哎，你也要注意一点嘛！这里时不时的会有人从外面经过的，还好你撞的是我，要是撞到了年纪大一点的人，或者孕妇的话那后果可是很严重的。”

　　“是是是！”凌皓陪着笑脸：“我以后一定注意。”

　　小护士看着他那张漂亮的脸，突然好像想起了什么，一脸兴奋：“你是不是要去找和你一起住院的那几个帅哥啊！”

　　凌皓咬牙切齿：“就是那几个混蛋！”

　　凌皓的反应让小护士笑开了怀：“呵呵，他们和你在同一层，具体在哪里，我不知道，不过记得他们之中最成熟的那个帅哥就在走廊隔壁的那间病房。”

　　小护士还没有说完，凌皓便怒气冲冲的朝她口里说的那间病房跑去。

　　被无视的小护士无比郁闷的看着他的背影：这小帅哥好奇怪啊。

　　“秦枫！我要杀了你！！！！”凌皓双眼赤红，拳头紧握，鼻子里呼呼的往外呼着粗气，犹如一只被激怒的豹子。

　　周围的行人被浑身煞气的凌皓吓住了，纷纷往旁边躲开。

　　一把推开病房的门，凌皓一看见里面坐在床上正在和护士小姐有说有笑的秦枫顿时气不打一处来。

　　“秦枫！你给我说清楚！”凌皓一把冲到秦枫面前，抓住了他的衣领：“为什么我的房子被炸掉了！是不是你在外面招惹到了什么仇人，所以他们找我报复？是不是啊？”

　　护士小姐一脸尴尬，秦枫用眼神示意她出去。

　　护士小姐非常识相，出去后顺便关上了门。

　　秦枫病服的领口被他扯得偏向一边，露出大片深麦色的胸膛。

　　“小皓，你恢复记忆了？”秦枫对着他笑的一脸灿烂，那白森森的牙齿晃得凌皓眼晕。

　　“对啊，我恢复记忆了耶。”凌皓的语调低了下来，一脸懵懂：“我好像失忆了很久。”

　　“是啊，都快要急死我们了，你离家出走这么多天，我们找你找得非常辛苦啊。”秦枫慢慢伸出手，把凌皓抱在怀里：“还好你恢复记忆了，我都快被你折磨死了。”

　　“对不起～～～不对！”凌皓猛然反应过来，一把拍开秦枫搂着他腰的狼爪子，面部表情变得狰狞：“不要岔开话题！你先回答我，为什么我的房子会被炸掉啊？一定是因为你的仇家报复，对不对？”

　　秦枫摊开双手，耸了耸肩，一脸无辜：“我也不知道，也许是吧。”

　　秦枫模棱两可的回答让凌皓彻底爆发了，那可是他住了多年的房子啊！他唯一的不动产啊！这家伙怎么可以这么轻松地说出这种话？

　　一把掐住秦枫的脖子前后摇晃，凌皓双目赤红，涕泪交加的朝他狂吼：“呜呜呜！你这混蛋啊！那里可是我的家啊！就这么随随便便被炸了！你居然还一副炸了就炸了的样子！你这没良心的东西！这日子没法过了！呜呜呜！你知道现在的房价一直都在涨吗？你知道一套一百平米的房子要多少钱吗？好几十万啊！你这混蛋！你赔我房子！你赔我几十万啊啊啊啊！呜呜呜～！”

　　秦枫被他摇得头晕目眩，凌皓口里那声无比凄厉的“几十万”一直徘徊在他的耳边，震得他耳膜发痛。

　　一把挣脱凌皓的爪子，秦枫一把将他压在床上，好脾气的哄他：“好好好，我赔你，我赔你，我什么都赔你！”

　　凌皓被他按住双手，不停地挣扎着，狠狠地瞪着笑的一脸可恶的秦枫，哭的梨花带雨：“你这混蛋！你以为赔钱就可以了吗？那里可是我的家啊！我现在无家可归了！都是你这混蛋害的，老子要宰了你啊啊啊啊！”

　　“好好好，你要怎样都可以！”秦枫慢慢的压下身子：“你要我赔什么给你都行，就算把我的身体赔给你都行。”

　　秦枫的脸慢慢放大，幽黑深沉的双眸突然一汪波澜不惊的湖泊，凌皓猛然发觉不对，顿时恐慌起来：“等等！你要干什么？”

　　“你说呢？”秦枫笑的一脸邪魅，用一只手把凌皓的双手按在他的头顶，另一只手捏住了凌皓的下巴，用他那低沉磁性的嗓音在凌皓耳边轻声低语：“我要做什么，你会不知道吗？”

　　正在这时，病房的门被打开了，刚才的护士小姐端着一个盘子，一脸尴尬的看着这两个动作暧昧的一大一小两个帅哥。

　　“救～”凌皓看着她，急忙开口求救，可是一开口就被秦枫堵住了嘴。

　　秦枫的舌头长驱直入，在凌皓的口里肆意的侵犯着，凌皓浑身无法动弹，口里发出不成声的呜呜声。

　　这场面，摆明了是强暴，护士小姐被眼前无比震撼的场面震住了，急忙退了出去：“不好意思，你们继续。”

　　凌皓欲哭无泪的看着护士小姐的背影，以及被她飞速关上的门，在内心哀叹：你可是护士啊！怎么能就这样视而不见啊！

　　只不过，凌皓的所有的哀叹被秦枫吞入腹中。

　　第七十六章  催情剂

　　强势的吮吸，纠缠，秦枫没有给凌皓一丝喘息的空间，忘情的掠夺着他嘴里甜蜜的津液。

　　“唔～～唔～～！”凌皓没有办法反抗，肺里的空气被挤的一干二净，凌皓不得不从秦枫口里吸入空气。

　　秦枫的手掌摊入凌皓宽松的病服里，肆意的游走在他那光洁紧绷的肌肤上。

　　因为常年持枪，秦枫的手掌上结了一层薄薄的茧，略微粗糙的质感让凌皓浑身颤栗。

　　秦枫的手指一把捏住凌皓胸前的突起，轻轻的放在手指间揉搓，如同棉花糖般的柔软触感让秦枫兽血沸腾。

　　敏感点被秦枫恣意的把玩着，乳头上传来的一阵一阵酥麻感让凌皓浑身酥麻，如同有千万只蚂蚁正在噬咬着他的身体。

　　“快要窒息了！”凌皓几乎快要无法呼吸，肺部如同刀割，甚至开始有些模糊，求生的本能让凌皓对秦枫侵入他口里肆虐的舌头异常排斥，下意识之中，凌皓合住了牙关，对秦枫的舌头狠狠的咬了下去。

　　神经敏锐的秦枫急忙将舌头从凌皓嘴里抽出，肺部得到自由的凌皓无意识的张开嘴，大口大口的喘着气。

　　“敢咬我？”秦枫看着他的眼神变得冰冷：“看来你离家出走这些天，不仅失忆了，就连胆子也变大了啊。”

　　凌皓眼神迷离，浑身大汗淋漓，头发被汗水打湿，混乱的粘在他的额上，脸上，有种狂野的性感。

　　“哼，居然敢咬我，看来不好好罚罚你，你是不知道错了。”秦枫从一旁的抽屉里抽出一个透明的玻璃瓶，里面装着暗红色的半透明液体。

　　嘴角露出一丝冷笑，秦枫单手拧开瓶盖：“原本我是不打算用这东西的，只不过，现在你的所作所为让我很生气，所以～～～呵呵。”

　　秦枫把玻璃瓶放在凌皓嘴边，暗红色的液体从窄小的瓶口源源不断的流入凌皓的嘴里。

　　凌皓无从反抗，为了呼吸，他只得咽下这带着淡淡幽香的液体。

　　整瓶液体悉数进入了凌皓的食道，流入了他的胃里，凌皓看着秦枫一脸不怀好意的坏笑，顿时有种不好的预感。

　　“你～你给我喝的～是什么？”凌皓喘着粗气，向来对他温柔的秦枫这次好像完全变了一个人，对他没有丝毫怜惜，现在居然还给他灌了什么不明不白的东西，这让凌皓有些还害怕。

　　“呵呵，等一下你就会知道了。”秦枫放开已经浑身脱力的凌皓，坐在床边，一脸的安然闲适：“这可是我派人特地从美国运回来的哦，绝对会让你欲仙欲死。”

　　凌皓心跳加速，呼吸开始急促起来，仿佛有一股无形的电流窜在他体内，刺激着他已经非常敏感的神经末梢。

　　异样的身体感觉让凌皓猛然反应过来：自己被下药了。

　　凌皓咬牙切齿的看着他，双眼通红：“你这混蛋！居然给我下春药？”

　　“这和春药不同，这只是催情剂。”秦枫慢条斯理的解开身上的衣服，把凌皓的双手绑在床头：“他只是把你内心真实的欲望激发出来，比春药高级多了。”

　　“这和春药哪里不同？”凌皓呼吸急促，面色潮红，忍受着体内越来越波涛汹涌的情欲冲击，紧紧咬住下唇，凌皓狠狠地看着他：“没想到你一个黑帮老大，居然用如此卑鄙的手段。”

　　秦枫笑的一脸温柔，用手指按住了凌皓的嘴唇：“我卑鄙吗？谢谢你的夸奖，等一下我会更加卑鄙的好好爱你的。”

　　秦枫口里恶劣的调戏言语让凌皓恨得牙痒痒，气得无话可说。

　　凌皓恶狠狠的瞪着他，用眼神将他凌迟。只不过陷入情欲的他眼中水光潋滟，春光暗涌，眼神没有一丝威慑力，反而更像暗送秋波。

　　“不要用这样的眼神勾引我，我会受不了的。”秦枫看着凌皓恶狠狠盯着他的眼神，脸上的笑意加深：“那样后果会很严重哦。”

　　“我～我才～才没有勾引你！”凌皓被他的话气的浑身发抖，可是却觉得眼前笑的一脸邪恶的男人越来越迷人，性感无比，让他内心一阵荡漾。

　　完美的倒三角体型，让所有男人都嫉妒的壁垒分明的六块腹肌，以及让凌皓心神荡漾的结实胸膛；秦枫赤裸的上半身让凌皓兽血沸腾，结实而精瘦的躯干，线条流畅，肌肉结实却丝毫不夸张，没有一丝赘肉；长久的锻炼让他浑身充满着爆发力，如同非洲草原上的豹子，强悍而野性，充满着男人味。

　　该死的春药！虽然平时的秦枫也帅的一塌糊涂，可是却很少触动他的情欲，凌皓知道这是他体内的春药作祟的缘故，顿时在心里把秦枫家里的所有女性同胞外加他祖宗十八代问候了个遍。

　　秦枫的手指轻轻的摩挲着凌皓红润而柔软的嘴唇，引起凌皓身体的一阵颤栗，凌皓一开口，秦枫的手指便顺势侵入了他的嘴里。

　　“唔～～～”不停的用手指按压着凌皓柔软的舌头，搅拌着已经充满凌皓口腔的蜜液，秦枫口里说出来的话越来越色情：“小皓，你的舌头好柔软啊，不知道等一下舔我××的时候，会不会还是这么销魂呢？我真是迫不及待的想要试一试啊。”

　　秦枫下流的话语让凌皓羞愧欲死，恨不得一口咬断嘴里的手指，可是已经酥软的如同豆腐一般的牙关却怎么也没有办法合上，他知道这是自己身体本能的反应，他已经完全被情欲征服了，自己居然如此ＹＤ，凌皓顿时想要当场撞死。

　　凌皓被他撩拨的欲火焚身，一阵一阵的快感顺着他的舌头传遍全身，全身的血液沸腾起来，汹涌的朝身下某个地方。

　　凌皓感觉得到那里已经直挺挺的翘了起来了，坚硬如铁。

　　“你居然就这么硬了啊。”秦枫看着凌皓撑起一朵小帐篷的下身，作出一脸惊讶的样子：“你不是很ＣＪ的吗？怎么就突然这么ＹＤ了呢？”

　　秦枫的音调阴阳怪气，话语间的调侃激的凌皓满脸通红，如同一直熟透了的龙虾。

　　“老～老子是～是男人！你下～下春药，我能～能不硬吗？你～你这混蛋！”凌皓恨恨的瞪着他，眼中水光盈盈，含糊不清的说道。

　　秦枫从凌皓口里抽出手指，上面沾满凌皓的津液，闪着淫靡的光芒。

　　秦枫眼神死死盯着凌皓的脸，将沾满凌皓津液的手指放入嘴前，伸出舌头舔舐着上面的津液。

　　这样的秦枫性感的不可救药，浑身上下散发着只属于成熟男人的魅惑气息。

　　秦枫的眼神极具侵略性，沾染上情色的气息，简直就是穿肠毒药。凌皓感觉心跳骤然加快，一股接着一股的酥麻感冲击着他的神经，几乎把他弄晕过去。

　　下身涨的发疼，无比的需要抚慰，凌皓想要伸出手去狠狠蹂躏它，发泄出潜藏在其中欲望，可是，他的双手却被紧紧地绑在床头，丝毫没有办法挣脱。

　　“唔～～～”无法发泄的欲望让凌皓无比痛苦。狂乱的扭动着身体，凌皓口里发出不成声的呻吟，看着秦枫的眼神充满渴望。

　　“想要发泄吗？求我啊，只要你求我，我就让你发泄，怎么样啊？”秦枫笑的一脸邪魅，隔着裤子，轻轻的握住凌皓坚硬无比的分身，却没有任何动作。

　　“啊～～～”凌皓发出一声销魂蚀骨的呻吟，身体猛然弹起：“求～求你，让～让我出来，唔～～”

　　“真乖。”

　　秦枫的手慢慢的抚摸着凌皓的分身，虽然隔着两层布，但是却让凌皓得到了莫大的满足。

　　不断地扭动着身体，凌皓配合着秦枫手上的动作，虽然身上罩着宽大的病服，可是却丝毫掩藏不住他从骨子里散发出来的魅惑。

　　“唔～～啊～～啊～～”凌皓闭上眼睛，急促的喘息着，嘴里发出隐忍的呻吟。

　　秦枫十分满意的看着这样的凌皓，凌皓的脸是属于那种不食人间烟火型的，在平时看起来非常的清纯，让人无法将他和情色联系在一起。

　　此时，被沾染上情欲的凌皓仿佛堕入地狱的天使，身上有着一种致命的诱惑力，格外的撩人心弦。

　　凌皓的裤子被分身里流出来的液体打湿了一小片，变成了半透明的颜色，隐隐可见里面的分身。

　　催情剂的效果实在是太强，凌皓很快坚持不住了，浑身颤抖的射出了体内的精华。

　　他的快感被催情剂放大数倍，高潮的时间也被延长了好几分钟，等到完全射完之后，凌皓已经几乎快要晕过去。

　　温热而粘稠的液体把凌皓的裤子打湿了一大片，一股只属于男人体液的味道弥漫开来，撩拨着秦枫的神经。

　　凌皓释放过后的分身丝毫没有疲软，依旧是“一柱擎天”的竖立着，诚实的表达着它的渴望。

　　第七十七章  凌皓的妥协

　　秦枫欺身压了上去，嘴唇直接吻住了他的锁骨，舔舐着他胸前敏感的肌肤。

　　“唔～～～秦～秦枫！别别～唔～～～”凌皓难耐的动着身体，口里发出销魂的呻吟。

　　“别干什么？别上你？”秦枫轻轻的弹了一下凌皓的高高翘起的分身，引起凌皓身体一阵颤栗：“可是你身体的反应和你的话正好相反呢。”

　　凌皓眉头紧蹙，紧咬下唇，眼睛里水光潋滟，几乎能够挤出水来，亮的如同放在水里的玻璃珠。

　　秦枫的手一把拉下了凌皓宽松的病服，不断地在他身上吻着。

　　秦枫的嘴唇慢慢的往下移，从凌皓紧致迷人的锁骨滑到了他淡麦色的胸膛上，含住了他被情潮熏染成粉红色的樱乳。

　　“唔～～～”如同电击一般的快感袭遍全身，凌皓终于再也忍不住了，狂乱的摇着头，凌皓带着哭腔开口恳求：“求～求你秦枫，放～放开我，我～快受不～了了。”

　　秦枫从他身上抬起头，看着已经快要崩溃的凌皓，突然笑了，那笑容无比灿烂。

　　“你说这有可能吗？”秦枫捏住凌皓的下巴，舔了舔他从嘴角流下来的津液：“我盼了你这么久，几乎已经快要无法忍受了，所以，小皓，你今天是逃不掉的，你注定是我的人，这一辈子也是我的人，永远也别想逃脱。”

　　凌皓眼中泛起一阵水雾，看着他的眼神越加楚楚可怜，知道自己已经是他的囊中物了，凌皓在内心哀叹不已。

　　“至～少不要在～在医院做，会～会被人发现的。”凌皓几乎是从牙缝间挤出来这句话，催情剂的药效已经让他浑身酥软的不像话，连说话也非常困难了。

　　“你认为你有选择的余地吗？”秦枫微笑着开口，手指不断地在他光滑的脸上摩挲着。

　　秦枫的拒绝让凌皓一阵心慌，如果等一下自己被秦枫××○○的时候被人发现了，那他就没脸再活下去了。

　　“求～求你！”凌皓哀求着秦枫，眼中泪光闪闪。在催情剂的作用下，他的泪腺异常发达。

　　一滴眼泪从凌皓的眼角滑下，美得动人心魄。

　　秦枫内心一动，俯在他的耳边开口：“如果我答应你，等一下是不是就会答应我的任何要求？”

　　凌皓犹豫了一下，点了点头。

　　“那么我等一下要你干什么，你都不会反对？”秦枫舔了舔他的耳垂：“等一下我会让你穿上不同的衣服，还会要你做出各种各样的姿势哦？这样你也愿意？”

　　凌皓的牙齿几乎嵌入下唇之中，几乎咬出血来：“我～我愿意。”

　　“那好！就到我家里去吧。”秦枫从凌皓身上爬起来，迅速穿好衣服，俯在凌皓耳边吹了口气：“我在家里可是为你准备了非常多的玩具和衣服哦。”

　　凌皓咬牙切齿。

　　～～～～～～

　　走廊上。

　　秦枫扶着全身软的和凉粉一样的凌皓向电梯走去。

　　“咦？秦先生？你这是要到哪里去啊？”一个长的挺可爱的小护士迎面走来，看见秦枫，脸颊有点红。

　　秦枫自从进了医院以后，由于长相帅，又有男人味，而且能说会道，一张嘴更是抹了蜜一样，把所有的护士夸得心花怒放，差点直接献身，因而一举成为了医院里所有女性同胞的偶像，几乎所有的医生护士都认得他。

　　“哦，我有事情要处理，要回一趟家。”秦枫笑得一脸潇洒，把花痴小护士迷得七荤八素：“这是我的弟弟，他也要和我一起回去。”

　　小护士打量了一眼凌皓，顿时眼冒红心：好可爱的小弟弟啊！让人好想捏一把！

　　凌皓张开嘴，想要向她求救，秦枫在他腰上轻轻一掐，凌皓差点直接晕过去。

　　死死的咬紧牙关，不让呻吟声从嘴里漏出来，凌皓在心里把秦枫骂的狗血淋头。

　　秦枫对着小护士笑得无比和蔼可亲：“不好意思，我要回家了，事情很紧急，有人已快要受不了了。”

　　小护士正被这一大一小两个完全不同类型的大帅哥迷得神魂颠倒呢，连他的话都还没有听清楚，就满眼红心的开口：“好的，好的，我答应。”

　　秦枫耸耸肩，拥着凌皓直接绕过了她，走进了一旁的电梯，只剩下小护士在原地呵呵傻笑。

　　被秦枫直接抛进他的跑车时，凌皓绝望的想：哎～～～完了，这下彻底的完了。

　　～～～～～～

　　秦枫抱着凌皓，无视一旁仆人们的讶异眼光，直接往卧室走去。

　　关上门，秦枫直接把他抛到了那张大的吓人的床上，一把压了上去。

　　“唔～走开～好～好难受！”凌皓用力推着秦枫的胸膛，欲拒还休的表情格外催人情欲。

　　秦枫捏住凌皓的下巴，直接来了一个法式深吻。

　　“唔～～～”

　　口舌交缠之中，凌皓下意识的搂住了秦枫的脖子，迎合着他舌头的侵入，动作虽然生涩，却让人莫名的心动。

　　秦枫放开凌皓，坐在了他的身边。

　　凌皓失去了秦枫的抚慰，顿时觉得十分空虚，可是残存的理智让他死死咬住嘴唇，没有向秦枫开口求索。

　　看着死撑着的凌皓，秦枫低笑着摇了摇头，始终不发一言，坐在一旁耐心的等着，他知道凌皓现在非常痛苦，他在等着凌皓开口，因为他知道凌皓撑不了多久。

　　药物在凌皓体内肆虐，开始疯狂的攻击着凌皓已经十分敏感的神经，凌皓缩在床上，身体不断地颤抖着，嘴里发出饥渴难耐的呻吟。

　　凌皓在死撑，秦枫也在死撑，自从遇见他以来，他每时每刻都想把凌皓压在身下，狠狠地疼爱他，让他在自己身下辗转呻吟。

　　所以，此时他也忍得颇为辛苦。

　　凌皓终于忍不住，狠狠地瞪了秦枫一眼，那眼神无比哀怨，可是却异常的勾人，秦枫差一点就忍不住了。

　　他就要忍不住了！秦枫内心一喜，一想到等一下小皓会像一个小猫咪一样臣服在自己身下，秦枫体内就一阵阵的兽血沸腾，他等不及要好好调教一下他了。

　　只是，凌皓接下来的行为让秦枫大跌眼镜，差点从床上直接掉下去。

　　凌皓居然开始自慰！

　　不管不顾一旁郁闷至极的秦枫，凌皓伸出手，探入了裤子里面，直接握住了已经涨得生疼的分身，借着顶端流出来的透明粘液的润滑，开始自慰起来。

　　“唔～啊～嗯～”凌皓一边自慰，一边喘息，口里发出无比摄人心魄的呻吟。

　　凌皓下身处的裤子不断地上下起伏着，隔着几层薄薄的布料，看不到里面的情况，可是这样的凌皓却更加诱人，让秦枫这个耐力和定力都强的像妖怪一样的人都差点把持不住。

　　仿佛嫌身上的衣裤碍手碍脚一样，凌皓想要脱掉身上的衣裤，只不过他在发颤的双手让他连衣服的纽扣都没有办法解开。

　　在尝试了半天之后，凌皓一怒之下撕开了自己身上的衣服，扒掉了身下的裤子。

　　这样野性的凌皓让秦枫一阵口干舌燥，差点直接化身为狼扑上去吃掉他，只不过他现在更加好奇的是凌皓接下来会做什么，所以，他按耐住体内的冲动。

　　凌皓赤身裸体的躺在床上，弓起身子，一只手握着笔直而坚挺的分身不停地上下撸动着，另外一只手则不停地抚摸着自己的胸膛和腹部，眼神迷离，柔嫩而水润的嘴唇一张一合，急促的喘息着。

　　秦枫目不转睛的看着凌皓光洁的身躯，凌皓发育的比较晚，所以现在仍然还在不停地长个之中，才短短的几个礼拜，凌皓的身体似乎又变得修长了一些，身上的肌肉线条也越来越流畅，几乎没有一丝赘肉，和同龄人相比，他的身材可以说是好的不像话。

　　小皓的身材越来越好了呢。秦枫暗暗的想，不知道他的身材会不会变得像他爸爸那么好？

　　虽然只是和凌晟睿见了一面，可是秦枫对他的印象却非常之深，他身上的气质异常吸引人，尤其吸引那种有征服欲的男人。成熟又隐忍，性格也非常淡定，再加上他那张介于漂亮和英俊之间的脸，让人有一种想要狠狠凌虐他的冲动。

　　秦枫对凌晟睿没有特别的感觉，只是每当对着凌皓的时候，秦枫都会感叹基因的伟大，这对父子简直就是人间极品，无论从任何角度看来都是那样的魅惑人心，简直是生来诱惑他们这种男人的。

　　要不是先遇到了凌皓，秦枫可能会爱上凌晟睿。只不过现在他的心里只容得下一个凌皓，而这个看似柔顺，实际上彪悍的像一头小豹子的小家伙要比他那个弱弱的爸爸要难搞定多了。

　　“哎～～～”秦枫叹了一口气：“小皓啊，小皓，你怎么就不能像你爸爸那样温柔呢？每次都把人折磨的快要疯掉，却又舍不得直接伤害你，你还真是害人不浅啊。”

　　凌皓分身顶端冒出来的粘液沾满了他的手掌，手上的动作越来越快，发出粘腻的“扑哧扑哧”声，另外也不停地揉按着胸前已经变成赤红色的樱乳。

　　原本淫靡不堪的动作在凌皓做来却异常的有美感，没有一丝粗俗的感觉，反而显得他越加可爱。

　　秦枫从抽屉里拿出摄像机，对着凌皓，按下了开关，他要把凌皓自渎的这段影像拍下来，好好珍藏起来，以后可以随时拿出来好好欣赏，甚至还可以用这个来逗逗凌皓，让他看看自己自慰的时候有多么诱人，多么的撩人情欲。

　　第七十八章  排山倒海

　　凌皓闭着眼睛，没有注意到秦枫此时的行为，他现在极度需要发泄，催情剂强烈的药效已经弄得他浑身火烧般的难受。

　　“唔～～啊！”终于，凌皓狂吼着到达了高潮，炙热的液体从他分身顶端喷射而出，如同一股乳白色的喷泉，在空中划出一道道乳白色的弧线之后，落在了他的小腹和胸膛之上。

　　剧烈的高潮持续了几十秒，场面相当震撼，凌皓射出最后几波时，几乎已经是浑身无力了。

　　秦枫拿着ＤＶ的手有些颤抖，高潮时的凌皓身体挺的很直，全身的肌肉绷得紧紧的，身上的汗珠均匀的密布在他漂亮的麦色肌肤上，闪闪发亮，如同抹上了一层薄薄的橄榄油，美得让人窒息。

　　高潮过后的凌皓缓缓睁开了眼，眼神迷离的看着手拿ＤＶ的秦枫。

　　他已经浑身脱力，压根没有心思再去管秦枫在做什么了，只是大口大口地喘着气，如同一只被抛到岸上的鱼。

　　发泄过后的欲望依然坚挺，直直的指向天花板，忠实的表达着它的欲望，颜色红的发紫，顶端依旧源源不断的流出透明的粘液，滑过茎干，没入下面的黑色丛林。

　　“唔～～～”凌皓已经没有力气再去自慰了，可是身体的欲望依旧如此强烈，灼烧着他的神经，摧毁着他残存的意志。

　　凌皓睁得大大的，用着一种哀求一般的眼神望着秦枫。

　　如同待宰小羔羊的眼神让秦枫兽血沸腾，直接狼化，扑了上去。

　　秦枫一口含住了凌皓的分身，上面残存的精液散发着一股浓浓的特殊味道，刺激着秦枫的神经，秦枫动作熟练地给凌皓做起了ＫＪ，舌头不断地在他坚硬的分身上舔舐着，时不时的用舌尖撑开顶端的小洞，搔刮着里面敏感至极的皮肤。

　　凌皓忘情的呻吟着，不断地挺动着下身，配合着秦枫的动作。

　　凌皓的双手在自己身上不停地抚摸着，把之前射在胸膛和小腹上的精液推开，弄得全身都是。

　　属于精液特殊的味道迅速弥漫开来，充斥着两人周围的空气，激发着秦枫的兽欲。

　　秦枫一口吐出凌皓的分身，迫不及待的打开了凌皓的大腿，拉开了牛仔裤上的拉链，连衣服裤子也懒得脱，直接将尺寸吓人的紫红色分身顶住了凌皓的后穴。（回来之前，秦枫换了衣服，凌皓穿的是病号服。）

　　秦枫的分身一寸一寸的没入了凌皓的后穴里面，慢慢的向深处探去，紧致的内壁受到侵略，不停地收缩着，抵抗着异物的侵入。

　　秦枫的分身被他坚韧的内壁绞得非常痛，进入到一半的时候就再也进不去了。

　　凌皓疼得脸色惨白，紧紧地咬住已经没有血色的下唇，伸出颤抖的双手去推秦枫的胸膛，发出痛苦的低吟。

　　凌皓难过，秦枫也不好受。咬了咬牙，秦枫用力一挺臀，分身完全没入了凌皓的身体里面。

　　“啊～～～！”如同一根赤红的烙铁刺入了身体里面，凌皓发出一声惨叫，后穴撕裂般的疼痛让他眼泪滚滚而下。

　　凌皓撑起身子，想要往后逃，秦枫一把抓住凌皓的肩膀，身体压了上去，堵住了凌皓的嘴唇。

　　秦枫抽出分身，然后再一次用力的往里面捅了进去，凌皓身体一阵颤栗，惨叫被秦枫悉数吞入腹中。

　　还没有等凌皓适应它的尺寸，秦枫便开始了一阵狂风暴雨般的抽插。

　　凌皓的身体被他撞击的不断地向前摇晃，臀部摩擦着秦枫粗糙的牛仔裤，火辣辣的疼。

　　凌皓想要逃，可是秦枫的双臂死死的桎梏住他的身体，让他丝毫无法动弹。

　　秦枫的舌头在凌皓口腔里面肆虐着，狂风暴雨般的袭击着他口里的每一个角落，掠夺着他口里甜蜜的津液。

　　两人的舌头紧紧地纠缠在一起，凌皓被他吻得几乎无法呼吸。

　　凌皓双手抵住他的肩膀想要把他推开，可是却没有一丝作用，秦枫的舌头和他的分身一样，霸道无比，将凌皓身上仅有的两个洞封得死死的，不留一丝多余的空间。

　　在凌皓窒息之前，秦枫放开了凌皓被蹂躏的已经红肿的嘴。

　　两人嘴唇分开时，牵起一条长长的银线，然后掉在凌皓的胸膛之上，徒添一丝淫靡的气氛。

　　秦枫直起身来，脱掉身上的Ｔ恤，把凌皓修长的双腿搭在了肩膀上面，不停地向前挺动着腰，撞击着凌皓的后穴。

　　凌皓的身体被他撞的不停地前后摇动着，剧烈的撞击让他有些承受不住，可是却没有丝毫抵抗的力气，如同一条倒在砧板上的鱼，任由秦枫这个禽兽宰割。

　　凌皓终于忍受不住了，开始低声啜泣起来，如同被主人粗暴对待的小宠物，带泪的双眸带着哀求的神色看着秦枫。

　　这样的凌皓脆弱而动人，无比引起男人的蹂躏欲望。

　　秦枫顿时兽性大发，加快了挺身的力度和速度，直把凌皓折磨的死去活来。

　　此时的凌皓隐忍又无奈，流着泪却又死活不肯开口求饶，只是不断地低声哽咽着，如同一只受伤的小兔子。

　　秦枫俯下身子，吻去了他眼角的泪水，在他耳边低语：“别哭了，小皓，我会让你尝试到这世界上最飘飘欲仙的滋味的。”

　　秦枫的分身开始集中攻击凌皓后穴里的敏感点，引起凌皓身体一阵阵的颤抖。

　　撕裂般的疼痛渐渐被销魂蚀骨的快感代替，凌皓停止了低泣，发出销魂的呻吟声。

　　凌皓的腹部在秦枫的一阵一阵撞击下不断收缩，每一次被进入时，他的腹部总是绷得紧紧地，现出初成形状的漂亮腹肌，上面残存的精液和汗水混合在一起，散发着属于少年的清甜气息，性感而诱人。

　　秦枫抱起凌皓下了床，坐在了一旁的单人沙发上，分身一直没有从凌皓体内抽出。

　　凌皓坐在秦枫的大腿上，双腿环勾住秦枫精瘦而结实的腰，身体无力的依靠在秦枫怀里，头埋在他的肩膀上，大口大口的喘着气。

　　秦枫向上抬起凌皓的臀部，然后松开手，凌皓重重的落下，后穴完全吞没了秦枫的分身，臀部撞在了他被紧紧包裹在牛仔裤里的坚实大腿上。

　　这样的姿势比刚才刺激的多，凌皓的呻吟声猛然拔高，双手死死的搂住秦枫的脖子。

　　秦枫不断地重复着这样的动作，巨大的快感让凌皓忘情的呻吟着，头抬得老高，露出颈间性感的喉结和细腻的麦色肌肤。

　　秦枫的头埋在凌皓的脖子上，吮吸舔咬着凌皓颈间肌肤，弄出点点紫红色的草莓印。

　　一上一下之间，凌皓的分身不断地摩擦着秦枫坚实的腹部，顶端冒出的透明粘液，打湿了两人的腹部，起了更好的润滑作用。

　　两人身体交合处发出粘腻的抽插声，承受不了这样强烈的抽插，凌皓双手死死的掐住秦枫的肩膀，指甲深深地陷进秦枫的皮肤里面。

　　从凌皓后穴里面分泌出来的肠液滑过秦枫的分身，打湿了秦枫浅蓝色的蓝色牛仔裤，显得异常淫靡，没有言语，两人的动作十分有默契，凌皓的双脚紧紧地勾住秦枫的狼腰，摆动着自己的腰肢，配合着秦枫的动作。

　　前后强烈的刺激让凌皓很快再一次达到高潮，凌皓狂吼着在秦枫身上达到了高潮。

　　炙热的液体喷发出来，打湿了两人的胸膛，灭顶的快感让凌皓几乎窒息，无力的倚靠在秦枫怀里，享受着这无法用言语来形容的强烈快感。

　　凌皓双手紧紧地勒住秦枫的脖子，张开嘴狠狠地咬住秦枫的肩膀，很快的，腥咸的血腥味道在牙齿间弥漫开来。

　　肩膀上传来的疼痛让秦枫身体一阵颤栗，痛苦与快感交汇在一起，秦枫咬咬牙，加快了冲刺的速度，一阵狂风暴雨般的袭击以后，秦枫低吼着在凌皓体内达到了高潮。

　　一股又一股的滚烫液体射进了凌皓的体内，灼烧着他敏感的肠壁，那种感觉如此清晰，凌皓甚至还能感觉到那液体顺着肠壁滑下的奇妙感觉。

　　高潮过后，两人停了下来，张开嘴不停地喘息着，汗水顺着身体滑下，打湿了两人身下的沙发。

　　空气中弥漫着一股浓浓的男性味道，激发着凌皓的兽欲。

　　虽然已经射了好几次，但是凌皓体内的催情剂的药效却越来越霸道，凌皓此时已经完全失去了理智，意识已经开始模糊，体内的神经敏感度已经达到极致，任何轻微的触碰都会让他难耐的呻吟，脑中只剩下做爱两个字。

　　凌皓低下头，开始舔舐秦枫胸膛上的液体，甚至含住了秦枫胸前的乳头，放在嘴里吮吸啃咬。

　　秦枫的兽欲再一次被他激发出来，埋在他体内的凶器再一次变得坚硬无比。

　　“你这个小妖精！”

　　秦枫在他耳边低声开口，捏住凌皓的后颈，强迫他抬起头来，直接吻住了凌皓的嘴。

　　两人难舍难分的深吻着，秦枫抱起凌皓的身体，走到了玻璃墙前，把他直接按在了玻璃上，身体直接压上了凌皓的后背，再次抽插起来。

　　这一面巨大的玻璃就是秦枫卧室的一面墙，用的是特殊材料制作的钢化玻璃，在里面看是完全透明的，从外面却看不到里面的情况。

　　第八十章  欲火焚身

　　凌皓的双手被秦枫握住，按在玻璃上。身体因为身后秦枫的撞击而不断地摩擦在玻璃上。

　　身后秦枫的身体火热，和身前冰冷的玻璃形成强烈反差，凌皓夹在这冰火两重天之间，身体感官承受着巨大的冲击，几乎无法站立，连双脚都在不停地打哆嗦。

　　秦枫手忙脚乱的脱下身上的裤子，一脚踢开，嘴唇不断地游走在凌皓光裸的背上，吻出片片紫痕。

　　“唔～～～啊～～～唔～～”这样的姿势带来的快感实在是太过于强烈，凌皓后穴中敏感点不断地被刺激，前面挺直的分身则不断地摩擦着冰冷的玻璃，顶端分泌出来的粘液在上面留下片片斑驳。

　　秦枫的分身每一次都是几乎完全抽出，然后直接一插到底，触感是那么清晰，凌皓几乎都能够感觉到他分身的形状和上面的血管跳动的频率，那么急促，那么激烈。

　　凌皓忘情的呻吟着，感受着秦枫强而有力的冲击，身上的汗水顺着线条优美的身体滑下，打湿两人脚下的地毯。

　　秦枫突然加快速度，激烈而高强度的撞击让凌皓几乎站立不住。

　　凌皓猛然抬起头，甩出的汗水在空中划出一道道漂亮的弧线，闪着晶莹的光芒，然后掉落在一旁的地板上，向四周溅开。

　　凌皓的头高高仰起，大张着嘴，用力的喘息着，被汗水打湿的头发凌乱的贴在脸上，有着一种狂乱的美。

　　秦枫用力的舔吻着凌皓颈间的肌肤，指节深深地扣在他的指间，掌心握住他的手背，按在玻璃墙上，丝毫没有给凌皓自由移动的空间。

　　阳光透过玻璃洒在两人身上，两人身上的汗珠熠熠生辉，闪着璀璨的光芒，意识迷离的凌皓眼睛半睁，眼神没有焦点的看着窗外的风景。

　　秦枫家的花园姹紫嫣红，各种各样的美丽花草井然有序的分布在其中，却有着一种浑然天成的自然的美，花园中心的那个巨大的喷泉喷出来的水花在阳光下闪闪发光，一道小小的彩虹立在上面，美不胜收。

　　凌皓突然有些不安，原本混乱的意识渐渐清明起来，花园里那些走来走去的仆人让他有种被人窥视的感觉，凌皓不知道他们看不见里面的情况，只觉得自己正在和秦枫在大庭广众之下做爱，顿时倍觉难堪。

　　“秦～秦枫～唔～别～别～在这里做！我～啊～不～不～不想被～被人看见！”凌皓语不成句，全身的肌肉都不听使唤，差一点要到舌头。

　　“唔～宝贝，难道让别人看见不好吗？小皓这么帅，现在的样子又这么诱人，让他们看见又有什么不好呢？”

　　秦枫没有告诉他，在外面是完全没有办法看到里面的情况的，也不打算告诉他。凌皓羞窘的表情让他觉得异常可爱。

　　“唔～秦～秦枫！你这～这变态～啊！”

　　凌皓咬牙切齿的开口，秦枫恶作剧一般的用力一挺腰，凌皓被他这样狠狠一撞，前列腺被强烈的刺激，终于再一次达到了高潮。

　　“啊～啊～”凌皓浑身颤抖的射出了自己体内的精华，一股又一股滚烫的液体打在了他身前的玻璃上，然后滑下。

　　由于已经射了好几次，凌皓的体液已经不再是之前的乳白色，颜色淡了许多，变成了半透明的颜色，说明着他的纵欲过度。

　　秦枫皱了皱眉，决定做完这一次就不做了，否则凌皓的身体可能会受到伤害。

　　一把搂住凌皓疲软无力的腰，秦枫开始了狂风暴雨般的抽插。

　　激烈的肉体撞击声混合着恋人的喘息呻吟声响彻整个房屋，空气中弥漫着只属于男人的特殊味道，秦枫的分身在凌皓后穴里进进出出，每一次拔出来时带出他后穴里火红色的媚肉，然后又完全没入他的身体里面，两人紧紧连接在一起。

　　被人鱼肉的和在众目睽睽之下做爱的感觉让凌皓倍感屈辱，凌皓紧紧咬住下唇，强迫自己不要发出任何声音，可是却还是抑制不住的从牙缝间溢出几声破碎的呻吟。

　　秦枫把自己深深地埋在了凌皓体内，低吼着将自己体内的精华完全射入了凌皓的体内，和凌皓体内残存的精液混合在一起，刺激着凌皓原本就敏感不堪的肠道。

　　高潮过后，秦枫伏在凌皓身上，胸膛紧紧地贴着凌皓的后背，急促的喘息着。

　　凌皓也比他好不到哪里去，大口大口的喘着气，已经浑身脱力，两只脚几乎无力到没有知觉，软软的瘫在秦枫搂着他的腰的手臂上。

　　高潮的余波完全过去后，秦枫从凌皓体内抽出了自己尚未疲软的分身。

　　“唔～～～”原本充实的后穴突然变得空虚，凌皓感觉自己的灵魂几乎也被他抽了出去，身体变得异常难受。

　　连续几个小时的蹂躏，凌皓的后穴已经完全合不拢了，一张一合的，如同一朵盛开的菊花，粉红色的媚肉微微外翻，属于秦枫的白色体液正源源不断的从里面流出，异常的撩人。

　　秦枫抱起凌皓，不经意的发现凌皓的分身依然坚硬无比，顿时有种冷汗直冒的感觉：这药的药效也太夸张了吧，这样下去，不止凌皓，估计连他自己都要精尽人亡了。

　　正在这时，秦枫床头的电话响了起来，秦枫把凌皓放在床上，随手拿起了电话，漫不经心的开口。

　　“喂～我是秦枫。”

　　“哦，秦枫啊，我是Peten。”电话里面，一个粗犷的男声响起，声音之中带着一丝焦急。

　　“嗯，Peten啊，有什么事吗？”

　　“哎，事情是这样的，上次我不是给了你一瓶催情剂吗？你用了吗？”

　　“已经用了，怎么了？”

　　“不会吧！我忘了告诉你，这药的药效很强，一次只能用一点，否则后果会很麻烦。”

　　“什么？”秦枫的声音陡然拔高，惊怒不定的朝对方吼道：“你为什么不早说？我刚才已经一次给我家小皓喝光了！”

　　“呃～其实那一小瓶药是普通人五次的用量。”电话对面的男人声音越来越低，有点心虚的开口：“其实一次用完也没有什么特别严重的后果，只是会～会～”

　　“只是会什么？你给我所清楚。”秦枫面如冰霜，冷冷的对着电话开口：“当初是你硬要把这东西塞给我的，如果我家小皓出了什么事情，我唯你是问。”

　　隔着电话，男人都感觉到秦枫语气中的煞气，顿时浑身发冷，内心呢十分委屈：明明是你自己用的，居然还跑来怪我，早知道我当初就不给你这种药了。只不过这些话男人不敢说出口，他害怕秦枫会直接动用杀手，全球追杀他。

　　抹了抹额头上的汗珠，男人开口道：“其实也不会怎么样，只是会变得异常饥渴，需要不停地做爱来缓解，否则会浑身难受，非常痛苦。”

　　“我已经和小皓做了好几个小时的爱了，可是他的欲望却越来越强烈。”秦枫看着在床上不停扭动着身体，脸上表情十分痛苦的凌皓，内心十分后悔，他本来就不打算对他用这种东西的，只是一想到凌皓失踪以后和别的男人同居了好几天，让他内心很不是滋味。

　　而且凌皓一恢复记忆就对他拳打脚踢，秦枫一怒之下便给他用了那种药，现在害的凌皓如此难受，秦枫内心后悔的要死。

　　“如果我家小皓出了什么事，我绝对不会放过你的。”秦枫语气冰冷的开口说完这一句，直接挂上了电话，也不管对方有没有什么话要说。

　　电话对面，身形高大，长相异常俊美的金发男子挂上电话，抹了抹额头上的汗，看了一眼床上躺着的浑身赤裸的成熟男人，嘴里嘟哝道：“这也不是我的错啊，我也是刚才才知道的，我家睿大叔刚才也差点被这药折磨死。”

　　躺回床上，Peten抱住已经无力动弹的男人，把他拥入了自己的怀里，下巴顶住他的头，温柔的开口：“大叔，对不起。我以后不会再对你用着这种药了，只要你乖乖的呆在我的身边，我会永远对你好的。”

　　躺着他怀里的正是凌皓的爸爸凌晟睿，他自己也不知道为什么自己会突然出现在这里，他原本是和方若辰他们在一起的，在上卫生间时就莫名其妙的晕了过去，醒来时就到了这里，然后被这个金发碧眼的外国人蹂躏了整整一个夜晚，现在已经浑身无力，后庭的伤口已经疼得没有知觉了。

　　凌晟睿开了开口，却没有办法发出任何声音，才出狼口，又入虎窝，一直在辗转的被一群男人折磨蹂躏的他内心已经麻木。

　　在哪里不是一样呢？还不是和他们一样？把我拿来当做泄欲的工具罢了。凌晟睿内心痛到麻木：反正像我这样一个老男人你也不会喜欢多久，只是图一时的新鲜罢了。到时候还不是像以前一样，把我用作利益交换的工具，卖给别人？

　　凌皓的爸爸此时正处于水深火热之中，而此时的凌皓也好不到哪里去。

　　催情剂的药效已经完全的在他体内发挥开来，他体内的欲望在这时已经达到了最高点。

　　他已经被熊熊燃烧的欲火折磨的痛苦不堪，已经无法再忍受这样的折磨了。

　　抬起头，凌皓用眼神对着秦枫无声的哀求着，眼神迷离，眼眸上如同镀上了一层闪亮的水膜，水光闪烁，几乎能够滴出水来。

　　秦枫嘴角路出一丝苦笑，身体压了上去：“小皓，对不起，我不该对你用这种东西，我该死。”

　　凌皓没有理会他的话，直接搂住了他的脖子，嘴唇凑了上去，堵住了秦枫的嘴。

　　现在的他只想要把折磨的他痛苦不堪的欲望发泄出来，其他事情已经不愿，也不想再去管，在体内肆虐的欲火已经快要把他折磨的疯掉了，现在的他，连死的心都有了。

　　第八十一章  制服诱惑

　　秦枫吻着凌皓，突然觉得事情也许没有这么糟。

　　而且现在的凌皓也挺享受的，也没有什么痛苦的表现，既然这样，那还不如好好享受呢。

　　想到这里，秦枫嘴角微微一笑，离开了凌皓的身体。

　　凌皓不解的看着他，眼中有着恐慌，似乎害怕秦枫就这么抛下自己一样，死死的抓住他的手臂，摇了摇头。

　　秦枫知道他在害怕什么，捧着她的脸，亲了亲他的额头：“别担心，小皓，我去拿点东西，马上就过来。”

　　凌皓犹豫了一下，最终还是松开了手。

　　看着凌皓如同面临着生离死别一样的表情，秦枫顿时有些哭笑不得：“我知道你现在很难受，所以，放心，我只是去拿几件衣服过来，增加一点乐趣。”

　　秦枫走到衣柜之前，从里面取出两件衣服，一件学生装，一件是镂空的豹纹装。

　　“小皓，先穿穿这个。”秦枫抬起凌皓的手臂，把那件学生装套在了他的身上。

　　“知道吗？这叫做制服诱惑。”秦枫一边帮他穿衣服，一边附在他的耳边轻轻的吹气：“我一直希望能够看到你穿学生装的模样，你穿学生装一定会非常可爱。”

　　凌皓紧咬下唇，眼中带着屈辱，可是却无力反抗，只得乖乖任他摆弄。

　　学生装穿好，秦枫跪坐在他的面前，十分满意的看着他：“果然不错，小皓穿学生装比我想象中的还要好看。”

　　凌皓身上的制服，是根据本市普通男学生的制服的款式改良过的，布料非常的柔软，而且很贴身，把凌皓身上的线条勾勒的十分完美。

　　秦枫在他脖子上系了一根学生用的领带，领口和胸前和大腿处故意开了几个洞，却没有露出里面关键的地方，显得含而不露，异常诱人。

　　除了他眼中熊熊燃烧的欲火之外，凌皓此时看起来就像一个清纯的高中生一样，长相干净，眼神无辜，完全是一个还没有被社会污染的青涩少年模样，看的秦枫血脉喷张。

　　凌皓从来没有系过领带，感觉十分不舒服，便扯住脖子上的领带用力往旁边拉。

　　凌皓不知道他这样的动作有多撩人，秦枫脑袋里面顿时炸开了，浑身的血液都沸腾起来。

　　一把扑向凌皓，秦枫此时完全狼化，就差发出一声狼嚎了，完全就是一个强暴清纯男高中生的变态大叔模样。

　　秦枫一把抓住凌皓的双手，按在了他头的两侧，低下头，对着凌皓狼吻起来。

　　凌皓被他吻得上气不接下气，发出可怜兮兮的呻吟，不安的扭动着自己的身体。

　　秦枫一把撕开凌皓身上的衣服，直接吻上了他那布满吻痕的惨不忍睹的胸膛，含住了那早已蹂躏的红肿的樱乳，放在嘴里啃咬起来。

　　“唔～嗯～啊～”凌皓双手被他压住，胸前的肌肤已经被他弄得极度敏感，只是轻轻的一碰就会让他浑身颤抖，更别提是他敏感区的乳头了。

　　凌皓被包裹在藏青色长裤里的长腿绷得紧紧地，抵抗着秦枫的入侵。

　　秦枫故意用自己坚挺分身摩擦了一下他那被包裹在薄薄布料中的分身，凌皓身体一阵颤抖，顿时浑身脱力，秦枫的双腿顺势卡了进去。

　　秦枫拉开凌皓下身的拉链，把他的分身从里面抽了出来，两条坚硬无比的分身如同两把出鞘的利剑一样，相互对峙着，摩擦着，感受着彼此的温度。

　　秦枫把凌皓翻了过去，撕开了他后面的裤子，露出了里面紧俏结实的漂亮双臀。

　　“小皓，你的屁股还真漂亮啊，看得人直流口水。”秦枫伏在他耳边，调笑着说出类似于调戏的话语，凌皓紧咬下唇，没有理会他的下流话，倔强的偏开了头。

　　“呵呵，小东西还挺倔强的嘛。”秦枫微微一笑，两根手指直接插入了凌皓的后穴。

　　“唔～～～”凌皓猛然抬起头，发出一声销魂的呻吟，然后牙关紧咬，再没有发出任何声音。

　　这样隐忍的凌皓让秦枫内心砰然一动，顿时恶作剧的心思又起来了，开始增加进入手指的数量。

　　凌皓被蹂躏过后的后穴依然无法合拢，秦枫很轻易的就塞入了第三根手指，但是当他塞入第四根手指的时候，凌皓开始发出痛苦的呻吟。

　　秦枫抽出第四根手指，用其他的三根手指开始在他柔软的后穴里面抽插起来。

　　凌皓的后穴已经非常柔滑，里面残存的精液顺着秦枫的手指滑了出来，起了很好的润滑作用。

　　秦枫的手指不断的在他后穴里面进进出出，凌皓双手揪住床单，呼吸急促，发出隐忍而诱惑的呻吟。

　　当秦枫的手指不经意之间滑过凌皓身体里的某一点时，凌皓的身体剧烈一颤。

　　发觉到凌皓的不对，秦枫用力在刚才那个地方按了一下：“是这里吗？”

　　凌皓的身体又一次剧烈的震动了一下，太过于强烈的刺激让他头皮发麻。

　　无法忍受这样强烈的感觉，凌皓支起身体，向前爬去，想要逃开这样的折磨。

　　感觉到他的动作，秦枫一把搂住他的腰，把他搂入怀里，手指开始集中围攻凌皓体内的敏感点。

　　“啊～～唔～～不～不要碰那里～我受～受不了！”凌皓压抑不止口里发出的呻吟，身体剧烈的颤动着，汗如雨下。

　　侵袭着他全身上下的每一个细胞，每一个神经，让他不自觉的沉溺于其中，有种溺水的感觉。

　　这样的快感实在是太过于恐怖，凌皓抓住他的手臂，想要把他的手指从自己身体里面抽出来，却无能为力。

　　“受不了吗？可是我看你一副欲仙欲死的样子啊！”秦枫朝他耳朵里面吹了一口气，轻轻的含住了他的耳垂。

　　“求～求求你～唔～秦枫～别再这样了！我实在是受～受不了了！”凌皓狂乱的摇着头，发出低声的哽咽，指甲深深陷入秦枫的肌肤里。

　　秦枫微微停一下，抽出在凌皓体内肆虐的手指：“如你所愿。”

　　凌皓的身体放松下来，长长舒了一口气。

　　就在这时，秦枫的分身猛然的顶在了凌皓的后穴口，一插而入，完全没入了凌皓的体内。

　　突如其来的袭击，凌皓身体猛然一颤，顿时疲软在秦枫怀里。

　　秦枫躺下身来，手上抓住凌皓的领带，犹如主人牵着自己的宠物：“想要吗？自己来。”

　　凌皓跪坐在秦枫身体上，没有动作，双手紧紧地紧握成拳，脸上写满屈辱。

　　秦枫把玩着手里的领带，笑得邪魅，脸上写满“我是禽兽”四个字，挺起劲腰，用力向上一顶。

　　“啊～～～”凌皓发出一声媚到极点的低吟，浑身失力的向前倒去。

　　凌皓双手撑在秦枫的胸膛上，勉强支撑起自己的身体，紧咬下唇，倔强的不肯投降。

　　秦枫特别喜欢凌皓咬唇的动作，觉得非常性感，非常诱人。

　　“别咬的太用力，都出血了。”秦枫的手指轻轻的摩挲着凌皓的嘴唇，扳开了他的牙齿，溜进了他的嘴里。

　　凌皓嘴唇微微张开，秦枫的手指搅拌着他柔软的舌头，淫浸在他甜蜜的津液里。

　　晶莹的津液顺着凌皓嘴角流出，顺着脖颈滑下，没入锁骨。

　　凌皓身上还穿着被秦枫撕烂的高中男生制服，半开的领口形成一个九十度的直角，一边掩住肩膀，另一边却滑到了手臂之下，露出半边胸膛。

　　“宝贝，你难道不想要吗？”秦枫的手指从凌皓嘴里退了出来，抚摸着凌皓柔软的嘴唇：“只要自己动，你会得到你想要的快感。”

　　凌皓的欲火渐渐的被秦枫撩拨起来，此时的秦枫眼神慵懒，薄唇微翘，带着一丝标准的坏男人的微笑，浑身的肌肉懒懒的展开，如同一只卸下防备的豹子，浑身散发着属于成熟男人的魅力，性感的不像话。

　　强忍住冲动，凌皓不为所动，眼睛却死死的盯着秦枫俊俏的脸，眸子燃烧着熊熊火焰。

　　“宝贝，真的不想要吗？”秦枫的声音该死的充满着磁性，暧昧的勾引着，如同撒旦的右手，无形的诱惑着凌皓。

　　秦枫伸出湿润的舌头，在嘴角附近舔了一圈，眼神妩媚的瞟了凌皓一眼：“告诉我，你想要。”

　　这样的秦枫性感的无可救药，如同来自地狱的路西法，凌皓脑袋里面砰然炸开，眼中只剩下秦枫舌头舔唇的画面，和他低沉磁性的嗓音。

　　凌皓的理智全线崩溃，这一刻，他堕入了一个名叫欲望的深渊。

　　凌皓张开嘴，含住了秦枫的手指，放在嘴里吮吸着。

　　双手撑住秦枫的胸膛，抬起臀部，然后狠狠落下，把秦枫的分身完全吞没。

　　“宝贝，真乖。”秦枫脸上的笑意加深，感受着凌皓紧窒柔软的内壁，手指在凌皓舌头上搔刮着：“屁股再抬高一点，坐下的时候再用力一点。”

　　秦枫指挥着凌皓，嘴里发出无比销魂的呻吟：“唔～～就这样好爽！！再用力一点，用全身的力气坐下来！啊～～～，宝贝，你好棒！”

　　秦枫从凌皓嘴里抽出手指，一把抓住套在凌皓脖子上宽松的领带，用力往下拉。

　　凌皓不得不低下头。

　　秦枫狠狠地吻住凌皓的嘴，用他的舌头缠住凌皓的舌头，引入自己的嘴里，用力的吮吸着他那一片柔软。

　　凌皓被他吻得无法呼吸，口里甜蜜的津液被秦枫悉数夺走，无力的瘫在秦枫的胸膛上。

　　第八十二章  折磨

　　秦枫抬起凌皓的臀，然后再狠狠压下。

　　凌皓的臀撞击在秦枫的大腿之上，发出一声清脆的撞击声。

　　“唔～～～”凌皓猛然抬起头，露出纤细而修长的脖颈，秦枫用力的吮吸着他颈部的肌肤，轻咬着他那微凸而性感的锁骨。

　　“自己动，宝贝！”秦枫轻咬了一口他胸前的樱乳，低声命令道。

　　凌皓受到蛊惑，轻轻的咬了咬唇，双手撑住了秦枫结实的胸膛，开始自己抬起臀，然后再坐下。

　　秦枫双手枕在脑后，目不转睛的看着身上正在不断动作的凌皓，嘴角带着一丝笑意。

　　凌皓的动作越来越快，坐下的力度也逐渐加大。

　　交合处传来的扑哧扑哧的粘腻声响和清脆的肉体撞击声回荡在房间里，空气中充满着淫靡而情色的暧昧气息。

　　凌皓凌乱的发丝在空中飞舞，晶莹的汗珠顺着发尖甩出，在空气里划出一道道优美的弧线。

　　套在凌皓脖子间的淡色领带松松垮垮的斜歪着，随着凌皓的动作一跳一跳，有一种奇妙的契合感。

　　秦枫一把撕开凌皓身上的衣服，扔到床下。

　　秦枫直起身来，把凌皓脖子上的领带取下，把他的双手捆在了床头。

　　秦枫把凌皓双腿架在肩膀上，俯下身，双手撑在凌皓头的两侧。

　　凌皓的大腿被他压得几乎贴在了胸膛之上，原本已经酸痛不已的腰，被他这样一折，更是非常难受。

　　秦枫稳住两人的身体，开始了狂风暴雨般的抽插，力度和速度更是比之前强烈许多。

　　“唔～啊～啊哈～唔！”凌皓的身体被他撞得几乎散架，后臀被他的大腿撞得火辣辣的疼。

　　凌皓双手被绑住，没有办法动弹，用眼神哀求秦枫动作轻一点。

　　秦枫喜欢看到凌皓这样的表情，楚楚可怜却又无可奈何，让人顿起蹂躏的欲望，想要狠狠的欺负他。

　　秦枫伸手握住凌皓形状优美的分身，放在手中细细的把玩。

　　凌皓的分身坚挺而又修长，而且笔直，形状非常漂亮，尺寸也相当可观，只可惜派不上用场。

　　秦枫的手指不断地揉按着坚挺分身顶端柔软的部分，时不时的用指甲拨开上面的小口，轻轻的搔刮着里面敏感至极的内壁。

　　“唔～别～别碰那里！”凌皓哀求道，被捆在床头的双手不断的挣扎着，发出难耐的呜咽声。

　　“别碰哪里？是这里吗？”秦枫的手指不停地蹂躏着那已经被弄得有些红肿的顶端，脸上带着恶作剧一般的表情。

　　“唔～求～求你，好～好难受！唔～”

　　凌皓紧咬牙关，难耐的扭动着身体，想要逃开秦枫的蹂躏，秦枫呵呵一笑，放开了凌皓的分身，加快了撞击的速度，开始了最后的冲刺。

　　“啊～轻点～唔～好痛～轻点！”凌皓的身体被撞得不停地摇晃着，口里发出的呻吟被撞得支离破碎，大口大口的喘着气。

　　秦枫浑身的肌肉紧绷，在一阵狂风暴雨般的冲刺之后，低吼着把分身全部埋入凌皓的体内，射出了滚烫的精华。

　　这样的姿势，让秦枫的热液灌入到凌皓体内前所未有的深度，凌皓感觉到那滚烫的液体顺着肠壁流动的奇妙感觉，身体一阵颤抖，也达到了高潮。

　　喷薄而出的半透明液体打湿了两人的胸膛。在经历过数次激烈的高潮以后，凌皓的精液已经不再是之前的乳白色，颜色变得很淡。

　　高潮过后的两人急促的喘息着，秦枫俯在凌皓身上，感觉到凌皓的身体已经开始吃不消了。

　　在催情剂的作用下，凌皓达到了数次前所未有的高潮，神经兴奋过度，再加上之前还受过一点伤，凌皓的身体已经濒临虚脱的边缘了。

　　可是，凌皓体内的催情剂依然在激发着他的情欲，凌皓体内的欲火丝毫没有减弱的迹象，秦枫原本打算做完这一次就不做了，可是在凌皓哀求的眼神下，还是硬着头皮，再一次压了上去，让凌皓再发泄了几次。

　　到最后，凌皓射出来的精液几乎已经变得透明了，凌皓的身体也越来越无力，就连张开嘴呻吟的力气都没有了。

　　这样下去不行，小皓的身体绝对会垮掉的，秦枫咬了咬牙，硬下了心肠，不理会凌皓的哀求，停止了做爱，也不许凌皓自行发泄。

　　“小皓，不能再这样下去了，否则会出事的。”秦枫拿开凌皓握住下身，想要自慰的手，一把将凌皓抱进怀里：“外面去洗澡，然后睡觉。”

　　不顾凌皓微弱的反抗，秦枫把凌皓抱进了浴室。

　　被欲望冲击的无法自拔的凌皓在浴室里也极度不安分，总是趁秦枫不注意的时候伸手自慰，在反反复复几次之后，秦枫干脆绑住了他的双手，把他按在了自己怀里。

　　两人躺在浴缸里，秦枫细细的清洁着两人的身体。

　　凌皓不断地在秦枫怀里扭动着，发出痛苦的呻吟，欲望的摧毁力是可怕的，不能发泄的痛苦让凌皓失去理智，看着秦枫的眼神之中甚至带着深深地怨恨。

　　似是发泄的不满，凌皓张开嘴用力的咬住了秦枫的肩膀。

　　只可惜此时的凌皓全身上下没有一丝多余的力气，凌皓用尽全身力气也只在他身上留下一个浅浅的牙印。

　　看着凌皓仇视的眼神，秦枫内心很不是滋味。

　　“对不起，小皓。我不该对你用那种东西，你清醒以后要打要骂怎样都好，只求你不要再这样折磨自己了，我心疼。”秦枫轻轻的吻了吻凌皓的额头，任凭他在自己身上咬来咬去，伸手拿起一旁的电话叫佣人换上一床干净床单。

　　秦枫把凌皓抱出浴室时，床上已经换上一床干净的被单和床单，整洁又悦目。

　　轻轻的把凌皓放在床上，秦枫把他拥入怀里，制止了他身体胡乱的扭动。

　　天色已黑，秦枫轻拥着凌皓，熄灭了房间里的灯。

　　“睡觉了，小皓。”秦枫吻了吻凌皓的额头，在他耳边而温柔的开口。

　　凌皓此时怎么可能睡得着觉，体内熊熊燃烧的欲火已经冲的他浑身如火燎针刺般难受，却无法发泄出来，凌皓连杀人的心都有了。

　　只不过，凌皓的双手早已经被绑在身后，绳结打得很牢固，不会勒到他但是却怎么也没有办法挣脱。

　　身体越来越痛苦，凌皓口里发出痛苦的呻吟，不断地扭动着身体，依旧坚硬如铁般的分身在摩擦着秦枫的大腿，企图靠摩擦秦枫的身体发泄欲望。

　　“小皓，别这样！”

　　感觉到凌皓的痛苦，秦枫内心越来越后悔，自己怎么会一时头脑发热给凌皓用那种东西呢？真是该死！

　　秦枫此刻恨不得狠狠打自己两拳，不停地在凌皓耳边说着对不起，紧紧地抱着凌皓，不让他有一点多余的空间动弹。

　　“唔～秦枫，求～求你，我好难～难受！”凌皓的声音带上了哭腔，浑身的欲火没有办法发泄，越燃越烈，几乎快要把他弄得疯掉，连尊严也顾不上了，不停地哀求着秦枫。

　　秦枫听到他的哀求，内心十分痛苦，可是却没有办法答应凌皓的要求，那会害了他的。

　　“对不起，小皓，我不能帮你。”秦枫硬下心肠，拒绝了他的要求，内心却如针扎般难受。

　　夜已深，凌皓的痛苦也越来越强烈，到最后几乎是哭着哀求秦枫放开他，可是每次都被秦枫硬下心肠拒绝了。

　　到最后，凌皓已经无力再开口，也知道秦枫不会帮他，内心顿时充满绝望，顿时低声哽咽起来。

　　夜很安静，整个房间只剩下凌皓隐忍的哽咽声，秦枫紧紧地抱着他，心痛如刀绞。

　　不过，随着时间一分一秒过去，凌皓体内的催情剂的药性也渐渐弱了下去，临近清晨时，被折磨了整整一夜的凌皓终于沉沉的睡了过去。

　　看着凌皓安详的睡颜，秦枫内心长舒了一口气：总算过去了。

　　秦枫放下心来，顿时觉得疲惫不堪。

　　秦枫知道凌皓醒来时必定要大发一场脾气，顿时在内心苦笑：哎，我还是也睡一下吧，不然到时候小皓这小家伙发起飙来，我可应付不来。

　　于是，抱着凌皓，秦枫也闭上了眼睛。

　　引子

　　为了遮掩住自己太过于漂亮的外貌，凌皓故意不修边幅，让自己陷于平凡之中。可是不经意之间外露的干净气质却先后吸引了几只“衣冠禽兽”，从此开始了他噩梦般的被“蹂躏”的人生。

　　衣冠禽兽，顾名思义就是穿了衣服的禽兽。

　　戴着眼镜，一脸斯文，却在任何时候都会发情，把他按倒的眼镜帅哥关世杰。

　　身材好到人神共愤，还长着一张俊脸的超级模特许坤达。

　　如阿波罗般刚毅而英俊，却在他面前无赖的像小狗的黑道帅哥秦枫。

　　以及伪装成他的同学，实际上却是警察的卧底的阳光帅哥欧阳凯。

　　还有一个神经如钢管般粗的loli型老妈不停地给他惹是生非。

　　几只衣冠禽兽哥都在追逐他，都想要得到他，到底最后谁会得逞？到底谁能将他拆吃入腹，抑或是谁都无法得到他？答案就在此文中。

　　第二卷：午夜"凶狼"

　　第一章 小受的愤怒

　　清晨，窗外阳光明媚，天空蓝得清透，犹如一块晶莹剔透的蓝水晶。

　　泰枫翻了个身，想要抱住旁边被他摧残了整整一夜的小受同志，不想扑了个空。

　　异样的感觉让泰枫立刻反应过来，直接睁开了眼睛。

　　原来躺在他身边的凌皓此刻已经消失不见，只剩下可怜的泰枫大叔独守空床，好不凄凉。

　　"......"

　　泰枫顿时有种被吃干抹净之后，负心郎翻脸不认帐，拍拍屁股就走人的感觉。

　　泰枫平时一向浅眠，平时周围一有风吹草动，他就会立刻醒来。

　　而昨晚，泰枫"操"劳过度，再加上有凌皓在身边，他内心异常安稳，所以就睡得非常沉，以至于咱们的小受同志跑了他都没有发现。

　　"哎~~~这小家伙，还是那么倔强。"泰枫摇了摇头，嘴角却勾出一丝温暖的笑意："不知道他现在还走得了路么？"

　　泰枫掀开被子，翻身下床，去捡地上被他扔的一地的衣服。

　　在弯身的那一瞬，泰枫突然发觉到什么地方好像不对，好像自己的身体和之前不太一样了。

　　泰枫低头往下看。

　　"......"

　　一脸黑线的看着自己赤裸的下身，我们的泰枫老大顿时有种把凌皓抓来把他往死里做的冲动。

　　只见原本服贴的躺在黑色丛林之中的分身此刻变得光秃秃的，周围的X毛都被剃光了，而且他的大腿周围还画上了两只大象的耳朵和眼睛，他的分身则垂在中间，形成了大象脸上的鼻子，显得无比滑稽。

　　作为一个成熟男人，而且还是一个黑帮老大，男人身上最被重视的X毛就这样被一个乳臭未干的男孩子给剃光了，泰枫内心的愤怒可想而知。

　　然后，更让他无言以对的是整个房间里面值钱的东西，拿得动的都被凌皓拿走了，拿不动的都被他给毁掉了。

　　比如那些金表啊，玉石啊，戒指啊都被洗劫一空，各种VIP会员，信用卡以及银行卡之类的需要本人签名才能用的东西则被拦腰剪断。

　　另外，那些古董啊，油画啊凌皓拿的动但是拿不出去的东西都被他搬到隔音效果堪比真空的浴室里面砸的稀巴烂。

　　那些太大件，搬不动的东西，比如电视啦，家庭影院啦，则被他直接从散热口里灌满了水，就连真皮沙发也被他剪的破破烂烂，惨不忍睹。

　　更夸张的是原本雪白的墙壁被涂鸦的一片狼藉，上面布满了卡通版的大便，白眼，鬼脸之类的东西，还写上了"泰枫你这个变态老男人"，"你这只又老又丑的大蠢猪""你这个阳痿早泄的性无能"之类的幼稚无比的话。

　　用一句话来形容，泰枫原本富丽堂皇的房间此刻犹如被龙卷风扫过一样，惨不忍睹。

　　泰枫走到镜子前面，一脸阴沉的看着里面那个浑身被涂鸦的令人叹为观止的人。

　　原来英俊无比的脸此刻被涂成了熊猫眼，嘴唇完全被涂成了黑色，周围还加大了一圈，脸颊上还被涂上了可笑的两片红晕，显得异常滑稽。

　　结实的胸膛上还被画上两个胸罩，乳头周围还被画上了几层花瓣，犹如两朵盛开的牡丹花。

　　漂亮的腹肌上还被画上了好几坨大便，旁边还附上了一个吐着舌头鬼脸，周围还写着几个字"泰枫老变态！你去做人妖吧！"

　　下身那头大象不用说，实在是太经典了。

　　就连他大腿和手臂上的皮肤也难以幸免，被画上了一些极度恶搞的漫画，连脚底也没有幸免。（小皓，你很有做神偷的潜质，泰枫居然没有被你弄醒~~~）

　　被凌皓用完的大头笔散落一地，目测之下至少有十几支以上，估计是他找仆人要来的。

　　泰枫的X毛被完全剃掉，不过凌皓也没有对他身上其他的毛下手，比如眉毛和头发之类的，否则泰枫不知道自己会不会失去理智，直接派人把凌皓绑架回来，先SM再XXOO，直接做的他几个礼拜下不了床。

　　估计凌皓也想到了这点，所以我们的泰枫老大剩余的尊严才得以保存。如果他的眉毛或者头发真的被剃光，那他这个雄霸一方的黑帮老大可就真的没脸见人了。

　　"看来你的身体素质比我想象的要好的多啊。"泰枫脸上忽然露出一抹狰狞的笑容，一拳打在前面的镜子上："看来我以后上你的时候可以无所顾忌了啊。"

　　可怜的镜子被他坚硬的拳头击的粉身碎骨，镜子里那个一身滑稽图案的男人的影像顿时支离破碎。

　　沐浴过后，洗去了一身可笑涂鸦的泰枫在打开大衣柜以后，再一次无言以对。

　　里面那些名贵的衣服裤子内裤都被剪的破破烂烂，完全没有办法再穿了，凌皓甚至连他的领带都没有放过，直接从中间一分为二。泰枫原本放着价值相当于人家一套房子的衣服的衣柜，此刻完全变成了一个堆满破布的垃圾场。

　　泰枫脸上原本狰狞的笑容变得扭曲起来，双手紧握成拳，咬牙切齿的对着可怜的衣柜开口："小皓，我不会放过你的！！！"

　　而事实上，刚搞完一场大破坏的"负心狼"，俺们引以为自豪的万年小受凌皓同志也很难过。

　　催情剂恐怖的药效，再加上泰枫整整一夜的蹂躏，凌皓的体力严重透支，已经被折磨的神形憔悴步履蹒跚了。

　　因为衣服在做爱时被泰枫撕烂，凌皓不得不从他的衣柜里面挑出一套来穿，可是尺寸却严重超标，衣服倒是勉强还能够穿，但是裤子却完全不合身，他把皮带拉到最紧，裤腰却还是松松垮垮的卡在他的髋骨上，有一拉就掉的趋势。

　　凌皓穿着这一套极度不合格的衣裤，身上还背着一个颜色非常突兀的背包，在人群中十分十分扎眼，特别是配上他那青白的脸色再加上眼睛周围两个深深的黑眼圈，怎么看都是一个形迹可疑的小偷模样。

　　要不是凌皓的脸实在是长的太过于漂亮，一副童叟无欺的无辜模样，人们早就把他送入警察局了。

　　"我X你这个荒淫无度，脑满肠肥的种马！"凌皓咬紧牙关，拖着不停打颤的双腿以一个非常怪异的姿势走着，内心里把泰枫家里的女性同胞外加祖宗十八代全都问候了个遍。

　　走到最近的一条公路旁，凌皓费力的抬起手，拦下了一辆出租车。

　　然后当凌皓弯身进入出租车的时候，他才发现现在的他弯腰居然比走路还痛苦！

　　凌皓只要一弯腰，腰部劳损过度的肌肉就火烧刀割一般的痛苦，逼的他不得不直起身来，缓解腰和背上剧烈的痛苦。

　　最后，在司机大叔莫名其妙外加不耐烦的眼神之中，折腾了半天的凌皓银牙一咬，直接把腰弯成九十度，钻进了出租车。

　　凌皓车门一关，还没有坐下来，被耽误了太久的司机大叔便一踩油门，直接把速度飙到最大。

　　凌皓的身体在巨大的加速度之下，直接摔在了出租车狭小的后座上。

　　屁股狠狠的撞上了出租车柔软的坐垫，凌皓倒抽一口冷气，发出一声凄厉的惨叫，直接弹了起来。

　　跪在地上双手捂住屁股，凌皓疼的呲牙咧嘴，眼前直冒金星。

　　司机大叔被他那声凄厉的"妈啊"震得头晕耳鸣，一时没有握住方向盘，车子差点撞上一旁的大货车。

　　差一点就造成了一场车毁人亡的人间惨剧，惊魂未定的司机大叔急忙刹车。

　　将车子停在路边，脾气暴躁的司机大叔对着凌皓就是一顿破口大骂："你叫魂咧~吓死我了！你知道刚才有多危险吗？我们差一点就被撞死了！"

　　凌皓抹了抹眼角疼出来的泪水，一脸抱歉："对不起，我的屁~腰不小心闪到了。"凌皓害怕他看出什么端倪，把脱口而出的"屁股"硬生生改成了"腰"。

　　司机大叔一脸看穿一切的表情，抛给凌皓一个白眼："你就编吧。看你这样子，就知道是被男人上了，而且还做了不止一次吧。"

　　凌皓极力想要掩饰的事情被当面拆穿，顿时窘的面红耳赤，无地自容："大~大叔，你怎么知道的。"

　　"我怎么知道的？"大叔无限鄙视的瞟了他一眼："看你这样子就知道了，面色青白，脚步虚浮，再加上你一直撑着腰，傻子都能看出来你是纵欲过度。"

　　凌皓的脸越埋越低，恨不得找块豆腐一头撞死，脸上更是红的能够滴出血来，却无言以对。

　　"算了，年轻人嘛，总有冲动的时候。"司机大叔转过头，语气变得温和了一些："你还算是比较好的了，上次我还载过一个年级和我差不多的男人，因为被几个小年轻给S啥M了，弄得浑身是伤，昏迷不醒，被他们匆匆忙忙的送进医院。"

　　司机大叔说完以后，还加了一句："那男人长得还挺帅的。"

　　从后视镜里上下打量了凌皓一番，有些发福的司机大叔摸着有些赘肉的下巴说道："说起来，那男人长的和你很像呢，五官端正，眉清目秀，只是可惜了，居然走上了这条路。"

　　凌皓已经疼的眼前发黑，哪里注意得到他说了什么，再加上屈辱被人堂而皇之的拿到嘴边谈论，他已经窘迫到不行，急忙开口道:"司机大叔，请快点开车，地址是XX路X小区，我有急事。"

　　司机大叔看他一副不愿再听自己说下去的模样，识趣的停下了嘴，一脚踩上油门。

　　"唔~~~~"屁股和后背压迫上坐垫，凌皓紧紧捂住嘴，压抑住了即将脱口而出的惨叫。

　　这条路不是很平坦，估计到凌皓的身体，开车风格一向彪悍的司机大叔贴心的将速度降低了一档。

　　虽然如此，依旧被颠的呲牙咧嘴的凌皓侧躺在后座上，紧紧捂住嘴，在内心用所有能想到的脏话把泰枫从头到尾骂了狗血淋头。

　　衣冠禽兽（NP）

　　第二章 生死一线

　　等到车子开到离他家不远的地方时，凌皓猛然反应过来，自己的家已经被炸成一团废墟了。他回那里干嘛？

　　那可是自己生活了将近二十年的家啊，就这么没了。

　　一想到这里，凌皓便恨得牙痒痒：该死的混蛋，不要让我抓到你，否则扒了你的皮。

　　"大叔，我不到这个地方了，麻烦你把车开到XX医院。"凌皓抓抓头发，有些烦躁的开口。

　　司机大叔透过后视镜瞄了他一眼，半晌过后才开口："行，不过要绕过这个路口，这里不允许转车。"

　　凌皓点点头，后背陷进坐位里，舒展了一下身体："谢谢大叔。"

　　司机大叔嗤之以鼻："谢什么？反正车费是不会少的。"

　　凌皓猛然想起，自己身上好像没钱，他被泰枫带出医院时，身上穿的是病服，刚才他搜刮泰枫的财产时，也没有看到钱，貌似这家伙不用现金。

　　所以，凌皓当时只是随便拿了一些贵重的东西，上出租车的时候，也没有考虑到钱的问题。

　　这下麻烦大了，这司机大叔好像不好惹。

　　凌皓伸出手指，点了点司机大叔宽阔的背，脸上表情有些僵硬。

　　"大叔，那个~其实~我身上没钱。"凌皓结结巴巴的开口，声音越来越低："可~可不可以等我到了医院再~~啊~~！"

　　车子猛然停住，凌皓的身体直接撞在了前面的栅栏上，还未说完的话变成了惊叫。

　　司机大叔踩完刹车以后，猛然转过头，一脸惊怒："你说什么？你没钱？"

　　凌皓看着他那几乎快要吃人的眼神，怯怯的点了点头："我可不可以~~"

　　"下车！"司机大叔打断他的话，一副没钱就滚的表情，伸手指了指车门："没钱就下车，老子没时间和你耗。"

　　"可是，我不是故意~~"凌皓有些心虚，咬了咬下唇："你看可不可以等我到了医院再给你钱？"

　　司机大叔翻了他一个白眼："谁说的？你这耽误一下，老子都可以多拉一个客人了。"

　　凌皓脸色有些发白，他现在根本没法走路，如果真的在这里下车，还不是要了他的命？

　　这里是郊区之外了，公交车不经过这条路，出租车也很少，就算经过也是载了客，不会停的。

　　凌皓从背包里掏出了一颗钻石戒指，递到他面前，哀求道："大叔，我用这个做车费好不好？我真的是没有钱！"

　　司机大叔看着他那一副楚楚可怜的模样，心顿时软了下来。

　　摇了摇头，司机大叔叹了一口气："哎，就怕遇见你这种人。算我倒霉吧，白拉你一趟。"

　　"可是，这个钻石戒指是真的。"凌皓一听他的话，顿时急了，开口辩解道："不信你可以拿去做鉴定！"

　　"罢了，罢了。"司机大叔不耐烦的摇了摇手："少拿这种东西在我面前显摆，我虽然需要钱，但还不至于拿这种来历不干净的东西。"

　　一脚踩下油门，司机大叔从后视镜里斜了他一眼："像你这种人多了，上车后找借口说没钱，然后想要坐霸王车，不过看你模样也不像坏人，我就白拉你一次吧，算我倒霉。"

　　凌皓无从辩解，咬了咬嘴唇，把东西收回了背包里，有些难堪的低下了头。

　　两人一路无语，车厢里的气氛异常尴尬，凌皓的拳头紧握，手心全是汗。

　　车子行驶到半路，后面忽然冒出几辆黑色的小车，不急不慢的跟着他们。

　　司机大叔感觉到不对，放缓了车速，紧紧地盯着后视镜。

　　后面的几辆小车也放缓了速度，始终和他们这辆车保持着一个不紧不慢速度。

　　"你是不是招惹到了什么恶势力了？"司机大叔开口问凌皓："后面有几辆车一直跟着我们，是不是冲着你来的？"

　　"什么？什么恶势力？"一直都在发呆的凌皓回过神来，回头看向车后的玻璃窗："我从来没有招惹到什么人啊？"

　　看着紧跟在他们身后的几辆形迹可疑的车子，凌皓顿时怀疑，他们是泰枫派来的。

　　可是泰枫也没有必要这么夸张啊，搞得和警匪片一样啊，他们应该不是泰枫派来的，凌皓十分肯定，泰枫的作风向来是开门见山的，不会玩这种无聊的跟踪游戏。

　　只是，他们不是泰枫的人，那会是谁派来的呢？为什么要跟踪我？凌皓脑中一团迷雾，完全搞不清现在的状况。

　　就在这时，一直和他们保持着一定距离的几辆车突然加速，慢慢的拉近了他们之间的距离。

　　经验老道的司机大叔非常冷静，当机立断的踩下油门："小鬼，抓紧了，我要加快速度了！"

　　凌皓还没来得及反应，便直接撞上了前面的栅栏，右脸颊擦上了上面一处尖锐的突起，划出一道细长的血痕。

　　凌皓也管不上脸上的伤口，双手抓住栏杆，稳住了身体，勉强坐回了原位。

　　司机大叔把速度开到最大，勉强拉开了一点距离。

　　只是，后面那几辆车也开始加速。

　　出租车的档次毕竟低了太多，性能上当然也无法和后面那些改装过的高档车相提并论，更别提速度了。

　　所以虽然司机大叔把油门踩到最大，但是他们之间的距离却还是渐渐被缩短了。

　　很快的，跟在最前面的那一辆黑色轿车已经追上了他们，并且开始逐渐超过他们。

　　司机大叔看了看后视镜，发现他们已经被包围了。

　　左边是栏杆，右边和后面都围着一辆黑色轿车，前面那辆原本在他们右边的车子已经开始向左边移，只要这辆车移到他们前面，那他们就完全被堵死了。

　　"把安全带拉紧一些！"司机大叔朝着凌皓大吼，凌皓慌乱之间，急忙把安全带拉到最紧。

　　司机大叔猛然踩下刹车，后面的那辆车子没有料到他会突然停下来，躲避不及，直接撞上了这辆车的后尾。

　　车身猛然一震，被后面那辆车撞得猛然加速。

　　后面那辆车在撞上了他们之后，被巨大的惯性直接掀翻，砸上了他们的车顶，两辆车的车顶来了一个亲密接触。

　　被撞飞的车子从上面直接滑了过去，撞上了前面那辆车，停了下来，卡在了两辆车之间。

　　车身突然加速，然后又突然停下，巨大的冲击力让凌皓的心脏有些承受不住，身体深深陷入座位里面，然后向前倾去。

　　弹性被拉扯到最大的安全带深深地勒紧了凌皓的胸膛，压迫着他的肺，凌皓顿时有些窒息。

　　还没等凌皓有喘息的时间，司机大叔猛打方向盘，车子直接转了一个一百八十度的弯，向反方向行驶去。

　　原来卡在出租车和前面那辆轿车的车头和车尾之间的那辆被掀翻的车子失去支撑，直接摔了下来，拦住了前面那辆车，原本追逐他们的三辆轿车此时只剩下一辆。

　　巨大的离心力让凌皓眼前有些发黑，一股强烈的恶心感袭来。

　　凌皓脸色发白，紧紧捂住嘴巴，没有让从食道里涌出来的食物直接从嘴里喷出来。

　　"我操！这群王八羔子，居然追着老子不放！"司机大叔紧紧地盯着后视镜里面那辆穷追不舍的车子，狠狠的啐了一口唾沫："好多年没飙车了，老子就陪你们玩玩！"

　　司机大叔完全不留后路，直接把油门和档调到最大，车子的后尾已经被撞得稀巴烂，却依然顽强的向前飞彪着。

　　前面是一个角度很大的转弯口，司机大叔没有放缓速度，双手猛转方向盘。

　　如同电影里面的华丽场面，出租车的一边高高翘起，只剩下两个轮胎着地，几乎是半悬空的急剧转着弯。

　　质量一般的轮胎受不了与地面这样剧烈的摩擦，车身下面迸发出激烈的火花，却还是稳稳的抓着地面没有打滑。

　　这条路离郊区也比较远，平时车流量很少，有时候甚至好几分钟都不会有车子经过，所以，司机大叔放开胆子的全速开动。

　　莫非定律总是在这种时候发生作用。ＦＨＺＯＮＥ

　　所以，当在弯道尽头看到前面突然冲过来的大货车时，司机大叔顿时有些懵了。

　　这种情况下，除非前面那辆大货车自动避让，否则两辆车必定相撞，就按这种速度来看，这辆车基本上会被撞成一推废铁，而凌皓和司机大叔不死也得废掉半条命。

　　货车司机貌似也被这突如其来的场面吓懵了，丝毫没有转向，两辆车眼看就要撞到一起了。

　　"完了！完了！"司机大叔绝望的闭上眼睛，等待着接下来的撞击，凌皓看着眼前如同一座大山一样直压过来的大货车，脑中一片空白。

　　正在这时，后面那辆小轿车飞了出来，直接撞上了凌皓的这辆出租车。

　　巨大的惯性加上转弯时产生的离心力，出租车被撞得越过护栏，直接飞了出去~~~

　　衣冠禽兽（NP）

　　第三章 绝处逢生

　　出租车在空中打了几个转，然后头部朝下，重重的摔在护栏外面的草坪上，滑行了十几米才停下。

　　车子玻璃瞬间完全破碎，纷飞的玻璃碎片掉入车厢，把凌皓划得遍体鳞伤。

　　一时间天昏地暗，巨大的冲击力几乎让他们承受不住，司机大叔当场昏了过去，凌皓则在一瞬间短暂的失去意识之后，勉强撑了过来，用双手护住了头脸，没让玻璃刺伤眼睛和脸。

　　撞飞出租车的小车，则直接被卡入了大货车的车底，整辆车被压扁，车毁人亡。

　　内脏仿佛来了一个乾坤大挪移，凌皓头晕目眩，强烈的恶心和窒息感让他当场吐了出来。

　　一股浓浓的汽油味道从车外传了过来，凌皓瞬间反应过来：车子漏油了！

　　这下麻烦了，凌皓明白，车子如果在这种情况之下漏油的话，那么极有可能会在几分钟之后爆炸。

　　凌皓浑身脱力，几乎已经无法控制自己的身体，而且他因为紧紧抓着安全带，现在是完全是被安全带勒住，随着车体一起倒立的，而司机大叔则是在车子落地时，直接从安全带里滑了出来，掉落在车厢顶上，车子滑行时，在车厢里颠簸，所以受伤很重。

　　在大口喘息几十秒之后，凌皓蓄足力气，从安全带中滑了出来，掉在了满是玻璃碎片的残破车厢顶上。

　　一般的出租车为了保护司机的安全，一般会在司机座位的周围设立一圈栅栏，所以，凌皓要想把司机大叔救出去，必须要爬出车厢，在车外想办法救他。

　　手掌撑在玻璃碎片上，凌皓咬牙打开车门，爬出了车厢。

　　凌皓的双手已经伤痕累累，手掌更是血肉模糊，刺满了细碎的玻璃残渣。

　　坐在地上稍稍歇息了十几秒，凌皓步履蹒跚的走到一旁的碎石地上，捡起了一块不大不小的石头。

　　凌皓双手抬起石头，艰难的走了回来，用力的砸开了司机大叔这边的车窗，把手探进去，打开了车门。

　　一把拉住司机大叔的衣服，凌皓把他从车厢里拖了出来。

　　出租车四脚朝天的倒立在草地上，车尾已经被撞得稀巴烂，车体也在刚才与地面的撞击中严重变形，油箱已经破损，翠绿色的汽油正源源不断从里面流出来，周围弥漫开来一股刺鼻的汽油味。

　　司机大叔很重，凌皓体力不支，使出吃奶的力气也只把他拖出十几米远，就再也拖不动了。

　　凌皓倒在地上不停地喘着气，被玻璃划开的伤口又麻又痛，身体几乎快要散架。

　　正在这时，不远处的出租车开始燃起了火花，然后熊熊燃烧的火焰瞬间吞没了整辆出租车。

　　场面颇为壮观，凌皓却无心去欣赏这样的画面，因为这辆车极有可能会爆炸。

　　咬咬牙，凌皓拉住司机大叔的手，使出浑身的力气把他往远处拉。

　　车子燃烧的十分不安稳，时不时传来噼里啪啦的爆裂声，每一次都让凌皓心惊胆颤。

　　几十秒钟之后，车子突然发生了爆炸，巨大的爆炸声震得凌皓头晕耳鸣。

　　凌皓立刻扑到在地，汹涌而来的热浪夹带着纷飞的汽车碎片从他的背上划过。

　　车子爆炸的威力很强，但是因为隔的距离比较远，倒也没对他造成什么伤害，只是把衣服给烤焦了一点。

　　爆炸过后，凌皓从地上爬起，拍了拍覆盖了一身的灰尘。

　　死里逃生的感觉分外刺激，凌皓大脑一片空白，看到一旁依旧昏迷不醒的司机大叔这才反应过来，急忙用手去探他的鼻息。

　　还好，还有呼吸。

　　凌皓松了一口气，急忙从口袋里掏出手机，从电话薄里翻出泰枫的号码，按了拨通键。

　　电话迟迟没人接，凌皓心急如焚，那些家伙不知道什么时候会追过来，到时候，他根本无力反抗，只有任人宰割的份。

　　在响了十几声之后，电话终于接通，泰枫慵懒的声音传了过来："喂，是小皓吗？"

　　泰枫的声音一响起，凌皓立刻开口大吼："泰枫！快来救我！有一帮人正在追杀我！"

　　"小皓？"泰枫一听凌皓的状况有些不对，声音顿时变的严肃起来："别担心，小皓，我已经~~~"

　　电话被突然从耳边拿开，凌皓大惊之下急忙转头。

　　几个戴着墨镜，穿着黑西装的高大男人包围了凌皓，最前面那个男人手里正拿着凌皓的手机，轻轻的按下了退出键，泰枫焦急的声音嘎然而止。

　　"你们是谁？想要干什么？"在一瞬间的慌乱之后，凌皓冷静了下来，冷冷的注视着他们。

　　男人扔掉手机，没有回答他，嘴角微微一笑，用生硬的汉语开口道："很抱歉，虽然你很无辜。但是，你必须死。"

　　外国人？凌皓顿时有点云里雾里，自己什么时候招惹上外国人了？而且还要对他赶尽杀绝？

　　"你是谁派来的？那人是不是冲着泰枫来的？"凌皓强迫自己镇定下来，冷冷的注视着他，紧握的手心却满是汗水，刺得上面的伤口生疼生疼的。

　　男人嘴角露出一丝讥讽的笑容，居高临下的看着他："对不起，无可奉告，我的任务就是让你永远消失在这个世界上，其他的一律不管。"

　　男人偏了偏下巴，无声的向他后面的两个男人下达命令。

　　那两个男人点了点头，拿起两个微型的汽油桶，走到凌皓面前。

　　凌皓原本惨白的脸顿时连最后一抹血色也消逝掉了，变得煞白如纸，他明白这两桶汽油淋到他身上时，之后会发生什么事。

　　男人会掏出打火机，点燃，然后抛到他身上，而他则会被活活烧成焦炭。

　　"喂~有事好好商量，别~~~"凌皓的话还没有说完，汽油便淋头洒下。

　　凌皓张开的嘴来不及闭上，一口汽油直接泼在了他的嘴里，恶心的味道让他差点直接吐出来。

　　男人从口袋里掏出一支打火机："虽然我很欣赏你的勇气和美貌，但是，你必须死。"

　　死神已经向他张开臂膀，凌皓求救无门，绝望的闭上了眼睛。

　　就在此时，几声枪响响起，凌皓内心一喜，急忙张开眼。

　　三个男人被击中头部，当场被击毙，直接倒在地上，从脑袋里面流出来的血液和脑浆涂满了一地，脸上的表情定格在惊愕和难以置信之中。

　　还没有点燃的打火机掉在凌皓身旁，凌皓庆幸男人还没有点燃打火机，否则他最终还是会被活活烧死。

　　凌皓急忙把打火机扔的远远的，劫后逢生的喜悦让凌皓有种想要痛哭流涕的感觉：泰枫！你个混蛋，总算来了！

　　不远处的公路上，几辆黑色的轿车停在一旁，车门打开，几个同样穿着黑西装男人从车上下来，和之前追杀他们的一行人如出一辙。

　　唯一不同的是，他们没有戴墨镜，这让凌皓原本忐忑的心微微的松了一下。

　　几个男人越过栏杆，走到了凌皓面前，最前面那个是个金发碧眼的外国人，其他的则都是亚洲人。

　　凌皓顿时有些无语，怎么追杀他和救了他的人都是外国人？

　　还没有等凌皓开口，那个身形魁梧的外国男人便对凌皓问道："你是凌皓吧。"

　　男人的汉语说得非常流利，只是声音却非常冰冷，不带一丝情绪，犹如一个没有感情的机械人。

　　凌皓顿时觉得事情有些不对，泰枫那么风骚的一个人，怎么可能会有这样的手下？而且还是外国人，这不太可能。

　　"你是泰枫派来的？"凌皓有些警戒的看着他，语气中带着试探。

　　 

　　男人没有回答他，刚毅的脸上依旧没有一丝表情，冷冰冰的开口："你名字是不是叫做凌皓？"

　　男人的眼神冰冷，带着一种让人心寒的萧瑟，但是却非常锐利，如同冰冷的铁刺。

　　"我~我是凌皓。"

　　凌皓被他充满压迫感的声音盯得有些喘不过气来，男人的眼神太过于可怕，凌皓下意识之间便回答了他的问题，然后后悔的要死，对方还不知道什么来历呢？自己怎么就迷迷糊糊的暴露了身份？

　　得到凌皓肯定的回答，男人点了点头，向身后的几个亚洲男人开口道："就是他了，把他带回去。"

　　凌皓被包围，其中一个男人走到凌皓面前，直接把他抱了起来。

　　这群人突如其来的举动和对话十分不合常理，凌皓顿时吓得魂飞魄散："你们想要干什么？"

　　没有人回答他这个十分白痴的问题，凌皓一时慌乱，挣扎了起来："放开我，你们要把我带到哪里去？"

　　抱着他的男人被弄得有些心烦，狠狠地在他手臂上捏了一下，力道之大，几乎把凌皓的手臂骨头给捏碎。

　　"啊。"凌皓吃痛，顿时更加惊慌失措起来，但是却安静了下来。

　　这些人，绝对不是泰枫派来的，泰枫才刚刚接到他的电话，不可能这么快就赶过来，所以，这些人一定是其他人派来的。

　　但是，这些人对他好像并没有什么恶意，但是也没有什么善意，感觉像是为了把他带到某个人面前，完成任务似的。

　　既然他们没有直接杀掉他，那么对方应该对他没有什么太大的恶意，在心中冷静的分析着当前的状况，得出自己暂时不会被杀掉的结论后，凌皓稍稍放下了心。

　　上车之前，凌皓突然想起那个救他一命的司机大叔还躺在那里昏迷不醒，顿时有点着急。

　　一把拉住前面那个看起来是他们老大的外国男人，凌皓开口恳求道："麻烦你救救刚才和我一起的那个大叔，好不好？"

　　男人回过头来，默默地注视着他，没有说话，依旧是刚才那副冷的死人的扑克脸。

　　"求求你了！他是个好人！"凌皓见他没有反应，顿时有些着急："他是因为我才受伤的，而且伤的很重，如果把他扔在那里，他会死掉的！"

　　男人依旧没有反应，只是冷冷的看着他。

　　正当凌皓有些绝望的时候，男人的面部表情稍微的柔和了一点："等一下还要处理那几个人的尸体，我会派人把他送到医院的。"

　　"谢谢你！大叔"凌皓十分激动的看着他，觉得这人虽然有点冷，但是还真是一个好人。

　　男人在听到那句"大叔"的时候，眼角有点抽搐。

　　因为惊吓过度，再加上伤势比较重，凌皓一上车便感觉到体力不支，沉沉的睡了过去。

　　看着蜷缩在角落，皱着眉睡得如同一只受了委屈的小猫一样的凌皓，原来是冷血无情的几个男人表情顿时柔和起来。

　　衣冠禽兽（NP)

　　第四章  类似父爱

　　凌皓醒过来时，发现自己正躺在床上。

　　这不是重点，每个人醒来时几乎都是在床上，但是当某个人呢浑身缠满白色绷带，躺在一间豪华的让人瞪目结舌的房间里醒过来时，那就另当别论了。

　　所以，凌皓醒过来时，表情虽然还没有到瞪目结舌那么夸张，但是也比这差不了多少，如果眼前有镜子的话，他就会发现自己此刻的表情有多可笑。

　　虽然他的脸也缠着绷带。

　　浑身被绑的像一个木乃伊一样，凌皓丝毫几乎没有办法动弹，在挣扎了半天，都没有办法从床上坐起来时，凌皓终于放弃了。

　　浑身的关节如同散了架一般，汗水浸的伤口针刺一般的疼。

　　凌皓躺在床上直抽气，这才明白为什么那些恐怖片里那些木乃伊走路的姿势那么奇怪，丫根本连弯曲一下关节都没有办法做到。

　　凌皓看着天花板，数着他正上方那盏水晶吊灯的灯泡数，回想着昏迷之前发生的那一系列堪比好莱坞动作大片的夸张场面。

　　被人追杀...之后翻车，浑身被玻璃划伤...然后车子爆炸...被人浑身泼上满身的汽油，差点被活活烧死...被另外一批突然跑出来的人救下...最后躺在这里，被包的像一个木乃伊...

　　这一切的一切如果翻拍成一部动作枪战大片的话，那惊心动魄的场面环环相扣的紧张的故事情节，绝对会风靡全国。

　　只是，如果这种事发生在自己身上，那就另当别论了。

　　凌皓一边数着灯泡，一边对那个那些追杀自己的人恨得咬牙切齿："别让老子知道你是谁，否则篮球加葱花，爆了你们的菊花。"

　　当凌皓数到第五十四个灯泡时，原来紧闭的房间门开了。

　　凌皓原本以为可以看见幕后救他的人是谁，所以当看到之前那个总是一副扑克脸外国大叔时，凌皓的满心欢喜顿时化为乌有。

　　男人进来以后，看见凌皓醒了过来，似乎有些吃惊，但很快就被掩饰住了，恢复了之前的面瘫表情，坐在了一旁的沙发上，摆弄着手枪。

　　"看到我醒了，你很吃惊吗？"凌皓捕捉到了他眼中的那一丝愕然，开口问道。

　　男人没有回答他，凌皓盯着他那张尚且谈得上英俊的面孔，故意做出一副垂涎欲滴的表情，用眼神X骚扰他。

　　男人一开始还能忍得住凌皓近乎调戏的目光，到后来，凌皓的目光越来越YD，男人的身体开始变得僵硬，浑身不自在。

　　到最后忍无可忍的男人无奈的回了他一句："医生说伤势太重，至少要昏迷五天以上，而你只用了三天不到就醒过来了。"

　　那双漂亮的让人惊叹的碧蓝色双眸里盛满着对凌皓不加掩饰的厌烦，凌皓内心顿时起了恶作剧的心思：调戏这样的闷骚大叔实在是件有趣的事情。

　　"所以，你对我良好的身体恢复力感觉惊讶？"凌皓没有移开视线，依然一动不动的看着他。

　　男人回避了凌皓的目光，僵硬的点了点头。

　　"你的主人呢？为什么只有你在这里？"凌皓的语气开始恶劣起来："和你这种呆子呆在一起实在是太无聊，你的主人怎么能忍受这样一条无趣的狗在身边转来转去？"

　　凌皓的话语相当恶毒，本来以为这看起来冷冷的男人会有一点生气或者其他什么的反应，可是对方仿佛没听到似的，没有一丝反应。

　　凌皓紧紧地盯着他的眼睛，想要看出一点怒意，可是却失望的发现，男人压根就没有任何反应，碧蓝色的双眸如同一片波澜不惊的海面，但没有泛起一丝涟漪。

　　男人压根就是一个机械人，冷静而无情，这大概是很多杀手的共性吧。

　　对于一个杀手来说，一丁点多余的感情会让他们陷入万劫不复之地。

　　只是，这样一个冷冰冰的男人，凌皓莫名的对他非常有好感，莫名的想要逗一逗他。

　　"喂！大叔，你叫什么名字？"凌皓脸上带着一丝微笑，开口问道。

　　男人在听到凌皓口里的那声"大叔"时，眼角不自然地抽动了一下，半天过后才闷闷的回到："罗伯特。"惜字如金，没有多说一个字。

　　凌皓在内心笑的肠子打结，终于看见他那千年不变的冰山脸有一点多余的变化了！

　　原来他不喜欢别人叫他大叔啊！凌皓在内心笑的邪恶：那以后我就只叫他大叔好了。

　　"黄毛大叔！我饿了。"凌皓故意说的很大声，成功的看见男人在听到那句"黄毛大叔"时，脸上有些扭曲的表情。

　　男人没有理他，继续摆弄着手里的手枪，连头也没抬起来一下。

　　"大叔~~~"凌皓嗲起嗓子，叫的甜甜的，自己身上却已经起了无数的鸡皮疙瘩。

　　虽然差点被自己恶心死，但是他那一声让人骨头都发酥的"大叔"成功的让男人抬起了头，正视了他一眼，凌皓受伤的心这才得到了一点安慰。

　　"医生说，你拆纱布之前不能进食，否则伤口会感染，会留下疤痕。"男人不带任何情感的说完这句话之后，重新低下头摆弄手枪，没有再理会凌皓。

　　凌皓看着男人那一副受不了的表情，顿时心情大好。

　　虽然男人不太说话，也没有什么表情，凌皓就是非常喜欢他，因为他的性格和自己的爸爸很像，都是非常闷骚，但是人又好的类型，欺负他时他又不会反抗，非常有趣（小皓~~ 你原来喜欢欺负你爸爸！~）

　　凌皓一直看着男人，嘴角还带着一丝意味不明的微笑，男人一开始还好，还能平静的下来，到最后就连手都有点发抖，完全失去了杀手的风范。

　　看着男人青筋暴起的额头，凌皓顿时觉得这男人其实也挺可爱的嘛，和自己的爸爸好像。

　　"你好像我爸爸哦。"凌皓开口说道："都是一样的闷骚，但是有趣."

　　男人一听到这句话以后，脸色立刻黑了下来。

　　冷冷的盯着凌皓缠满纱布的脸，男人语气冰冷的开口说道："我没他那么幸运。"

　　"你认识我爸？"凌皓有些惊讶，男人的语气好像和他爸爸很熟一样，不过，这两个八竿子打不到一块的人，怎么会认识？凌皓有些怀疑。

　　男人只是深深的看了他一眼，没有回他的话。

　　之后，不管凌皓怎么捉弄，男人就是死活不搭理他。

　　凌皓有些无语，不就是说他像自己的爸爸吗？有必要气成这样？

　　不过，不管他再怎么漠视，凌皓就是死皮赖脸的蹭上去，对他开他玩笑，甚至对他撒娇。

　　两人的关系渐渐变好，男人不再对他冷冰冰的，表情柔和很多，偶尔还对他微笑，虽然那微笑淡的几乎看不见。

　　凌皓非常开心，就连男人偶尔摸摸他的头，他也不反感，反而十分享受，有种被爸爸的宠爱的感觉。

　　日子一天一天过去，男人背后的人却一直没有出现，整个房间一天到晚都只有男人和凌皓，除了偶尔有医生进入，帮他换药和打点滴之外，再也没有其他人出入。

　　凌皓问过他好几次，什么时候那人才会出现，男人都只是淡淡的回一句："等你拆了纱布，伤口完全愈合的时候。"

　　凌皓闷闷的想，只是见一面，有必要等到他身上的伤口全好了的时候吗？又不是选秀女，干嘛搞得这么神秘兮兮的？

　　只是，对于凌皓的疑问，男人再也没有回答过半句，直把凌皓郁闷的要死。

　　一个礼拜过去，在凌皓以为自己身上几乎都快要长出蘑菇时，医生终于下了命令，可以拆纱布了。

　　一得到这个犹如特赦令的消息之后，凌皓突然觉得这个看起来呆呆的，小眼睛，酒糟鼻的医生原来这么可爱。

　　在医生扯掉那将他包成卷心菜，裹了一层又一层的白色纱布后，凌皓立马跳到地上，甩甩手脚，翻了两个跟斗，笑的一脸灿烂："终于自由了，我都快躺的残废了！"

　　凌皓原本被玻璃划得伤痕累累的身体没有留下一丝伤痕，恢复到了原来完美无瑕的状态，只是，一向大大咧咧的凌皓丝毫没有注意这些，四肢重新恢复自由的感觉让他感觉犹如经历了一次重生。

　　凌皓的青春活力感染了他们，男人一直站在一旁，面带笑容的看着蹦蹦跳跳的凌皓。

　　然后，还没有等凌皓平复喜悦的心情，男人便带着凌皓去见他幕后的主人了。

　　衣冠禽兽（NP）

　　第五章 身世

　　被罗伯特带出那个几乎关了他一个多礼拜的房间时，凌皓几乎是立刻被震住了。

　　凌皓从来没有看到过这么富丽堂皇的地方，那些在电视里面看到过的富人的家里和这里一比，完全是平民窟。

　　宽敞的犹如一座教堂般的大厅，高的几乎要将头抬起九十度才能看到的房顶，上面布满了大大小小的水晶吊灯，闪亮而璀璨，光线在颇有棱角的水晶折射下，让人觉得有种如梦似幻的感觉。

　　两旁穿着统一的仆人们恭敬的对他们鞠着躬，凌皓跟在男人身后，有点不好意思的低下了头。

　　呈螺旋状盘旋而下的大理石台阶上铺着鲜红的地毯，质地非常柔软，凌皓抚摸着纯黑色的木制扶梯，有些头晕目眩。

　　罗伯特带着凌皓，走到了大厅的中间的沙发前。

　　沙发上坐着一个相当有气势的中年男人，身材高大，相貌英俊，眼神相当犀利。

　　"方先生，这就是凌皓。"罗伯特恭敬的对他鞠了一个躬，面无表情的开口。

　　沙发上的男人抬起头，上下打量了凌皓一番，拍拍他身旁的空位："坐。"

　　凌皓也不拒绝，直接坐了上去，舒服的靠在了柔软的沙发里面，伸了一个懒腰。

　　男人看着凌皓的眼中多了一丝惊讶，然后变成了赞赏："不错，挺有胆识的。"

　　凌皓瞟了他一眼，总觉得这个男人的脸感觉很熟悉，但是却怎么也想不起来。

　　"你是不是觉得我很熟悉？"男人看着凌皓有点疑问的表情，笑的一脸和蔼，只是在凌皓看来他的笑容十分不怀好意，让他感觉非常不舒服。

　　"呵呵，我先自我介绍一下，我叫方建鸿，相当老土的名字，是吧？"男人自我调笑到，从桌上捧起一杯红酒，用眼神对凌皓示意："要不要喝一杯？"

　　凌皓摇摇头："你是谁？把我带到这里来有什么企图？"

　　男人无比优雅的摇了摇杯中半透明的红色液体，放在嘴边喝了一口："我救了你不是吗？"

　　凌皓鄙视的看了他一眼："我想，你也不是什么好人。"

　　男人听了凌皓的话，顿时哈哈大笑："哈哈，你还真是可爱，怪不得连泰枫那花花公子都放弃一片花丛，缠着你不放了。"

　　凌皓顿时警觉起来，表情顿时冷了下来："你调查我？"

　　"呵呵，说是调查实在是太过了，我只是在收集对手的资料。"男人放下手中的杯子，凑到凌皓面前，挑起了他的下巴："你这张脸，近看和那个男人像极了，不过你更年轻，更有活力。"

　　"那个男人？"凌皓粗暴的拍开他的手，冷冷的盯着他的脸："你是说，我爸爸？"

　　男人并没有因为凌皓的动作而生气，而是笑眯眯的坐回沙发上，双手展开搭在沙发上，翘起了二郎腿："你还挺聪明的吗，比你那个傻乎乎的老子要好多了。"

　　"他才不傻！你少在那里狗嘴吐不出象牙了。"最爱的爸爸被侮辱，凌皓顿时火冒三丈："别以为装出一副神经兮兮的模样，就显得自己很聪明。"

　　男人在听到凌皓口里的粗口时，瞳孔猛的一缩，脸色顿时黑了下来，眼神阴鸷的盯着他。

　　凌皓被他的眼神盯得背脊发寒，但还是毫不退缩的和他对视着。

　　男人脸上的冰冷表情只持续了几秒钟，然后又恢复成原来笑眯眯的模样："挺有胆量的啊，小家伙，但是有时候太过于逞强，会吃苦头的。"

　　男人虽然脸上一副笑眯眯的模样，眼中却有着掩饰不住阴寒，让凌皓想到一个成语：笑里藏刀。

　　"多谢忠告，我就是这样的性格，入不了你高贵的眼。"凌皓挑衅的看着他，头高高昂起，一副天不怕，地不怕的样子，实际上后背已经被冷汗打湿一片了。

　　"呵呵，到时候你就知道了，年轻人吗，受点教训总是好的。"男人拿起手里的玻璃杯，暗暗用力，玻璃杯顿时在他手里被捏成碎片："否则怎么会成长呢？"

　　暗红色的液体混合着透明的玻璃随便从男人手里滑下，掉落在中式风格的地毯上，那花花绿绿的一片，看的凌皓浑身僵硬。

　　男人从桌上拿起一块纯白的丝绸，擦了擦手，对凌皓笑的一脸和蔼："对不起，我这人容易冲动，吓着你了吧。"

　　凌皓看着男人笑得无比"纯良"的脸，顿时有些头晕：这男人真的是很可怕，不是那种表面上的可怕，而是那种让人寒到骨子里的阴狠。

　　"你到底把我弄到这里来干什么？你不怕泰枫找你麻烦？"凌皓从刚才男人的话里了解到，男人是有些忌惮泰枫的，估计他和泰枫一样，都是混黑帮的。

　　"哈哈哈。"男人仿佛听到了什么好笑的笑话一样，笑的无比开怀，那夸张的笑声让凌皓如坐针毡。

　　凌皓一脸黑线的看着笑的前仰后合的男人，顿时怀疑他是不是神经有些问题，他没有发现自己话里有什么可笑的地方啊。

　　男人笑够了以后，直起身来："小宝贝，你太天真了，你知道这里是哪里吗？"

　　凌皓摇了摇头。

　　"悉尼。"男人脸上笑意加深，带着一丝自豪："我是悉尼华人黑帮的幕后主人，换句话来说，就是整个悉尼黑帮的老大。"

　　凌皓沉默不语，悉尼的华人黑帮在全世界都是出了名的。毒品，赌场，人口贩卖那是他们的一大特色，连当地政府都对他们相当忌惮，敢怒不敢言。这是痴迷于黑道小说的凌皓很早就了解到的。

　　"而泰枫在亚洲和欧洲虽然有些势力，但是要是到了澳洲来的话，那他纯粹就是一个不值得一提的小喽。"男人看着凌皓的眼神相当玩味，仿佛在等着看他崩溃的表情似的。

　　"那你要利用我对付泰枫？"凌皓冷冷的看着他，拳头紧握。

　　"聪明。"男人朝凌皓竖起了拇指，那可恶的表情让凌皓差点一拳打上去。

　　"但是这不是最主要的。"男人继续开口道："你被追杀是因为你妈妈，我救你是因为你爸爸。"

　　"什么？"凌皓顿时被他意味不明的话弄糊涂了："你是什么意思？"

　　"就是这个意思。"男人眼神连绵的看着他："你妈妈没和你说吗？她其实是来自于一个贵族家庭，你外公是美国拉斯维加斯的赌业大亨，控制着这个拉斯维加斯超过百分之七十五的赌场，而你外婆当初在美国是非常出名的华人歌舞表演家，而你妈妈则是他们结合之后生下来的第一个女儿。"

　　凌皓一脸惊愕："我妈妈是混血儿？"

　　"怎么？你不知道？"男人有些惊讶，然后变成了然："说的也是，你妈妈虽然是混血，但是却长得跟你外婆几乎一模一样，看不出有白人的血统。而且当初她为了和你爸爸结婚，非常坚决的和整个家族脱离了关系，变成了一个普通人家的小姑娘。这件事，估计连你爸爸也被蒙在鼓里。"

　　"那他们为什么要追杀我？"

　　男人冷冷一笑，看着凌皓的眼神充满怜悯："因为遗产。"

　　短短的四个字，犹如一把利剑，直接穿过了凌皓心脏，凌皓瞬间感觉天旋地转。

　　"你的妈妈还有四个同父异母的弟弟妹妹，他们一直觊觎你外公的财产，前不久你外公因为脑癌而去世，死之前立下了一份遗嘱，他要把名下所有的财产平均分成五份，其中就包括你和你妈妈的一份，你妈妈的性格非常倔强，当然是不会要的。所以，那五分之一的财产就完全归你了。"

　　"所以，他们派出杀手来追杀我？"凌皓眼前有些发黑，脸色变得异常苍白。

　　"我都没有要和他们争啊！他们为什么要这么狠毒？"凌皓紧咬下唇，眼中有着不可抑止的哀伤和愤怒。

　　凌皓从来没有听许月如提过她家里的事情，他原本以为许月如是个孤儿，没想到身后居然有着如此庞大的背景，只是，凌皓的舅舅和小姨却为了一份遗产想要他这个外甥的命。

　　"这叫做人为财死，鸟为食亡，他们只想瓜分属于你的那份遗产。"男人看着凌皓一副遭受到莫大打击的哀戚模样，顿时一副见怪不怪的表情："有钱人，特别是这种雄霸一方的富豪，在争夺起财产以外，都是六亲不认的，只要能够多得到一份，他们的手段向来是无所不用其极的。"

　　衣冠禽兽（np)

　　第六章  极品变态

　　"那你为什么说因为我爸爸而救我？"凌皓放在大腿上的双手紧握成拳，面色阴沉的盯着他："不要告诉我，你和我爸爸只是好朋友。"

　　男人面带微笑的看着他，没有回答，眼神有些意味不明："你不会想知道的。"

　　他的反应让凌皓更加怀疑，答案仿佛就徘徊在嘴边，可是他却怎么也无法说出口，他不敢相信自己的猜测，连想都不敢想。

　　"呵呵，既然你都猜到了，那我就直白的和你说吧。"

　　男人的眼神无比犀利，仿佛一眼就看清楚凌皓内心正在想的东西。

　　"我是你爸爸的情人。"男人的嘴唇微微张开，无比优雅的吐出这句话。

　　凌皓的脸色顿时变的苍白，紧握成拳头的双手微微发抖，指节有些苍白，男人的话印证了凌皓内心的猜测。只是他怎么也无法接受，自己的爸爸居然被这么多男人玩弄于鼓掌之间。

　　凌皓知道他的爸爸和他不同，压根就不是什么同性恋，而他则在十四岁第一次碰见关世杰的时候就发现自己只喜欢男人，是一个天生的同性恋。

　　一个不是同性恋的男人，却被一群如狼似虎的男人把玩在手心里，父子连心，凌皓知道自己的爸爸内心十分痛苦，而凌皓也十分不愿意看到他受到任何伤害。

　　因为那是他最爱的爸爸。

　　"我爸爸不是同性恋。"凌皓紧盯着他的双眼，直截了当的开口后："希望你不要强迫他。"

　　"呵呵呵呵。"男人再一次笑了，仿佛再一次听到了什么好笑的笑话一样，笑的无比灿烂。

　　"你错了。"男人毫不犹豫的否定了凌皓的话："他是同性恋，而且是个对男人充满诱惑力的同性恋。"

　　男人脸上的表情有些陶醉，仿佛在回想着什么美好的回忆一样，嘴角不自觉地微微翘起。

　　"你骗人，我爸爸和我妈妈当初是十分相爱的。"虽然事实已经摆在面前，但是凌皓依然不甘心的反驳道。

　　"他之前和你妈妈结婚也是因为可怜她，难道你不知道，gay也是可以和女人做爱的？"男人有些怜悯的看着凌皓，眼神之中带着恶意的光芒，一点一点的摧毁着凌皓最后的坚持："你爸爸和你妈妈结婚是因为一纸协议。"

　　男人紧紧盯着凌皓有些闪烁的双眼："你爸爸当时在外面有一个情人，但是对方却并不是同性恋，他接近你爸爸只是为了钱，而你爸爸明明知道那人根本是个不学无术的小流氓，却依然傻乎乎的任他欺骗，到头来被他弄得身败名裂，成为过街老鼠，这就是你们这些头脑不清醒的人脑子里面所谓的爱，真是傻到极点。"

　　"所以，他为了修复自己的形象，就和我妈妈结婚了？"凌皓有些难以置信的看着他，原本他以为十分和谐的家庭此刻却轰然倒塌，化为一团废墟。

　　"你很聪明。"男人赞赏的看了凌皓一眼:"那小混混做的很绝，你爸爸当初是一所高中的老师，那小混混在骗光了他所有的钱以后，污蔑他猥亵他的学生，结果那件事闹得很大，他差点就被判刑了，最后，虽然他无罪释放了，但是他早已身败名裂，再也没办法再呆在原来那个城市了。于是，走投无路之下，他打算自杀，可是却意外的碰到了你妈妈。你妈妈第一眼就爱上了她，然后一直对他死缠烂打，要和他结婚，你爸爸再三声明他是个同性恋，可是她却依然不放弃。你爸爸也是一个不会拒绝人的老好人，禁不住她的软磨硬泡，所以就答应了，但是两人结婚时定下了协议，以后，只要他们当中的某一人碰到了真爱，两人马上解除婚姻关系。"

　　凌皓紧紧咬住下唇，脸上最后一点血色也消失不见，头埋得很低，整个人身上散发着一股浓浓的忧郁气息，让人心疼。

　　"你还不相信吗？"男人拿起桌上的遥控器，按下了最上方的红色按钮。

　　原本是一面玻璃墙的地方此时突然变黑，然后开始播放起一部色情片。

　　这是一部男男GV。画面中，一个男人抬起另一个男人的双腿，压在他的身上不停地撞击着，被压着的那个男人迎和着身上男人的冲撞，不停地喘息着，发出无比销魂的呻吟声。

　　如同一颗子弹射入心脏，凌皓顿时感觉天昏地暗：被压的那个男人正是他爸爸，而在他上面的那个男人则正是坐在凌皓面前男人。

　　淫靡的声音和影像刺痛了凌皓的眼睛，男人居然明目张胆的把这种东西在大庭广众之下放出来，而周围一堆仆人和保镖都是一脸见怪不怪的表情，仿佛这样的事情根本就是家常便饭一样。

　　凌皓怒不可遏的夺走了男人手中的遥控，按下了开关键。

　　淫靡的画面瞬间消失，那一面玻璃墙在一瞬间的黑暗之后，恢复了原来的透明。

　　窗外的阳光撒了进来，外面的一切景物都显得如此光芒璀璨，可是凌皓却觉得自己的世界一片黑暗，死寂的如同热带雨林深处阳光永远都照不进的沼泽，内心原本的侥幸渐渐被湮没在那一片粘稠的淤泥之中渐渐糜烂，原本深埋在内心的脆弱无处可藏。

　　凌皓狠狠地把手中的遥控器砸在地上，双目赤红的看着一脸微笑的坐在沙发里的男人，手指指着他的鼻子，狠狠的开口道："你居然对我爸爸用春药！还把这种东西放给这么多人看！"

　　男人脸上露出一丝惊讶："你怎么知道我对他用了春药？"

　　凌皓怎么可能说出自己曾经被泰枫用过同样的药的事实？于是乎，凌皓嘴唇颤动了半天，终究没有说出一句话。

　　"哦，原来如此。"男人一脸了然的表情："看来泰枫也不是很怜惜你吗，居然对你用这种药。"

　　"你没资格提泰枫，你和他比简直就是人渣。"男人一脸自以为了解一切的表情刺痛了凌皓的心，泰枫虽然对他用过那种药，但是他知道泰枫对他是非常好。

　　那么温柔的一个男人，却被眼前这个男人拿来和自己相提并论，凌皓顿时火冒三丈。

　　男人听到凌皓的话以后，不怒反笑："哈哈哈，我是人渣，那你的泰枫又是什么？"

　　"至少他还是一个精神正常的人。"凌皓已经起到无语了："而你，根本就是一个神经有毛病的老变态。"

　　男人脸色不变，依旧一脸慵懒的坐着，笑的无比优雅，那笑容，让凌皓心寒。

　　凌皓感觉自己刚才的发怒仿佛是将一把刀刺入水里，即使用尽全部力气，也只能在水面上刺出一个涟漪，只要把刀抽出来，水面还是依然没有一丝裂痕。

　　而这男人，甚至连一丝涟漪都没有放弃，整个人就如同一个黑洞一样，不会向外透露出任何内心的想法，让人无法猜透他内心的想法，简直就是一个极品变态。

　　凌皓向来最害怕和这种人打交道，脸上总是一副波澜不惊的样子，然后，说不定什么时候，忽然在你背后插你一刀，直接把你送入地狱。

　　凌皓顿时觉得和这种超级变态争辩实在是一件蠢到家的事，干脆坐回沙发，懒得理他。

　　就在这时，原本慵懒的男人突然向凌皓扑了过来，动作迅猛的如同一只猎食的豹子。

　　凌皓几乎没有看清楚他的身影就被他直接按在了沙发上。

　　男人抓住凌皓的双手，直接自己身上的抽出皮带，把凌皓绑了起来，而这整个过程只用了不过短短四五秒钟。

　　男人的力气大的吓人，整个过程丝毫没有办法动弹，手腕被他几乎捏碎，疼的直冒冷汗。

　　"你想干什么？"凌皓感觉到对方已经坚硬起来的下身正顶着自己的大腿，顿时变了脸色，浑身的肌肉紧绷起来。

　　男人看着凌皓一脸警戒的表情，顿觉他十分可爱。

　　男人低下头，凑在凌皓耳边吹了一口气，用充满挑逗意味声音轻声说道："你说呢？"

　　凌皓浑身一阵战栗，一股恶寒从背脊升起，直接传到了头顶，顿时有些头皮发麻。

　　"你起鸡皮疙瘩了呢。"男人伸出舌头，在凌皓的手臂上舔了一下："真是可爱的反应，和你爸爸一模一样，不知道做起来是不是一样的销魂呢？"

　　凌皓被他舔的差点没直接一口吐出来，长时间没有进食的胃里顿时翻江倒海，一股强烈的恶心感冲了上来。

　　"你这变态！放开我！"凌皓目疵欲裂，咬牙切齿的冲他吼道："你敢碰我的话，我发誓会亲手阉了你！"

　　男人抬起身来，手指捏住凌皓的下巴，抬了起来，一脸淫笑："是吗？我倒希望你用你那紧致的后穴来夹断我呢，只是不知道你有没有那个能耐呢。"

　　男人手指的力道很大，凌皓感觉自己的下巴几乎被他捏碎，男人的下流话把凌皓气的几乎吐血，只是他还没来得及开口骂他，让他更加毛骨悚然的事情发生了。

　　男人居然一把撕开了凌皓的上衣！

　　完了！这下彻底完了！凌皓大脑一片空白，周围的声音渐渐飘渺，眼前的画面也开始渐渐褪色，如同一部无声的黑白电影。

　　衣冠禽兽（NP）

　　第七章 父子情深

　　没有任何阻拦的，凌皓的衣服直接被男人一分为二。

　　男人扯下凌皓身上的衣服，把他的身体翻了过来，双手直接捆在身后。

　　"放开我！"凌皓的双脚被他压住，男人的身体压在凌皓身上，膝盖分开了凌皓的双脚，扒下了凌皓的裤子。

　　凌皓的身体被他压进了柔软的沙发里面，仿佛陷入一片泥沼，内心充满恐惧。

　　"放开我！你想干什么？"男人双腿间坚硬的分身抵在凌皓臀缝间不断地摩擦着，虽然隔着几层布料，但是凌皓感觉得到那恐怖的硬度和尺寸，顿时勃然变色。

　　"你的身体真漂亮！"男人抚摸着凌皓光洁的裸背，口里发出一声惊叹："真不愧是凌晟睿的儿子，果然是有遗传的！"

　　男人的触摸让凌皓身体一阵阵发寒，凌皓知道他的话代表着什么：他已经对自己起了情欲，而且将会在这众目睽睽之下强暴自己！

　　"放开我！"凌皓抬起头，看向一旁沉默不语的罗伯特，眼中充满求救的神色。

　　只是这个让凌皓觉得像爸爸一样亲切的男人所表现出来的反应让他如同堕入了无底深渊：他依旧是招牌的扑克脸，脸上的表情没有一丝变化，甚至连看都没有看凌皓一看，仿佛这一切和他完全无关。

　　凌皓紧咬下唇，内心充满绝望，无力的瘫倒在沙发上。

　　脸深深埋入沙发，凌皓放弃了反抗。

　　反抗有什么用呢？凌皓内心一阵苦笑：自己有可能逃出这个变态男人的手心吗？小小的挣扎不过是增加一点情趣罢了。

　　反正我是男人，就算被强暴了，也只当做被狗咬了一口。凌皓有些阿Q的想。

　　闭上眼，紧咬牙根，凌皓全身绷的紧紧的，等待着接下来的凌辱。

　　身上的压力骤然减轻，男人离开了凌皓的身体。

　　凌皓睁开双眼，有些讶异的回过头，只见那个前一刻正要强暴他的男人，此刻正坐在沙发上，慵懒的品着一杯红酒。

　　"别用这种眼神看我，我会忍不住的。"男人摇了摇手中的酒杯，暗红色的半透明液体在玻璃杯里打了几个转，却没有溅出酒杯。

　　凌皓愤愤的回过头，抬起头，朝一直冷冷旁观的罗伯特咬牙切齿的开口道："帮我解开双手！"

　　罗伯特仿佛没有听到凌皓的话一样，没有一点反应。

　　"喂！你聋了吗？"凌皓火冒三丈，刚才自己差点被强暴，他一直没有反应也就罢了，现在让他帮忙解开被绑住的双手，他居然都假装看不见。

　　男人似乎很喜欢看凌皓生气的样子，脸上一直带着淡淡的微笑。

　　放下手里的酒杯，男人走都凌皓的面前，解开了凌皓被绑在身后的双手。

　　双手一恢复自由，凌皓立刻缩到角落，拿起一旁的抱枕遮挡住自己赤裸的身体，一脸戒备的看着他。

　　"呵呵呵，你真可爱。"男人看见凌皓可爱的反应，顿时笑的一脸灿烂："比你爸爸还可爱。"

　　凌皓捡起地上的裤子，手忙脚乱的穿上，低声反驳道："我才不可爱。"

　　"一样的。"男人看着凌皓的眼神之中带着一丝宠溺："我第一次看见你爸爸时，他正在迷路之中，当时的他一脸慌张，一把拉住我的衣袖问我这里是哪里，当时我就觉得，怎么会有这么迷糊又可爱的男人？所以就被他迷住了。"

　　"那我爸爸现在在哪里？"凌皓冷冷的看着他，眼神很凌厉："他现在应该被你关起来了吧。"

　　男人打了一个响指，站在一旁的仆人立刻走了过来："老爷有什么吩咐？"

　　"去把凌晟睿带来。"

　　"是，老爷。"

　　"我是限制了你爸爸不能走出我的房子，但是绝对没有把他关起来，至少在这里，他是非常自由的。"男人朝凌皓微微一笑："只要他想成为这里的另外一个主人，我是十分乐意的，条件是他必须永远做我的爱人。"

　　"我爸爸绝对不会答应的。"凌皓冷笑："他虽然有点懦弱，但是绝对不会愿意依附男人生活。"

　　"对，他没有答应。"男人十分赞赏的看了凌皓一眼："你比他聪明多了，他现在连自己想要什么都不知道，不过，我就喜欢他傻傻的样子，让我想要直接把他压在床上，狠狠地干他，干的他哭泣求饶。"

　　男人轻佻的话语让凌皓怒不可遏。

　　从沙发上弹起，凌皓愤怒的瞪着他："你给我闭嘴！别用你那肮脏的话来侮辱我的爸爸！"

　　"侮辱吗？"男人看着凌皓，嘴角露出一丝意味不明的笑："我会让你看到什么叫做真正的侮辱的。"

　　凌晟睿很快被带来了，只不过，他现在的状态比凌皓想象中的要好的多。

　　仿佛才刚刚睡醒，凌晟睿身上还穿着一件睡衣，一脸睡意惺忪的模样，脸上的表情有些迷糊，头发还有些微微翘起。

　　已经快要过四十的男人，却年轻的如同一个还不到三十的年轻男人，再加上那张英俊不凡的脸，以及他身上特有的儒雅气质，实在是非常吸引人的注意。

　　凌晟睿走到男人面前，男人看着他微微一笑，然后用力把他拉入怀里。

　　凌晟睿顿时一声惊叫，睡意顿时烟消云散，变得慌乱起来："你干什么？"

　　男人没有回答他，一把撕开他的睡衣，直接在他那淡麦色的结实胸膛上啃咬起来。

　　"唔，你干什~~~小皓？"凌晟睿挣扎之间不小心看到了一旁脸色苍白的凌皓，顿时一脸难以置信的表情："你怎么会在这里？"

　　"爸~爸爸！"凌皓看着凌晟睿，嘴唇有些发抖，眼眶有些湿润："爸爸，我好想你！"

　　凌晟睿挣脱不开，被男人粗暴的动作蹂躏的不停喘息，他知道男人不会放过他的，他也认命了，但是在自己儿子面前被人强暴，他是无论如何也无法忍受的。

　　强压住即将脱口而出的呻吟，凌晟睿看着凌皓的眼中充满无奈和哀求："小皓，爸爸也好想你。但是，你先走开好吗，爸爸不想接下来的画面被你看见。"

　　凌皓没有回答，只是紧咬住已经失去血色的下唇，双手紧握成拳，紧紧盯着凌晟睿的眼睛："爸爸，你不愿意对不对！你是被强迫的对不对？"

　　凌晟睿无奈苦笑："被强迫和自愿有什么区别吗？"

　　他的表情太复杂，充斥着太多的痛苦和压抑，凌皓顿时一阵心酸，自己的爸爸在失踪的这些年过的非常痛苦，原本那么温柔和善的男人此刻却变得这么消极绝望，这一定是被生活所逼迫的。

　　凌皓走向前，想要救出自己的爸爸。

　　只是，步子还没有迈开，便被一旁的罗伯特，禁锢在了怀里。

　　"放开我。"凌皓头垂的低低的，眼睛被掩藏在自己垂下的额发里，看不清他的表情，但是他的声音却异常冰冷。

　　罗伯特没有回答，也没有放开她。

　　忙着非礼凌晟睿的方建鸿从凌晟睿胸前抬起头来，对着凌皓一脸邪恶："是不是很恨我？不过，接下来我会让你更恨我，我要你在这里看着你爸爸是如何被我干的死去活来的。"

　　"不要！方建鸿！"听到他近乎疯狂的决定，凌晟睿顿时脸色一片惨白，原来认命的放弃抵抗的他开始挣扎起来："你想要干什么？啊~~~！

　　男人一口咬住了凌晟睿胸前的樱乳，放在齿间蹂躏起来。

　　凌晟睿发出一声痛苦的呻吟，然后紧紧咬住下唇，压抑住在齿间流转，即将破口而出的呻吟。

　　男人撕开了凌晟睿睡裤，左手扣住他的腰，右手拉开了自己裤子上的拉链。

　　尺寸惊人的紫红色分身从白色的西装裤里跳出来，如同一块烧红了的烙铁，坚硬无比。

　　一把顶住凌晟睿的后穴，男人按住他的肩膀，用力的把他的身体用力往下压。

　　"啊~~！"男人的分身慢慢的没入了凌晟睿的后穴，原本已经受伤很严重的后穴再一次被撑开，把凌晟睿痛的死去活来，差点直接晕过去。

　　凌皓面无表情的看着眼前这一幕，身体却在不停地颤抖。

　　下唇被咬破，凌皓原本失去血色的嘴唇被鲜血染红，妖异而艳丽，充满着绝望的美丽。

　　衣冠禽兽（NP)

　　第八章 没有最变态，只有更变态

　　在接下来的一段时间里，男人在众目睽睽之下一次次抬起凌晟睿的身体，然后再狠狠压下。

　　凌晟睿才被男人蹂躏的伤痕累累的后穴一次一次被男人粗大的分身撑开，从后穴撕裂的伤口流出来的鲜血染红了男人的白色西裤，强烈的颜色对比下显得异常刺眼。

　　紧咬住牙关，凌晟睿拼尽全力不让惨叫声从嘴里溢出来，脸上没有一丝血色，惨白的犹如一张纯白的宣纸。

　　属于做爱的粘腻抽插声和清脆的撞击声响彻在整个大厅，凌晟睿浑身脱力的瘫倒在方建鸿怀里，任凭他摧残蹂躏，眼神里面的光渐渐黯淡下去。

　　终于，在方建鸿一阵剧烈的抽插以后，凌晟睿支撑不住，在发出一声如同呜咽般的叫声以后，晕了过去。

　　凌晟睿的头低低垂了下去，浑身疲软的如同一团棉花。

　　感觉到凌晟睿的不对，方建鸿停了下来。

　　"哎，真是越来越不中用啊，就这么一下，居然就晕过去了。"方建鸿一脸苦恼的看着已经晕过去的凌晟睿："我这才刚刚开始啊，你叫我接下来奸尸？"

　　把凌晟睿的身体平放在沙发上，方建鸿摊开了他被汗水黏在额头上的柔软额发，露出了冷汗淋漓的漂亮额头。

　　轻轻的抚摸着凌晟睿惨白的脸，方建鸿在他额头上轻轻的吻了一下："宝贝，你身体真是越来越弱了呢。"

　　然后，抬起凌晟睿的双腿，方建鸿握住自己的分身，再一次进入了凌晟睿的身体。

　　任意的在已经失去知觉的凌晟睿身上驰骋，方建鸿不停地撞击着他的身体，每一次抽插都会带出一些鲜血，溅在灰色沙发上，那场面无比的触目惊心。

　　凌皓看着自己的爸爸如同一个残破的木偶一样，被这个无比变态的男人蹂躏摧残，却没有一点办法，顿时有种深深的挫败感。

　　喉咙里面仿佛卡进了一团鹅毛。凌皓发不出一点声音，身体也僵硬的如同一尊石刻的雕像，使不出一丝力气。

　　闭上眼睛，凌皓低低的垂下了头，柔软的额发遮住了他的大半张脸，看不清他的表情，但是从他脸颊上滑下的泪水却分外清明。

　　凌皓没有发出任何声音，只是无声的流泪。这一刻他恨透了自己的无能，却丝毫没有去改变什么，现实的绝望，让他内心只剩下苍白无力的挣扎。

　　不知道过了多久，方建鸿在一阵剧烈的撞击后，低吼着在昏迷已久的凌晟睿身上达到了高潮。

　　那一刻，凌皓的世界一片黑暗，寒冷的如同深埋在南极大陆里万年不化的坚冰。

　　待激烈的高潮消退后，方建鸿从凌晟睿体内抽出了自己的分身，然后拿起一旁仆人早就已经准备好的仿造X茎塞入了凌晟睿已经惨不忍睹的后穴里，堵住了即将流出来的精液。

　　仆人递过一条白色的毛巾，男人拿起来，擦掉了沾在分身上的鲜血，然后抱起不醒人事的凌晟睿，向楼梯走去。

　　在踏上楼梯前，男人好像想起了什么似的，转过头来对凌皓微微一笑："接下来你会在这里住很长一段时间，我会找点时间让你们父子俩好好聚一聚的。"

　　男人在说完以后，看着默默流泪的凌皓，补充了一句："在他神志清醒的时候。"

　　只是短短的几句话，却如同刀枪剑戟一样直接刺入了凌皓的心脏，将他的心刺得千疮百孔。

　　凌皓眼神空洞，脸上泪痕未干，没有一丝血色，被自己咬破的嘴唇上，鲜血已经凝固，犹如在白纸上画上了几朵红梅，刺眼但又妖异。

　　一把睁开罗伯特的怀抱，凌皓穿过沉默不语的仆人，摇摇晃晃的走回了那个属于自己的房间。

　　而在他身后，一直面无表情的罗伯特看着凌皓的背影，脸上出现了一丝旁人难以察觉的痛苦。

　　凌皓失魂落魄的走进了自己的房间，使尽全身力气按下了反锁键，把自己锁在房间里面。

　　无力的靠在门板上，凌皓的身体顺着光滑的门板渐渐滑下。

　　他身上只穿了一件普通的休闲裤，衣服早就在刚才被方建鸿那个老变态撕烂了，赤裸的背部肌肤摩擦着木制的门板，发出刺耳的摩擦声。

　　凌皓背部的肌肤被摩擦的火辣辣的疼，可是他却丝毫没有感觉，一个心都痛的已经麻木的人，身体再痛也都没有感觉了。

　　凌皓知道，自己的爸爸虽然有点软弱，但是还不至于到谁都可以借此欺负他的地步。

　　"一定是那变态的男人用我做威胁，所以才逼的爸爸不得不妥协，任他蹂躏！"凌皓咬牙切齿的想道，恨不得立刻扑过去把那可恶至极的男人撕成碎片。

　　刚才凌晟睿那凄惨的模样让凌皓无比心疼，同时也无比内疚：要不是因为自己，爸爸怎么会被折磨成那副模样？

　　抱住自己的膝盖，凌皓把头埋到双腿之间，泪水泛滥开来。

　　正当凌皓哭的天昏地暗时，忽然感觉肩膀猛然被拍了一下，然后在他还没有反应过来的时候被拥入了一个温暖的怀抱。

　　凌皓吓了一跳，急忙抬起头来。

　　被泪水模糊的视线让凌皓看不清抱着自己的人的脸，但是从他身上传出来的那股淡淡的男士香水味道却让凌皓感觉无比熟悉。

　　"泰枫！"凌皓又惊又喜的开口，被泰枫一把捂住了嘴！

　　"你想害我被发现吗？我好不容易才潜进来的！"泰枫抹掉了凌皓眼中的泪水，笑的一脸温柔。

　　看着那张英俊又温柔的脸，凌皓感觉自己仿佛是做梦一般，感觉现实是如此不真实。

　　狠狠的掐了自己手臂一把，凌皓痛的差点惨叫出口。

　　是真的！我没有在做梦！凌皓欣喜若狂的抱着泰枫，破涕为笑："泰枫！你总算来了！我就知道你会来救我的！"

　　泰枫脸上的笑意加深，用力的搂住凌皓的腰："好几天没见，你瘦了好多啊，腰都变得这么细了，还是稍微胖一点会比较好，抱起来舒服多了。"

　　泰枫一出现就开始调戏凌皓，凌皓顿时无言以对。

　　凌皓抬起脚，使出浑身力气向泰枫的脚上踩去。

　　泰枫早有准备，在凌皓的脚落下去之前抓住了凌皓的大腿，用力的抬了起来，弯向身后，摆在自己的腰间。

　　这样凌皓的姿势就变成了单脚站立，另外一只脚则勾在泰枫腰上的暧昧姿势。

　　泰枫一边含住凌皓的耳垂，一边用结实的大腿摩擦着凌皓双腿间柔软的分身。

　　凌皓顿时郁闷的要死。

　　用力的捏了捏凌皓柔韧的臀部，泰枫手指滑入凌皓的臀隙，隔着裤子灵巧的揉按着凌皓的后穴入口。

　　"唔~~~"凌皓的身体顿时酥软了下来，瘫倒在泰枫的怀里。

　　"你还是这么敏感。"泰枫的手掌从凌皓的腰间探入他的裤子里面，手指顺着他紧俏的臀滑入凌皓的臀隙，中指插入了凌皓的后穴里面，直接按住了凌皓的敏感点。

　　"啊！放开我！"凌皓身体颤了一下，呻吟一声，张开嘴朝泰枫的手臂咬去。

　　泰枫躲开手臂，把手指从凌皓体内抽了出来，笑的一脸可恶："你的后面还是这么销魂。"

　　凌皓狠狠的瞪了他一眼："我现在没心情和你玩这些东西。"

　　泰枫放开凌皓，一脸郁闷："我可是调动了全部的关系网，才查到你在这里的，第一时间就赶来救你了，没想到，你对我居然这么冷淡。"

　　凌皓捏捏拳头，一脸你再过来我就不客气的表情，冷冷的对他翻了一个白眼："白痴！我才不要你救呢。"

　　泰枫扬眉："那刚才是谁一看到我，就激动地满脸泪水啊。"

　　凌皓顿时红了脸，偏过脸："我才不是因为你而哭呢，我是因为~因为。"

　　凌皓脸上的表情有些哀伤，紧咬下唇，再也说不出接下来的话。

　　看着他满溢忧郁的双眸，泰枫顿时有些心疼：这小子平时很少会在别人面前表现出脆弱，总是爱逞强，现在忽然变成这样，一定是碰到什么难以启齿事了。

　　泰枫脸色顿时便得阴沉："方建鸿强暴你了？"

　　凌皓的头深深的埋入了泰枫的胸膛，闷闷的开口说道："要是他刚才强暴的人是我就好了。"

　　"什么？"泰枫顿时怀疑自己是不是出现了幻听，怎么刚才凌皓说出了那种话？

　　抓住凌皓的肩膀，泰枫把他从怀里推出来，一脸担忧的看着他："你到底发生什么事了？"

　　凌皓深深地看了泰枫一眼，眼神充满绝望。

　　泰枫顿时内心一紧。

　　"你别吓我，小皓？到底发生什么事了？你别不说话啊！"泰枫顿时有些急了。

　　"方建鸿那个老畜生刚刚强奸了我爸爸。"凌皓双眼赤红，咬牙切齿的说道："我爸爸受了很重的伤，已经昏迷过去了。"

　　凌皓的声音有些哽咽，刚才的那一幕对他的打击实在是太大了，他无论如何也无法相信，老爸居然因为自己而被那个变态男人的弄得那么惨。

　　泰枫看着凌皓一副泫然欲泣的表情，顿时沉默起来，若有所思的低下头。

　　衣冠禽兽（np)

　　第九章 黑道大哥的表白

　　"原来如此，我明白了。"泰枫脸上的表情顿时变的了然，有些怜悯的看着凌皓。

　　凌皓被泰枫的眼神弄得有些莫名其妙："你什么意思？"

　　泰枫右手拇指抵住下巴，做出沉思的模样，片刻之后开口道："之前你失踪后，我在你失踪的那一带发现了爆炸的车子，和你的手机，所以，我猜你可能被绑架了。"

　　凌皓点点头："当时差点被活活烧死，要不是方建鸿的手下来的及时，我可能早就变成了一具焦尸了。"

　　泰枫摸摸胸，做出一副和他形象完全不符合长舒一口气的动作："所以啊，当时手机旁边全是汽油，还掉着一个打火机，我当时差点没急疯。"

　　泰枫的动作十分孩子气，凌皓撇过头去笑了笑。

　　"不过，后来我仔细观察了一下现场，并且采取了现场的血样，发现那些根本不是你的血迹。"泰枫眉飞色舞，抱着凌皓又开始毛手毛脚："当时我沉甸甸的心总算放了下来。"

　　凌皓拍开他的狼爪，一脸劫后余生的庆幸表情："那些杀手在我身上浇满了汽油，当时我还以为死定了。不过方建鸿的手下来的真是相当及时，如果他们再慢几秒钟，我就真的活着被火化了。"

　　泰枫捏住凌皓的下巴，笑的一脸邪恶："我怎么舍得你死掉呢？我才刚刚尝了你的味道。"

　　低下头，泰枫双眼之中充满蛊惑的神色，朝凌皓嘴唇吻去。

　　凌皓转头，甩开他的爪子，皱起眉："少在这里不正经了，说正事。"

　　泰枫有些意兴阑珊的收回手，脸上的表情有些哀怨："小皓对我好冷淡，我拼死拼活的才潜进来的，这里的守卫真不是一般的严密。"

　　凌皓上下打量他，眼中渐渐染上了一抹异样的神色。

　　"所以，你穿成了这样？"

　　泰枫自信无比的拍了拍胸膛："帅吧，我好久没穿成这样了。"

　　此时的泰枫身穿那种西式雇佣兵的迷彩服，蓝白相间的布料无比契合的裹在他那强健修长的身体上，再配上他脚上纯黑的皮靴，以及绑在腰间的枪夹，有着说不出的帅气。

　　看着泰枫英俊脸上的坏笑，凌皓顿时有些心跳加速。

　　泰枫看凌皓一脸春意萌动的表情，顿时耍起宝来。

　　低下头，泰枫把脸移到凌皓面前，眨眨眼睛："小皓，我帅吗？性感吗？想要和我XXOO吗？"

　　凌皓差点直接倒地。

　　一把推开泰枫的脸，凌皓额头青筋暴起："别一天到晚只想到做爱，难道你就不能正正经经的和我谈一次事情吗？"

　　泰枫双手环抱在胸前，笑的一脸淫荡："可是刚才你看我的眼神十分饥渴啊，好像恨不得直接扑上来一样。"

　　凌皓刚才的想法被泰枫毫不犹豫的指了出来，顿时有些恼羞成怒。

　　"你给我闭嘴！"凌皓的脸有些红，恶狠狠地瞪了他一眼："都一把年纪了，还这么幼稚！"

　　无视他的愤怒，泰枫坏笑着继续调戏："我很幼稚吗？可是在床上，我的技术可是不会输给任何人哦，上次你不是被我弄得欲仙欲死吗？"

　　凌皓彻底被打败了，他发现自己的脸皮厚度和泰枫这只老妖怪完全不是一个层次的，和泰枫斗嘴，他永远都只有吃亏的份。

　　凌皓无力的摆摆手，声音有气无力："泰枫，算我求你了，你就和我好好地谈谈话好吗？不要动不动就扯到性上面去好吗？我承认你很性感，很英俊，很有男人味，我看见你就血脉沸腾。但是可不可以不要在这个时候和我贫嘴，我爸爸现在被那混账弄得不醒人事，我要想办法把他救出来。

　　泰枫收回脸上的坏笑，挥了挥右手的食指，一脸拽拽的表情："小皓，你真是一个别扭的小家伙啊，到现在才承认本大爷的魅力啊，不过我就是喜欢你别扭的样子，简直是可爱的要命。"

　　凌皓终于阵亡了~~~

　　他发现自己和泰枫完全不是一个星球的，压根没有办法沟通。

　　凌皓放弃了和泰枫的沟通，自暴自弃的开口道："你想要干什么就干吧，只要你答应救我爸爸就行。"

　　凌皓闭上双眼，朝泰枫张开双臂，一脸任君凌辱的扭曲表情。

　　看着凌皓如同赴死一般的纠结模样，泰枫顿觉他可爱至极。

　　磨磨手掌，泰枫发出几声淫荡的笑声："那我就不客气咯。"

　　凌皓脸上的表情顿时扭曲到了极点~~~

　　只是，凌皓等了半天也没有等到泰枫接下来的动作，顿时觉得有些奇怪。

　　凌皓张开双眼，发现泰枫脸上没有了一点刚才淫邪的表情，看着他的眼神里居然充满宠溺。

　　凌皓顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这样的泰枫实在是太反常了。

　　捏了捏凌皓的脸颊，泰枫宠溺的笑了笑："你呀，一点也不了解我的心，我怎么可能只会对你产生情欲？我是真心喜欢你这个人的。从第一眼看到你开始，我就深深地爱上你了，你为什么就不能好好地接受我呢？"

　　凌皓顿时有些懵了：泰枫刚才的话可以算得上是表白吗？怎么听起来这么别扭？

　　以前的泰枫虽然温柔，但是却总是把他当成宠物一样的宠爱，凌皓并不喜欢这样的感觉。

　　而这次，泰枫完全是把他当成爱人一样的对待，温柔的几乎快要把他融化，而他的表白更是让凌皓有些被电流击中的感觉。

　　听着泰枫的表白，凌皓内心在感觉有些尴尬的同时，居然充满了被宠爱的甜蜜感觉！

　　凌皓浑身僵硬的看着泰枫英俊的脸，大大的眼睛眨阿眨，半天都没有回过神来。

　　泰枫就喜欢凌皓这样呆呆的表情，可爱的简直让人无法承受。

　　双手撑在凌皓的两侧，泰枫把凌皓围在了自己和墙壁之间。

　　这样的姿势十分暧昧，两人周围的空气开始升温，却不是因为欲望。

　　"答应我好吗？"泰枫的脸渐渐的低了下去，脸上的表情认真无比："接受我的爱，并且也好好爱我好吗？"

　　两人的鼻尖几乎相碰，泰枫炙热的呼吸一阵一阵的扑散在凌皓的脸上，幽黑深沉的双眸深邃无比。

　　双目相对凌皓浑身无法动弹，泰枫身上淡淡的男人味道让凌皓感觉身体有些发软，心跳快的几乎快要爆炸。

　　这样认真的泰枫身上充满着成熟的男人味，又无比温柔，是有着恋父情结的凌皓最无法抵抗的类型。

　　凌皓有种在被求婚的感觉。

　　鬼使神差的，凌皓僵硬的点了点头，声音有些结巴的开口道："我~答~答应~你。"

　　在得到凌皓肯定的答复之后，泰枫嘴角勾出一丝满意的笑容，帅的让凌皓窒息。

　　慢慢的低下头，泰枫轻轻的吻住了凌皓微张的嘴唇。

　　凌皓没有闪躲，安然的接受了泰枫的吻，并且开始有所回应，回吻住他。

　　凌皓不再躲闪的反应让泰枫欣喜若狂，内心顿时像浇了蜜一样，充满了浓烈的幸福：小皓终于接受我了，这不是我在做梦吧？我还以为这一辈都无法得到小皓的爱呢！

　　好不容易才撬开凌皓紧闭的心房，泰枫顿时变的小心翼翼起来。

　　他害怕小皓再一次像以前一样，明明已经心动，却因为害怕而缩回原地，将他的满心喜悦化为一地碎片。

　　轻轻的把凌皓抱入自己怀里，泰枫用最温柔的方式吻着凌皓。

　　呼吸有些紊乱，两人的舌头紧紧交缠在一起，相互品尝着对方口里甜蜜的津液。

　　没有掠夺，没有强迫，两人就这么一直静静的吻着，其他的一切抛在脑后，眼中只剩下对方的存在。

　　不知道吻了多久，泰枫放开了凌皓的嘴唇，结束了这个无比缠绵的吻。

　　紧紧的抱着凌皓，泰枫看着怀里一脸绯红的凌皓，笑的无比温柔："你刚才已经答应我咯，所以这一辈子都不能再反悔了，我这一辈子都会是你的男人，你想甩也甩不掉。"

　　凌皓嗔怒的瞪了他一眼："凭什么你是我的男人？为什么不说我是你的男人？"

　　连这些东西都要争，小家伙还真是倔强的可爱啊！泰枫顿时被萌到了，差点化身为狼，直接扑上去。

　　强忍住内心汹涌的欲望，泰枫有些无奈的摇摇头："好好好！小皓是我的男人，小皓一辈子都是我泰枫的男人，好了吧！真是败给你了。"

　　这还差不多，凌皓甩给他一个你很知趣的眼神，拍了拍泰枫坚实的胸膛，奸笑道："哈哈哈哈，这还差不多，爱妃啊，你就安心的跟着朕吧，朕会好好待你的。"

　　"是，皇上！"泰枫一脸"娇羞"的开口回到："小男子遵命，以后一定好好伺候皇上的！"说罢，还柔情似水的朝他抛了一个媚眼。

　　泰枫在外人面前一向沉稳，可是在凌皓面前却总是有点脱线。刚才动作表情如果让道上其他的人看见了，估计他泰枫也就不用再混下去了，他会被他们嘲笑到死。

　　凌皓被他极具"杀伤力"眼神煞到，顿时起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　一把扣住泰枫的脸，凌皓一脸嫌恶："一个大男人，别做出那么娘娘腔的表情。恶心死了！"

　　拍开凌皓的爪子，泰枫紧紧地搂住凌皓的腰，用力的把他的头往自己的胸前按，笑的一脸灿烂："小皓啊，小皓。你真是太可爱了！我泰枫这一辈子就认定你了,你就乖乖的束手就擒吧。"

　　凌皓的头被他按得无法动弹，咬牙切齿的想道：我怎么就爱上了这么一个反复不定的家伙呢。

　　衣冠禽兽（np)

　　第十章  争夺

　　两个人抱在一起浓情蜜意了半天，凌皓突然反应过来：爸爸还在水深火热之中，我居然还在这里谈情说爱？

　　一把推开泰枫，凌皓内心充满愧疚。

　　"小皓，你~~~"泰枫脚步踉跄的向后退了两步，一脸莫名其妙的看着他："你怎么了？"

　　凌皓抱歉的笑了笑："不好意思，我只是觉得，我应该想办法救出我的爸爸。"

　　不是因为突然反悔，泰枫舒了一口气。

　　"其实，不用我插手，等一下自然会有人来救你爸爸。"泰枫理了理衣服，笑的大有深意。

　　"你是什么意思？"不太理解他的话，凌皓偏了偏头，睁大眼睛，一脸好奇宝宝的模样："你说，等一下会有人来救我爸爸？是谁？"

　　泰枫双手环抱于胸前，笑的一脸高深莫测："等一下就会知道了，我保证，等一下就会有好戏看的。"

　　凌皓内心突然涌出一丝不安，双手搭在了泰枫的肩膀上，一脸紧张："我爸爸会受到伤害吗？"

　　两人的身高相差将近十厘米，因此凌皓的姿势显得十分不自然，泰枫顺势把凌皓捞入怀里："绝对不会，他们之中任何一方都不会在对方面前伤害你爸爸。"

　　"为什么？"凌皓在他怀里抬起头，明亮的眼睛紧紧盯着他，带着一丝自己都没有察觉到的迷惘。

　　泰枫的手指轻抚着凌皓柔韧的腰，眼睛炯炯有神："因为凌晟睿是他们之间唯一能够保持和平状态的砝码。"

　　泰枫话还没有说完，凌皓背后便响起了敲门声。

　　两人相互对视一眼，非常有默契的同时松开对方。

　　凌皓用下巴指指一旁的窗户，示意泰枫暂时躲到窗户外面去。

　　泰枫摇摇头："恐怕他们早就知道我已经潜进来了。"

　　凌皓惊疑不定的看着他，确定他不是在开玩笑以后，又变得一脸了然："也对，我想这附近应该装了无数的摄像头，恐怕你一进来他们就发现了，只是一直按兵不动罢了。"

　　"只是，他们如果打算就在这里对付你，那你怎么应付？"凌皓冷静下来，有些担心的看着泰枫。

　　泰枫耸耸肩，笑的一脸轻松："我不知道，随机应变呗。"

　　凌皓顿时十分无语。

　　没有得到回应，门外的人仿佛犹豫了一下，敲门声停了下来。

　　然后，门锁开始移动，显然是那人已经拿出钥匙开门了。

　　凌皓看着泰枫，用眼神示意他这是最后的机会了，如果现在不逃，恐怕等一会他要一个人面对方建鸿家里的众多杀手了。

　　泰枫笑的一脸自信，试图用手去抚摸凌皓的头，被凌皓躲开了。

　　凌皓怒瞪他：都什么时候了，还这么不正经！

　　泰枫收回手，只是微笑着摇了摇头。

　　门锁终于被打开，有人轻轻的推开了房门。

　　最后的对决到来了。

　　原本被隔绝在外面的声音传了过来，似乎有人正在争吵，一方是方建鸿，另一方的声音凌皓不知道，但是却总是觉得异常熟悉。

　　门完全打开来，门外只站了一个人：罗伯特。

　　居然只派了一个杀手，这完全出乎凌皓的意料。而泰枫却没有一丝惊讶的感觉，仿佛早就料到了这一切。

　　罗伯特在看到泰枫之后，脸上也没有出现一丝惊讶的神色，只是冷冷的看了他一眼，开口说道："方先生问你们是否可以到大厅去一趟。"

　　他的话虽然是询问，但用的完全是陈述加命令的语气，没有给他们拒绝的权利。

　　凌皓顿时觉得莫名其妙。

　　泰枫微微点了点头，笑的十分优雅："非常乐意。感谢方先生的邀请。"

　　于是，在罗伯特的带领下，各怀鬼胎的两人向那个已经硝烟弥漫的地方走去。

　　大厅的沙发上。

　　方建鸿怀里抱着已经醒过来，但是却非常虚弱的凌晟睿，面带微笑的看着对面的年轻男人。

　　面对着方建鸿近乎挑衅的笑容，对面沙发上的男人正襟危坐，目光冰冷的看着他："把凌晟睿还给我，否则我就不客气了。"

　　"是吗？怎么不客气？"方建鸿笑的一脸讽刺："在我的地方杀了我，然后再抢走我的人？你认为这有可能吗？"

　　对面男人的眼神越加冰冷，如同出鞘的寒刃："你一向知道我的作风。"

　　"是吗？"方建鸿不以为然的反问了一句，把玩着凌晟睿柔软的头发，看都没正眼看他一眼："自从你脱离方家这几年，什么时候胜过我？你还是先把上个月被我手下抢走的几个地盘收回来再说吧，方家向来容不下只说不做的孬种。"

　　方建鸿的语气不急不慢，甚至还带着轻微的调侃，但是他那不屑一顾的表情却异常侮辱人。

　　男人有些被激怒了，却还是强忍住了，只是一直放在身旁的双手紧握成拳，有些微微的颤抖。

　　"这点不用你来担心，我现在已经在渐渐的扩大自己的势力范围。"

　　"是吗？"

　　又是一句慵懒的反问，方建鸿的语气中带着不加掩饰的轻蔑："我好像只看到一个一天到晚跟着一个老男人跑来跑去的人呢。"

　　方建鸿的手掌滑入凌晟睿的衣服里，用力的在他胸前揉捏着。

　　丝毫没有办法反抗的凌晟睿似乎被他弄得很痛苦，但是却紧咬着牙没有让呻吟溢出来，表情隐忍而无奈，脸色苍白如纸。

　　指甲深深陷入手掌之中，男人死死盯看着被方建鸿抱在怀里把玩的凌晟睿，脸色阴沉："才短短几天时间，他居然就被你折磨成这么惨，你的嗜好还是那么的变态啊。"

　　无视男人的愤怒，方建鸿脸上的笑意加深，加大了手上的力度："哦？你不就是我这变态的儿子吗？莫非你拍下那么多和他做爱的录像带发到网上去，就不变态了？"

　　凌晟睿在听到这句话时，身体猛的一颤，脸上的表情有些痛苦不堪。

　　看到凌晟睿痛苦的表情，男人的内心顿时一痛，脸上的表情有些狰狞："这不关你的事！凌晟睿是我的人，我要怎么对他是我的自由，你少在这里冷嘲热讽！"

　　"哎~~~~真可怜。"方建鸿怜悯的看着怀里的凌晟睿，皱着眉，摇了摇头："没想到阿辰居然这么不把你当做一回事。"

　　凌晟睿脸上的表情越加痛苦，紧咬住下唇，闭上了眼睛。

　　"够了！方建鸿！"男人拔枪，指着方建鸿的脑袋："把凌晟睿还给我！否则就别怪我不客气了！我可不会因为你是我的老子，就会对你手下留情。"

　　方建鸿不为所动，只是抬起头轻蔑的看了他一眼，语气嘲讽："真沉不住气呢，看来方家以前教你的那些东西都抛到脑后了呢，居然为了一个男人拿枪指着亲身父亲的头啊，还真是有出息呢。"

　　男人双目赤红，握着枪的指节有些发白："少废话，我就是要他，识相的就快点放开他，否则，休怪我不顾及父子之情。"

　　方建鸿仿佛听到了什么国际笑话一样，一脸被雷到的表情："你对我居然还有父子之情？确定不是脑袋被驴踢了？"

　　男人顿时无语。

　　"方若辰？"突兀的声音响起，带着不确定的疑问语气，清脆如山涧清泉。

　　一直冷冷对峙着的父子俩转过头来，看向声音传来的方向。

　　"睿大叔的儿子？"方若辰看见凌皓，顿时有些吃惊 ："你怎么在这里？"

　　凌皓有些莫名其妙的看着他："那你怎么又在这里？是来救我爸爸的吗？"

　　方若辰在听到这句话之后，脸色有点难看，眼神游移的开口道："是的，我是来救他的。"

　　"哈哈哈哈~~~！来~来救他？哈哈哈~~！"方建鸿在听到这句话以后，完全不顾自己的形象，笑的前仰后合。

　　方若辰的脸色有点苍白，看着方建鸿的眼神充满着凛冽的杀意。

　　一旁泰枫看着他们两个，嘴角浮出一丝冷笑，却没有开口说一句话，眼神大有深意。

　　"阿辰。"方建鸿收敛起笑容，眼神阴鸷的看着他："你没资格和我要回凌晟睿，你当初~~~。"

　　"住嘴！"方若辰突然大吼一声，打断了方建鸿接下来的话。

　　"凌晟睿只能是我的！永远都不会是你的！"方若辰情绪有些失控，拉动了手枪的保险栓。

　　清脆的喀嚓声响起，场面顿时变的紧张起来。

　　"你到底想在掩饰着什么？"方建鸿一脸讽刺的看着他："是不是不想让凌晟睿知道，其实他当初并不是被Peter掳走的，而是被你以一亿美金的价格卖给他的？"

　　方建鸿此话一出，顿时犹如在一片已经波涛汹涌的海面上投下了一枚巨型炸弹，场面变得一触即发。

　　凌晟睿在听到这句话的时候，身体剧烈的震了一下，双眼猛地一睁，然后似乎明白了什么，脸上的表情变得了然，眼中的光顿时黯淡下来。充满绝望。

　　看着爸爸绝望的神情，凌皓顿时懵了。

　　而泰枫则是若有所思的低下头。

　　衣冠禽兽（np）

　　第十一章 变态父子之间的对峙

　　"嘭~！"

　　枪声响起，从枪口飞出来的子弹划破空气，直接没入方建鸿身旁的沙发上。

　　原来纯白的沙发上，此时突兀的出现了一个洞，边缘被高温的子弹灼烧的有些焦黄。

　　这枪眼离方建鸿的手臂只有微弱的几毫米差距，差一点就可以贯穿的手臂。

　　"闭嘴！"方若辰怒吼，双目赤红，脸上的表情有些扭曲。

　　方建鸿脸上的表情有些吃惊，但很快被他掩饰住了，换上了他标志性的略带讽刺的从容笑意。

　　"这么快就沉不住气了吗？"

　　"是你逼我的。"方若辰语气冰冷。

　　"我是你爸爸。"

　　"你从来没有当我是你儿子过，我也从来没有把你当做爸爸。"

　　"......"

　　这两父子还真是相像啊。都是一样的变态。凌皓满脸黑线的想，忽然觉得自己比爸爸幸运多了，自己虽然碰上的都是一些衣冠禽兽一般的人物，但是都对自己还不错，除了XX时以外。而爸爸碰到的这一对变态父子，则压根是禽兽不如。

　　一想到自己的爸爸被人当做商品一样卖来卖去，凌皓顿时非常愤慨。

　　紧握成拳，凌皓咬牙切齿的看着一脸闲适的方建鸿，迈开脚步向他走去。

　　感觉到凌皓的动作，泰枫拉住了他，用眼神对他示意稍安勿躁，暂时先看看情况再说。

　　凌皓内心挣扎了一下，还是遵从了泰枫的意见，只是有点不甘心。

　　方建鸿和方若辰两人冷冷的对峙着，两个同样强势的男人对同一个人都有着强烈的占有欲，这样的局面顿时变的难以收拾。

　　最终，方若辰还是放下了手里的手枪："OK，反正睿大叔绝对是我的人，你还是乘早把他还给我吧，否则你会后悔的。"

　　"是吗？"方建鸿的表情十分傲慢，没有丝毫放过凌晟睿的表现："你用什么方法让我后悔？我倒想要看看。"

　　方若辰冷笑道："等一下你就知道了。"

　　方若辰话音刚落，一个浑身穿着黑西装的男人慌慌张张的跑了进来，附在方建鸿耳边轻声说着什么。

　　方建鸿原本闲适的表情渐渐阴冷下来，眉头皱起，看着方若辰的表情越发狰狞。

　　而方若辰则是面带微笑的把玩着手里的手枪，眼神挑衅的看着他。

　　众人周围的空气仿佛一下就降了十几度，场面倒转过来。

　　而方若辰不知道用了什么手段，剥掉了一向笑里藏刀的方建鸿脸上的面具，露出了他真实的面目。

　　按耐住听完那人的低语，方建鸿长时间的沉默不语，只是冷冷的看着方若辰，脸上带着让人琢磨不透的怪异表情，不是很可怕但是却让人莫名的心寒。

　　如果是一般人，面对他这样的心里攻势，恐怕早已吓得腿软，而方若辰本就不吃他这一套，居然还面对着他笑的一脸讽刺。

　　气氛无比讶异压抑，凌皓被泰枫搂在怀里，也感觉到他们两人之间的暗潮涌动，顿时为夹在他们之间的凌晟睿捏了一把汗。

　　他担心这一对变态父子之间的战争会伤害到毫无自保能力的凌晟睿。

　　而一直被他们忽略掉的泰枫则是一脸若有所思的表情，似乎并没有太注意他们两人之间暗战。

　　"呵呵呵呵~~~"方建鸿忽然笑了，打破了这一片僵局。

　　原本一触即发的场面顿时松懈下来。

　　"不错啊，你居然联合孙家来一起扫我的地盘，翅膀硬了啊。"方建鸿语气虽然不急不慢，但是脸上强撑着的笑容有些狰狞。

　　方若辰微微一笑："是你逼我的。"

　　方建鸿怒极反笑，那笑容让凌皓不自觉打了一个寒颤。

　　"难道你不知道孙家是我们方家最大的敌人吗？"方建鸿死死的盯着方若辰，眼中闪过浓浓的杀意，但很快被他掩盖了过去："你这样做，难道不知道孙家有可能会借机吞掉我们方家吗？这可是我们父辈辛辛苦苦在悉尼打拼了几十年才得到一切啊！"

　　面对着他指责的语气，方若辰笑的毫不客气，眼神带着不加掩饰的叛逆和不屑："我只知道，方家是靠毒品走私和人口贩卖而建立起来的，这种靠肮脏的交易才得到的势力东西我才懒得理会。"

　　孙家是方家在悉尼的最大敌人，双方实力相当，是整个悉尼最大的两个华人黑帮帮派，常常为了争夺势力范围而拼的你死我活。

　　"那你走私军火和洗黑钱就很干净了？"方建鸿对他嗤之以鼻。

　　"至少比你干净。"方若辰冷笑。

　　看着他们五十步笑百步的相互嘲讽，凌皓嘴角有些抽搐。

　　我看你们是半斤八两，谁也不是好东西。凌皓对天翻了一个白眼。

　　气氛再度尴尬到极点，互不相让的两父子再度陷入僵局，场面开始变得硝烟弥漫起来。

　　"你真的为了这个男人，不惜与我翻脸？"方建鸿冷冷的盯着他，手指缓缓插入凌晟睿的头发，轻轻的抚摸着他的头。

　　男人的动作很轻柔，但是却看的凌皓心惊胆颤，生怕这个阴晴不定的男人下一刻就突然变脸，直接把凌晟睿的头发揪下来。

　　方若辰眼睛微微一眯，举起手枪。

　　对着方建鸿："对，为了他，我不惜毁掉方家。"

　　得到肯定的答复，方建鸿不怒反笑："真不愧是我的儿子，果真有我当初的风范。"

　　方建鸿低下头，轻轻的啃咬着凌晟睿纤长的脖子，右手揉捏着他那微凸性感的喉结："只不过，你的英勇用错地方了。"

　　方建鸿手上突然用力，紧紧掐住凌晟睿的脖子。

　　看着凌晟睿因为窒息而变得痛苦的脸，方建鸿脸上的表情有些狰狞："虽然我非常喜欢你，但是，为了方家，你必须死。"

　　男人的语气决绝而残忍，凌皓大吃一惊。

　　事情就发生在一瞬间。

　　凌皓刚挣脱泰枫的手臂，向凌晟睿冲去，枪声就响起了，子弹射中了刚刚使出全力想要扭断凌晟睿脖子的方建鸿。

　　鲜血飞溅，方建鸿看着自己儿子那双被嗜杀欲染红的双眼，脸上的表情无比惊讶。

　　混乱中，泰枫速度飞快的闪到方建鸿的面前，将凌晟睿从他手里解救了出来。

　　方建鸿看向泰枫的眼神十分冰冷，充满萧瑟的杀意，只是他已无力将凌晟睿从他手里夺回。

　　凌晟睿已经昏迷，泰枫急忙把他平放在地上，检查他脖子上的伤。

　　凌晟睿的头有些不自然地歪着，原本淡麦色的脖子上此刻突兀的出现了几个紫红色的印记，正是刚才被方建鸿的手指弄出来的。

　　泰枫额头一滴冷汗流下：好强的手劲！刚才如果不是方若辰开枪得及时，凌晟睿的脖子说不定会被他瞬间扭断。

　　在仔细检查了凌晟睿的脖子后，在确定没有大碍之后，泰枫微笑着对一脸紧张的凌皓开口道："放心，只是脖子有些被扭到了，再加上他身体一直遭受摧残很虚弱，所以昏过去了，不要紧的。"

　　一直提心吊胆的凌皓松了一口气。

　　泰枫很快的帮凌晟睿错回了被扭的脱臼的骨头，顺便让凌皓帮他做一会人工呼吸，以防他因为呼吸不顺而窒息。

　　见凌晟睿已经安全，原本打算开第二枪的方若辰收回手枪，冷冷的看着他："任何人都不能伤害我的人，就连你是我的亲生父亲也一样，我照杀不误。"

　　方建鸿捂住正在不断流血的手臂，脸上带着狞笑："你还真是有本事啊！为了一个被那么多人骑过的又老又贱的男人对着亲老子开枪啊！"

　　极度侮辱的话语让方若辰瞳孔一缩，只是在他还没有开口反驳时，凌皓的拳头已经毫不犹豫的对准方建鸿的脑袋揍了过去。

　　凌皓的手劲虽然和他们比起来算是很弱，但是比一般的普通人也强了好几倍，方建鸿的头被打得偏向一旁，模样十分搞笑。

　　众人目瞪口呆的看着一脸愤慨的凌皓：这！这小孩未免也太大胆了吧，不应该是不知死活。他知道惹得方老大发火的后果吗？那可不是光是死就能解决问题的，他会让惹怒他的人生不如死，甚至会后悔来到这个世界上。

　　想到他的残忍手段，一向在方建鸿手下干活的心惊胆颤的一群人不禁打了一个寒战。

　　凌皓缓缓的收回手，一脸酷酷的看着方建鸿："你没有资格侮辱我的爸爸，你这个禽兽不如的人渣。"

　　凌皓脸上的表情没有一丝破绽，实际上拳头已经疼的发麻，只是碍于面子，不得不强撑着。

　　凌皓捂住疼的要命的拳头，在心里把方建鸿骂了个狗血淋头：这禽兽！脑袋居然这么硬！

　　率先反应过来的泰枫一把拉开凌皓，把他拥入怀里，冷冷的看着方建鸿。

　　和方建鸿打过数次交道，泰枫向来明白他是个阴狠记仇的人，而且手段极端残忍，为了达到目的向来是无所不用其极。而且这人极爱面子，凌皓刚才这么做，等于是在所有人面前狠狠的羞辱了他一次，让他面子里子都丢了精光，这梁子算是结大了。恐怕他是不会那么轻易放过凌皓的。

　　衣冠禽兽（np)

　　第十二章 眼泪

　　"看来泰枫很喜欢这个不懂事的小屁孩啊。"方建鸿眼神阴鸷的盯着泰枫怀里的凌皓，不无嘲讽的说道："品味真烂。"

　　善于玩弄人心的男人知道怎么激怒凌皓这个脾气有些暴躁的凌皓，而凌皓确实也被他激怒了。

　　"你这老变态！你的品位~~~唔~唔~"

　　泰枫及时捂住了凌皓的嘴，笑的一脸从容："这不关你的事，小皓是我最爱的人，只要我觉得他好就行了。"

　　泰枫实际上是在暗中警告方建鸿最好不要对凌皓怎么样，否则泰家和方家绝对会势不两立，拼个你死我活。

　　方建鸿听懂了他话中的隐晦之意，脸色顿时阴沉下来。

　　方若辰从地上抱起昏迷中的凌晟睿，转身就往外面走。

　　"你以为打了我一枪，你就可以这么轻易地走掉吗？"方建鸿的声音从他背后传过来，没有一丝感情，冷的让人战栗。

　　方若辰没有停下来，甚至连头也没有偏一下："如果你想让整个方家为我陪葬的话，那就尽管开枪吧。"

　　语气如此决绝。

　　"走吧。"泰枫拉着有些呆滞的凌皓，紧跟在方若辰的身后，走出了那栋奢侈到极点的别墅。

　　男人为了他那所谓的方家，最终还是妥协了，只是冷冷的目送着他们的离去。

　　出门前，凌皓回头看了一眼坐在沙发上的男人，却意外的发现他眼中居然带着一丝悲凉的神色，那个原本意气风发的男人好像忽然老了十几岁。

　　对上凌皓的实现视线，男人脸上立刻戴回了之前的面具，变得阴冷而慵懒。

　　方建鸿冷冷的瞟了一眼凌皓，对着他那深不见底的双眸，凌皓顿时打了一个寒战。

　　好冷的眼神....

　　泰枫的手用力的捏了一下凌皓，凌皓顿时回神。

　　"干什么？"

　　"没什么。只是觉得找了这么久，终于找到你了，觉得很开心。"泰枫笑的十分温柔。

　　看着他那白森森的整齐牙齿，凌皓顿时有些头晕目眩。

　　是被电的...

　　在岔路口，两方即将分道扬镳。

　　凌皓抓住方若辰的衣服，死活也不愿意让自己的爸爸被这个变态的方若辰带走。

　　方若辰冷冷说道："睿大叔是我的人，我想带他去哪里就去哪里，其他人没资格管我。"

　　凌皓无语，这人未免也太强盗逻辑了吧，真不愧是那个变态的儿子，果真JP。

　　"他是我爸爸。"凌皓紧握拳头，咬牙切齿的盯着他："我当然有资格。"

　　方若辰轻蔑的看了他一眼："你是他儿子又怎么样？你和他上过床吗？他已经被我干了无数次，里里外外都是我的人了，你这个儿子早就被他抛弃了。"

　　你~！"凌皓无法容忍这样的侮辱，整个人顿时炸开了。

　　凌皓牙齿咬的咔咔直响，目光赤红的瞪着他，恨不得立刻将他大卸八块。

　　气氛顿时变的非常尴尬。

　　泰枫挠挠头，把凌皓拉了回来，箍进自己怀抱里面。

　　凌皓顿时怒了，身体无法动弹，抬起脚狠狠地朝泰枫的脚上踩去。

　　泰枫强忍住剧痛，硬生生的挨下了凌皓这凶猛的一脚。

　　再度抬起脚，凌皓使尽浑身力气的朝泰枫的脚踩去，同时张开嘴朝他手臂咬去。

　　泰枫内心顿时叫苦不迭：小家伙发起火来还真恐怖。

　　咬了咬牙，泰枫把凌皓打横抱起，扛在了肩膀上。

　　"啊啊啊啊！放开我！你这混蛋！我要杀了你！"凌皓在他背后狂乱的挥舞着手臂，拍打着泰枫的背，口里发出狂吼。

　　泰枫对着方若辰无奈的苦笑了一下，方若辰有些了然的点了点头。

　　两个人相互交换了一个眼神，就当作是无声的道别了。

　　然后伴随着凌皓犹如发疯的小兽一般的狂乱吼叫，泰枫扛着凌皓，方若辰抱着凌晟睿，各自走向了不同的方向。

　　凌皓的脸压在泰枫坚实的背上，没有办法看到方若辰带着凌晟睿的方向，但是他知道自己离爸爸是越来越远了，可能以后很难再和他见面了。

　　这不是最让他伤心的，他最伤心的是爸爸这些年被折磨的这么惨，现在就算是昏迷了也还是落入了方若辰那个变态的手里，而自己居然连保护他的能力都没有，这让他倍感屈辱。

　　"泰枫！快放下我！我一定会杀了你！啊啊啊啊！我要去救我爸爸！"凌皓带着哭腔的咒骂着泰枫，眼泪滚滚而下，顺着他的额头流入他浓密的头发里面，再顺着发尖掉落在地上。

　　而泰枫只是苦笑着答应道："好好好！上了飞机我任你宰割！到时候想砍想杀随便你。"

　　一个大男人扛着另外一个哭闹不止的男人走在大街上，这样的画面实在是太过于引人注意。

　　之前为了不引起方建鸿的注意，他特意步行走来的，现在离指定的飞机场还有几公里远，泰枫顿时无语问苍天。

　　他行事一向低调，不喜欢被别人注意，像现在这样成为万众瞩目的焦点实在是让他浑身不舒服，就好像是被人当成珍稀动物参观一样。

　　无奈的拦下一辆出租车，泰枫紧紧抱住凌皓，将他拖上了车。

　　凌皓发起疯来的时候十分恐怖，一路上，凌皓如同一只被激怒的小兽一样挣扎个不停，泰枫不得不死死用手臂和双腿缠住他，甚至还要捂住他的嘴，防止他大喊大叫。

　　面对着司机看着后视镜时那怀疑的目光，泰枫只得无奈的用英语和他解释，这是他离家出走很久的弟弟，因为闹别扭而死活不肯回家。

　　司机这才半信半疑的相信了他。

　　最终，凌皓被泰枫强押上了飞机，而凌皓知道只要上了这飞机，他就再也没有办法去救回凌晟睿了，顿时爆发出了全部的小宇宙，拼尽全力的挣扎起来。

　　用嘴咬，用头撞，用脚踢...凌皓几乎是使出浑身解数，做着最后的挣扎，只要泰枫的动作出现一丝空隙，他就疯狂的去攻击那一处。

　　泰枫差点招架不住。

　　在不小心被凌皓的后脑勺撞中鼻子后，一直隐忍着怒气的泰枫终于爆发了。

　　一把扣住凌皓的手腕，扭到他的身后，泰枫扯下凌皓裤子上的皮带，将他双手绑了起来，把他扛进了直升机里面。

　　飞机舱门关上，泰枫面色阴沉的对驾驶员开口道："起飞。"

　　飞机离开地面那一刻，凌皓内心最后的希望也破灭了。

　　无力的瘫倒在泰枫怀里，凌皓默默地流着泪。

　　晶莹的泪珠顺着他的脸颊滑下，打湿了泰枫的衣服。

　　泰枫知道他难受，但是他却不后悔这样做。

　　之前凌晟睿在听到自己其实是被方若辰卖给Peter之后，那仿佛全世界都崩塌下来的表情在泰枫眼前挥之不去。他知道凌晟睿是爱方若辰的，而且是非常爱，被爱人出卖，估计他的内心已经完全崩溃，就算是把他强抢过来的话，他恐怕也无法再振作起来了，也许一时想不开还会自杀，那他未免也太悲惨了点。

　　解铃还须系铃人，泰枫始终认为只有把他交给给他造成伤害的方若辰，他的心伤才有可能会被治愈。

　　而且方若辰面对方建鸿时，为了抢回凌晟睿时那副不惜牺牲一切得模样，应该也是爱惨了他，估计会拼尽全力来弥补之前对他造成的伤害。

　　看到凌晟睿受到伤害，其实泰枫心里也非常难受，不只是因为他是凌皓的爸爸。他其实对凌晟睿非常有好感，要不是先碰上凌皓，他恐怕会爱上这个成熟又隐忍而且十分儒雅的温柔男人。

　　而现在他只是凌皓的爸爸，泰枫对他的一切感觉都自动变成了对他的欣赏。

　　这两个人的结局应该会很好吧，秦枫暗暗地想。

　　秦枫希望凌晟睿最终能够走出这些阴影，真正的得到幸福，这个温柔的男人值得有人好好珍惜他，任何能够得到他的人都是无比幸运的。

　　秦枫刚才那么做，完全是为了凌晟睿好，而凌皓却一点也不了解，一路上不停地挣扎，连解释的机会都不给他，这让他十分郁闷。

　　此时凌皓一个人缩在座位里面默默地流泪。

　　认识凌皓以来，秦枫只看到凌皓流过三次泪。

　　第一次是因为秦枫给他用了那种该死的药，凌皓被欲望折磨的死去活来，无意识的流泪。其他两次则都是因为凌晟睿。

　　秦枫知道凌皓向来是个要强的人，而且有大男子主义，认为男人就应该MAN一点，是不能容忍自己在别人面前表现出脆弱的一面的，更别提在别人面前哭泣了。

　　而现在，凌皓却因为他爸爸旁若无人的缩在角落里哭泣，这让秦枫的内心有点泛酸。

　　秦枫知道凌皓有很严重的恋父情结，比起他，凌晟睿在凌皓的心目中要重要得多，这让秦枫在理解他的同时如同打翻了五味瓶一样，非常不是滋味。

　　他一直想要当凌皓心目中的NO.1，就算不是唯一也行，他是真的爱惨了凌皓。

　　衣冠禽兽（NP）

　　第十三章  空中惊魂

　　秦枫伸出手，轻轻的把凌皓拥入怀里，凌皓身体僵了一下，然后用手肘向秦枫的胸侧撞去。

　　秦枫的身体反应速度很快，在凌皓的手肘刚刚击出来的时候，就制住了他。

　　顺势把凌皓拥入怀里，泰枫用双手紧紧桎梏住凌皓。

　　又来了...

　　凌皓咬牙切齿。

　　泰枫总是这样，只要凌皓一反抗，他就会像这样把凌皓禁锢在他怀里，任他如何挣扎和反抗都无法挣开。

　　泰枫很温柔，但是也霸道，总是把凌皓宠在手心里，但是又不允许他反抗。

　　温柔的霸道。

　　凌皓内心有着一种深深地无力感。

　　"泰枫，放开我。"凌皓轻声说道，语气平淡的就好像之前的哭闹和反抗从来没有发生过一样。

　　泰枫知道这是凌皓内心愤怒到了极点的表现。

　　"对不起，小皓，我之前那样做也是为了你爸爸好。" 泰枫无奈的苦笑，没有放开他："你爸爸在经历了这么多的惨痛折磨，内心已经有了很严重的阴影，跟我们回去，他只会一蹶不振。"

　　"那你就把他送回那个混蛋手里，让他继续遭受折磨？"凌皓的眼睛有点红。

　　"解铃还须系铃人。"

　　凌皓低下头，紧咬住下唇，身体有些颤抖。

　　他知道泰枫说的对，凌晟睿就算跟他们回去，恐怕也会一直生活在痛苦之中。

　　只是，凌皓不甘心。

　　他无法忍受自己的爸爸在离他千里之外的地方忍受折磨，他心疼凌晟睿。

　　凌皓知道他一向是一个温柔的人，而且温柔的过了头，甚至让人觉得他有些懦弱。

　　而且，他也的确如此。

　　对所有不公平，他大多会一笑置之，甚至只会逆来顺受，很少反抗，很少抱怨别人对他的不公。

　　一直都是那么隐忍而豁达。

　　所以，凌晟睿虽然是凌皓爸爸，可是凌皓在内心一直都想要保护他，而不是被他保护。

　　凌晟睿是一个非常容易会碰触到男人甚至女人内心里的那片最柔软的地方，让人想要无条件的保护他，宠爱他，还有蹂躏他。

　　这也是那么多强势的男人都对他那么迷恋，但是又总是残忍的折磨他。

　　这样一个温柔又懦弱的宠物，谁不会想要蹂躏一下呢？

　　看着他臣服自己身下，看着他那痛苦而又隐忍的无奈的眼神，估计是这些人的爱好吧。

　　这些人真是禽兽，凌皓不无嘲讽的想。

　　"我知道了。"内心挣扎许久，凌皓终于放弃了挣扎。

　　他接受了这个事实，只希望凌晟睿以后真的幸福起来。

　　凌皓转过头，一脸认真的看着泰枫："泰枫，我发现我们根本无法沟通，和你在一起，我只有深深地无力感，所以，我们还是~~~。"

　　凌皓还没有说完，便被泰枫堵住了嘴。

　　我话还没有说完呢，凌皓有些无奈的想。

　　从古以来，小攻们都喜欢用这一招来转移话题。泰枫这枚超级强攻自然也不例外。

　　凌皓开始挣扎，泰枫握住他的手腕扣到他身后，直接把他压在了沙发上，将他吻得上气不接下气。

　　凌皓浑身被桎梏住，丝毫没有办法动弹，只有默默忍受着泰枫霸道又凶猛的掠夺。

　　这禽兽！居然在直升机上在这太平洋上胡乱发情！凌皓看着一旁目不斜视的驾驶员，顿时感觉毛骨悚然。这到底是什么样的人，身边都快要上演活色生香的活春宫了，这人居然都没有一丝反应。

　　该不会是被泰枫阉过了吧。凌皓有些恶意的想，可是就算被阉过，看着这样的场景也会有感觉的啊，否则古代怎么会有那么多相互私通的太监和宫女，甚至太监和太监。

　　除非这人精神不太正常，凌皓想当然的想。

　　他不知道的是，这男人是训练有素的雇佣兵，早已经训练的雷打不动了，有着非人的忍耐力，就算凌皓和泰枫真的在这狭小的机舱里大战三百个回合，他也不会多看一眼。

　　飞机静静飞翔在太平洋的上空，放眼望去，除了漫无边际的大海，就是广阔无垠的天空，还有就是偶尔从波涛汹涌的大海里偶尔跳出来的海豚，和一些飞翔在天空中的海鸟。

　　谁也不知道，这架平稳行驶的直升飞机之中，正在上演怎样的勾当。

　　正当凌皓被侵犯吻得死去活来头晕目眩四肢无力的时候，直升飞机的机身忽然剧烈的晃动了一下。

　　双手撑在凌皓身旁的泰枫一时身体不稳，直接摔在了座位下面。

　　摇晃太过于剧烈，泰枫甚至连一点缓冲的时间都没有。

　　凌皓双手紧紧抓住柔软座位上的真皮，这才没有摔下去。

　　看着一向从容优雅的泰枫摔下去的狼狈样子，凌皓顿时有些忍俊不禁，只是他的笑容到了嘴边就立刻凝固了下来。

　　因为凌皓亲眼看见一个不明物体从窗外速度飞快的划过。

　　那东西在阳光下闪着耀眼的金属光芒，速度快的像子弹，一闪而过，然后在远处的天空中爆出一朵耀眼的由烟雾和火焰组成的火团。

　　 

　　看多了美国枪战大片的凌皓用了半天时间才反应过来，那是导弹。

　　导弹。...导弹？。。。导弹！

　　凌皓的脑袋顿时有些转不过来。

　　这未免也太夸张了吧，怎么会有导弹？

　　就在凌皓怀疑自己是不是眼花时，直升飞机再一次剧烈的摇晃了一下，又一枚导弹和直升飞机擦肩而过。

　　凌皓差点被晃下座位，被好不容易爬起来的泰枫按回了座位上。

　　凌皓顿时反应过来，他们被人追击了。

　　是谁？是谁在这漫无边际的大海上用导弹攻击他们？

　　凌皓第一反应就是方建鸿，只有他会在这刚刚出了这澳大利亚领海的太平洋上攻击他们。

　　泰枫的这架直升飞机是经过改造的，可以用来进行攻击，一枚接一枚的导弹和他们擦身而过，直升飞机被追打的毫无反击之力，只有躲躲闪闪的份。

　　凌皓本来就有点坐不惯飞机，现在又被这飞机摇来晃去，顿时头晕眼花，胃里翻江倒海一样，感觉苦不堪言。

　　而泰枫却十分镇定，毕竟是见过大场面的人，就算他内心有些慌张，却还是被他强压了下去。

　　他眼睛始终盯着驾驶员前面的雷达表，上面经纬分明的蓝色屏幕上清晰地显示出周围有好几架直升飞机正包围了他们，而且正在不断地向他们发射导弹。

　　泰枫的直升飞机上安装了雷达警告接收器，只要周围一有直升机进入他们的接收范围，接收器就会发出警告。

　　而一直到现在，雷达接收器才发出反应，估计这些人一直没有开雷达，而是从泰枫他们的直升机一起飞时就一直跟踪着他们，或者他们是安装了反探测装置，让飞机的雷达始终没有发现他们。

　　会做这些的，除了一直对他怀恨在心，而且刚刚和凌皓结下梁子的方建鸿以外没有别人了。

　　泰枫嘴角露出了一丝冷笑：果真是心胸狭窄的人。

　　看着窗外一颗又一颗的导弹爆炸，凌皓心惊胆颤的向驾驶员开口，想要问问他当前的情况，却被泰枫捂住了嘴。

　　凌皓有些不解的看着泰枫，泰枫只是把手指放在嘴边，做了一个噤声的手势。

　　凌皓顿时反应过来，这样千钧一发的时刻，驾驶员是绝对不能分心的。

　　直升机之间的包围圈在缩小，雷达显示屏上的导弹数量也越来越多，密密麻麻的织成一张死神之网，正在慢慢的将他们套入这个网中，而他们却无能为力。

　　为了躲避纷飞而来的导弹，直升飞机摇晃的越来越厉害，驾驶员操作的非常吃力，飞机的躲闪也越来越勉强。

　　一枚导弹由于爆炸时离泰枫的直升飞机太近，爆炸产生的碎片击中了凌皓身旁的玻璃。

　　强劲的海风灌了进来，带着玻璃和导弹的碎片席卷了整个机舱。

　　泰枫抱住凌皓的头，护住自己怀里，同时用手臂去阻挡那些纷飞的碎片。

　　还好泰枫的衣服够厚，泰枫身上没有受到伤害，而被他护住的凌皓也没有受到任何伤害。

　　飞机和导弹急速行驶，和导弹的爆炸声混合在一起，如同一曲在天空中演奏的死亡狂想曲，无比的震撼人心，但又让人恐惧。

　　泰枫知道，再这样下去，这架飞机必定会被击中，而他们几乎没有任何逃生的希望。

　　"发射导弹,攻击他们！"当机立断的下令，驾驶员点了点头，按下了雷达旁的红色按钮。

　　从直升飞机里飞快的射出一枚导弹，对方没有想到泰枫他们居然会反击，顿时有些惊慌失措。

　　导弹在天空中划出一道漂亮的弧线，直接射中了离他们最近的一架直升机。

　　看着那架在天空中绽放出一个耀眼火球的直升机，泰枫愉快的打了一个响指："yeah!~"

　　与其坐在这里等死，不如放手一搏，就算死了也要拉上这些人之中的几个陪葬，泰枫暗暗地想。

　　可以和爱人死在一起，泰枫内心充满甜蜜，但是却又无比愧疚。

　　可怜凌皓灿烂的人生才刚刚起步，就要他丧命于这广阔的大海之中，一缕芳魂就此画下休止符。

　　泰枫紧紧抱着凌皓，感受到泰枫忽然加大的力道，凌皓向泰枫看去。

　　两个人视线相接，凌皓眼中有着深深地恐惧，而秦枫眼中却有着深深地愧疚和爱意。

　　就这么一瞬间，时间仿佛停止下来，周围的一切纷纷扰扰似乎都离他们远去，整个世界都只剩下他们两个。

　　凌皓眼中的恐惧渐渐消失不见，变得温柔而又平和，而泰枫的眼中除了满溢的爱还是爱。

　　窗外一片战火纷飞，而机舱内却只剩下他们两个的浓情蜜意。

　　终于，支撑不住的驾驶员出现了一个小小的失误：因为躲闪不及，一枚导弹击中了他们的螺旋桨。

　　带着滚滚浓烟，泰枫的直升机旋转着向海面径直掉下去...

　　衣冠禽兽（np）

　　第十四章 老天也玩你

　　直升机坠落到海面的一霎那，泰枫立刻打开舱门，拉着凌皓跳了出去。

　　凌皓不明所以然，直到汹涌而来的海水从四面八方涌过来，将他淹没时，这才反应过来。

　　飞机可能会爆炸，他们要尽快离远一点，尽量减少受伤的几率。

　　凌皓潜出海面，吐出嘴里腥咸的海水，和着泰枫的节拍开始拼命地往前游。

　　盘旋在他们上方的几架直升机再也没有发射导弹，凌皓一边游一边自嘲的想：这是不是就叫做不打落水狗？

　　然后，凌皓就真的裂开嘴笑了，只不过他很快就后悔了。

　　因为没有掌握好呼吸的节奏，凌皓刚一张开嘴，便不小心吸入了一大口海水，直接灌进了气管里，差点没被呛死。

　　"妈的"凌皓一边流着被呛出来的眼泪，一边恨恨的在内心把那个变态的方建鸿骂了个遍。

　　只是，他刚问候过他的祖宗三代，打算接着往上骂时，身后响起了震耳欲聋的爆炸声。

　　直升机爆炸了...

　　海面上生起一团巨大的火焰，并且迅速向四周爆散开来。

　　火浪夹杂着飞机的碎片滚滚而来，泰枫一把搂住凌皓的头两人同时潜入了海水里面，避免被那些纷飞而来的锋利碎片消掉脑袋或者头部的其他什么结构。

　　只是，海水里面的情况也好不到哪里去。

　　原本清凉的海水被炙热的火球瞬间烧开，要不是他们之前已经拼命离开很远，估计都已经被煮熟了。

　　虽然不至于被活活煮死，但是周围的水温也高的吓人，凌皓还没来得及护住双臂，汹涌而来的海水直接把两人冲散。

　　直升机爆炸所产生的强大冲击波搅乱了周围海水的平静，巨大的水压将凌皓直接压入水底好十几米的地方。

　　这里的水压高的吓人，凌皓虽然极力屏住呼吸，周围的海水却还是不停地往他口里，鼻子里，甚至是耳朵里面灌了进去。

　　气管里面进水，凌皓下意识的张开嘴咳嗽，可是海水完全堵住了他的嘴，直接灌了进去。

　　这是一个恶性循环，凌皓感觉自己的肺都快要炸掉，刀割一般的疼，可是却无能为力。

　　凌皓的意识越来越模糊，下意识的张开眼睛，想要寻找泰枫的身影，周围却全是纷乱的水泡，完全遮挡了他的视线。

　　凌皓内心充满恐惧，双手胡乱的在周围乱抓着，可是周围除了海水还是海水，没有任何可依靠的东西。

　　凌皓终于感觉到那些溺水的人是什么感觉了，如同慢慢坠入黑暗的深渊，那种被渐渐吞噬的感觉让人无比绝望，空虚的可怕。

　　就在凌皓快要昏迷时，一只强有力的臂膀搂住了凌皓的腰，将他拖上了水面。

　　凌皓此时处于半昏迷状态，直到浮出水面，意识都是模模糊糊的。

　　凌皓溺水了。

　　泰枫双手环抱住凌皓的腹部，然后用力往后一勒。

　　凌皓一口水直接从口里喷了出来，然后开始不停地咳嗽，将积聚在呼吸道里的水全部咳了出来。

　　凌皓撕心裂肺的咳着，泰枫则不停地用手拍打他的背。

　　死里逃生的感觉格外让人后怕，凌皓像是抓住一块浮木一样，紧紧的搂住泰枫，像个小孩一样，一遍咳嗽，一遍痛哭。

　　"不要怕，小皓，我就在这里呢，我们没有死！"泰枫则不停地揉着他湿淋淋的头发，不停地安抚着他。

　　凌皓这些天有好几次都是从鬼门关绕了一圈回来，生活一直很平静的他哪里受得了这样强烈的刺激？而且还是连续好几次。

　　所以，此时的凌皓顿时如同一个被吓坏的小孩一样，缩在泰枫怀里尽情释放着自己的情绪，哭的稀里哗啦的。

　　虽然处境很糟糕，但是泰枫却依然面带微笑。

　　他以前独自一人打天下的时候，经常是穿梭在枪林弹雨之中，比这更危险的场面他都碰到过，这样的场面他早就免疫了。

　　"泰哥！"一个男人的声音从他们身旁响起，泰枫转过头一看，正是他以为已经死掉的驾驶员。

　　男人游了过来，对泰枫笑的一脸灿烂，露出两颗可爱的小虎牙："泰哥，你们没事吧！"

　　"你还没死啊！"泰枫拍了拍他的肩膀："真有你的，小高。"

　　男人顿时一脸晴天霹雳的表情："哪里会那么容易死啊，我可是训练了好几年的，泰哥难道就这么看不起我吗？"

　　泰枫对他竖起了大拇指。

　　三人都没事，这是不幸中的大幸，在仔细检查了自己的身体，确认没有受到什么伤害以后，三人同时长舒了一口气。

　　而刚才几架围攻他们的直升机没有再攻击他们，在他们上空盘旋了几分钟之后便离开了。

　　此时，他们三人浑身泡在海水里面，随着海浪飘来飘去，周围还飘荡着一些飞机的残骸。

　　四周都是不着边际的大海，那漫天遍地的一片蓝，晃得人眼睛都痛。

　　此时的凌皓从未如此痛恨过蓝色，一想到自己有可能会死在这片无比蔚蓝的大海里，成为某些食肉鱼类的腹中餐；或者被泡的浑身肿胀，慢慢的腐烂成一具白骨，凌皓就起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　"泰枫，现在该怎么办。"

　　凌皓有些惊慌失措的看着泰枫。

　　泰枫对他微微一笑，从口袋里掏出一部手机，在他眼前晃了晃："不要紧的，我有这个。"

　　"泡了水还能用？" 凌皓一脸怀疑的看着他手里其貌不扬的东西："应该坏了吧。"

　　过惯了"穷人"生活的凌皓压根就不知道市场上早就已经有防水手机卖了，更何况，泰枫手上的东西压根就不是手机。

　　泰枫好笑的摇了摇头："这叫全球定位仪，我找人特制的，这东西可是很难弄坏的。"

　　翻开上面的盖子，泰枫按下了上面的快捷键。

　　很快的，一个大大咧咧的男声响起："喂，是泰哥吗？"

　　泰枫从容的开口回到："是的，我是泰枫，我的飞机在海上坠落了，现在我们正漂浮在海面上，你尽快派人来接我们。"

　　男人原本兴高采烈的声音立刻变得严肃了起来："让我看看你们的位置...你们在..太平洋里面？"

　　泰枫苦笑："是的，快一点，我估计我们撑不了多久的。"

　　"知道了，泰哥，我马上派人去接你们。"

　　"嗯。"泰枫点点头："快点。"

　　就在这时，泰枫感觉到自己身上的手机正在震动。

　　这时候会打电话来的，出了那个来落井下石的方建鸿以外，估计没有别人了。

　　翻开手机的外盖，泰枫把湿淋淋的手机放在耳边，懒洋洋的开口道："喂？我是泰枫。"

　　爽朗的男人笑声从手机另一端传来："哈哈哈，泰枫啊，听你的声音，好像感觉不太开心呢。"

　　泰枫微笑道："没有啊，阳光，海洋，还有美人在怀，没有比现在更好的感觉了。"

　　"哦？那你是说，你现在玩的很开心咯。"

　　"托你的福，当然。"

　　"呵呵，那你就慢慢玩吧，不过我告诉你哦，那一片海域可是有很多可爱的小鲨鱼哦，你们就陪它们慢慢玩吧，哈哈哈。"

　　泰枫脸色变得阴沉，嘲讽他道："不劳烦你关心，我现在好得很。你还是先管好你自己的儿子再说吧，别让他哪天再拿枪指着你的头。"

　　方建鸿的语气顿时变的冰冷："这不关你的事，你还是先想想你等一下怎么打败那一群鲨鱼吧，最好向老天乞求在你们被鲨鱼撕成一片一片之前，你的救援队能够顺利到达，否则，你就等着成为鲨鱼的大餐吧。"

　　还没有等他说完，泰枫便合上了手机，脸上的表情非常难看。

　　真是个可拍的男人。凌皓咬牙切齿的想，不直接杀死他们，而让他们飘荡在这一片茫茫大海之中，忍受着恐惧的折磨，只是，凌皓不相信他们会这么容易死在这里。

　　周围安静的可怕，仿佛在酝酿着什么似的。之前在天空中飞来飞去的海鸟此刻没有了一点踪影，整个大海之中就好像只剩下他们三个一样。

　　暴风雨前的宁静。

　　"不会真的有鲨鱼吧。"凌皓一脸惊恐的看着泰枫："我可不想被鲨鱼吃掉。"

　　泰枫脸上的笑容有点勉强："不会的，那只是方建鸿为了吓我们而编出来的，哪里有那么多鲨鱼？"

　　"没有？"

　　泰枫点点头："绝对没有？"

　　"那是什么?"凌皓一脸黑线的指着不远处一群正在成群结队游过来的暗灰色的不明动物，声音有些发抖："不要告诉我，那些是海豚。"

　　泰枫顺着他手指的方向，顿时脸上的笑容僵住了。

　　那标志性的背鳍，那让人心寒的散发着嗜血光芒的眼睛，还有从那微张的血盆大口露出来的森白牙齿，无一例外的说明了它们是鲨鱼。

　　所谓喝水都塞牙缝大概就是这种感觉了，口渴的要死泰枫和凌皓甚至还没有一口淡水牙缝就已经被塞得满满的了...被海水。

　　衣冠禽兽（np）

　　第十五章 死里逃生

　　三人此时就靠一片浮在海水中的飞机座位的残片苦苦支撑着的，四面都是水，他们就是想逃也逃不了。

　　几只鲨鱼速度很快的游了过来，目标很明确的指向他们。

　　内心残余的侥幸心理完全灰飞烟灭，三人只得眼睁睁的看着那些目露凶光的鲨鱼摇头摆尾的向他们游过来。

　　凌皓终于明白，每次看猫和老鼠时，Tom猫在海里看见鲨鱼时，那种夸张的反应了。

　　因为此时的凌皓，内心的感觉估计并不比那时Tom猫好多少。

　　他现在无比希望自己能够和它一样，拼尽全力游出鲨鱼的视线，就算被它们吃进嘴里，还能够死死撑开它的嘴，然后死里逃生。

　　只是，那一切都是只会发生在低龄动画片里的情节罢了。

　　他们面对的是真真正正的鲨鱼。

　　凌皓曾经在动物世界里面看到过鲨鱼吞噬猎物的画面，那些被他们捕捉到的可怜小动物几乎没有任何挣扎的时间就被撕成碎片，然后，鲜血染红海面，一切归于平静。

　　当时，年幼的凌皓看到那些画面时，感觉无比震撼，觉得那些小动物实在是太过于可怜，那些面目狰狞的鲨鱼实在是太过于讨厌，怎么可以这么残忍？

　　想起自己当年的幼稚，凌皓嘴角露出一丝苦笑：没想到自己也快变成那些可怜小动物之中的一只了。

　　"泰枫，看来我们就快要被撕成碎片了。"凌皓语气平静，手指却深深陷进了泰枫的手臂里面，掐出一个个鲜红的指甲印子。

　　泰枫看着那些面目狰狞的鲨鱼，语气温柔的对凌皓说道："放心，我不会让你被它们吃掉的，你的未来还很长，你要好好活下去。"

　　听着泰枫这番类似于诀别的话语，一种怪异的感觉涌上内心。

　　他不会做什么傻事吧。

　　"泰枫，你~~~"凌皓话还没有说完，便被泰枫用力的堵住了嘴巴。

　　凌皓浑身无法动弹，被吻得七荤八素眼冒金星四肢发软之间，凌皓咬牙切齿的想：这家伙，都快变成鲨鱼的美餐了，还胡乱发情，果真是禽兽。

　　只是，泰枫只是吻了他短短几秒钟，就放开他了。

　　一把将被吻得一佛出世，二佛升天的凌皓推进了驾驶员小高的怀里，并把那个被凌皓误以为是手机的全球定位仪塞进了他手里，泰枫一脸威严的看着他："给我好好照顾他！等到我们的人来为止！"

　　"等等，泰枫，你要干什么？"凌皓抓住他的手臂，一脸惊恐。

　　泰枫掰开他的手指，温柔的对他微微一笑："好好活着。我爱你，小皓。"

　　然后泰枫转身朝另外一个方向游去。

　　凌皓看着泰枫渐行渐远的身影，紧紧咬住下唇：他到底想做什么？

　　答案很快揭晓，泰枫在离他们几十米远的地方抽出自己身上携带的匕首，划开了自己的手臂。

　　鲨鱼极度嗜血。

　　看着泰枫身边淡蓝色的海水渐渐被染出一抹淡红色，凌皓顿时感觉一道惊雷临头劈下，大脑之中一片空白。

　　鲨鱼的嗅觉极度灵敏，能够闻到几公里之外的血腥味。

　　泰枫此时的表现再明显不过了。他想要引开鲨鱼...用自己的鲜血。

　　原本游向凌皓的鲨鱼在嗅到从泰枫身上流出来的鲜血时立刻转向，直线逼近泰枫，速度快的吓人。

　　而泰枫此刻还在拼命地游着，想要在自己被追上之前尽量将它们引开，离凌皓他们远一点。

　　看着泰枫那拼尽全力的模样，凌皓的心仿佛正在慢慢的被刀子凌迟，痛的他无法喘息。

　　凌皓开始挣扎，想要向泰枫的方向游去，身后名叫小高的男人死死的勒住他的身体，不让他离开自己的怀抱。

　　小高始终是目不转睛的看着泰枫的背影，沉默不语。内心对泰枫的敬佩已经到达了极点，甚至可以说是膜拜了，居然可以为了自己的爱人牺牲到如此地步。

　　伟大的男人。

　　"泰枫！ 你干什么！赶快回来！你这混蛋！"凌皓撕心裂肺的朝他狂吼着，声音刚发出来便被湮没在汹涌而来的海浪中。

　　被掩埋在海水里面时，凌皓看着上面幽蓝的海水，以及倒映在海面上被扭曲的天空，脑中闪过无数属于泰枫的画面。

　　两人第一次见面时，他被泰枫绑在床上，他痛骂泰枫变态而且差点踢断他的命根子...

　　泰枫第一次"强迫"他为他口交时，那股热液的特殊味道...

　　泰枫为了他，被一群小混混打的死去活来，最后进了医院...

　　泰枫对他用药，最后把他干的死去活来，他一气之下洗劫了他全部的家当...

　　他的坏笑，他的温柔，他的霸道...

　　那个优秀的男人就要死了，就要被鲨鱼撕成一片一片的了，以后再也没有一个叫做泰枫的男人待在他身边，对他死缠烂打了。

　　凌皓内心甜蜜无比，但是又仿佛被万剑戳穿。

　　不行！他绝对不能死！凌皓拼尽全力向海面游去。

　　冲破海面的一霎那，凌皓焦急的四处张望，发现那几只鲨鱼已经快要逼近泰枫了，而泰枫因为体力不支，游泳的速度越来越慢，眼看就要被它们追上了。

　　"泰枫！~~~~"凌皓的尖叫声划破天际，带着撕心裂肺般的痛楚在波涛汹涌的海面四散开来。

　　远处的泰枫在听到凌皓的声音后，身体猛然一震，回过头来，默默地看着泪流满面的凌皓。

　　两人视线相融的一霎那，整个世界沦为他们的背景，只剩他们两个人站在生与死的边缘默默地相互对望。

　　隔得太远，凌皓看不清他脸上的表情，但是他却很清楚的知道，泰枫现在绝对在笑，像平时那样，对着他温柔而宠溺的笑。

　　鲨鱼已经包围了泰枫，凌皓闭上了眼睛。

　　他不想看到泰枫被撕成碎片的画面，那会让他疯掉的。

　　"看！那些是什么东西？"在他紧紧闭上眼睛，以为泰枫正在被鲨鱼分食时，小高带着狂喜的声音突然响起。

　　难道有转机？凌皓内心一喜，急忙睁开眼睛。

　　只见，原本围攻泰枫的鲨鱼此时好像正在被什么东西缠上了，泰枫被包围在这些黑色的动物中间，安然无恙。

　　凌皓仔细一看。

　　那些是...

　　"海豚！"凌皓惊呼道，内心狂喜。

　　他以前在一些纪录片里面看到过海豚围攻鲨鱼，救下被鲨鱼伤害的人的画面。没想到现在真的有海豚来救泰枫了。

　　上天总会在你意想不到的时候拉你一把，向来是无神论的凌皓此刻也深深地在内心感激着那些被世人所称颂的神灵们。

　　海豚是鲨鱼的克星，那些可爱的海豚不断地撞击着那些庞大的鲨鱼，将原本集结在一起的鲨鱼群冲散。

　　打不过它们，这些原本凶恶的鲨鱼顿时如同丧家之犬一样，落荒而逃。

　　海豚没有乘胜追击，而是驮着泰枫，一群海豚排成一支整齐的队伍，浩浩荡荡的向凌皓这边游过来。

　　看着被驮在海豚背上，因为失血过多而一脸苍白的泰枫，凌皓抑制不住内心的狂喜，拼命向他游去。

　　而泰枫则是双手抱着海豚的背，抬起头，一脸虚弱的朝凌皓微笑。

　　凌皓游到泰枫身边，双手死死的抓住他的手臂，仿佛是害怕他会突然消失一样，紧紧地把他抱在怀里。

　　海豚们停了下来，把两个人包围在中间，用乌溜溜的眼睛看着他们，模样十分可爱乖巧。

　　"泰枫！你这混蛋！"凌皓用力的敲了一下他的头，横眉竖目的怒瞪他："谁让你做这种蠢事的！谁让你自以为是的逞英雄的！你还真以为你是史泰龙啊！"

　　泰枫笑的一脸抱歉，轻轻的抱住他："对不起，别哭了。"

　　"谁哭了？"凌皓双眼通红的瞪着他，恨恨的磨牙道："只是海水罢了。"

　　"对对对！是海水！" 泰枫耸耸肩，举手投降，扬眉道："坚强的小皓怎么可能会哭呢？小皓是~"

　　泰枫还没有说完呢，便被凌皓用力吻住。

　　泰枫顿时浑身石化，有点不敢相信眼前的画面：小皓居然主动吻我了，我是在做梦吗？这可是小皓第一次主动吻我啊！

　　凌皓紧紧地勾住泰枫的脖子，舌头长驱直入，缠住了泰枫的舌头。

　　两人的口里因为灌过海水而有些略微的腥咸，而他们已经不在乎了，纠缠着对方的舌头，尽情的品尝着对方嘴里甜蜜津液的滋味。

　　只要对方还活着，这些又算什么呢？

　　而围在他们周围的海豚似乎明白他们在干什么，顿时有些雀跃，变得非常活泼，不停地在他们周围游来游去，用他们那尖尖的嘴巴触碰他们的身体，仿佛在给他们加油打气。

　　劫后余生的感觉总是格外的惊心动魄，阳光下，两人浮在海面上，双目紧闭，尽情的拥吻着，享受着这得来不易的幸福时光。

　　第十六章  卖身契

　　之后，三人就一直静静呆在海里，等待着救援队的到来。

　　而秦枫的伤口则因为划得太深，而一直没有办法止住血，没过多久就晕了过去,等到救援队到来时，秦枫已经因为失血过多而陷入深度昏迷了。

　　当时的凌皓紧紧抱着秦枫，眼神呆滞，脸色惨白一片，模样十分骇人，直到被拉上救生梯的时候，还有些反应不过来。

　　不过，也多亏了那些海豚，秦枫虽然一直流着血，但是那些嗅到血腥味的鲨鱼也不敢接近他们，这才救了他们三人的命。

　　秦枫一被搬上直升机，早就准备妥当的医生便很快包扎了他的伤口，并且立刻给他输血。

　　他是秦枫的私人医生，所以对秦枫的身体很了解，秦枫向来是一个生命力顽强的人，所以这次他受的伤虽然很重，但是却不会对他造成太大的影响。

　　而凌皓却一直对秦枫心怀愧疚，认为是自己拖累了他，一直都缩在角落里沉默不语，仿佛一只受到打击的小兽，浑身散发着一股浓浓的忧郁气息。

　　最后，在医生不耐其烦的解释下，保证秦枫绝对不会有太大的危险之后，凌皓才变得稍微有了生气一点。

　　之后，凌皓一直呆在秦枫的身边，默默地看着他那张因为失血过多而煞白如纸的脸，脸上始终没有一丝表情，但是那眼神却让人觉得异常哀伤。

　　面对着直升面上其他人略带探究的眼神，凌皓一直装作视而不见。

　　也许他们自动把我当做秦枫的男宠了吧，凌皓有些自嘲的想："泰枫，快醒来吧，只要你醒来，要我怎么样都行。"

　　秦枫纤长而浓密的睫毛微微颤动了一下。

　　凌皓欣喜若狂："秦枫！你醒了？"

　　秦枫却没有了反应，依然只是安静的沉睡着，仿佛刚才的那一瞬间只是他的幻觉。

　　事实上，那的确是他的幻觉，他太累了。

　　倚靠在一旁的舱壁上，凌皓怀里抱着秦枫安静的沉睡了过去，安静的像一只闭目恬息的天使。

　　机舱里其他的人看凌皓的眼神则有些惊艳的成分在里面：又漂亮又有胆识，真不愧是秦枫选中的人，果真是万里选一的优秀男孩。

　　直升机静静地飞行在广阔的太平洋之中，在第二天的凌晨到达了他们所居住的G市。

　　飞机一降落在秦枫私人机场上，秦枫就被直接推进了由他控股的大型私人医院的急救室里。

　　凌皓则一个人呆呆的坐在手术室外的长椅上，怔怔的看着对面窗外的晨曦。

　　关世杰他们在接到通知以后很快就赶到了，直到他们站在他的面前，失魂落魄的凌皓都没有发现他们的存在。

　　"小皓？"许月如半蹲在他面前，在他眼前挥了挥手："你没事吧？"

　　凌皓半天之后才突然反应过来，对她微微一笑："我没事，只是有点累了。"

　　几人顿时放下心来，凌皓的精神虽然好像受了不小的刺激，但是却没有太过于异常的表现，只是神智有些游离，这是正常的表现。

　　几人很配合的没有逼问凌皓这些天的下落，虽然凌皓的突然失踪让他们无比担忧，可现在秦枫生死未卜，不是问这些事情的时候。

　　一行人默默地坐在长椅上等待着。

　　不知道过了多久，手术室的灯熄灭了，戴着眼镜的医生摘下了面上的口罩，一脸喜色的对他们说道："秦先生意志力很顽强，已经脱离了生命危险。"

　　凌皓在听到这个振奋人心的消息后，脸上的表情没有任何变化，好像早就料到这个结果一样，只是眼神不再空洞，变得流光璀璨。

　　"秦枫终于没事了！"许月如拍拍凌皓的肩膀，大大咧咧的笑道："小皓你不用担心失去一个好老公啦！哈哈哈！"

　　只是她这不是很用力的一拍，凌皓的身体却直接倒了下去。

　　众人吓了一跳，离他最近的徐坤达急忙搂住他的腰。凌皓顺势倒入了他的怀里，徐坤达抬起他的脸，仔细看了看，然后一脸黑线的对他们开口道："他睡着了。"

　　"……"

　　众人一脸黑线的看着睡得一脸安宁的凌皓，心里咬牙切齿的想：枉我们为你担心了整整一个多礼拜，你见面了居然连声招呼都不打，一听到秦枫脱险的消息就睡着了？

　　只是此刻的凌皓完全无法感受到他们的满腹哀怨了，他已经梦会周公去了。

　　事实证明，禽兽不愧是禽兽，生命力果真惊人。

　　在几天之后，之前差不多失去了全身一半血的秦枫已经开始活碰乱跳的缠着凌皓，要他实行他昏迷时对秦枫许下的诺言了。

　　而凌皓则是死活不认帐，直到秦枫那些彪悍的手下拿出当天的录音，当场把凌皓当时那番深情告白在众禽兽面前放了之后，凌皓才满脸通红的默认了。

　　然后，在秦枫的威逼利诱和其他禽兽杀人般的目光下，凌皓很没道义的毁约了，搬出很多经典电视剧的桥段证明自己当时那样说是为了吊住秦枫的命，让他不至于在还没有下飞机就送了命，自己当时那么做也是迫于无奈，并不是真心的云云。

　　被狠狠玩弄了一把秦枫差点没当场扑上去，直接把凌皓就地正法。

　　而其他几只禽兽则趁热打铁，直接把郁闷的秦枫老大给轰出了家门，甚至还幸灾乐祸的对他嘲讽道：凌皓不喜欢他这个上了年纪老男人云云，直把叱咤风云的秦枫老大气的跳脚，差点没砸了新家的大门。

　　在经过仔细搜寻以后，警察得出结论，凌皓所居住的那栋楼爆炸的地点是居住在四楼的凌皓的家，爆炸起因是炸弹爆炸以后引爆了他家里的煤气罐。

　　异样惨烈的一次爆炸将凌皓家里炸的面目全非，甚至还炸穿了他家的地板和天花板，不过所幸的是没有人员伤亡，只有几个上了年纪的老人受到了惊吓，不过也并没有大碍。

　　而凌皓的家则因为被炸得面目全非，完全不能再居住了，所以，在凌皓被绑架的这段时间里，许月如在各禽兽的"资助"下，在市区最繁华的地段买了一间豪华公寓。

　　天下没有免费的午餐，各禽兽自然是不会白白任许月如宰割。

　　所以，在凌皓完全全不知情的情况下，许月如和他们每个人都签订了一份卖身契。将凌皓的身体在一万年内无偿转让给各禽兽，而且还包括当时没有在场的秦枫在内。

　　这相当于凌皓这一辈子都无法再逃脱他们的魔爪了，如果他能活一万岁的话。

　　各禽兽奸计得逞，自然是乐不可支。这代表凌皓的身体以后可以任他们蹂躏了，他们再也不看着凌皓的脸色办事了，只要他们拿出这一份霸主合约，凌皓自然就不能拒绝他们的任何要求，因为那份终结了凌皓自由的合约清清楚楚，明明白白的写道：凌皓不能拒绝他们任何要求。

　　当时凌皓看到这份合约之后，几乎没当场撞死在墙上。

　　这到底是为什么？为什么啊啊啊啊~~~？为什么我的身体变成了别人的？还不能拒绝他们的任何要求？凌皓拿着手里几份沉甸甸的"卖身契"，脸上惨白，眼神空洞，身体微微颤抖，眼泪无声的溢出眼眶……

　　一边掐着那个为了一套房子就把唯一儿子给卖了的无良老妈的脖子，一边痛哭流涕的朝她坑议道："啊啊啊啊啊！你这个混蛋混蛋混蛋！居然为了一套房子就把我给卖了！我恨你！呜呜呜呜！我要毁约！毁约！毁约！"

　　"对不起啊，小皓！"许月如笑的一脸抱歉，拍开了他的爪子："我签这份合约之前没有看清楚，如果毁约的话，他们将有权在一百年内对做任何事情，而且不负法律责任。所以……"

　　这句话的意思就是，无论凌皓违不违约，他这一辈子注定要成为这五只禽兽的"奴隶"了。

　　一想到自己以后可能会遭遇到的悲惨生浩，凌皓顿时连死的心都有了：如果真的这样，我以后肯定会被他们弄死在床上，不要啊啊啊啊啊！！！

　　凌皓泪眼朦胧的看着眼前这个恐怖至极的女人，怎么看都像一个把无辜少男往火坑里推的老鸨子，顿时无声的对开狂吼：天啊~~~！你怎么就给了我一个这样的老妈啊啊啊啊！我不要！我抗议！我拒绝！

　　而在他一旁早已对他虎视眈眈已久的众禽兽则双眼泛着绿光的将他拉入"包围圈"之中，无比温柔的安慰道："不要担心，小皓，我（们）以后会非常"温柔"的对你的，你以后会生活的很"性福"的。"

　　对啊，你们以后会很"性福"，凌皓咬牙切齿的想。

　　未来的悲惨画面无比清晰地展现在凌皓面前，凌皓甚至可以遇见到自己被他们五个人"轮流分配"的场面，那画面无比惊悚，凌皓无比悲哀的对上天乞求道：但愿我以后还能下的了床。

　　第十八章  误上兽车

　　男人都是用下半身思考的动物，虽然禽兽们*凌皓*到死，但是一看到凌皓时，第一反应就是想去扒掉他的衣服，把他压在床上。

　　凌皓很明白他们的想法，所以会尽量躲避和某只禽兽单独相处的机会，因为他知道自己可能会被吞的连骨头都不剩。

　　但是，日防夜防，禽兽难防，尽管凌皓为了躲避被禽兽们的魔爪而绞尽脑计，但是却还是斗不过这些成了精的禽兽们。

　　所以，当凌皓被徐坤达以上次的广告费用还没付为由骗上车，然后把他载到荒郊野外时，凌皓顿时后悔的想要当场咬舌自尽。

　　看着徐坤达渐渐压下来的高大身躯，凌皓额头一滴冷汗流下，双手紧紧抓住身后的沙发，指尖因为太过于用力差点没有直接嵌入柔软的黑色真皮中!

　　"你~你想要干什么？"凌皓大脑有些当机，没头没脑的问了这么一句白痴的台词，然后差点没有直接把舌头给咬下来！

　　我丫怎么这么笨啊我！他都压上来了，还能有什么好事？

　　"你说呢？"徐坤达放下凌皓背后的靠垫，原本是座位的车子，此刻立刻变成了一张临时的床。

　　凌皓惨叫一声，直接倒了下去。

　　失去重力的一刹那，凌皓的大脑一片空白，只知道，自己即将再一次被做的死去活来。

　　徐坤达双手撑在凌皓的两侧，带着紫色隐形眼镜子的双眸闪着异样的幽光，嘴上那抹意味不明的笑容，让凌皓顿时觉得自己就好像那被猫活捉到的老鼠，在被他拆吃入腹之前，还要被他放在爪子里慢慢地玩。

　　看着他那两排白森森的牙齿，凌皓顿时觉得屁股疼。

　　"徐坤达，你~你不要乱来！泰枫会杀掉你的！"凌皓战战兢兢的看着他，声音有些发虚开口道，殊不知，他这听起来有些底气不足的威胁，对徐坤达来说，无疑是一枚重磅炸弹。

　　收敛起脸上的笑容，徐坤达脸上变得阴云密布起来，幽深的双瞳中闪着丝丝寒光，看的凌皓浑身发冷。

　　一只手扣住凌皓的手腕按到头顶上，徐坤达另外一只手掐住凌皓的下巴，用力一抬："你刚才说什么？再说一次？"

　　凌皓的下巴骨几乎被捏碎，痛的眼泪差点彪出来："放开我！你这混蛋！痛啊痛啊痛啊！"

　　徐坤达嘴角露出一丝冷笑，身体直接压了上去："看来你这些天和秦枫相处的很"愉快"呢，都快忘记我的存在了，是不是啊？"

　　徐坤达的语气冰冷，眼神之中更是阴霾弥漫，配着他那张被气得有些发青的脸，看起来十分恐怖。

　　凌皓全身的反应都集中到被他捏住的下巴上，疼的身体有些颤抖，丝毫没有意识到徐坤达突然发怒的原因。

　　"放开我！你这混蛋！你就不能温柔一点吗？秦枫和柳正明比你温柔多了！"凌皓不怕死的朝他怒吼道。

　　所谓自寻死路，大概就是这样了。

　　车子里的温度立刻降到了冰点，徐坤达脸上的表情在扭曲了好几次之后，最终还是变得平和起来。

　　"小皓，你就那么喜欢秦枫他们吗？"徐坤达微笑道："每一次都是秦枫前秦枫后的挂在嘴边，难道你就不能想想我的感受？"

　　徐坤达的眼神有些受伤："我一直盼望着你能够多注意我一点，哪怕一点也好，可是你就是不愿意把眼神往我身上多停留一会，我很伤心。"

　　此时徐坤达浑身散发着一股浓浓的忧郁之感，原本充满浑身自信和阳光的男人此时却如同一只被人很很伤害过的野兽一样，绝望而孤独。

　　凌皓有些过意不去，凌皓并不是不在乎他，而是不愿意和他们之中任何一个人有太多的接触，因为不管他们如何花言巧语，最终的结果都是凌皓被他们骗上床，然后被做的求生不得求死不能。

　　这一点凌皓是彻底看透了，之前一次比一次惨痛的血的教训，让凌皓彻底看清了这些家伙的真面目：他们根本就是一群穿着衣服的禽兽！而且还随时随地的乱发情！唯一的目标就是自己的屁股！

　　凌皓偏过头去，沉默不语，过多的言语就只会让自己再度陷入这些禽兽们的圈套里面。

　　反正都是要被上的，倒还不如死的壮烈一点。凌皓咬牙切齿的想。

　　凌皓的沉默不语，让徐坤达极度心寒，原来凌皓连安慰他的心思都没有，看来果然是对自己没兴趣。

　　一把撕开凌皓的外衣和裤子，徐坤达用安全带绑住了凌皓的手，并且速度飞快的脱掉了自己身上的衣服，那速度，简直可以去申请吉尼斯记录了。

　　凌皓一脸黑线的看着他，心里有些泛酸，这家伙脱衣服的手法这么熟练，不知道是从哪里训练出来的，还真是"善解人衣"啊！

　　脱下了最后一层遮羞布，两人顿时变得坦诚相对，看着徐坤达那结实而又修长的身体，凌皓紧咬下唇，压抑住内心的激动和恐慌。

　　凌皓向来不认为自己是一个纯洁的人，甚至还认为自己是一个比较好色的人，徐坤达这样一个长得帅，身材又好到爆的男人压在他的身上他不可能会没有感觉，但是被强迫让凌皓倍感屈辱。

　　难道我有被虐待狂？看着徐坤达那一排结实的腹肌，以及腹肌下面那一片让人想入非非的禁忌地带，凌皓顿时十分悲哀的感觉到自己……硬了。

　　徐坤达很满意他的身体反应，伸出手握住了他的分身，上下套弄了起来："小皓，你还真是敏感呢，是不是对每个人男人都会硬成这样？"

　　徐坤达的语气充满恶意，凌皓顿时感觉自己的自尊心被他直接拿出来，狠狠摔在地上蹂躏。

　　紧咬下唇，凌皓恨恨的瞪着他，咬牙切齿的说道："是又怎么样？老子又不是性无能，就算对着所有男人都会硬，你也管不着！老子爱硬就硬！"

　　凌皓很明显是在说气话，看着他那双因为被羞辱而有些发红的双眼，徐坤达顿时觉得他别扭的可爱，内心的顷刻间怒意烟消云散。

　　也对啊，都是男人，会有这种反应也是正常的，徐坤达内心的那个死结顿时打开了：小皓这么独特，被其他男人看中也是很正常的，自己能够在他心里占据一席之地已经很不容易了，自己还介意什么呢？

　　徐坤达脸上的笑意加深，内心顿时想开了，既然不能把那几个讨厌的男人从凌皓身边驱逐开来，倒不如努力让凌皓多爱自己一点。来日方长，总有天凌皓的内心会完全被他占据的。

　　轻轻抚摸着凌皓的胸膛，徐坤达纤长的手指一直在他极为敏感RU头旁流连着，撩拨着他的情欲。

　　凌皓的身体开始不自然的扭动起来，呼吸越来越急促，却死死咬住下唇，倔强的不让自己发出一声呻吟。

　　看着凌浩被咬的有些苍白的下唇，徐坤达摇摇头，用手指撑开他的牙齿，轻轻的摩挲着他被咬出一圈深深牙印的淡色薄唇："这么漂亮的嘴唇怎么可以用来咬呢？"

　　凌皓最讨厌别人用这种轻挑的语气调戏他，这让他感觉自己像一个女人一样，他极度厌恶这样的感觉。

　　恨恨的瞪着他，凌皓磨牙道："我想咬就咬，老子乐意。"

　　倔强的小家伙。

　　徐坤达嘴角勾起一抹邪魅的微笑："你这么不爱惜自己，我可是会生气的哦。"

　　然后，还没有等凌皓开口反驳，徐坤达便低头吻住了他的唇。

　　徐坤达的吻技十分了得，凌皓当即被他吻得上气不接下气头脑发昏浑身发软只有进的气没有出的气了，顿时在内心把徐坤达从头到脚骂了个遍。

　　口舌交缠之间，凌皓感觉到徐坤达的手指正顺着他的身体往下滑，直接来到了他的臀隙之中，手指不停地揉按着他的后穴，大有长驱直入的趋势。

　　凌顿时有些头皮发麻：这未免也太快了吧？他前戏还没有开始的就要真枪实弹的上了？不要啊！会很痛的。

　　虽然做足了前戏也很痛……凌皓内心哀叹道：呜呼哀哉，天要亡我，谁来救救我啊！

　　只是，此时老天也懒得搭理他，说不定此刻正躲在满天的乌云之后，一脸邪笑的等着凌皓被徐坤达吃掉呢。

　　PS：哎……现在写H戏对我来说，真是一种折磨……俺已经找不出新的花样了……泪奔ing

　　第十九章  恶劣的徐坤达

　　徐坤达张开嘴，含住了凌皓胸前的突起，放在嘴里舔舐啃咬，手指顺势探入了凌皓的后穴里面，按住了凌皓的敏感点。

　　"唔 ~ ~ ~"销魂蚀骨的快感立刻袭来，凌皓低吟一声，身体立刻软了下去。

　　徐坤达不断地在凌皓体内弯曲着手指，指节不断地搔刮着凌皓柔软的内壁，

　　熟悉的感觉从凌皓的背脊处升起，浑身如同被过了电一般，又酥又麻。

　　凌皓下意识的想要合拢双腿，却被徐坤达强硬的分开，弯折到胸前，形成一个大大的M状。

　　凌皓的后穴和下身一览无遗的呈现在徐坤达面前，这们的姿势让凌皓倍感屈辱，紧咬下唇，凌皓偏过头，脸色有点红。

　　徐坤达肆意的玩弄着凌皓粉红色的菊穴，手指不停地进进出出，带着凌皓的后穴也不停的收缩着，看起来格外诱人。

　　"小皓，你知道吗？你的后穴是粉红色的呢。"徐砷达加入第二根手指，将凌皓紧致的内壁撑开的更大："这在黄色人种之中，是非常罕见的呢。"

　　连自己都没有看过的地方就这样被徐坤达拿出来调笑，内心的屈辱让凌皓恼羞成怒，脸上的表情有些扭曲："放开我！你这混蛋！你到底还有完没完？要干就快点！老子没那个心思和你耗！"

　　徐坤达不停地揉按着凌皓的敏感点，面带微笑的看着凌皓早已坚挺无比的笔直分身随着相同的频率一阵又一阵的颤抖："呵呵，你的身体可不是这么说的呢，看你的小弟弟都硬成这样了，还在不停的流着眼泪，看起来，它很高光啊。"

　　徐坤达握住凌皓坚挺的分身，顺着从凌皓分身顶端小孔里流出来的粘滑液体，开始上下滑动。

　　全身上下最敏感的两个地方被刺激，凌皓顿时发出难以忍耐的呻吟，身体一阵一阵的颤粟，从分身顶端流出来的粘液更加汹涌，很快的沾满了徐坤达的整只手掌。

　　"啊~！徐坤达~唔~不要~好难受~！"凌皓扭动着身体，下意识的想要脱离徐坤达手掌的掌控范围，只是车厢原本就狭窄，再加上他的双手已经被牢牢的绑在座位上的安全带上，压根就无法动弹。

　　太过于强烈的快感让凌皓全身的感觉被无限放大，神经敏感度被大幅度提升，身体上一点细微的感觉都会让他难以忍受。

　　凌皓的身体上开始溢出一层细细的汗珠，在车厢内晶莹闪亮，将凌皓原本柔韧结实的身体线条勾勒的更加立体，犹如电视上那些身上涂满橄榄油一样的男模，漂亮的让人惊叹。

　　"不要吗？宝贝，我看你好像都快要爽的尖叫了呢。"徐坤达用手指不断地蹂躏着凌皓的分身顶端柔软的地带，指尖分开凌皓顶端的小洞，用指甲搔刮着里面极为柔软的肉壁。

　　那里可以说是男人身体上最为敏感的地方之一，任何一下轻微的触碰都会让男人立刻缴械投降，更别说是像徐坤达这么肆意的玩弄了。

　　"啊~！不要！"凌皓的身体一阵剧烈的颤抖，分身里那一阵夹杂着痛楚和刺痒的强烈快感让凌皓抑制不住的失声尖叫起来。

　　徐坤达笑的一脸邪恶，手上的动作却更加卖力起来，凌皓此时的身体反应让他很满意，他最想要看凌皓无助求饶的模样。

　　肆意的摩擦着凌皓被他蹂躏的已经有些红肿的分身口，徐坤达俯在凌皓耳边轻轻吹了一口气："不要吗？真的想要我停下来吗？"

　　凌皓颤抖着点了点头，看着徐坤达的眼神之中充满哀求。

　　凌皓原本就水光潋滟的眼睛此刻被蒙上一层淡淡的水雾，让他的眼神看起来有些迷离，纤长的睫毛沾染上那层水光，显得更加楚楚动人，一颤一颤之间，仿佛两只在花丛中嘻戏的黑色蝴蝶，模样格外勾人。

　　徐坤达顿时感觉身体一阵燥热，一股热流从下身涌起，顺着浑身的血管脉络涌遍全身，最后直接冲到头顶，让他的头皮一阵发麻。

　　小东西，还真是诱人呢，差点让我都把持不住呢。徐坤达内心暗暗的想：从第一次见到他，小皓现在似乎越来越勾人了啊，不止身体越来越好了，就连一个不经意之间的眼神都让人几欲发疯，实在是人间尤物啊。

　　强忍住想要直接冲入凌皓体内狠狠蹂躏的冲动，徐坤达低下头，伸出舌头舔了下凌皓的分身顶端："我可是非常喜欢小皓你现在的模样啊，如果你求我的话，我可能会考虑一下是否放开你。"

　　徐坤达向来不是一个纵欲的人，如果是他不感兴趣的人，就算是赤身裸体的躺在他面前浪叫他都不会有任何反应，让人一度怀疑他是性冷感。

　　但是一旦碰到自己喜欢的人，那他就会彻底化身变成一只欲求不满的恶狼，会想尽办法在床上将那个人折磨到哭泣求饶，甚至痛哭流涕，而现在这个人就是凌皓，而且将会永远是凌皓。

　　徐坤达有那种很多坏男人都有的"喜欢你就欺负你"的恶劣情结，自从第一次看到凌皓时，他脑海中的第一个反应就是这个像天使一般的男孩在他身下妩媚绽放，哭泣呻吟的画面，那会让他浑身的血液都沸腾起来。

　　而现在，他正等着凌皓的求饶。时间还很长，他要一点一点的摧毁凌皓的理智，让凌皓哭着求他享用自己。

　　凌皓抬起头。

　　眼中溢满因为生理反应而产生的泪水，内心仿佛在强烈的挣扎着，嘴唇颤抖了半天，终于还是放弃的开口道："求    ~求求你放~啊~放开~我~唔~"

　　得到满意的答复，徐坤达脸上荡漾开来一抹灿烂的笑容，衬上那张英俊的脸，实在是光芒闪耀的让人无法直视。

　　凌皓终于知道徐坤达为什么那么红了，任何爱男人的女人或者爱男人的男人在看到他这张笑三分不羁七分邪魅的脸通常情况下都会心跳加速四肢发软头脑发热外加欲火焚身，然后魂魄直接被他勾走。

　　可是此刻徐坤达的笑容对凌皓来说无疑是来自恶魔的微笑。因为他很明显的从徐坤达那双泛着幽光的双眸里看到了一丝恶作剧的神色：这禽兽压根就没有放开他的打算。

　　凌皓的预感很正确，徐坤达在听到他的求饶以后，不仅没有放开他，手上的动作反而更加放肆。

　　此时，徐坤达已经将第四根手指伸了进去，凌皓柔软的内壁被撑到最大，紧紧地包裹着徐坤达的手指，不停地收缩着。里面火红色的媚肉在徐坤达抽出手指时被翻出来，然后又随着他手指的插入缩回去，那一张一合之间是显得格外诱人，仿佛正在做着无声的邀请。

　　长时间没有被进入的后穴被撑到这么大，凌皓顿时感觉自己的内壁仿佛被撕裂一般，夹杂着快感的痛楚席卷而来，撕扯着他内心残存的理智。

　　徐坤达握着凌皓分身的那只手动作也越来越快，和着从凌皓分身顶端流出来的粘滑液体，发出一阵阵的粘腻水声，显得格外淫靡。

　　终于，忍受不了前后被同时被如此强烈刺激，凌皓颤抖着在徐坤达手上达到了高潮。

　　而徐坤达则非常及时的掐住了他分身上唯一的通道，阻止了他的发射。

　　"啊~~~！你这混蛋！快放开我！"原本汹涌而来的快感被猛然打住，找不到发泄的出口，凌皓眼前一黑，差点没有直接晕过去。

　　徐坤达微笑着看着他的分身因为无法发泄，慢慢涨成紫红色，然后猛地松开手。

　　"啊~~~！"凌皓顿时惨叫着将体内积聚已久的精华通通射了出来，身体颤抖的像一条被突然抛到岸上的鱼，呼吸困难，眼前白光闪耀，差点晕过去。

　　一波接着一波的乳白色液体从凌皓颤抖的分身中喷发而出，因为被压抑太久，从而冲击力惊人，徐坤达躲避不及，被喷的满头满脸都是。

　　不过徐坤达似乎并不介意，反而一脸微笑的用手指从脸上沾上一点X液，放在嘴里细细品尝。

　　"味道不错，你尝尝看。"徐坤达低下头，吻住了凌皓的嘴，将自己嘴里属于凌皓的X液送到凌皓嘴里。

　　凌皓刚经历过一次极为强烈的高潮，此刻身体正处于缺氧状态，原本正在大口大口的喘着气，徐坤达突然贴上来的嘴堵住了他大口喘气的通道，无奈之下，凌皓不得不主动回应徐坤达的吻，从他嘴里掠夺那一点微薄的空气。

　　口舌交缠之间，那属于男人的特殊味道便和着两人的津液混在一起，那股淡淡的腥咸味道撩拨着徐坤达的欲火，但是却刺激着凌皓的胃。

　　凌皓并不喜欢X液的味道，那种有点膻腥的味道让他感觉极度不舒服，甚至会有作呕的冲动，但是几只禽兽貌似都很喜欢吞他或者自己的X液，而且每次都是强近他一起吞，这让凌皓十分反感，但是却又无可奈何。（-_-!这就是身为小受的悲哀~~~）

　　真是变态的嗜好。凌皓一边纠缠着徐坤达的舌头，一边咬牙切齿的想。

　　第二十章  所谓菊花

　　徐坤达从凌皓后穴里面抽出手指。原本被强硬撑开的柔韧后穴陡然变得空虚，微凉的空气涌了进去，那感觉十分怪异。

　　凌皓不自禁的发出一声难耐的呻吟，然后在听到自己刚才那声极度魅惑的呻吟之后，感觉异常窘迫，死死咬住下唇，不让自己发出一点声音。

　　"小皓你刚才的呻吟真是魅到骨子里呢，听得我都硬起来了，不信你看。"徐坤达直起身，在凌皓面前晃了晃自己坚硬无比的硕大分身，那惊人的尺寸顿时让凌皓头皮发麻，身体不自觉的瑟缩了一下。

　　徐坤达感觉非常敏锐的从凌皓眼中捕捉到了那一抹一闪而逝的惊恐，顿时感觉非常满意。

　　他要的就是凌皓对他的畏惧，只有害怕了，那么凌皓就不会违逆他的要求，这样至少不会太过于忽视他了，追求他的男人太多，只有让凌皓的注意力多集中在他身上一点，他的胜算才会大一点。

　　至于温柔，那是到了以后的关键时刻才会用到的。对于凌皓这样的人不能一味的温柔，某此时候粗暴一点，粗暴和温柔如果用的巧妙，那么收到的效果绝对是惊人的。

　　徐坤达有那个自信，凌皓绝对会爱上自己，而且会爱的死去活来。

　　"小皓喜欢我的XX吗？"徐坤达用自己的分身在凌皓脸颊上拍打了两下，发出清脆的撞击声。

　　这样只有日本A片里才会有的情节让凌皓倍觉屈辱，可是双手被绑住，双脚也被徐坤达制住，凌皓没有办法反抗，也只有无可奈何。

　　凌皓紧咬下唇转过头，躲开他那散发着热气的狰狞分身，低低的咕哝了一句："恶心死了。"

　　"哦？是吗？等一下会更恶心呢。"徐坤达笑的一脸灿烂，那张常年暴露在聚光灯下，享受摄影师们膜拜的俊脸此刻更是光彩炫目的让人不敢直视。配上那一头标志性的白发，以及浑身上下爆发力十足的结实肌肉，此时的徐坤达浑身上下都散发着一股浓浓的男性荷尔蒙气息，狂野的如同草原上正在捕猎中的狮子。

　　看着凌皓有些屈辱的表情，徐坤达的内心更加愉悦：如果等一下小皓哭出来，那会是怎样一幅光景？那画面，一定会美的让人窒息吧。

　　大多数男人都会有很强的征服欲，徐坤达这种反叛不羁的男人更甚，比起讨好凌皓，让他慢慢接受自己，徐坤达更倾向于直接征服他，然后再慢慢的融化他的心。

　　一把将凌皓的双腿压上去，徐坤达几乎将他的身体弯折到最大。

　　凌皓的膝盖几乎顶住自己的锁骨，虽然身体十分柔软，但是凌皓却还是感觉腰被弄得很痛，呼吸也开始变得困难起来。

　　身体上的不适是其次，更让凌皓感觉难以忍受的是自己居然被摆出这样一个姿势，虽然刚才被徐坤达弄过同样的姿势，但是那动作还不是那么明显。

　　而现在，凌皓的下身完全是一览无遗的展现在徐坤达面前，最隐秘的后穴几乎是直接面对着徐坤达的视线，那种异样的屈辱感觉，凌皓就算经历再多次也难以忍受。

　　徐坤达目不转睛的看着凌皓的后穴。

　　刚才被徐坤达用四只手指蹂躏了大半天的地方此刻已经完全合不拢了，原本紧闭的后穴此刻正不停地一张一合，正在不断地向外面吐着沾腻的肠液，里面火红色的嫩肉时不时的翻滚出来，在徐坤达热烈的视线下，仿佛正娇羞的向徐坤达做着无声的邀请，激的他浑身的热血不停地翻滚沸腾着。

　　徐坤达下身涨的有些发疼，高高的朝着天空昂着挺立着，顶端的小孔正在不断地向外流着泪珠，宣布着自己的欲望。

　　强忍住直接插入凌皓后穴的冲动，徐坤达握住自己的分身，不断地在凌皓后穴边缘打着转，摩擦着他那无比敏感的后穴口，却迟迟不肯进入，每一次都是将他的后穴撑开一点点，然后就退出来了，逼得凌皓差点没疯掉。

　　长痛不如短痛，与其心惊胆战的等着最后的"决战"，还不如直接进入主题呢，好几次他以为徐坤达会一插直入的时候，徐坤达都没有任何动作，一点一点的磨耗着凌皓的耐心。

　　原本闭上眼睛等死的凌皓，在数次被玩弄了之后，一怒之下朝徐坤达狂吼起来："你他妈的到底还有完没完呢！要插就插！老子没那个心情和你磨磨蹭蹭！"

　　徐坤达但笑不语，依然不急不慢的磨着在他后穴周围打着转，凌皓怒瞪他的模样让他觉得十分可爱，像一只被激怒的小猫一样，让人想要更加恶劣的逗弄他。

　　"你聋了还是傻了？到底想要干什么？就这样一直磨来磨去，难道不会觉得无聊吗？"凌皓彻底被激怒了，徐坤达悠闲的反应让他感觉自己仿佛一只正在被慢慢肢解的青蛙，正在一点一点的被徐坤达这个变态的掠食者慢慢吞吃入腹。

　　面对着凌皓越来越旺盛的怒气，徐坤达脸上的笑意越来越深：真想要看看小皓崩溃的模样呢。

　　徐坤达在凌皓面前跪下来，脸凑到凌皓的后穴前，用手指探了进去："怪不得人们常常叫这里叫做菊花呢，你看这一张一合的还真和菊花十分相像呢，还是一朵粉红色的菊花，你说是吗？小皓。"

　　连自己都没有看到过的隐私地方被徐坤达如此拿来调笑，凌皓感到屈辱的同时也顿时火冒丈："去你X的菊花！等一下被你这禽兽一弄，还不直接怒放成喇叭花！"

　　凌皓威怒之下有些口不怿言，不仅爆了粗口，居然还拿自己的私处开玩笑，等到说完以后，凌皓才反应过来自己刚才说了什么，只是说出去的话就如泼出去的水，再也收不回来了，凌皓顿时连肠子都悔青了，差点没有一口咬掉自己的舌头。

　　徐坤达在略微呆了一下之后，然后哈哈大笑起来："小皓~哈哈哈~你真可爱！喇叭花~哈哈哈！有创意！"

　　凌皓的脸颊顿时红到了耳朵根，窘迫的想要当场找个地洞钻进去。

　　"去死吧你！你这混蛋！"凌皓恶狠狠地瞪着他，然后偏过头，紧紧闭着眼睛，完全将徐坤达屏蔽在视线之外。

　　徐坤达从车厢里拿出数码相机，对着凌皓的后穴按下了快门："呵呵，说不定你还没有看到过自己的菊花呢，那么我就拍下来让你好好看看。"

　　快门声响起，凌皓内心顿时一惊，急忙睁开眼睛怒斥徐坤达："你这变态！你想要干什么？快把相片删了！"

　　徐坤达不停地变换角度拍摄着凌皓的后穴，头也懒得抬一下："给你看啊，我才不会删呢，我会把这照片好好珍藏，等以后老了还可以拿出来和你一起分享呢。"

　　私处将要被拍起照片，凌皓顿时立刻联想到之前闹得沸沸扬扬的艳照门，顿时感觉有些毛骨悚然。

　　凌皓一脸惊慌的看着他，身体开始挣扎："谁要和你这变态分享这些东西？不要开玩笑了！这些照片要在流传了出去，我会把你碎尸万段的！"

　　徐坤达抬起头，对他微微一笑："我不会把这些照片给任何人看的，你放心。这么宝贵的照片我连自己都舍不得看呢，怎么会给别人看呢？小皓，你真是太不了解我了。"

　　"不要！求你了！不要拍！"凌皓哀求道，他是真的害怕这些照片会流传出去，那时候他恐怕都没脸活在这个世界上了。

　　徐坤达微微一笑，将相机的屏幕凑到凌皓面前："不要紧的，不用担心，你先看看自己那诱人的菊花吧。"

　　自己从来没有看到过的地方被摆在自己面前，凌皓看着屏幕里面那无比清晰的画面，脸一红顿时窘的差点没当场晕过去。

　　"去死吧你！"凌皓恶狠狠的骂了徐坤达一句，然后偏过脸，死活不肯再看那相机中不堪的画面一眼。

　　徐坤达放下相机，有些失望的耸耸肩："真无趣，我还以为你会喜欢看到自己美丽的菊花呢。"

　　凌皓闭上眼睛，不为所动，懒得搭理他。

　　"呵呵，真是一个害羞的小家伙。"徐坤达低下头，看着他那一张一合的诱人后穴，微微一笑："既然你不想看，那么就好好享受吧，我要好好尝尝你这朵美味菊花的滋味呢。"

　　然后，徐坤达直接把头埋了下去，直接吻住了凌皓的后穴！

　　"你干什么！唔~！"后穴异样的感觉让内心一惊，急忙张开双眼。映入眼帘的画面让他感觉难以置信：是我出现幻觉了吗？他~他居然在吻我那里！天啊！他疯了吗？

　　徐坤达伸出舌头，不停舔舐着凌皓湿淋淋的后穴，甚至还用舌尖往凌皓后穴里面顶。

　　"啊！不要~好~好难爱！唔~"凌皓狂乱的扭动着身躯，想要躲避徐坤达灵活的舌头，被安全带绑住的双手狂乱的摆动着，却丝毫没有办法摆脱徐坤达的束缚。

　　徐坤达伸出双手，一只手握住凌皓已经早已经疲软下去的分身，动作飞快的地上下撸动起来，另外一只手则将凌皓分身下那两颗分量不轻的X丸握在了手里，揉按搓动着。

　　前后最敏感的两处被徐坤达肆意玩弄，凌皓顿时感觉有些难以忍受。

　　剧烈的快感袭来，凌皓身体开始酥麻，分身顷刻间变得坚挺无比。一波接着一波的快感将他内心原本就快要消失殆尽的理智摧毁的灰飞烟灭，只剩下越来越强烈的想要发泄的欲望。

　　第二十一章  折磨和屈辱

　　徐坤达的舌头用力撑开凌皓柔韧的后穴，强势的顶了进去，灵活的搔括着凌皓的肠壁。

　　"啊~！你干什么~唔~快出去~！"感觉到徐坤达的入侵，凌皓顿时有些难以接受。这样的画面，凌皓只在关世杰当初强近他看的同志A片里面看到过，虽然关世杰说那样很刺激，但是凌皓无论如何也无法接受别人将舌头伸进自己的那个地方。

　　那太羞耻了。

　　徐坤达在舔弄凌皓的后穴时，故意弄出粘腻的吸溜声，那让凌皓感觉十分难堪，甚至有点恶心，比之前禽兽们强迫他吞下精液还要恶心。

　　徐坤达的舌头很快的找到了凌皓的敏感点，不停地用舌尖揉按着凌皓的后穴，而且力道很足，直把凌皓折磨的快要疯掉。

　　这种感觉和用手指或者分身插入的感觉完全不同，舌头进入的感觉并不是那么难以忍受，反而让凌皓有种从未体验过的快感，那种灵活滑动的触感让凌皓有些难以招架。

　　"啊，徐坤达！不要碰那里！唔~！"快感尤为强烈，凌皓抑制不住的发出销魂蚀骨的呻吟，

　　身体随着徐坤达舌头的动作开始一颤一颤的，分身顶端不断地流出透明的粘液，顺着凌皓笔直坚挺的分身滑入凌皓那一片并不是十分茂密的黑色丛林之中。

　　徐坤达的舌头一直流连在凌皓前列腺的位置，集中全力进攻男人性快感最强烈的地方，双手还在不停地刺激着凌皓的分身和睾丸。

　　越来越强烈的快感冲击着凌皓浑身上下每一个细胞，每一条神经，那种快要将他融化的感觉让凌皓仅存的理智一寸寸粉碎。挫骨扬灰，只剩下浓烈的欲望。

　　凌皓沦陷了。

　　徐坤达无论是舌头还是手指的技巧都极为高超，很快的凌皓就忍不住了，身体颤抖的越来越历害，分身也不停地跳动，从分身顶端小洞里流出来的沾液也越来越多，分身内的肌肉开始有节奏的收缩起来，将一股股滚烫的粘稠热液往外送。

　　凌皓又要达到高潮了。

　　徐坤达从凌皓后穴处抬起头来，嘴角露出一丝恶作剧般的微笑，在凌皓即将喷射出来的时候，紧紧的捏住了茎干上的通道。

　　"啊啊啊~！徐坤达你干~干什么！快~快放开！"再一次被徐坤达堵住发泄的通道，凌皓眼前一黑，差点没直接晕过去。

　　下身几乎快要涨的爆炸，被堵住的液体来势汹汹的向凌皓分身上唯一的通道涌去，冲击着徐坤达捏住通道的手指，徐坤达甚至能够感觉到那一小波接着一波，越来越强烈的冲击力。

　　越来越多的精液被堵在凌皓分身里那条狭长的通道之中，无法发泄出来，凌皓感觉呼吸越来越困难，腰部也因为无法发泄而变得酸痛不已。

　　"徐坤达！快~快放开！啊~！我杀了你！"凌皓浑身发抖，红眼瞪着他，脸上的表情因为太过于压抑而显得有些扭曲。

　　看着凌皓的痛苦模样，徐坤达脸上的笑容越加可恶："射多了可是会对身体有害的哦。"

　　然后，徐坤达头也没回的从车子抽屉里面取出一根细长的红色半透明的塑料针，顶端对准了凌皓分身顶端的小洞，慢慢的插了进去。

　　"啊~！你这混蛋！你想干什么？快抽出来！"塑料针很柔软，没有对凌皓的分身里那非常柔嫩的内壁造成一点伤害。

　　从未被固体物质触碰的地方被强硬的撑开，那种被充实的感觉让凌皓倍感怪异。

　　"呵呵，这个可以防止你忍不住而射出来，对你有好处的。"徐坤达慢慢的将那根大约十公分的塑料针插了进去，抬起头向凌皓微微一笑："而且，积的越久，射出来的时候快感会越强烈。我发誓，你等一下一定会爽的晕过去的。"

　　凌皓分身里积存的精液被往里面推了进去，顿时攻势更加凶猛了，不停地往外冲着，意欲将这支突然插进来的东西给推出去，可是却徒劳无功。

　　塑料针完全被塞了进去，只剩下顶端的一个透明的小珠子卡在洞口的顶端，算是完全堵住凌皓发泄的出口。

　　"啊！徐坤达！我杀了你！"凌皓身体狂乱的扭动着，发出如野兽般的嘶吼，下身不停地往徐坤达身上蹭，想要把那根塑料针从身体里面蹭出去，徐坤达一把抓住他的脚腕，拉直他的双腿，用两旁座位的安全带分别绑住了他的脚腕。

　　"嗯，这姿势不错。"徐坤达绑完凌皓的双脚之后，直起身来对着凌皓吹了一声口哨："真诱惑人，让我想要狠狠的插进去。"

　　此时的凌皓，双脚被分开压在胸前被绑在两旁的安全带上，做出一副任君品尝的姿势，后穴对着天空的方向，被蹂躏的合不拢的穴口正不停的急剧收放着，不停地向外吐着粘腻的肠液，顺着他的股隙往下流去，那画面淫靡至极。

　　"插你X的XX！去死吧你！你这超级变态恶心男！"双手双脚都被绑住，凌皓浑身无法动弹，屈辱感顿时化为熊熊燃烧的怒火，全数朝着徐坤达这个禁锢他的男人发泄出来。

　　死死的瞪着徐坤达的脸，眼中几乎喷出火来，怒另智昏，凌皓不经思索的怒骂着徐坤达，挨个将他家里的女性朋友问候了个遍。

　　听着凌皓越来越不堪入耳的咒骂，徐坤达好脾气的笑了笑，丝毫没有生气。

　　"真是匹性格火爆的小狼呢。"徐坤达用右手食指搔搔脸颊，一脸无奈的看着他："看来需要好好调教一下了。"

　　反身从一旁的抽屉拿出一副类似于口罩的东西，两边是两条可以扣在一起的皮制的带子，中间类似于口罩的部分则镶着一个不大不小的玻璃球。

　　徐坤达捏住凌皓的下巴，强迫他张开嘴，将小球塞进了他的嘴里，并将两旁的带子拉到凌皓脑后扣了起来。

　　小球压在凌皓的舌头上，凌皓无法闭嘴，更加无法说话，顿时感觉十分屈辱，口里的那个小球触感冰凉，让他感觉有点想吐。

　　恨恨的瞪着徐坤达，凌皓用凌历的眼神一点一点的将他凌迟，却不知道自己现在的模样看起来多么诱人，激发了别人凌虐他的冲动。

　　晶莹的唾液顺着他的嘴角滑下，顺着他纤长的脖子掉入身下的沙发上。徐坤达内心一动，低下头，在他脖子上那道晶莹的水痕上舔了起来。

　　"真是可爱的小野兽呢，让人妒忌不住想要一口一口吞下去。"徐坤达不停地啃咬着凌皓的纤长脖子子和诱人的锁骨，双手用力掰开凌皓的臀瓣，将一个表面粗糙的圆柱形物体慢慢塞了进去。

　　后空被强硬的撑开，圆柱体表面上的那些突出的东西搔刮着凌皓敏感至极的肠壁，激的他浑身发颤，只是那种冰凉的触感，绝对不是男人的分身。

　　凌皓抬起头，看向自己后穴的方向，但是视线却被徐坤达结实的后背拦的严严实的。

　　徐坤达直起身，将已经插入凌皓后穴将近一半的东西摇了摇："你说的是这个电动按摩器吗？"

　　徐坤达这一摇，那些突起便直接按住了凌皓体内的敏感点，那感觉比徐坤达的手指或者舌头更要命，凌皓被强制压抑住的精液又开始蠢春欲动起来。

　　凌皓嘴里塞着那个小球，没有办法说话，只是死死的盯着徐坤达手里的那根东西。

　　那是一根仿真X茎，形状，尺寸和色泽都和普通男人的都差不多，甚至连上面的血管仿制的惟纱惟肖，只是上面多了一些突出的小球状的东西，尾部还吊着一根线，不知道连着什么东西，破坏了这仿制品的美感。

　　徐坤达一点一点的把这个东西往凌皓体内塞进去，这样的角度，凌皓甚至能够看到自己被强硬撑开后穴的模样。

　　内心倍感屈辱，凌皓看着徐坤达的眼神之中带着恨意，想要说话，却只能发出一些含糊不清的词语。

　　徐坤达完全将那东西塞进字凌皓体内，只留下一条白色的线头在外面。

　　看着凌皓眼中那一抹愤怒的神色，徐坤达脸上的笑意加深，从身后拿出一个遥控器，放在手中把玩："这东西可是会按摩你的前列腺的哦，你应该还没有用过这种东西吧，呵呵，等一下会爽死你的。"

　　凌皓眼中泛出一丝惊恐，难以置信的看着徐坤达手中的遥控器。

　　他无法想像那种东西在他体内震动的场面，那太恶心了，而且他的分身出口早已被堵住，之前还没有发泄出来的精液还堵在里面出不来呢，如果等一下现刺激前列腺，那~~~

　　他无法想像那个场面，如果那些没有发泄出来的精液把自己的小弟弟给涨爆了那该怎么办？

　　一想到这里，凌皓顿时起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　看着凌皓眼中的恐惧和哀求，徐坤达灿烂一笑，那笑容让凌皓顿时如陷冰窖。

　　徐坤达是玩真的，凌皓的身体有些不可抑制的颤抖起来。

　　徐坤达看着凌皓有些绝望的眼神，低头吻了吻他的眼角："别害怕，宝贝，会很舒服的。"

　　然后，徐坤达按下了手中的遥控器……

　　第二十二章   变态的嗜好

　　按摩棒开始在凌皓体内剧烈的震动起来，上面那些突出物居然开始有节奏的伸缩起来，不停地揉按着凌皓柔嫩的肠壁，并且开始向凌皓体内更深的地方滑去。

　　那些突出给凌皓的感觉是那么强烈，凌皓甚至能够感觉到那些东西摩擦着自己肠壁慢慢滑进去的感觉。

　　按摩棒越埋越深，已经到达了男人分身远远不能触碰到的地方，那种感觉异常恐怖。

　　凌皓内心顿时开始恐惧起来，徐坤达到底想要让这东西进去多深？不会一直往里面钻吧，那会死人的！

　　凌皓的身体开始挣扎起来，只是身体却完全不能动弹。

　　凌皓口里含着那个玻璃球，无法正常说话。无可奈何之下，凌皓只得用眼哀求徐坤达，口里发出不成声的呜咽声。

　　徐坤达微笑着用手指探入凌皓的后穴，感受着他的肠壁随着那按摩器剧烈震动的频率，不停搔刮着凌皓已经被蹂躏的红肿不堪的内壁。

　　无法合拢的后穴不停地收缩着，强大的吸力将他的手指不停在往里面拉。

　　"你的后穴真饥渴呢，都吸住我的手指不放呢。"徐坤达一下塞入四根手指，甚至还张开手指，强硬的将凌皓的后穴撑开到最大。

　　凌皓的后穴从来没有被撑开的这么大，顿时感觉难以忍受，撕裂的疼痛传来，凌皓的身体猛的一颤，口里发出更加可怜的呜咽声，徐坤达不停地收张着手指，脸上带着坏坏的笑容看着凌皓的后穴不停被他强硬撑开又收缩，露出里面赤红色的内壁，嘴里还时不时的说出一些让凌皓感觉十分难堪的话。

　　眼泪无意识的顺着眼角滑下，凌皓仿佛一只被主人残忍对待的宠物一样，发出隐忍的呜咽声，让人更加想要去狠狠在欺负他。

　　徐坤达抽出手指，将黏在上面的肠液送到凌皓嘴边，透过小球旁的缝隙塞进了凌皓的嘴里。

　　"味道不错吧。"徐坤达用手指不停在揉按着凌皓柔软的舌头，将手指上面的粘液送进凌皓的口腔。

　　粘腻的触感和咸腥味道让凌皓一阵恶，他实在无法接受徐坤达居然弄出他的肠液塞进他口里，这未免也太变态了一点。

　　恨恨的瞪着徐坤达，凌皓恨不得将口里的小球咬碎，然后直接咬断徐坤达的手指。

　　徐坤达微微一笑，凌皓现在的模样和一只被激怒的小猫一样，看起来更加可爱，让人忍不住想要看看他被怒到极点的模样。

　　不知道等一下小皓崩溃时会是什么模样？徐坤达不无恶意的想"真希望看到小皓在我怀里嚎啕大哭啊，那场面一定很好玩。"

　　从凌皓口里抽出手指，徐坤达将手伸到凌皓的后穴处，然后慢慢拉出了那条连接着凌皓体内按摩棒的电线。

　　"唔~~~！感觉到那些突出物挠刮着自己的肠壁，凌皓身体颤抖的更加历害，口里发出不成声的呜咽声，越来越多的唾液从嘴角滑下。

　　徐坤达将按摩棒停在刚好被凌皓后穴吞没的位置，将震动的频率和速度调到最大。

　　前列腺被强烈的刺激，却无法发泄。越来越多的精液被堵在凌皓分身那条狭窄的通道里，几乎快要把凌皓分身涨爆。

　　凌皓狂乱的摇着头，粘在头发上的汗水被他甩出一串串晶莹的弧线，那画面相当之唯美。

　　如果忽略他嘴里那如同痛哭般的嘶吼的话。

　　剧烈的快感让凌皓感觉浑身都在被电流通过一般，那些堵在凌皓分身里面，原本已经平息下来的精液又开始蠢蠢欲动起来，不停地冲击着那根堵住出口的塑料针，而且冲击力越来越强。

　　凌皓的分身被涨成紫红色，不停地跳动着，原本漂亮光滑的茎干此刻弯得血管横突，模样十分狰狞，精液巨大的推力居然正在将徐坤达塞进去的那根塑料针给慢慢推出来。

　　徐坤达眼中有着惊叹之色："小皓的发射力真强呢，居然可以把这东西给推出来。"

　　徐坤达按住凌皓分身顶端的小珠，慢慢的往里面推，将凌皓体内正在汹涌而出的精液强硬的压了回去。

　　凌皓眼前一黑，差点没直接晕过去：徐坤达居然玩这种花样？

　　"啊啊啊啊~！"凌皓抬起头，充满恨意的看着徐坤达，眼角不停地流着因为无法发泄而产生的生理泪水，从口里流出来的唾液已经打湿了他整个下巴和脖子，那模样有着一种堕落的美感。

　　徐坤达终于将那根塑料针完全按回了凌皓的分身里面，而此时的凌皓神智开始有些模糊，已经快要晕过去了。

　　徐坤达抬起凌皓的下巴，看着他那张泪眼朦胧的双眼，伸出舌头，在他那被唾液弄得湿漉漉的嘴角舔了一下："等一下，我要让你亲口尝尝自己的味道。"

　　徐坤达托起凌皓的臀部，用力的往上压，将他那已经被蹂躏的惨不忍睹的分身往他面前按。

　　看着徐坤达脸上那抹意味不明的笑，凌皓顿时明白了徐坤达的意思，顿时有些头此发麻：他~他居然想要把我的阴茎塞进我自己的嘴里！他啊！他疯了吗？

　　凌皓此时的双腿被两旁的安全带拉的很直，几乎被拉开成一百八十度，这样的角度最容易做这样的动作，再加上凌皓原本就天赋秉然，是绝对的小受体质，身体柔软的不像话。所以，徐坤达也没花多少力气就把凌皓的分身顶到他自己的脸上。

　　虽然凌皓的身体非常柔软，但是硬是要做出这样超越人体生理极限的动作，实在是太艰难了一点，凌皓感觉自己的五脏六腑仿佛都被压迫了一半，呼吸有些困难，背脊更是像要被折断了一般，疼的他直抽气。

　　徐坤达一把扯掉凌皓口里的小球，在他还没来得及发出任何声音的时候就把他自己的分身给按了进去。凌皓大脑顿时一片空白，几乎无法相信自己正在做的：我居然在含着自己的阴茎！天啊！这怎么可能？

　　可是事实的确如此，徐坤达不停地推动着凌皓的臀部，凌皓那涨成紫红色的分身便不停地在他自己口里抽插着，那场面只能用震憾来形容。

　　温热而坚挺，头部很柔软，带着微微的腥咸，这是凌皓对自己分身的第一感觉。

　　也许是自己身体的一部分吧，凌皓并不感觉恶心，反而有种奇妙的快感，但是却让他感觉极度屈辱。

　　徐坤达拿出摄像机，固定在车上一个可以正对着凌皓的位置，拍下了这一幕的香艳至极的画面。

　　凌皓脸色一片惨白，委屈的泪水顺着他那光滑有脸庞滑下，长长的睫毛因为沾满泪珠而更显得浓密黑亮，闪着晶莹的光，美的让人心悸。

　　徐坤达浑身的热血沸腾起来，手上的动作变得粗暴起来，凌皓的分身几乎完全被顶入他自己的嘴里，几乎能够感觉到它进入到自己咽喉的感觉。

　　凌皓放弃了挣扎，任凭徐坤达对他肆意的把玩，像一个了无生气的充气娃娃一般，只是在默默地流着眼泪。

　　"小家伙崩溃了呢。"徐坤达脸上的笑意加深，停止了向前推动凌皓分身的动作，让凌皓有些微微喘气的机会。

　　凌皓的嘴刚逮着一丝空闲便对着徐坤达破口大骂："我操你Y的，你去死吧，你这个无耻又变态的王八蛋……"

　　凌皓的声音虽然有些嘶哑，但是却字正腔圆，骂的十分有底气。虽然不停地喘着气，但是骂人的速度却如同激光枪一样，没有丝毫的停顿，骂人的功夫堪称一绝。

　　听着凌皓不堪入耳的怒骂，徐坤达脸上笑意丝毫不变，眼中甚至没有一丝恼怒的神色。

　　凌皓顿时有种不祥的预感，一脸惊恐的看着他，声音有些发抖："你~你又要干什么？"

　　徐坤达但笑不语。

　　左手大拇指按住凌皓分身里底部的通道，徐坤达右手大拇指和食指捏住被嵌入凌皓分身顶端小洞里的小珠，速度飞快的抽了出来。

　　原本被充的满满的通道陡然变得空虚，凌皓身体猛的颤抖了一下，发出一声惨叫，一股乳白色精液从他那被蹂躏的血红的分身顶端彪了出来，直接射入了凌皓的嘴里，那种腥咸的味道让凌皓感觉一阵恶心。

　　凌皓只射了一股精液就直接停住了，好不容易得到的发泄机会就这样被徐坤达恶劣的遏制住了，凌皓顿时连杀了他的心思都有了！

　　"快放开！"凌皓声音有些发抖的对徐坤达吼道。

　　"呵呵，你就尝尝在自己嘴里射出来的滋味吧。"徐坤达笑的一脸邪恶，捏住凌皓分身的根部，直接将它送进了凌皓的嘴里的深处。

　　凌皓顿时难以置信的看着徐坤达，身体有些微微发颤。

　　"小皓，我放手咯。"徐坤达眼中精光一闪，放开发按住凌皓分身的手指……

　　一股接着一股的精液涌入凌皓口中。冲击力之强，甚至击打的凌皓口腔内壁都有些微微发疼。

　　积压了太多的精液，凌皓嘴里很快就被满溢的塞满了，装不下的便直接从他嘴里涌了出来，顺着他脸颊滑下，划出一道道淫靡的乳白色痕迹。

　　第二十三章   野外的激情

　　在颤抖着将最后一股精液射入自己的口中后，凌皓已经快要虚脱了。

　　肺部被压迫，凌皓原本就呼吸困难，再加上如些高强度的射精，凌皓已经快要窒息了。

　　无奈之下，凌皓只得吞下自己口中的满满的精液，张开嘴大口大口的喘气。

　　带着腥膻味道的粘稠液体顺着凌皓的食道慢慢滑下，凌皓甚至能够感觉到那股温热液体的流速，一想到这是自己体内生产出来的东西，凌皓顿时感觉有点恶心。

　　凌皓想起之前在天涯论坛上看到的一个贴子。有个猥琐男发贴问别人是否吞下过自己精液？当时有人回贴骂他变态的，也有人说自己也吞过，但是不能忍受那种味道。最有才的是一个居然用"虎毒不食子"这句话来调侃他。

　　凌皓当初看到这篇帖子时，感觉不可思议，特别是那句虎毒不食子，差点笑抽了他。现在轮到自己来"食子"了，凌皓顿时有种哭笑不得的感觉。

　　徐坤达看着他嘴边浮出的那丝苦笑，顿时感觉有些莫名其妙：小皓居然在笑？我没眼花吧，难道他喜欢这样刺激的自慰方式？

　　"小皓，刚才是不是很爽？"徐坤达放开了托住凌皓腰部的手，笑的无比淫邪："要不要再试一次？"

　　凌皓原本被弯折到非人角度的腰顿时放了下来。

　　背脊长时间被压迫，舒展开来时疼的几站断裂，凌皓疼的直抽气，差点没直接晕过去。

　　身体的痛苦还是其次，最让凌皓难以忍受的是徐坤达几乎还想用这种方法来折磨他。

　　"妈的！"凌皓恶狠狠的瞪着他，眼中布满血丝，咬牙切齿的朝徐坤达怒吼："你这变态！再来一次我还不被你弄死？你去死吧！"

　　徐坤达笑眯眯的凑过脸，伸出舌头舔了舔凌皓嘴边残留的精液，声音该死的充满磁性："小皓，放心吧，我不会让你再吃掉自己了，我已经忍不住了。"

　　还没等凌皓开口，徐坤达便吻住了凌皓的唇，分身对准凌皓已经完全被打开的后穴，用力的插了进去。

　　"扑哧~"让人难堪的粘腻声音传来，徐坤达的分身直接一插到底。

　　原本空荡荡的后穴突然被尺寸更加恐怖的分身塞满，凌皓身体打了一个激灵，后穴不自觉的收缩起来，紧紧包裹住了徐坤达坚硬无比的分身。、

　　徐坤达感受着凌皓那如同丝绸一般柔软又湿热的内壁，顿时感觉浑身的细胞都兴奋起来，全身的血液都汹涌的朝下身某个部位涌去，涨的他原本就坚硬无比的分身几乎爆炸。

　　徐坤达呼吸开始急促起来，略微一停顿之后，便开始了剧烈的抽插。

　　徐坤达舌头侵入凌皓的嘴里，不停地追逐着他那躲来躲去的舌头，没有给它一丝逃脱的余地。

　　凌皓躲无可躲，只得无奈的任徐坤达缠住了他的舌头。

　　两人的舌头激烈的交缠着，凌皓肺里的空气被徐坤达强势的夺走，不得不迎合他的狼吻，以求从他的嘴里夺回一丝空气，让自己不至于因为窒息而昏迷过去。

　　属于凌皓精液的味道充斥着两人的口腔，那种腥膻的味道让徐坤达更加的兽血沸腾，下身撞击凌皓的力道和速度也越加猛烈。

　　这样的凶猛的冲撞让凌皓有些难以承受，身体一下一下的陷入柔软的座位里，被安全带束缚住的手脚被勒得生疼。

　　清脆的身体撞击声充斥着整个车厢，夹杂着粘腻的抽插声和两人的喘息声，使整个车厢变得活色生香起来。

　　车身跟随着两人身体的摇动开始有节奏的晃动起来，各种零件发出微弱的摩擦声，让人一看就知道车厢里面正在发生什么事。

　　车厢内的温度急剧升高，几乎快要将他们融化，两人漂亮的麦色肌肤上开始沁出一层薄薄的汗，顺着光洁油亮的肌肤滑下，没入凌皓身下的座位之中。

　　徐坤达一边狼吻着凌皓，一边伸出手解开绑住他双脚的安全带，凌皓双脚长时间强制分开的几乎达到一百八十度，已经快要麻木的没有知觉了，一得到自由便不由自主的合拢起来。

　　徐坤达撞击的力道太过于猛烈，凌皓身体无法找到支撑点，不得不用双脚缠住了徐坤达坚韧瘦长的狼腰。

　　车厢里空间实在太狭窄，徐砷达干脆解开了凌皓绑住凌皓双手的安全带，打开了车门，直接把凌皓抱了出去。

　　感觉到徐坤达疯狂的举动，凌皓差点没直接疯掉：这家伙，居然打算在车子外面做爱！天啊！这可是在野外，而且还是大白天！如果有人经过！那后果！

　　凌皓难以想象接下来的场面，顿时使出浑身解数挣扎起来，他死也不要在众目睽睽之下被人强暴（-_-！这好像不叫做强暴~~~)

　　凌皓歇斯底里的挣扎让徐坤达有些招架不住，差点把凌皓摔下去。

　　徐坤达不耐烦的皱了皱眉，抬起凌皓的臀部然后用力放下去。徐坤达的分身顶端在凌皓体内的敏感点处狠狠的擦过，凌皓身体一震颤抖，顿时失去了挣扎的力气，身体软了下来。

　　乌云已经散去，原本阴霾阵阵的天空此时变得万里无云。

　　阳光笼罩在两人身上，照的他们大汗淋漓的身上油光油亮，那画面充满一种禁忌的美感简直比GV还震憾。

　　这里外于荒郊野外，周围全是草丛树木，风景非常好，因为太过于偏僻，平时很少有人来。

　　所发徐坤达非常放心，他一直想要和凌皓在蓝天白云之下无拘无束的做爱，那种和大自然融为一体的感觉让他十分神往，而且他向来是一个思想前卫的人，就算被人看到他也无所谓，还是会旁若无人的继续做下去。

　　而凌皓则完全不同，他是个极度爱面子的人，脸皮又薄，如果被别人看到这样丢脸的场面，他估计会在事后杀了徐坤达，然后自杀。

　　徐坤达自然不怕这些，他就是想要看到凌皓不知所措的模样，那实在是太可爱了，一想到凌皓脸上那充满羞愧，但是又无可奈何的模样，徐坤达就兽血沸腾。

　　徐坤达抱着凌皓站在车子旁边的草地上，强势的狼吻着凌皓，凌皓浑身的支点完全全集中在和徐坤达相交的后穴处，徐坤达开始托起他的臀部，然后在快要将分身从凌皓体内抽出来时放开手，凌皓的身体便在重力的作用下往下坠，后穴狠狠的将徐坤达的分身完全吞没。

　　这样的感觉实在太过于恐怖。凌皓不得不用双脚紧紧勾住徐坤达劲瘦的狼腰，双手死死搂住他的脖子，防止自己突然摔下去。

　　徐坤达抬起放下凌皓的速度越来越快，幅度也越来越大，凌皓在不停地一上一下中感觉头晕目眩，周围的风景也开始变得模糊起来。

　　徐坤达的分身进出凌皓的后穴速度快的让人看不清，凌皓那被蹂躏的已经红肿不堪的后穴随着他那巨大的分身进出的频率而不停地向外翻出赤红他的媚肉，溅出粘腻的肠液，打湿两人身下的草地。

　　被强迫在野外承受欢愉的感觉让凌皓倍感难堪，可是汹涌而来的快感让凌皓仅存的理智土崩瓦解，原本挣扎的内心也开始投降了。

　　男人都是下半身动物，凌皓虽然在感情上十分保守，但是在如此强烈的快感下也不得不缴械投降。而且对方还是和他无论在身体上还是心理上都有着千丝万缕的暧昧联系的徐坤达，所以，凌皓渐渐沉沦下去，原本的挣扎愤怒慢慢变成了快感的索求。

　　这样的体位得到快感最为强烈，两人同时都忘情的呻吟喘息着，迎合着对方的动作，纷飞的汗水在空气中划出一道道晶莹璀璨的水痕，那画面在阳光下显得极为优美。

　　凌皓闭上眼睛，将头高高抬起，露出线条优美的脖子，微凸的喉结不停地上下移动着诱惑着徐坤达的视线。

　　徐坤达将头深深埋入凌皓颈间，动作有些粗暴的啃咬着凌皓纤长的脖子和锁骨，吮吻着凌皓光滑的颈间肌肤，留下一朵朵鲜红的草莓印。

　　凌皓后穴内壁被徐坤达凹凸有致的分身摩擦的越加红肿，但是却变得更加敏感起来，每一次强烈的抽插都让凌皓的身体难以抑制的剧烈颤抖。

　　从凌皓肠壁里分泌出来的肠液也越来越多，每一次徐坤达从凌皓体内抽出分身时，都会顺势彪出一些半透明的肠液，飞散在空气中，或者顺着徐坤达坚实的大腿慢慢滑下，没入他脚边的草丛里。

　　徐坤达的进出越来越容易，两人的感觉也越来越 high，几乎快要达到水乳交融的境界。

　　终于，在一阵狂风暴雨般的剧烈抽插之后，徐坤达低吼着将自己体内积蓄已久的热液全部灌入到凌皓体内。

　　一股接着一股的滚烫液体射入凌皓身体深处，凌皓敏感的内壁甚至能够感觉到徐坤达分身上血管跳动的频率，原本达到过两次剧烈高潮的身体再一次达到快感的巅峰。

　　第二十四章   天使与恶魔

　　凌皓颤抖着将自己体内的热液射到徐坤达的胸膛上，因为纵欲过度，已经开始变成半透明液体顺着徐坤达的坚实的胸膛滑下，没入两人紧紧贴在一起的腹部之间。

　　如同溺水般的快感让凌皓几近崩溃，感觉天旋地转，眼前的世界一片模糊，不得不紧紧搂住徐坤达坚实的脖子，如同抓住一块浮木一般，将头靠在上面。

　　徐坤达激射过后的分身没有半点疲软的迹象，依旧坚挺无比的坚立在凌皓的体内，充分表达着他的强烈的欲望和非凡的体力。

　　稍作停顿之后，徐坤达将凌皓放在车厢前部，整个过程中徐坤达的分身没有丝毫抽离。

　　车厢的外表被温暖的阳光照得有些发烫，凌皓的背部感觉一阵火热，双腿下意识的紧紧勾住了徐坤达的腰，喘息着说道："好烫！"

　　徐坤达用手摸了摸，然后亲了一下凌皓的额头："宝贝，只是有点热罢了，你别想骗我把你带进车厢里面，我幻想在野外和你做爱好久了，今天我不把你身上最后一滴精液榨干，你别想我放过你。"

　　诡计被戳穿，凌皓无力的垂下头。

　　看着凌皓长长睫毛下扑闪的眼睛，徐坤达微微一笑，伸出了舌头轻轻舔了一下他的眼脸："不是很爽吗？刚才你叫的那么放浪，难道现在又给我装纯结了？"

　　徐坤达的话让凌皓觉得屈辱，但是又无可奈何。这个男人的本性很霸道，而且还有那种喜欢你就欺负你的坏男人情节，凌皓越在乎他就会越过分，所以，凌皓感觉别过脸，没有理会他的话。

　　"不理我？"徐坤达邪邪一笑，双手用力按住凌皓的腰，抬起臀抽出自己的分身，然后猛地撞了进去："小东西会反抗了吗。"

　　"啊~！"凌皓发出一声媚到极点的惊呼，手指深深陷入徐坤达的后背，手指甲在他那汗水殷殷的坚实后背上抓出十道鲜红的印痕。

　　背后的疼痕让徐坤达体内的兽性更加澎湃，凌皓的脆弱是最好情欲催化剂，将他体内的狂野因子全部激发出来，想要更加猛烈的凌辱凌皓。

　　徐坤达双手撑在车前的外壳上，用力的撞击着凌皓的臀部，坚实的大腿将凌皓白嫩的紧俏臀瓣撞的红肿不堪，显得更加淫靡。

　　纯黑色的雪狼闪着幽黑的金属光芒，随着两人的身体节奏轻微的摇晃着，徐坤达每次抽插都带出凌皓体内的混合在一起的精液和肠液，顺着凌皓的尾椎骨滑落在光滑的车前盖上，然后微微倾斜的车前盖滑落到车底，在阳光下闪闪发光。徐坤达低下头，狠狠吻住了凌皓的嘴，给了一个让他窒息的吻。

　　凌皓被迫接受着徐坤达近乎残暴的蹂躏，浑身的骨头就快要散架一般，腰部的酸痛让他感觉难以忍受。

　　徐坤达松开嘴，将凌皓抱了下来，按在草地上，翻转过来，继续着猛烈的撞击。

　　身下就是茂密的草丛，凌皓被好些尖锐的草尖刺得浑身痛痒，不得不努力撑起身来，远离那些该死的野草。

　　此时的凌皓背对着徐坤达，双手撑地，双脚分开跪在徐坤达面前，做出经典的狗爬似的姿势，徐坤达则在后面双手握住他的腰，不停地向前挺动着臀部，冲撞着凌皓的臀部。

　　那种让人脸红心跳的撞击声显得更加肆无忌惮了，几乎可以说是传遍了四面八方。

　　凌皓浑身被汗水浸湿，口里却干渴的像一个正在沙漠里迷路的人，身体正在被那火辣辣的毒辣太阳炎烤着，已经快要无法忍受，但是却找不到一处可以隐藏的地方。

　　大阳渐渐西斜，凌皓迷离的眼神之中看到的是那美的让人窒息的夕阳迟暮之色，一轮镶着金边的火红太阳悬挂在那幽幽青山之上，璀璨而壮丽，美的让人惊叹。

　　这样的夕阳会净化人的内心，消除尘世间所有虚无的欲望，让人不再期盼未来，希望时间凝固在这一刻就好，美的干净，美的诗意。

　　就这么静静的模样在这一抹华美的夕阳之中，两人就这么激烈的交合着，橙红色的阳光将他们两人的身体映成赤红色，晶莹的汗珠熠熠生辉，闪着璀璨人光芒，有着一种跨越时间和空间的美，仿佛他们就是这天地万物之间的一员。

　　从遥远的古代到现在，一直都是，从来没有剥离过。

　　凌皓最喜欢看夕阳，他一直向住到非洲大草原上看那世界上最壮观的华丽的夕阳。

　　可是这一刻，他却无比痛恨这样的画面，因为这样的美景之下，他居然正在被一个男人强迫做那让他觉得难以忍受的事情，虽然身体上得到的是至高无上的快感，但是他却感觉心却正在被慢慢凌迟。

　　他无法忍受在这样的环境下做爱。

　　美好的风景是用来欣赏的，而不是用来做情欲的铺垫的，凌皓感觉自己和徐坤达的存在玷污了这周围美好的景物，也亵渎了此时华丽壮观的夕阳。

　　感觉到凌皓的心不在焉，徐坤达将凌皓拦腰抱起，打开了车厢门。

　　凌皓内心一喜，以为他是要回到车厢里面翻云覆雨。

　　可是徐坤达只是打开了车内的音响，然后将凌浩正面按在车子上背对着徐坤达站立在车厢外面。车内高级音响发出震憾的摇滚乐。

　　激荡电吉他，急促强烈的鼓点，以及主场好歇斯底里的狂吼无不撕扯着两人的神经，人类所有的音乐种类之中，只的摇滚乐才是最能震憾人心的那种，那种犀利的穿透力可以直接刺入人心，让人为之疯狂。

　　Nickelback吗？凌皓暗自在内嘲讽道，没想到徐坤达平时看起来有些低俗不堪，没想到却会喜欢这样的音乐。

　　在这震耳欲聋的狂野音乐下，徐坤达感觉自己就像一只正在奔跑在非洲草原上的猎豹，而凌皓则是不小心被他逮住的那只可怜小鹿，正在被徐坤达一点一点的撕成碎片，吞吃入腹。

　　徐坤达几乎是毫不保留的将浑身的力气全部用来撞击凌皓的身体，凌皓双手撑在车窗的玻璃上，身体紧紧贴在身前坚硬的车身外壳上，承受着徐坤达一次比一次强烈的撞击。

　　透地反光的车窗玻璃，凌皓不经意之间看到了徐坤达那张沉溺于当前性爱的脸。

　　那是一张绝对可以让无数少女尖叫的脸，完美而充满阳刚之气的华丽五官，英俊的让人窒息，充满野性的魅惑。

　　气质张扬却不嚣张，表情魅惑而不妖艳，行为霸道却不粗鲁。这个男是个如恶摩般的诱人的存在。

　　总而言之，他能够成为红极一时的模特是绝对有他的道理。

　　而凌皓则是那个被恶魔俘虏的懵懂天使，虽然正在承受着恶魔的诱惑和玷污，慢慢堕入那一片充满黑暗的深渊，却依然美的让人惊叹。

　　有种人，就是放荡起来都会让觉得纯结不可方物，凌皓就是属于这种类型。

　　此时的凌皓，虽然沉醉在当前的欢愉之中，但是脸上却依然有着一抹天真之争，而这清纯又放荡的模样对徐坤达这些禽兽们的吸引力则是致命的。

　　恶魔那琥珀色的双瞳在阳光下闪着赤红色的光芒，仿佛在他的眼睛里点燃了一堆正在熊熊燃烧的干柴，燃烧的是体力，释放的则是越加浓烈的欲望。

　　天使则正在默默的忍受着恶魔那肆无忌惮的索求和蹂躏，眼睛微微眯起，面对着被夕阳烧得赤红一片的天空，口里发出隐忍而又诱人的呻吟，诱惑着恶魔的邪念。

　　恶魔双手横过天使的胸前，手指蹂躏着天使那早就已经被催残的红肿挺立的诱人突起，身下则是更加猛烈的撞击着。

　　恶魔一口咬住天使那坚韧结实的肩膀，牙齿深深陷入了天使那细嫩的肌肤里面，嵌出一个深深的印痕。

　　天使痛并快乐着，眉头微微蹙起，头抬得更高，那微凸的喉结不停地上下摆动，性感的让人想要一口咬下去。

　　天使情不自禁的伸出双手抓住了恶魔那银白色的头发，张开嘴大口大口喘着气，恶魔头埋的更低，仿佛一口饥渴的吸血鬼，正在贪婪的享用着天使那无比美味可口的鲜血。

　　汗水顺着两人的身体滚滚而下，在赤红色的夕阳下鲜红如血，有着一种堕落的美感。

　　PS：Nckelback，非常出名的加拿大乐队，超级棒的摇滚乐队。另，这篇有点角色扮演的意思，俺喜欢天使和恶魔的组合，所以那徐坤达和凌皓来替换一下，感觉还挺满意的。呵呵，俺果然是邪恶控……

　　第二十五章   凌皓的郁闷

　　徐坤达死死的将凌皓的身体按在车身上，在一阵几乎将凌皓腰给撞断的猛烈冲撞下，颤抖着将滚烫的热液送进了凌皓的体内。

　　而此时的凌皓已经完全全没有任何快感了，他已经被徐坤达折磨的疲惫不堪，连分身都是软趴趴的，没有一丝勃起的迹象，就连双脚都软的快要无法站立了。

　　等两人结束这场极度疯狂的性爱时，天色已经完全黑下来了，漫天的星辉下，徐坤达抱着被做的"奄奄一息"的凌皓上了车。

　　"舒服吗？徐坤达抱住凌皓，一起躺在被放倒的座位上，用手指把玩着凌皓的湿淋淋的头发，微笑着说道："没想你的身体比我想像中还要销魂，我都快舍不得放开你了。"用力的将凌皓的头按在自己胸前，徐坤达用下巴顶在他的头顶上，感受着凌皓柔韧而又火热的身体，内心泛起无限感动："我真是爱死你了。"

　　凌皓的鼻子顶在他坚实的胸膛前，恨不得张开嘴狠狠地咬下去："销魂你个头啊！老子今天差点没被你弄死！"

　　徐坤达一愣，顿时哈哈大笑起来，胸膛发出的震动让凌皓的鼻子有些痒。

　　"哈哈，对不起啊，小皓，我一时太激动了，谁叫我想了你那么久，却直到今天才逮到你呢？"徐坤达用手揉乱凌皓的柔软的头发："你真个狡猾的小狐猩，每次我想要抓住你的时候，你都逃的比什么都快。'

　　不逃难道等你来吞吃入腹啊！凌皓咬牙切齿的想着：你们这群禽兽根本就是一丘之貉，没一个好的，都口口声声的说着爱我，其实是爱着我的身体。

　　凌皓突然感觉自己有点悲哀，觉得自己沦为了这些人的泄欲工具，尤其是今天，凌皓感觉自己受尽屈辱，完全没有一丝被爱的感觉。

　　一边这么想着，凌皓顿时有些垂头丧气。、

　　徐坤达看着凌皓微微颤抖的长长睫毛，顿时猜到了凌皓内心的想法，于是抱紧了凌皓的身体，将他放在了自己身上。

　　"你一定在想我一点也不在乎你，完全是把你当成发泄的对象吧。"徐坤达柔声说道。

　　凌皓俯躺在徐坤达的身上侧头靠在徐坤达的胸膛前，听着他的心跳，没有说话。

　　事实既然摆在眼前，凌皓自然不会开口自取其辱。

　　凌皓向来是一个自尊心很强的人，如果让他开口承认这些屈辱的事实，倒还不如直接杀了他。

　　"难道不是吗？"凌皓冷冷道。

　　撑起双手，凌皓想要从徐坤达的身体爬起，他不想像这样躺在徐坤达身上，那会让他感觉自己像个软弱的女人。

　　凌皓虽然觉得自己的确有点软弱，但是绝对不允许别人把他当女人看。

　　他痛恨娘娘腔。

　　徐坤达用力按下他的身体，凌皓跌回徐坤达胸前，鼻子撞在徐坤达坚硬的锁骨上，疼的差点流出眼泪。

　　"你干嘛？"凌皓捂住鼻子，眼泪汪汪的瞪徐坤达，那模样就像一只被欺负了的小狗。

　　徐坤达脸上笑意加深，："我一直没有把你当做发泄工具，也许你现在不相信，但是总有一天，你会明白的。"

　　"鬼才会相信呢。"凌皓半信半疑的看着徐坤达，低声咕哝道。

　　凌皓向来是一个害怕被利用的人，他有很严重的感情洁癖，无法忍受别人靠近他是特殊目的的。

　　所以，自从被几只禽兽围追堵截之后，凌皓几乎就没有过自由的日子，感觉并不开心，但是偶尔被他们宠爱一下也感觉不错。

　　但是他却并不喜欢几只禽兽宠爱的方式，他们之间的联系被渲染了太多欲望之流的东西，显得有些变味，这样的感觉是凌皓难以忍受，甚至十分厌恶的。

　　但是他又无可奈何。几只禽兽太强势，而他自己却非常弱小，只有被掠夺的份。

　　"哎~~~"凌皓长叹一口气，不再想这些让人沮丧的事实："我们回去吧。"声音之中带着浓浓的疲惫。

　　徐坤达看着凌皓无精打采的脸，调笑道："你难道想要让那些人看见你这一副纵欲过度之后的样子？不怕他们恼羞成怒，一起轮了你？"

　　轮奸？哼！你们轮了更好，大不了我直接被你们弄死在床上，一了百了。凌皓内心讥讽道，但是却没敢把这话说出来，只是脸上那有些堕落的表情泄露了他现在的心思。

　　小家伙开始自暴自弃了呢。

　　徐坤达嘴角露出一丝意味不明的笑容，抬起凌皓的下巴，目不转睛的盯着他那张清秀的脸。凌皓的脸蛋开始脱离青春期那种雌雄难辨的中性感，线条也变得硬朗了一些，但是却依然非常漂亮，甚至可以说变得非常帅了，原本显得有些纤瘦的身体也开始逐变得结实起来，开始有个大老爷们的样子了。

　　虽然如此，但是现在的凌皓更加符合徐坤达这些时尚感敏锐的人的审美观。

　　用徐坤达的话来说，那就是凌皓不走演艺圈这条路实在是太可惜，这样的人天生就是做偶像的料，那种清纯之中带着一丝邪恶，明朗之中带着一股忧郁的气质正是当今娱乐圈里最受欢迎的偶像特质。而且他的音乐天赋比现在那些徒有其表的偶像歌手不知道好了多少倍，他如果进入演艺圈当歌手，一定可以一炮而红。

　　只是，凌皓这么干净的人不适合娱乐圈这个纷纷扰扰的地方，看多了娱乐圈里的铜臭和潜规则，徐坤达是绝对不会让凌皓被这些恶心的东西给污染。

　　像凌皓这么干净的人，就应该一直这么干净下去。

　　"真的要回去吗？"徐坤达坐起身来，从车厢里拿出卫生纸分出一半递给凌皓，用眼神询问他："要不要到我家去洗个澡再回去？"

　　去你家？凌皓一边擦着自己身上的精液，一边在心里冷笑。

　　"不用了，我要回家，我累了，想要回去睡觉。"

　　凌皓揉揉眼睛，伸展手臂打了个哈欠，孩子气的动作让徐坤达内心一暖，宠溺的摸了摸他的头："好的，那我们就回家吧。"

　　然后，两人穿好衣服，便开车回家了。

　　整个过程中，两人没有说一句话，整个车厢里面只剩下冷气发出震动声。

　　徐坤达一直默默的开着车，时不时的透过反光镜看看凌皓，脸上一直带着抹淡淡的微笑。

　　而凌皓则一直都是倚靠在车窗前，懒懒的看着车外急速后退的夜景，很长时间都保持着同样一个姿势。

　　徐坤达没有开灯，车厢里一片黑暗，车外的路灯霓虹透过车窗，快速的在两人身边扫过，使画厢里的空间显得有些错乱的迷离感。

　　气氛显得有些压抑，徐坤达打开了收音机。

　　飘渺的乐音传来，感性的电台女DJ正在用她那清脆温婉的声音述说着一个动人的爱情故事。

　　故事的过程很凄美，但是结局却很幸福，男主角和女主角最终过上幸福的生活。

　　凌皓紧咬下唇，对这个故事有些嗤之以鼻，但是最终却还是没有反驳什么。

　　他也无从反驳。

　　所有人的心目中，圆满的结局当然是理所当然，虽然有时候这圆满来的让人无奈。

　　只是，自己的圆满又在哪里呢？

　　五个同样优秀的男人，却同时对他死缠不放，凌皓不知道自己最终会落入他们哪个人的手里，也不知道自己到底爱不爱他们。

　　他只知道，自己这辈子恐怕都要和他们纠缠不休了。

　　车子在闹市区快速行驶着，在夜色无边之国划出一条冷厉的黑线，成为这个纸醉金迷的城市匆匆过客之中的一员。

　　在徐坤达的搀扶下，凌皓双脚发抖的走进了大楼的电梯，被做的太过，凌皓的腰和腿到现在都还酸痛不已。大门打开的一瞬间，整个客厅里的所有人都齐刷刷的把视线扫过来，目露凶光的瞪着消失了大半天的凌皓和徐坤达。

　　凌皓甩开徐坤达的手，面无表情的穿过客厅，对众禽兽几乎快要吃人的目光视而不见，直接走入了自己的房间。

　　第二十六章  "欲"室

　　凌皓虽然面无表情，但是怪异的走路姿势自然是悉数落入众禽兽眼中。

　　而跟着凌皓走进来的徐坤达脸上那副"吃饱喝足"之后的满笑容更是证实了其他几只禽兽的猜想。

　　小皓又"红杏出墙"了……

　　非常有默契的相互对望一眼，沙发上的其他几只禽兽动作飞快地站起来，争先恐后的朝凌皓房间涌去，那速度连刘翔都汗颜。

　　看着"目露凶光"的几只禽兽，凌皓非常及时的在他们踏进自己房间之前狠狠地砸上了门。

　　"去死吧！混蛋！"无处发泄的凌皓狠狠地踢了房门一脚，巨大的轰隆声震得整个客厅都在响。

　　被挡在门外的几只禽兽顿时面面相觑。感情这家伙是把门板当成他们脑袋踢了，还是毫不留情的那种踢法。

　　一想到自己的脑袋被凌皓踢飞的情景，众禽兽顿时一脸黑线。

　　小皓好像也开始粗暴了……（-_-! 一直都很粗暴的好不好。）

　　于是，不明所以的各禽兽将愤怒的眼光投向一脸潇洒地坐在沙发上的徐坤达，眼神比激光枪还凌厉，恨不得直接把他射成马蜂窝。

　　只是，完全被徐坤达无视了……

　　"你和小皓干什么去了？怎么到现在才回来？"早就按耐不住的许月如的一脸不怀好意，女狼一般的目光上下打量着徐坤达，语气十分暧昧："是不是和小皓那个了？"

　　徐坤达只是微笑着看了她一眼，并没有回答。

　　无声代表默认……

　　众禽兽瞪着他的目光顿时从敌视变成仇恨，差点直接扑过去围殴他。

　　而处于矛盾最中心的徐坤达则一脸不在乎，翘起二郎腿，动作十分潇洒的点了一支烟，从嘴里吐出一个漂亮的烟圈，然后眼神迷离的看着渐渐飘散在空气中的淡蓝色的烟雾。

　　某些时候，帅哥抽烟的动作时非常迷人的，而徐坤达则完全是杀手级的，那与生俱来的梦幻气质在这种时候简直就被发挥的淋漓尽致，浑身上下散发着浓厚的男性魅力。

　　一向自信的众禽兽顿时产生了浓浓的危机感……尤其是还未满20岁的欧阳凯和柳正明。

　　秦枫和关世杰则是一脸不屑的撇过头，瞪着眼前的房门，思索着怎样才能够不破坏房门而直接闯进凌皓的"闺房"。

　　正当他们苦苦思索着这一跨世纪的伟大目标时，一旁的许月如则非常及时的亮出了自己手中的钥匙。

　　众禽兽顿时眼前一亮……

　　当初凌皓为了保卫自己早就已经残破不堪的"贞操"，硬是想尽办法的从各禽兽手中夺回了只属于自己房间的钥匙，甚至不惜以色诱为代价，从而逐步瓦解了各禽兽对他的后庭的"威胁"。

　　他以为自己以后的生活就高枕无忧了，但是却死活没有想到许月如居然暗藏了一把他的房门钥匙，而且还去配了好几十把，以备做不时之需，这让凌皓在以后恨透了这个吃里扒外的白眼狼。

　　离许月如最近的关世杰动作飞快的结果了她手中的钥匙，各禽兽非常有默契的给他让开一条路……

　　而关世杰一脸庄严的正步走向前，那肃穆的模样堪比广场上操练的军人大叔们。

　　带着众狼们的希翼，关世杰将钥匙插入了那代表着凌皓最后一道保护线的钥匙孔轻轻一转。

　　门打开了。

　　凌皓贞操的最后一道保护线宣告全面崩溃……

　　众禽兽争先恐后长驱直入，迅速攻占了凌皓的领地，眼神饥渴的在房间里面搜寻着凌皓的身影。

　　最后，他们看到了凌皓在浴室里面的诱人身影。

　　凌皓这个家里面什么都好，就是浴室设计的非常不合理。浴室门没有门锁先不说，整个浴室则完全是透明的，任何人无论在里面干什么都会被看的一清二楚，但是从里面看却完全不透明的，而且隔音效果好到令人发指，就算浴室外面在放着几百分贝的摇滚乐，里面也完全听不到。

　　这当然是各禽兽别有用心的设计。

　　所以，每当凌皓沐浴时，各禽兽纷纷偷溜进来进行惨无人道的围观，而大脑某个部位缺根筋的凌皓到现在都没有发现，依然乐此不疲的为各禽兽免费表演"美男出浴"的香艳画面。

　　这次也不例外。

　　在把许月如这个神经大条到居然想要偷看儿子洗澡的BT女扔出去之后，众禽兽非常和谐的坐在一起，眼巴巴的观看凌皓洗澡的诱人画面。

　　这也是他们在长期"战斗"之后共同达成的协议，毕竟如果闹得太凶，被凌皓发觉了的话，那以后大家都没得看了。那样根本得不偿失。

　　此时的凌皓正在做的动作让几只禽兽的鼻血差点没飙出来，恨不得立刻冲进浴室里面狠狠地蹂躏凌皓这只无比诱人的小妖精。

　　浴室里面。

　　"妈的！徐坤达真他妈禽兽不如！"凌皓咬牙切齿地骂了一句粗口，屁股翘起，一只手撑着墙壁，另外一只手则探到身后，手指小心翼翼的探入自己被蹂躏的完全没有办法合拢的后穴里面。

　　徐坤达在把他做的死去活来以后，完全没有帮他清理后面，以至于凌皓的后穴里面到现在还埋着不少的精液。

　　没有什么必要的话，凌皓是死活不愿意将手碰到那种难以启齿的地方，那会让他感觉十分恶心。

　　但是如果不把体内的精液拍出来的话，估计他会再次拉肚子拉到虚脱。之前有那几次他被禽兽们强上之后，因为没有清理干净，拉肚子拉得死去活来。

　　几次惨痛的血的教训让他不敢再为了逞一时之气而拿自己的身体开玩笑，只得强忍住内心的屈辱感，咬着牙将手指插入自己的后穴里面。

　　凌皓的双脚已经软的几乎无法支持他的身体，腰也因为射精过度再加上被徐坤达长时间弯折成恐怖的角度而酸痛不堪，但是勉强还能站立起来。

　　凌皓只塞入了两根手指，轻轻的将自己被蹂躏的红肿不堪的后穴撑开，将里面的精液慢慢引导出来。

　　凌皓不知道自己此时的姿势有多撩人，会让多少禽兽们为之疯狂，至少他身后的几只禽兽们已经快要爆发了。

　　此时的凌皓正好背对着他们，那完美的后背线条和两条坚实而修长的漂亮大腿没有任何遮挡的展现在他们面前。

　　和凌皓那张完全精致的脸蛋不同，凌皓的体型完全是那种经常运动的阳光少年才有的结实身体。肌肉线条结实分明却不夸张，淡麦色的健康肌肤，宽肩细腰窄臀再加上他那挺翘的屁股，身材实在是好到爆，再加上他最近又长结实了不少，那诱人的修长肌肉线条性感的让众禽兽兽血沸腾。

　　一般很少有男人喜欢那种皮包骨的纤弱美少年，众禽兽也不例外。

　　凌皓虽然有些偏瘦，但是身体却很结实，而且浑身上下充满着阳光少年的健康气息，实在是最符合众禽兽们对性感小受们的定义了。

　　而此时的凌皓对于他们来说，完全是"人间凶器"，正在一点一点的摧毁着他们理智的防线，逐步迈向完全兽化的地步……

　　凌皓那诱人的臀部翘得老高，手指不停地在后穴里面进进出出，被翻出来的赤红色媚肉紧紧地包裹着他自己的手指，乳白色的液体这在不断地顺着手指流出，掉在浴室的地板上，和着急促地水流打着转流进了排水孔。

　　那画面无比淫靡，像一只无形的欲望之手，撩拨着他们的兽欲。相互对望几眼，众禽兽眼角的余光发现大家的胯间都支起了一朵朵颇为壮观的小帐篷，顿时飞快转移视线，只是眼角不停地在抽搐。

　　凌皓柔嫩的内壁虽然没有受伤，但是却因为被摩擦过度而红肿，只是略微的触碰也会让他疼得眼前发黑，顿时怀疑自己那时候是怎么挺过来的。

　　被徐坤达那尺寸惊人的东西抽抽插插那么久，自己居然没有晕过去，凌皓顿时对自己的耐力佩服到了极点。

　　当把体内残存的精液全部排干净时，凌皓已经接近虚脱，随便的洗了一下身体，凌皓一脸疲惫的推开了浴室的门。

　　只是眼前的画面吓得凌皓差点没有直接晕过去。

　　只见各禽兽正排成一排坐在他床前的地毯上，让他想到了幼儿园里小朋友们玩"排排坐，吃果果"的游戏的场面。

　　只是凌皓此时面对的不是一群小朋友，而是一群如狼似虎的野兽，那一双双泛着绿光的双眼正毫不留情的在他完全赤裸的身体上下扫描，眼中是毫不掩饰的强烈欲望。让凌皓无比心惊。

　　这是什么状况？我不会被他们轮奸吧~~~，

　　凌皓吓得直接瘫倒在地，被摧残过度的屁股仍然还在隐隐作痛，已经再也禁受不起任何的摧残了。

　　咽了咽口水，凌皓内心的惊恐无法用言语来形容，他无法想象五只禽兽一起上的画面，那恐怖只能用人间地狱来形容。

　　第二十七章  "血"案

　　禽兽们如狼似虎的目光在凌皓完全赤裸的身体上肆意的扫荡着，让凌皓有种可怜的兔子被围在一群饿狼之中的错觉。

　　凌皓顿时满脸黑线，但是却一动也不敢动，因为他知道他们如果真的要对他做什么，他根本就没有任何逃掉的可能。

　　禽兽们的目光最后几乎都停在了凌皓双腿之间那服帖的隐藏在那片不算茂密的黑色丛林之中的可爱分身，眼睛里面泛着幽光，那模样仿佛是恨不得立刻把那可爱的小东西吞进嘴里，好好品尝一番。

　　意识到自己还是赤身裸体，凌皓立刻用双手捂住自己的要害部位，脸因为窘迫而有点红。(-_-! 有必要吗？早就已经被看光了。)

　　凌皓向来是个大大咧咧的人，平常也很少注意这些乱七八糟的细节。但是自从禽兽们强行住进了他家以后，凌皓就变得特别敏感，从来不敢乱穿暴露一点的衣服，害怕勾起禽兽们的兽欲。

　　但是，这完全是徒劳无功的，不管他包裹的再严严实实，都无法逃脱那些紧紧追随着他的饥渴目光，所以他平时在家里他都是提心吊胆的，任何一点风吹草动都能让他汗毛竖立。

　　凌皓非常讨厌自己这个样子，他有时候甚至觉得自己扭扭捏捏的像个女人，但是却也无可奈何，几只禽兽们都太强悍了，他不得不防。

　　"你们进来干什么？"凌皓一边小心翼翼的往墙角移，一边怒瞪他们："我不是把钥匙都没收了吗？你们怎么还能进来？"

　　"你妈给的。"众禽兽异口同声地说道，声音语调无比整齐，各式各样的迷人男生混合在一起，宛如一群看到猎物之后同时嚎叫的饿狼。

　　众禽兽们在这种情况下还能和平共处的场面看起来十分诡异，那一束束一刷刷的饥渴眼神盯得凌皓浑身发毛，不禁在内心把许月如那个白痴女人骂的狗血淋头。

　　有她这样卖儿子的吗？卖给一个也就罢了，她居然同时卖给五个人，还都是一群禽兽般的男人。

　　"请你们出去，我要休息了。"凌皓尽量让自己的面部表情平静下来，十分礼貌的请他们出去。

　　众禽兽们无动于衷，依然目不转睛地盯着他，沉默不语。

　　凌皓顿时有些烦躁起来，语调也开始拔高："你们赖在这里干什么啊！难道就不能让我安静一下嘛？一天到晚缠着我，你们不烦我都烦了！"

　　众禽兽依然不为所动，看着凌皓的目光更加热烈起来。

　　凌皓顿时感觉有些无力，感觉自己刚才那番话根本就是石沉大海，任凭他再愤怒，也依然无法在这些禽兽中激起一丝波澜。

　　人和禽兽果然是无法沟通的。

　　凌皓一怒之下干脆直接站起身来，双手摊开毫不掩饰的面对他们，目光赤红的地咆哮道："你们这些混蛋赖在这里不就是想上老子吗？除了这些你们那肮脏的脑子里还会有什么别的想法？既然你们想上，那来啊！老子张开双腿让你们上，最好一次把我直接弄死好了，省的每天都像一群狗一样缠着我！"

　　凌皓已经彻底被激怒了，身体上的难受再加上心理上的疲惫让他再也无法压制住自己的愤怒，长久以来被压迫的感觉让他早就感觉难以忍受，到最后几乎是哭着对他们咆哮了。

　　凌皓歇斯底里的模样彻底把众禽兽们给震住了，顿时感觉有些手足无措，死活都想不明白一直那么活泼开朗的凌皓怎么会突然变成这副模样。

　　或许是我们逼得太紧了？

　　众禽兽这时才意识到，从一开始凌皓就是被他们强迫的，虽然无数次的拒绝过他们，但是他们却好像从来没有顾及过凌皓的感受，不禁有些汗颜。

　　凌皓发泄完脾气之后，干脆直接坐在地上缩成一团抱头痛哭，他已经无法在忍受这样痛苦的生活了，在这样下去他感觉自己最后不是被这些禽兽们折磨死就是活活被逼疯掉。

　　他向来不是一个喜欢热闹的人，他最喜欢一个人呆着，做自己喜欢的事，而不是同时被几个男人追的喘不过气来，尽管这些男人都是千里挑一的优秀男人。

　　这样的艳遇，他享受不来，也压根不想享受。

　　"呃，那个~~~"一直对凌皓温柔到极点的柳正明小心翼翼地走了过去，蹲在凌皓面前柔声道："其实我们也不是这个意思，只是我们实在是太爱你了，希望时时刻刻待在你身边，并不是你想的那样。"

　　凌皓松开抱在头上的手，慢慢的从双腿间抬起头，双眼通红，一脸怀疑地看着他。

　　众禽兽之中性格最温柔的就是柳正明，至少对凌皓就是这样。没有其他几只禽兽那么强的侵略性，所以凌皓一直对他比较放心。

　　凌皓紧咬下唇，可怜巴巴地看着他，那模样就像一只受尽委屈的小兔子，无比的惹人怜爱。

　　柳正明笑得一脸温柔，眼神之中带着无尽的宠溺，向他伸出手："小皓，还是先把衣服穿上吧，别着凉了。"

　　凌皓默默地点了点头，然后站起身来，抓住了他的手。

　　众禽兽内心顿时醋意泛滥起来，但是却也不好发作，凌皓现在情绪不稳定，他们害怕凌皓再一次发作。

　　只是，接下来发生的事情让他们瞠目结舌，下巴掉落一地。

　　站起身来的一瞬间，凌皓身体猛的向前扑去，直接将措手不及的柳正明推倒在地分开他的双腿顺势骑在了他的胸前，然后低下头……张嘴狠狠地朝他脖子咬去。

　　"我咬死你！咬死你！你这混蛋！你以为我会一而再再而三被你们这些吃人不吐骨头的禽兽们所骗吗？去死吧你！"凌皓一边狠狠的咬着，一边咬牙切齿的骂着，那模样完全就是一只狂犬病发作的小野兽。

　　其他禽兽们顿时一脸黑线，突然觉得小家伙好像也越来越粗暴了。（-_-!这叫近墨者黑。）

　　顾及着凌皓现在的脾气，柳正明没有立刻推开他，以为凌皓只是一时愤怒随便咬咬罢了，不会有什么危险的。

　　只是他低估了凌皓此时的怒气和牙齿的破坏力。凌皓只是随便咬了几口，柳正明的脖子便直接被他咬破了，鲜血立刻喷了出来，溅得凌皓满嘴满脸都是。

　　带着铁锈味道的温热液体涌入嘴里时，凌皓顿时有些懵了，原本因为愤怒而丧失的理智立刻恢复过来，急忙松开嘴，却被眼前的画面吓傻了。

　　众禽兽立刻反应过来，急忙涌到他们两人面前。

　　秦枫因为是混黑道的，所以对这些外伤之类的东西有些初步的了解，所以由他来检查柳正明的伤势，发现破的那条并不是动脉之后，松了一口气。

　　关世杰则在事情发生的一瞬间立刻冷静下来，飞快掏出手机打了120。

　　欧阳凯则立刻把呆坐在柳正明身上的凌皓给抱了下来，并且轻轻拍了拍他的头，温柔的说道："没事的，不用担心。"

　　徐坤达在秦枫的指导下帮忙止血。

　　四个人虽然没有什么交流，但是却显得非常有默契，仿佛就是一群感情深厚的兄弟一样，在这一刻显得特别的团结。

　　而凌皓却丝毫没有注意到这些诡异的场面，此刻的他手足无措，脑子里面乱成一团。

　　凌皓嘴里那股挥之不去的铁锈味道让他感觉有些恶心，身上手上沾满了暗红色的鲜血，看起来异常的触目惊心。

　　一想到这些血是从柳正明身上喷出来的，凌皓顿时感觉十分自责。

　　他原本只是想发泄一下心里的怒气，但是没想到居然会弄成这种结果，让他感觉难以接受。

　　这场荒唐的闹剧直到救护车到了之后才平息下来，最后的结果是柳正明被迅速送到医院的急救室抢救。

　　柳正明脖子上的伤口很深，脖子上一条比较重要的静脉血管被切断，止血花了很大功夫，伤口缝了整整五针才弄好。

　　当胖胖的主治医生听说是被人咬的，顿时一脸惊讶的看着罪魁祸首凌皓，感叹他牙齿惊人的破坏力和爆发力，一脸兴奋的请他为他们医院的牙科做广告，闪着红色油光的脸上那层峦叠嶂的肥肉因为太过于激动而一颤一颤的，那波涛汹涌的场面实在是让人叹为观止。

　　凌皓黑着脸的拒绝了他的请求，众禽兽和许月如也是一脸黑线地看着让人极度无语的医生，有些怀疑他做了这么多的手术居然还没有被病人的家属打死。

　　被拒绝的医生恋恋不舍地走开了，一步三回头，从那眯成两条线的眯眯眼之中射出来的哀怨眼神看得凌皓只想要撞墙。

　　……

　　柳正明除了失血过多以外，没有什么大碍，第二天就直接出院回家了，仿佛就像什么事情都没有发生一样，模样十分淡定。

　　而凌皓则不这么想，昨天晚上的事情对凌皓来说实在是一场噩梦，他死活也没法原谅自己居然就这么弄伤了那个最温柔的柳正明。

　　因为内疚，凌皓不敢面对他，自从柳正明回家以后他就把自己反锁在房间里面，死活不肯出来。

　　而作为"受害者"的柳正明到没有什么怨言，在他看来，这只是一点小小的皮外伤罢了，实在算不上什么要紧的事情。

　　情人眼里出西施，而且他向来是一个死心眼的人，就算凌皓对他再恶劣他也会坦然接受。除了在缝针的时候小小抱怨了一下凌皓咬的太狠以外，他从头到尾丝毫没有生过凌皓的气。（-_-! ，果真忠犬……）

　　第二十八章 "赔罪"

　　敲门声响起，声音不急不缓，凌皓用脚趾头都想得到外面的人是谁。

　　一定是柳正明，他来兴师问罪了。

　　怎么办？开不开门？

　　凌皓坐在电脑桌前忐忑不安。想要去开门，但是又怕看到柳正明责怪他的脸；不开的话，好像又太过分了点，都把人咬成那样子了，还避着别人未免也太没品了。

　　权衡之下，凌皓只得耸拉着脑袋开了门。

　　站在门外的人正是柳正明。

　　凌皓不敢抬头，头埋得低低的，盯着自己的脚尖，做坏孩子罚站状。

　　"小皓，你是在对我表示歉意吗？"男人温柔的声音从头顶传来，低哑磁性，语气之中带着笑意，没有丝毫生气的感觉。

　　凌皓顿时非常惊讶地抬起头来。

　　自己把他咬成那样了，他居然都不生气？这未免也太ooo

　　换成是凌皓被咬成那副样子，估计早就拼死拼活地找那凶手拼命去了。

　　柳正明脖子上包着一块大大的白色纱布，脸色因为失血而有些苍白，但是浑身上下却丝毫没有普通病人那副病怏怏的样子，看起来依然十分强悍。

　　此时的他脸上带着淡淡的笑意，宠溺而温润，的确没有一丝愤怒的迹象。

　　这人ooo真是活菩萨。

　　凌皓顿时一脸黑线，但是又万分感动。

　　一时激动，凌皓直接扑进他怀里，用力地搂住了他的脖子："柳正明！你真是个大好人！"

　　柳正明脖子上的伤口被他弄到，顿时疼得直抽气，轻呼一声："啊~！好痛~！小皓你~你轻点！"

　　凌皓顿时反应过来，急忙松开自己的手。

　　"对不起，你没事吧？"看着他眉头微蹙的痛苦表情，凌皓顿时十分内疚，手指抚上他的伤口："好像都出血了。"

　　柳正明脖子上那一块白得刺眼的纱布之中渐渐泛出一小片血红色的印痕，看起来触目惊心。

　　凌皓顿时有些头皮发麻。

　　"没事，以前和别人打架的时候，比这更严重的伤都遇到过呢，不用担心的，小皓。"

　　凌皓顿时鼻子有点酸。

　　他是个非常情绪化的人，如果别人对他太好，他就会有种想哭的冲动。

　　于是，一时激动之下，凌皓做了一个非常大胆的决定。

　　"你先进来吧。"凌皓拉住柳正明的手，将他拉入自己的房间，嘭的一声关上了门。

　　其他几只禽兽则全都是面无表情地坐在沙发上，装作无动于衷，但是眼神却时不时地向凌皓房间瞄去，模样看起来有些焦躁，但是谁也没有轻举妄动。

　　自从柳正明这起"血案"发生之后，他们就做好了约定，绝对不再过于强迫或者干涉凌皓的行为。

　　柳正明是被凌皓拉进房间里的，他要做什么是他的自由，他们管不着。

　　只是一想到可爱的小东西竟然和别的男人正在共处一室，他们就感觉难以忍受。

　　男人当然也是会吃醋的。

　　只是无可奈何。

　　做好男人难，做一个好小攻更难啊~！各禽兽顿时同时叹了口气，节奏和深度几乎完全一致。在发现对方正在做同样的动作时，杀气腾腾地互相对望一眼，然后各自去去做自己的事情了。

　　可爱的反应。

　　一旁的许月如顿时有些忍俊不禁，多么可爱的一群女婿啊！（-_-|）

　　不禁有些花痴地想，等自己老了，看到自己的孙子也这样被一群超级大帅哥环绕，那该是多么幸福的事情啊。（-_-|，哪里来的孙子？恐怕还没生产就已经被禽兽们给扼杀了ooo）

　　而在凌皓的房间里面，并没有发生其他几只禽兽所预想到的画面。

　　两人一直相敬如宾般地相对而坐，长时间相对无言。

　　凌皓一直都是低着头，脸红得和柿子一样，柳正明则一直都是目不转睛地看着凌皓有些羞涩的可爱模样，怔怔地发着呆，一种幸福的感觉慢慢地涌上他的心头。

　　能够这样一直看着凌皓似乎也不错呢。

　　相比于柳正明的坦然，凌皓则显得有些局促。

　　他实在不知道该说些什么。

　　在面对着其他禽兽时，凌皓也是这样，根本就紧张地说不出话来。

　　除了在忆的那段时间里和柳正明相处得非常融洽以外，凌皓压根就和这些禽兽们没有一点共同语言。

　　哎~~~真是冤孽啊~~~

　　暗自在内心叹了口气，凌皓抬起头来，强扯起嘴角，对柳正明露出一个比哭还难看的笑容。

　　"昨天的事，实在是对不起，我只是一时太过于激动了。"凌皓声音低低的，无辜的眼神让他看起来完全像一只无害的小绵羊。

　　只是包裹在这张绵羊皮下的灵魂，则完全是一个不折不扣的恶魔。

　　柳正明脸上笑意加深，宠溺地摸了摸凌皓的头："没关系，你想咬多少次都行，我十分乐意，只要不要我死就好了。"（-_-|，有受虐攻的潜质ooo）

　　凌皓顿时一脸黑线。

　　男人脸上圣母一般的微笑让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这男人实在是百里ooo不，万里挑一的好男人啊！凌皓一边摸着自己手上的鸡皮疙瘩，一边在内心感叹不已，顿时有些汗颜：这家伙性格实在是太好了。

　　此时的凌皓已经完全被柳正明的表面现象给蒙蔽了。

　　对于凌皓来说，他的确是一个不折不扣的好男人，温柔又宽容，是任何男人女人幻想中的完美爱人。

　　但是他毕竟也是一个混黑道的人。

　　能够在黑道之中打出一点名气的人向来不会是什么善类，这一点，柳正明和秦枫完全是一路货色，都是表面上看起来温和无害，但是发起飙来ooo-_-|，都是一样的心狠手辣。

　　只是他们对待爱人的态度不同，秦枫是比较强势和霸道，柳正明则正好和他相反罢了。

　　而此时的凌皓没有意识到这一点，是在以后一次亲眼目睹柳正明发起狠来的模样时，才刻骨铭心地体会到的。这是后话，暂且不提。

　　柳正明的包容态度让凌皓感觉越来越内疚，他责任感重，是一个犯了错就会极力想尽办法去弥补的人。

　　所以，他想弥补柳正明。

　　但凡耽美小说之中的小受，大部分人在犯下了什么错之后，第一反应就是拿自己的身体来弥补小攻。

　　凌皓当然也不可免俗地沦为他们之中的一员。

　　所以，向来爱冲动的凌皓一时脑热，一把抓住柳正明的手，眼神灼灼地盯着他："和我做爱吧！"

　　柳正明顿时被震住了。一脸吃惊地看着凌皓的脸，半天没有说出一句话。

　　不管不顾他脸上吃惊的表情，凌皓开始自顾自地脱衣服。

　　凌皓漂亮的淡麦色肌肤立刻暴露在柳正明面前，那漂亮的肌肉线条和胸前那两点粉红色的樱乳看得柳正明眼睛有些发直。

　　第一次这么主动，凌皓似乎有些害羞，脸色变得更加红了，只是却一直没有停下手中的动作，在脱下上衣之后，便开始脱裤子。

　　"停停停！"柳正明急忙按住了他的手，有些哭笑不得地看着他："你难道想用这种方式向我道歉吗？"

　　凌皓顿时有些不解地看着他："是啊？难道你不要？"模样十分天真，仿佛这种事是天经地义一样。

　　柳正明差点没直接栽倒在床上。

　　这种赔罪方式也太ooo柳正明一时间感觉有些难以接受。

　　凌皓完全被那几个家伙给带坏了！柳正明咬牙切齿地想：单纯的小皓现在居然满脑子都是这种事情。就连价值观也被扭曲了，这全都是那几个满脑子色情思想的家伙给害的！

　　此时的柳正明也被凌皓这副天真无邪的模样给蒙骗了。凌皓向来不是一个单纯的人，从十三岁开始，他就学会了看a片打手枪了。

　　当然，作为一个gay，他的注意力全都放在那些男主角身上。所以他压根就不是什么乖宝宝。

　　说得直接一点，他也只是一个普普通通的"猥琐男"，只是长了一副天使皮囊罢了。

　　只是在真的和男人做爱以后，凌皓被那些体力惊人的禽兽们给吓到了，所以才变成现在这副谈性色变的模样，让人误以为他很cj。

　　这一点关世杰比谁都清楚：凌皓向来是一个有色心，没色胆的家伙。宁愿自己一个人躲在浴室里面打手枪，也不愿意和别人做那些该做的事，整个人别扭得要死。

　　气氛变得尴尬起来，柳正明的拒绝让凌皓顿时感觉非常没有面子，但是却不好发作。只好强忍住怒火低下头。脸色因为窘迫而红到脖子根，看起来十分可爱。

　　而柳正明则是有些心猿意马地盯着凌皓那诱人的上半身，嘴唇有些发干，身体有些发热。

　　浑身的血液开始沸腾起来，涌向他下半身某个重要的部位。

　　男人最重要的部位向来是非常不听话的，你不想硬起来的时候，偏偏它就翘得比什么都要高，比什么都硬。

　　所以柳正明蠢蠢欲动的下体非常不听话地站了起来，在他那条微紧身的牛仔裤上撑起一个颇为壮观的小帐篷。

　　凌皓："oooooo"

　　PS：柳正明恐怕是这些禽兽里面ooo不，应该是这一家子人里面最纯洁的一个了ooo汗ooo

　　第二十九章  二度受伤

　　凌皓有些不自然的移开视线，柳正明突如其来的反应让他脸颊有些发烫。

　　虽然在他失忆的那段时间，柳正明被他"猥亵"过不止一次，但是事隔几个月再次看到男人起反应时，凌皓还是很尴尬的。

　　一想起自己在失忆的时候对男人做过的那些大胆举动，凌皓顿时窘迫的想要直接钻个地洞躲进去。

　　柳正明不好意思的用手捂住自己的裤裆，想要把那翘得老高的东西给按下去，但是却徒劳无功，反而翘得更高了。

　　"呃，那个不好意思啊。我起反应了。"柳正明双脚盘起，用枕头拦住自己那激情勃发的部位，笑容有些尴尬。

　　凌皓抬起头狠狠瞪了他一眼，凶声道："你个随时发情的种马！"

　　柳正明干笑两声，紧紧抱着手里的枕头，无奈的苦笑："我也没办法啊，谁叫你脱了衣服坐在我面前？我想不起反应都难啊。"

　　男人一脸和他形象不相衬的无辜表情，声音之中还有些委屈。

　　凌皓顿时想笑。

　　柳正明牛高马大的身体做出这副弱弱的模样，实在是有点……可爱。

　　凌皓强忍住脸上的笑容，黑着脸，语气冷硬地开口："拿开枕头。"

　　柳正明一脸惊讶地看向他："为什么？"

　　凌皓怒瞪他一眼，咬牙道："叫你拿开就拿开，别那么多废话！"说罢便倾过身子去抢他怀里的枕头。

　　无奈之下，柳正明只好松开手，任凭凌皓夺走压在自己双腿间的枕头。

　　凌皓扔掉手里的枕头，伸手便朝柳正明裤裆那突起的部位探去。

　　柳正明急忙按住他的手，一脸莫名其妙地看着他："你想干什么？"

　　真是白痴的问题。

　　凌皓白了他一眼，拍开他的双手，恶狠狠的说道："做爱。"

　　这哪里是要做爱的样子啊，那冷厉的语气感觉就像是和仇人对话一样。

　　柳正明顿时担心他是不是趁机要割掉他的小弟弟，顿时有些惊恐的咽了咽口水。

　　凌皓一把拉开他的拉链，柳正明那已经坚硬无比的紫红色分身立刻从中跳了出来，笔直坚挺的指向天空，顶端还在不停地往外冒着泪滴，顺着那紫红色的茎干滑下，没入那一片茂盛的黑色丛林之中。

　　看着男人形状漂亮的硕大分身，凌皓的心跳顿时有些加快，虽然这种东西曾经让他吃尽苦头，但是要真的呈现在他眼前，那还是会让他有些心神荡漾。

　　毕竟他也是个性欲旺盛的男人，这么诱人的东西摆在他眼前，他不可能不会动心。

　　"那个，小皓，你到底……啊……"

　　柳正明话还没说完，凌皓便直接低头含住了他的分身，柳正明情不自禁的发出一声销魂的低吟。

　　凌皓一只手握住柳正明的分身根部，嘴唇开始上下套弄柳正明那硕大的坚挺，舌头还不停的在他分身头部上打着转，动作十分娴熟。

　　凌皓熟练的动作让柳正明内心开始泛上一阵醋意，内心有些吃味地想：这大概是凌皓帮其他几个人口交时锻炼出来的吧。

　　但是他什么也没表现出来，因为接下来的快感让他的大脑渐渐丧失思考的能力，下身那种销魂蚀骨的快感让他有些难以自持。

　　男人果然是下半身动物，柳正明不禁有些悲哀的想。

　　汹涌而来的快感立刻席卷而来，直冲脑顶，柳正明顿时爽的说不出话来，只能仰起脖子发出一声声极为诱人的呻吟。

　　脖子上的伤口被牵扯的很疼，但是柳正明却丝毫没有理会他，凌皓温暖的口腔和柔软的舌头让他几欲发狂，恨不得立刻把他按在身下狠狠的进入他的身体。

　　但是他的身体却完全不听使唤，丝毫无法动弹，因为这种强烈的快感实在是太销魂了。

　　凌皓用力的吮吸着柳正明的分身，舌头时不时的撑开顶端的小洞，采食着从里面涌出来的透明粘液，握着他分身的手还时不时滑下去抓住他那两颗坚硬的欲球，放在手里把玩。

　　淫靡的吮吸水声响彻整个房间，凌皓的唾液沾满了柳正明整个笔直的茎干，顺着他那两颗不停颤动着的欲球滑入床单，闪着淫靡的亮光。

　　柳正明有些激动地扒掉了自己的裤子，双手抓住凌皓的头发用力的往下按，臀部也开始不停地往上挺，想要让自己顶的更深。

　　柳正明的分身突然他、顶入凌皓的喉咙里，顶的很深，让凌皓感觉一阵反胃。

　　努力调节自己的呼吸节奏，；凌皓很快的适应了这种有些极端的口交方式，并且努力让自己吞的更深一点。

　　这样的快感让柳正明几乎发疯，下身顶入的力度和速度越来越凶猛，硕大的分身一次次顶入凌皓的喉咙深处，让他有些招架不住了，但是还是强忍了下来。

　　他不想让柳正明失望。

　　既然赔罪那就要有诚意一些，要让对方满足才行。

　　双手撑在柳正明那两条坚实修长的大腿上，凌皓跪在柳正明双腿之间，调节好自己的角度努力让自己不那么难受。

　　长久被压抑的欲望来势汹汹，柳正明此时已经完全被那销魂蚀骨的强烈快感冲昏了头脑，只知道一味索取，丝毫没有顾及到凌皓的感受。

　　凌皓被他飞快的速度弄得有些喘不过气来，被摩擦过度的咽喉也开始有些隐隐作痛，开始头晕眼花起来。

　　但是他知道柳正明就快到高潮了，所以他不得不忍耐。

　　男人身上的肌肉开始紧绷，凌皓感觉到自己口里的分身也快坚硬到极点了，开始一颤一颤的跳动，幅度越来越剧烈。

　　终于，在一阵急剧的抽插之后，柳正明低吼着在凌皓口里释放了。

　　温热的液体涌入口腔带着一股男性特有的腥咸味道，刺激着凌皓的味觉，凌皓赶忙抬起头，吐出了口里的分身。

　　激射而出的乳白色液体打在凌皓的脸上，凌皓因为被柳正明抓住头发，没有办法躲开，被喷的满头满脸都是，顿时感觉一阵恶心。

　　柳正明身体剧烈的颤抖着，体内的热液仿佛射之不尽一样，一阵一阵的击打在凌皓的脸上，力道之大，弄得凌皓的脸都有些刺痛，可见他憋的时间有多久。

　　男人射完以后，无力的倒在床上大口大口喘息着，身上的衣服几乎完全被汗水打湿，紧紧地贴在那健硕修长的身体上，勾勒出他身上完美的肌肉线条，感觉无比诱人。

　　凌皓因为脸上满是精液，完全睁不开眼睛，摸了半天又找不到卫生纸，只好拿起身边的枕头胡乱的在脸上抹了几把，擦掉了脸上的液体。

　　让凌皓感觉恶心的味道充斥着凌皓的口腔鼻腔，凌皓擦了半天也没有办法弄掉，顿时有些生气。

　　刚才柳正明快要到高潮的时候凌皓其实是完全可以躲开的。但是因为头发被男人抓住，让他的动作迟疑了一下，而且也移不开头，所以被喷得嘴里脸上全都是精液。

　　凌皓有些生气的抬起头，但是却被柳正明此时的模样吓了一跳。

　　只间柳正明此时的脸色变得更加苍白，脖子间的纱布已经被鲜血染成血红色，看起来十分吓人。

　　伤口裂开了。

　　而当事人视乎并没有感觉到疼痛，脸上的表情看起来有些意犹未尽依然沉浸在刚才那激烈的快感之中。

　　凌皓顿时一脸黑线。

　　 

　　之后，凌皓慌慌张张从房间里面跑出来求救的模样让其他几只禽兽瞠目结舌，他嘴角那丝残存的白色液体把他们原本"脆弱"的心灵大大的刺激了一番。

　　而进入房间里的时候，那香艳无比的"凶案现场"更是让他们差点没直接扑上去结果了柳正明。

　　虽然知道凌皓可能做的事情，但是真正看到那场面时，几只禽兽还是被大大的打击了一番。

　　看来几只禽兽走向共同和谐，需要走的路还很长……

　　而凌皓这一番"卖身赔罪"的结果让人啼笑皆非。

　　罪没赔起，反倒把柳正明再一次送进了医院，实在是让人大跌眼镜。

　　于是，罪上加罪的凌皓无意之间欠了柳正明两次……

　　Ps：突然发现小皓其实挺YD的，俺的本意完全不是这样啊！泪……

　　第三十章  选秀比赛

　　凌皓虽然长得不错，但是却从来没有过什么自觉。

　　他向来觉得自己很普通，从来没有觉得自己哪里好看过。

　　在他看来，他身边的几只禽兽才是超级大帅哥。又酷又帅，身材又好。再加上那一米八几的身高，每每都让他嫉妒的要死。

　　所以，当凌皓在路过一家电视台大门，被一个长相猥琐的男人拉住，让他参加他们电视台举办的选秀节目时，凌皓大脑顿时有点转不过弯来。

　　"你让我参加这什么XX？"凌皓指着鼻子，一脸难以置信的瞪着这个面目猥琐的男人："你没有搞错吧？我才不要参加这些乱七八糟的比赛呢！"

　　凌皓向来不关心这些娱乐圈的东西，所以并不知道现在这个电视台举办的选秀比赛时当前全国最受欢迎的娱乐节目之一，影响力在全国是数一数二的。

　　那男人是无意之间看到凌皓的，觉得他外形条件实在是太好了，最符合当选秀比赛对于美型男的要求，觉得他是个好苗子，可以作为节目拉动收视率的工具。所以才自己贬低身份跑来邀请他的，但是却被拒绝了，顿时感觉十分没有面子。

　　"你难道不知道我们的节目时全中国最红的选秀节目吗？如果你参加了，说不定以后会成为全中国最受欢迎的明星耶！"

　　男人笑得一脸自以为是，似乎笃定凌皓会接受一样，那模样看似真诚，实际上却十分傲慢。

　　凌皓顿时黑下了脸："对不起，我对你们这个节目不感兴趣，而且我也不想当明星。"说罢转身就走。

　　男人的脸顿时有些挂不住了，但是对方不买他的帐，他也不好说什么。

　　真无聊！什么态度吗？凌皓冷脸向电视台大门走去。想起刚才那男人自以为是的模样顿时有些烦躁。

　　他原本打算去乐器店买一把新吉他的，现在这么搞，已经快要没时间了。

　　乐器店快要关门了。

　　"算了，还是明天去买好了。"凌皓催头丧气的想。

　　凌皓一出门便被一群蜂拥而至的少女们给挤得七荤八素，找不着北。

　　"周子谦！周子谦！我爱你！我爱你呀呀呀！"

　　那些疯狂的少女们很明显是看到了什么明星，叫得那叫一个高亢，估计那什么"海豹音"都没有那么震撼。

　　那些震耳欲聋的呼喊声震得凌皓头晕目眩，整个耳朵里面充斥着那一声声凄厉的"我爱你"，顿时有些担心自己的耳膜会不会被撕裂。

　　凌皓终于明白那些追星族的可怕之处了。

　　那种疯狂的举动，实在是让人毛骨悚然，完全是没有理智的追逐。

　　凌皓内心突然涌出一丝惊恐：会不会我就会这么被她们挤死？

　　慌乱之间，凌皓的手臂被人抓住，那人的力道相当之大。

　　分不清东南西北的凌皓就这么被拉走了。

　　凌皓清醒过来的时候，发现自己居然正在处于一个完全陌生的地方，身边还站着一个完全陌生的男人，顿时神情有些呆滞。

　　"这里是哪里？你是谁？"凌皓顿时甩甩头，想要将眼前那些星星甩掉，可是头却越甩越晕。

　　他昨晚打游戏打到半夜两点多，所以导致今天精神严重恍惚，就连走路也都是感觉飘在云里雾里，再加上刚刚被那些小女生挤得死去活来，顿时有些站立不稳。

　　他身边的男人及时扶住了他："你没事吧？"低沉磁性的嗓音，非常标准的港台腔。

　　凌皓顿时反应过来，这人大概就是刚才那些人口中喊着的那个什么"周子谦"吧。

　　凌皓顿时感觉有些怒了，一把甩开他的手："我没事，不劳你关心。"

　　男人有些吃惊的开口道："你怎么了？怎么语气好像不太对？"

　　凌皓顿时感觉自己好像太粗鲁了一点，有些不好意思的抬起头："那个，刚才不好意思，我心情不好，谢谢你刚才的帮忙。"

　　男人微笑道："呵呵，没事。"

　　凌皓左看右看，上看下看，看了半天也没觉得这个男人哪里帅，只不过五官长得好了一点罢了，一身的奶油气，比家里那五只又man又帅的禽兽差远了。

　　顿时感觉有些奇怪，这现在的人怎么搞的，就这样子也能当明星？一点气质都没有，大街上随便拉几个人出来都比他好多了。

　　名叫周子谦的男人被他怪异的眼神盯得有些发毛，顿时强撑住脸上的微笑："请问我身上有什么东西吗？你怎么一直在盯着我看。"

　　凌皓微笑："呵呵，没事没事！我要回家了，谢谢你刚才的帮忙，再见。"转身就走。

　　"等等！"男人一把拉住他的手臂："你难道不想参加一下这个选秀吗？我看你很有潜质。"

　　凌皓无奈的对天翻了个白眼：这些人怎么没完没了了啊？烦不烦啊！

　　"对不起，我没兴趣。"凌皓想要甩开他，却被他反过手直接推进了演播间。

　　"喂，你要干什么？"凌皓怒道。

　　男人笑得一脸人畜无害，朝凌皓挥挥手："呵呵，既然都站在演播间前面了，那就好好表现一下吧。加油哦，我看好你哟！"

　　凌皓顿时起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　这人好娘……

　　只是，既然已经被逼的赶鸭子上架了，那凌皓也不得不硬着头皮上了。

　　这节目正好是在海选，来的大多数都是些不是很会唱歌，长相又平庸的人。

　　凌皓这么突然一进来，顿时让几个百无聊赖的评委眼前一亮。

　　先不说他的歌喉，光看他样貌就已经是可以进全国十强的水准了，就凭他一副小受样（-_-!），估计只要一站到银幕前，估计就能大红。

　　如果在比赛之间和某个帅一点的人气选手闹出绯闻的话，估计他绝对能够大红大紫，这节目的收视率绝对会更上一层楼。

　　几个评委暗自在心里打着如意算盘，脸上笑得那叫一个和蔼可亲。

　　凌皓第一次站在摄像头前面，顿时显得有些手足无措，憋了半天都没有说出一句话。

　　这一副青春懵懂的模样顿时把几个阅人无数的评委给秒到了，坐在正中间的那个披头散发，头上戴着一朵白色芙蓉花的女人顿时眼放狼光，语气激动的开口道："别紧张，小弟弟，你尽管放心唱！没人会嘲笑你的。"

　　看着这个桌前摆着一个"柳三美丽花"的名牌的女人，凌皓顿时一脸黑线。

　　这彪悍的眼神，比许月如看到帅哥时的模样还饥渴……

　　于是，骑虎难下的凌皓无奈之下，只好开口清唱了一首比较老的经典歌曲《over-the-rainbow》（飞跃彩虹）

　　当凌皓清亮而富有磁性的嗓音在整个演播间响起的时候，现场的人顿时被震住了。

　　凌皓那华丽丽的高音和技巧娴熟的转音，惊艳了所有人的视觉和听觉。

　　众评委原本以为他只是一个外强中干的绣花枕头，原本只是打算让他做一个花瓶的，但是丝毫没想到这男孩的唱功居然如此彪悍，顿时有些惊讶的合不拢嘴。

　　这家伙，没治了……

　　要真红了，绝对是妖孽级别的……

　　"太棒了！太完美了！太perfect了！中国的乐坛有救了！"柳三美丽花激动的热泪盈眶，那一头凌乱的长发被她甩的云魔乱舞，站起身来，用力鼓掌："像你这么可爱的男孩，我真想把你种在后花园！"

　　凌皓顿时嘴角有些抽搐：这女人真让人无语……八成是疯了……

　　"恭喜你。你得到了一张pass卡，直接晋级五十强。"柳三美丽花从身后掏出一张红艳艳的大卡片，示意凌皓过来接，笑得有牙无眼。

　　没办法，现在他正对着摄像头，也不好做出什么太过于出格的举动，只好耸拉着脑袋从她手上接过了那一张"沉甸甸"的pass卡。

　　这模样在众评委看来，完全是一副小男生害羞的模样。

　　凌皓原本打算接过那张红的刺眼的东西就走的，没想到却被那彪悍的女人直接拉了过去，被他狂轰滥炸一般的狂吻一番。

　　凌皓被勒的有些喘不过气来，但是也不敢太过于挣扎，毕竟对方是女的，他也不好做出什么太过于粗暴的举动。

　　只是，脸上被弄得到处是口红印，凌皓顿时有些欲哭无泪……

　　于是，凌皓便开始了自己那短暂又璀璨的选手生涯……

　　Ps：这一章恶搞了当年比较红的一档选秀节目快XX声。如有产生不良反应的大大，俺概不负责哦。

　　第三十一章  天真与现实

　　这是一个风雨交加的夜晚。

　　众禽兽和凌皓母子正坐在沙发上看着电视里播的一部美国大片。

　　广告间隙，许月如漫无目的的换着台，正好换到了那个xx卫视举行的选秀比赛。

　　非常凑巧的是，这时正好播放着凌皓演唱的画面，那嘹亮而华丽的歌声顿时充满了整个客厅。

　　众人的视线顿时齐刷刷的扫向凌皓，一脸难以置信的表情。

　　"你参加了这选秀？"关世杰坐在沙发上，翘起二郎腿，冷冷的看着凌皓。

　　"呃……这个……"凌皓挠挠头，有些不好意思的开口道："其实我也不想参加的，是那个名叫周子谦的人莫名其妙的把我往里面推。"

　　关世杰推了推鼻梁上的眼镜："退出比赛。"

　　"为什么？"凌皓有些怒了。

　　他最讨厌关世杰这样一脸臭屁的模样，总是一脸高高在上的表情，说什么事情好像都是在命令别人一样。

　　"你不适合这个勾心斗角的圈子。"关世杰言简意赅，没有一个多余的字。

　　"谁说的？"凌皓不耐烦的反问。

　　"你还是比较适合呆在酒吧那种地方，安安静静的唱你的歌，娱乐圈这个地方你是混不下去的。"徐坤达插话道。

　　"滚！！！"

　　凌皓原本是不打算参加这个比赛的，他一向不喜欢这种龙蛇混杂的场合。

　　但是被几只禽兽看不起的感觉大大刺激了凌皓的自尊心，于是，凌皓一时脑热便决定一定要参加这个节目。

　　"我绝对要参加这个节目。"凌皓坚持道。

　　关世杰和徐坤达的脸色顿时冷了下来。

　　场面开始有些紧张，欧阳凯急忙出来打圆场："呵呵，小皓唱得很好啊，既然他想参加就让他参加吧，大不了到时候再退出比赛就好了。"

　　作为众禽兽们的大哥（年龄），秦枫也出来发话了："小皓想参加，就让他参加吧，我挺看好他的。"

　　"是啊是啊！我家小皓最棒了！比其他那些人要好多了！"许月如双手合十，做出少女状的星星眼："我就要当星妈了！"

　　"小皓加油吧，我也支持你！"柳正明对凌皓笑得一脸温柔。

　　结果是五比二。

　　凌皓参赛的决定被大多数人支持。

　　凌皓一脸得意的对徐坤达和关世杰竖起中指，恶狠狠开口道："老子就要参赛！你们奈我何？"

　　说罢，害怕被他们围殴，凌皓飞快的窜进自己的房间，用力的砸上了门。

　　凌皓一连串的动作实在是幼稚的要命，在场所有人都有些嘴角抽搐……

　　无缘无故被竖了中指，关世杰和徐坤达顿时一脸黑线。

　　估计这小家伙看多了外国片，还不知道竖中指的含义。（ps：竖中指的具体含义是Fuck youbltch，即"干你，婊子！"）

　　强忍住即将喷薄而出的怒火，无缘无故被辱骂一番的两只禽兽面无表情的走回了自己的房间。

　　他们决定不和凌皓一般见识，等吃够了苦头之后他自然就知错了。

　　沙发上剩余的三个人顿时面面相觑，有些尴尬的笑了笑。

　　……

　　于是，凌皓的选秀之路就此开始。

　　自从那天的海选画面播出以后，凌皓就一炮而红，而且红的很夸张。

　　凌皓的照片瞬间被传遍了整个网络，覆盖了很多大型网站，甚至还被不少同志网站盗用做为征友的模特照片。

　　尤其是那些腐女网站，凌皓更是被冠以"绝世小受"的称号，再加上他那个标志性的小受名字，顿时成为无数腐女心中的偶像，yy的对象。

　　而凌皓的选手之路也走得无比顺畅，从海选到初选再到分区十强，凌皓几乎没有任何阻碍的就进了，无比的顺风顺水。

　　而凌皓的人气也越来越高，粉丝也越来越疯狂，正可谓如日中天，很快成了这个节目的最重视的种子选手之一。

　　红的发紫。

　　而凌皓的苦恼也从进入十强开始了。

　　十强比赛的第一场，凌皓原本是打算用一首经典老歌参赛的，但是节目的导演临时要他换歌，凌皓几次抗议，但是却都无效。

　　乐队不愿意配合，只听导演的话。

　　凌皓不得已之下，只好换上了导演要求的一首当下比较流行的一首口水歌。

　　凌皓无奈的唱完这首他、让他十分反感的歌曲之后，愁眉苦脸的走下台。

　　他根本无心去唱自己不喜欢的歌，所以，连他自己都觉得刚才唱的实在太糟糕。

　　只是评委们好像很买他的账，都给出了很高的评价，尤其是那个头戴白花的柳三，激动得热泪盈眶，让凌皓感觉有些莫名其妙。

　　真的有那么好吗？

　　为什么观众们好像都有点冷淡？

　　无人来解答他心中的疑惑，凌皓只得强笑着撑完了整场节目。

　　凌皓的晋级自然是毫无悬念的。高的吓人的场外支持再加上评委们的力捧，凌皓第一个晋级X强。

　　只是，对于众人的恭喜和追捧，凌皓感觉有点茫然。

　　因为他非常清楚地看到了其他某些选手眼中的嫉妒。

　　只是还要强颜欢笑，装作非常为他高兴的模样，跑过来拥抱他。

　　虚伪的表现让凌皓有些头疼。

　　凌皓回家之后，一直都是闷闷不乐。把自己一个人锁在房间里面沉默不语。

　　众禽兽知道他受到挫折了，但是也不好直接去安慰他。

　　凌皓向来是一个倔强的人，不到撑不下去的时候是绝对不会停下来的。

　　再加上他太过于强烈的自尊心，如果此时贸然去对他说些什么，凌皓可能会更加不听劝告。

　　还是等他自己清醒吧。

　　众禽兽有些无奈的想。

　　他们后悔让凌皓参加这个比赛了。

　　他们想要看到以前青春阳光的凌皓，而不是现在这个死气沉沉的他。

　　只是，过完这一关，凌皓就要开始慢慢走向成熟了吧。

　　人都是见识到社会的黑暗以后，在经历无数挫折之后渐渐成长起来的。

　　凌皓也不例外。

　　只是，相比于成熟理智的凌皓，他们还是比较喜欢那个不经世事，急躁单纯的凌皓。

　　哎……

　　长叹一口气，众禽兽顿时陷入无尽的苦恼之中。

　　……

　　凌皓的第二场也进的很顺利，但是凌皓内心的苦闷也越来越重。

　　一样的模式，一样的规则，凌皓在比赛前又被临时换了歌，而且还被导演安排和另一个长的很帅的选手合唱一曲。

　　原本是很普通的一次合唱，但是却在摄影师高超的镜头切换和拍摄手法之下，两人之间的感觉显得极为暧昧，甚至不经意之间的眼神交换都显得那么含情脉脉，让之后看到的凌皓大吃一惊。

　　然后两人之间传出无数绯闻，关于凌皓和这位选手之间的暧昧被炒的沸沸扬扬。

　　凌皓顿时有些纳闷，怎么就合唱了一首歌，就闹出这些乱七八糟的东西？这未免也太夸张了吧？

　　凌皓这时还不知道社会上有种叫做枪手的职业，这些人专门负责在网上炒别人的新闻，提高他们的知名度，而当前那些在网上炒凌皓新闻的人则正好是这家电视台请的枪手。

　　凌皓不知道，但众禽兽自然是再清楚不过了。

　　所以，众禽兽便开始站在同一战线上，一致反对凌皓再参加那个比赛。

　　一方面他们不愿意凌皓再跳进这个大染缸，受到无谓的伤害；另一方面，凌皓和别的男人产生暧昧，这让他们很吃醋，尽管他们很清楚这是假的，但还是无法忍受。小皓是他们的，怎么可能容许其他人有所肖想？

　　但是，不见棺材不掉泪的凌皓还是咬牙坚持要比下去。

　　他不想半途而废，不管怎么样，他至少要把这个分赛区的比赛比完了再说。

　　不过，他不要再妥协，也不会再妥协。

　　他要用自己方式去比赛，任何人都不能再逼他。

　　只是，凌皓很快发现了自己的想法根本就是一厢情愿……

　　在接下来的一场比赛，要决出分赛区的前三名。这是进入全国比赛的踏板，所以剩下来的选手都格外小心翼翼。

　　凌皓自然没有那个压力，他原本打算分赛区的比赛一完结，凌皓就退出比赛。

　　他再也忍受不了这样幼稚的比赛了。

　　赛前选歌时，导演一如既往的要求凌皓换上一首比较流行的口水歌。

　　和以前的默默忍受不同，凌皓这一次拒绝的很干脆，要演唱自己喜欢的歌，完全是没有任何商量的余地，并声明如果导演不答应他就退出比赛。

　　在几次沟通无果之后，两方谁也不肯妥协。

　　最终导演还是答应了他的要求。

　　他不想失去这棵好苗子。

　　凌皓顿时眉开眼笑。

　　只是，和以往的顺风顺水不同，凌皓这一次的比赛进行的无比艰难。

　　无论他唱的再好，几个评委都没有一个给他好脸色的，要不是以为他支持率呈压倒性的优势，就差一点被淘汰出局了。

　　第一轮过后，凌皓顿时感觉十分郁闷。

　　他知道自己被打压了。

　　估计是导演要求的，要压压他的气焰。

　　……

　　比赛中间有会播播广告。

　　凌皓快要憋不住了，镜头刚刚切换成广告，便直接冲向卫生间。

　　只是，发泄过后的凌皓在刚出门的时候，却看到了一幕让他终身难忘的画面。

　　那短暂的一幕对他来说是个极为严重的打击。

　　第三十二章  黑幕

　　凌皓打开厕所的隔间门正准备走出去，动作很轻。

　　"这个，请你收下，让我进三强。"

　　一个男人压低了的声音从洗手槽的方向传了过来，显得有些神秘兮兮的。

　　凌皓的身体顿时僵在那里。

　　那男人的声音凌皓非常熟悉，是参加这个选秀的选手之一。

　　"呃，这个，我不能保证你能够进去，但是可以适当的帮你增加一些场外投票，能不能进就完全靠你自己了。"

　　另外一个男人的声音从同一个方向传了过来，声音低沉而沙哑，凌皓一下就分辨出来，那是这个节目的工作人员之一。

　　凌皓强压下内心的惊慌，极力控制住自己有些发抖的手，轻轻的关上了隔间的门。

　　这是贿赂！

　　凌皓惊出一身冷汗。

　　那两个人没有发现他。

　　"知道了，我尽力比赛，你多帮我增加一些场外投票，至少让我的场外支持率进前三吧，可以？"那个选手的声音又传来，低声下气的开口哀求道。

　　"嗯，我尽量，不过你的人气现在是排在倒数第二的，如果你真的要进三强，恐怕会比较难。"

　　那个工作人员的声音有些犹豫，但是凌皓却非常清晰的从他口里听到"勒索"这两个字。

　　只是赤裸裸的伸手要钱啊

　　果不其然，那个被名次冲昏了头脑的人再度开口道："只要我这次进了三强，我就叫我爸爸给你们五十万。"语气很幼稚，很明显是那种被有钱人家宠坏了的小孩，不知天高地厚。

　　"嗯，就这么说定了。"工作人员压低的声音之中有着一丝掩藏不住的喜悦。

　　两人很快结束了这一番肮脏直接的交易，走出了卫生间。

　　在听到那一声巨响的关门声之后，凌皓无力的跌坐在马桶盖上。

　　凌皓头有点晕。

　　眼前的世界开始搅动起来，让他感觉自己的存在是这么不真实。

　　刚才的那一幕，让凌皓感觉自己内心原本坚持的某个地方，瞬间被击的粉碎。

　　仿佛掉入了一个无底的黑洞。

　　跌跌撞撞地走回化妆间，凌皓感觉自己就好像一个找不着北的游魂野鬼。

　　迷失在一片乌烟瘴气的沼泽地里。

　　好肮脏……

　　凌皓突感觉得自己身处的地方实在是肮脏无比，那些来来往往的人脸上所带着的笑脸看起来是如此丑恶，让他感觉无比恶心。

　　他不想再在这个地方多呆上一秒钟了。

　　那会让他感觉自己也是如此肮脏。

　　他要逃走，逃回自己的家。

　　那里才是自己应该在的地方，而不是这里。

　　那里很干净。

　　凌皓刚站起身来，一个中年男人便急匆匆跑过来，一脸焦急对他开口道："都到你上场了，你居然还杵在这里？赶快给我上台。"

　　说罢，男人便拉住他的手急匆匆的往前台赶。

　　凌皓的手腕被捏得很痛，用了半天时间才反应过来，这个男人就是节目的导演。

　　只是原本想要逃离的凌皓却没有挣扎。

　　既然要退出，那就用最完全美的方式来谢幕吧，临阵脱逃是弱者的行为。

　　凌皓强行压下内心的不适感，整理好自己的心情以后，面带微笑的上了台。

　　只是那笑容很假。

　　他要唱完最后一支歌再走……以胜利者的姿态离开。

　　凌皓一上台，台下凌皓的"粉丝"便疯狂的尖叫起来。

　　看着这些真心支持他的这些人，凌皓内心顿时一阵心酸。原本在他看来非常和谐美好的画面。此刻却显得如此讽刺。

　　他们，自己，以及其他选手，还有电视前面那么多默默支持着这些参赛者的观众完全是被愚弄了的一方。

　　付出了那么多感情，得到的却是一个早已没有任何实际意义的结果。

　　一个被人为操纵了的结果。

　　凌皓拿起吉他，安静的坐在了椅子上，在摄像机对准他的时候，收敛起了脸上的笑容。

　　轻轻的拨动琴弦，一串动人的音符便从他那修长的手指间飘了出来。

　　凌皓弹的还是之前选好的那首曲子，只是演唱方式却完全不同。

　　原本是一首比较舒缓的慢歌，可是凌皓却硬是唱成了一首摇滚歌曲，到最后干脆抱着那把吉他蹦来蹦去，唱的歇斯底里。

　　他在发泄自己内心压抑的情绪。

　　在场的观众甚至评委全部都看呆了。这样疯狂的凌皓，实在是让他们有点……难以接受。

　　当凌皓嘶吼着唱出最后一个音符时，已经是气喘吁吁，大汗淋漓了。

　　柔软的头发被汗水打湿，胡乱的沾在凌皓的脸颊上。再加上他那双有点迷离的含水双眸，整个人有种堕落般的凌乱美感。

　　如同一个堕入黑暗的精灵，正在用搞破坏的方式来宣布他的反叛和不屈。

　　场面非常震撼。

　　凌皓唱完之后，整个现场顿时安静下来，甚至连呼吸声都让人难以察觉。

　　死一般的寂静。

　　片刻之后，观众们爆发出一阵雷鸣般的掌声，混合着观众们震耳欲聋的欢呼声，几乎把整个摄影棚都快掀翻。

　　"凌皓！你太棒了！"

　　"凌皓！我爱你！"

　　"凌皓！……！"

　　而凌皓则是规规矩矩的朝他们鞠了个躬，微笑着开口道："谢谢。"脸上的表情完全褪去了之前的狂野不羁，变得波澜不惊起来。

　　完美的蜕变。

　　凌皓带着一脸自信的微笑走回了选手区，特意看了刚才那个贿赂工作人员的选手一眼。

　　那人看着凌皓的眼神仿佛在喷火，似乎恨不得在凌皓身上烧出个窟窿一样，看得凌皓一阵不爽。

　　赤裸裸的嫉妒。

　　凌皓则直接回给了他一个鄙视的眼神。

　　对方立刻气的咬牙切齿，拳头攥得紧紧的，差点没直接向他扑过来。

　　只是摄影机一直都是对准着这里，这人也只好强忍住了。

　　看着他一脸吃瘪的表情，凌皓内心顿时一阵舒爽。

　　这种人，就应该拿出来好好晾晾。

　　凌皓向来讨厌这种人，自以为家里有点钱就拽得个二五八万似地，目中无人。

　　一般对于这种人，凌皓是向来无视的，但是如果对方硬是要欺负到他的头上来，那他就会完全以其人之道还治其人之身，让对方也尝尝这样的感觉。

　　所以，在接下来的比赛之中，凌皓一直针对他。

　　他无法忍受这样的害群之马的存在。

　　在经历刚才那样的打击之后，凌皓难以相信这个比赛还会有什么公平公正可言。

　　这个比赛现在在他看来，完全是一个权钱交易的肮脏游戏，所有人都是这些人手下的棋子。

　　被利用，或者……被抛弃。

　　虽然这么想，但是凌皓却还是无法忍受那人的存在。

　　既然都要走了，那就想办法把他唯一看见的一抹败笔抹掉吧。尽管他的做法有些幼稚可笑，但是他却依然执拗的想要用自己的能力让这个舞台尽力变得干净一点，毕竟大部分选手还是很无辜的。

　　所以，在挑选对手PK时，凌皓都会毫不犹豫的直接选他。在挑选搭档时，凌皓则会选被他针对的选手。

　　结果自然是凌皓完胜。

　　那人充其量只是一个脸长得还算可以的选手，但是要比实力的话，那就比凌皓差了好几个档次。

　　所以几个回合下来，那人已经濒临淘汰的边缘，要不是还有那"很高"的场外支持率撑着，估计早就下去了。

　　一次次被针对，那人看着凌皓的眼神也越来越恶毒，而凌皓则总是回以挑衅和蔑视的目光，把那人气得直跳脚。

　　场中开始变得火药味十足。甚至连观众和其他选手也感受到了他们两人之间的暗潮涌动，顿时情绪有些激动起来。

　　凌皓的粉丝和那人的粉丝甚至开始对掐，用恶毒的语言相互攻击，那话是越来越难听到最后简直可以称得上是不堪入耳了。

　　场面顿时有些失控。

　　Ps：本章节没有影射任何选秀节目的意思，纯属本人编造，如有雷同，实属巧合。

　　第三十三章  释放

　　最终，两人之间的内斗还是因为导播的介入而停止了，那些互相针对的粉丝们也因为现场保安的调节而平息下来。

　　只是凌皓之后的表现一直都是差强人意，和之前的演唱根本是完全两样。

　　此时凌皓无心再唱歌了，一心只想要离开这里，所以基本上可以说是慢慢在熬时间，比赛之中一直都是漫不经心的，魂都不知道飞到哪里去了。

　　导演急的直冒汗，恨不得狠狠扇他一巴掌，叫他清醒过来。

　　这可是直播啊！任何差错都会有可能导致致命的结果！

　　但是对于他的好说歹说，凌皓就是不买账，气得年迈的导演直跳脚。

　　对于他的焦急，凌皓只是冷冷一笑：结果不是你们早就订好了的吗？有必要在这里装腔作势吗？

　　凌皓虽然内心暗自嘲讽，但是终究还是没有说出口。

　　他不想和这些操纵着这个"游戏"的人多说一句话。

　　比赛的结果大出众人的意料：除了凌皓以外，其他晋级的两个选手则都是不那么起眼的人，原本呼声很高的两个选手却"意外"落马，实在让人唏嘘不已。

　　那个之前暗中买票的人自然也进了三强，只是凌皓已经无力再去表现什么。

　　他已经麻木了。

　　这个现实实在是太打击人，看着其他被淘汰的选手黯然神伤的模样，凌皓暗中咬牙。

　　"我要退出比赛！这种无聊的节目我不参加了！"

　　在节目即将结束的最后一刻，凌皓对着众人大声开口道，没有一丝退缩。

　　一言既出，满座哗然。

　　现场顿时陷入一片死寂之中。

　　众人目瞪口呆地看着语出惊人的凌皓，怀疑自己是不是听错了，怎么得到分赛区冠军的凌皓，居然会突然宣布退赛？

　　原本呆滞了一下的导播立刻将比赛画面切到广告，一般的直播节目时间都会延迟十几秒，所以凌皓刚才语出惊人的一幕还没有播出去，还来得及挽救。

　　只是，即使是这样，由于刚才导播的片刻犹豫，凌皓宣布退赛的前一句话还是完整的播了出去。

　　后面那句更加爆炸的话虽然还没有播出去，但是在现场的人早已经是听得清清楚楚，估计比赛一完，这条消息就会已野火蔓延的速速直接传遍整个网络。

　　凌皓没有考虑过这些，他也压根不清楚这些东西。

　　他刚才所说的话，只是一时气愤难当才说出来的，没有后悔，也不会后悔。

　　他唯一后悔的是，没有听几只禽兽的劝告跑来参加这种无聊透顶的节目，既浪费时间，又浪费精力。

　　凌皓顿时觉得很傻。

　　凌皓话一说完，转身就走，眼神十分坚定。

　　众人反应过来的时候，凌皓已经离开了比赛现场，顿时有些面面相觑，不明白这个颇有性格的赛区冠军到底在搞什么飞机，怎么说走就走。

　　"你这人怎么这样？要性格也要注意一点分寸吧！你知道你刚才的表现会造成什么后果吗？你会真的被踢出比赛的！"

　　凌皓刚走出演播室，按耐不住愤怒心情的导演便直接冲到他面前一顿痛骂。

　　他到现在也不相信凌皓真的打算退赛，一厢情愿的认为他只是对刚才的纷争不满才会突然说那番话的，只是闹小孩子脾气罢了。

　　对于他的怒斥，凌皓只是冷冷一笑。

　　"导演，我是真的要退赛了。"凌皓紧紧地盯着这个中年男人的双眼，一字一句的开口道："这种不公平不公正的无聊比赛，我懒得再比下去了。"

　　凌皓的声音不大，但是这一番话却无比清晰的传入到男人的耳朵里。

　　凌皓的脸上十分淡然，看不出一点开玩笑的痕迹，导演不禁有些咋舌，难以置信的开口道："你，是真的打算退赛？"

　　凌皓微笑着点头："是的。"

　　说罢转身就走。

　　而那个被凌皓震得目瞪口呆的导演则是僵在原地，看着凌皓潇洒的背影怔怔发呆。

　　走出电视台的一霎那，凌皓张开双手，伸了一个大大的懒腰。

　　"解放咯！再也不用看别人的脸色行事了！"

　　凌皓兴高采烈的对天狂吼，惹得无数路人围观。

　　凌皓一向讨厌成为众人的焦点，更加讨厌自己做出太过于出格的举动，那会让他感觉十分窘迫，甚至无地自容。

　　但是现在凌皓不在乎他要尽情释放自己，宣泄自己负面的情绪。

　　无视周围人异样的眼光，凌皓高高仰起头，尽情的呼吸着自由的空气。

　　此时的他，犹如挣开了一道束缚了他很久的枷锁，感觉无比自由，仿佛连心都高高飞起来了。

　　这在此时，一只手搭在了凌皓的肩膀上，顿时把凌皓从天堂直接拉回人间。

　　凌皓顿时回过神来。

　　虽然只是轻轻的一碰，但是凌皓却感觉非常的不舒服。

　　他不喜欢陌生人随便触碰他的身体。

　　周子谦。

　　凌皓脸上出现一丝意外之色，但是很快被他掩饰过去，换上了一脸冷漠的表情。

　　"你来干什么？我都退赛了。"凌皓冷冷道。

　　对于这个当初将他推入比赛的人，凌皓内心是说不出的厌恶，紧握双拳，凌皓恨不得一拳揍在他那张笑得恶心的脸上。

　　对于凌皓的冷眼相对周子谦没有丝毫介意，笑得如沐春风，语气温和的开口道："呵呵，你今天的表现很棒虽然最后的结果让我有些意外，"

　　周子谦有些不好意思的挠挠头，这个草根出生的明星动作意外的可爱。看起来就如同一个腼腆羞涩的邻家大男孩。

　　凌皓内心顿时一暖，脸上的表情也柔和许多，但是依然没有露出一点笑容。

　　"哦，多谢你的夸奖。"凌皓一脸酷酷的表情，冷冷说道："我要走了，再见。"

　　说罢，转身就走。

　　"等一下！"周子谦急忙拉住他的手："请和我做个朋友！"

　　凌皓顿时一怔，回过头看着他。

　　男人的脸上表情很真诚，没有任何表演或者伪装的痕迹，眼神十分干净，只是那其中闪烁的异样神采，让凌皓不敢多究。

　　这是一个心思单纯的男人，凌皓暗暗的想。

　　虽然对他有些好感，但是凌皓再无法去应付多一个男人的爱意了，家里的五只禽兽已经够让他焦头烂额了，他已经无力再去承受更多一份的爱了。

　　而且他也不想伤害这个心地单纯的男人。

　　"对不起，我不能和你做朋友。"

　　暗中拉开距离，凌皓尽量用温和的语气开口说道。

　　"为什么？"男人一脸失望的看着他，眼神之中有着难以掩饰的悲哀。

　　"因为我已经有男朋友了。"凌皓面无表情的开口道，仿佛怕她听不懂似的，特地在"男朋友"三个字上面加重了音量。

　　果不其然，周子谦在听到这番话的时候，身体一震，一脸难以置信的看着凌皓。

　　凌皓只是淡淡一笑，转身就走，朝他挥了挥手，大声说道："我要回去了，我男朋友还在等我回家吃饭呢，你也赶快回演播室吧！"

　　看着凌皓决绝而潇洒的背影，周子谦呆呆的站在原地，望着凌皓渐行渐远的背影若有所思。

　　片刻之后，周子谦脸上露出一抹看开了的笑容，配上他那张不算太完美的脸却显得光彩耀人，非常迷人。

　　"原来已经名草有主了啊！"

　　周子谦有些遗憾的挠了挠头，抬起头仰望天空，脸上的笑容显得羞涩而充满憧憬："不知道我的草又在哪里呢？"

　　那清纯的模样打动了无数路人。

　　……

　　凌皓脸色平静的走在回家的路上，却越来越掩饰不住内心的激动。

　　此刻他好像回到那个温暖的家里面，和那些不是家人却比家人更亲密的禽兽们说说自己此刻内心的感受。

　　直到这时，他才真正感受到几只禽兽对他的良苦用心和他们那包裹在那层看似邪恶的外皮之下所包含无私的爱。

　　那种爱不用言语表达，不用太过于华丽的装饰，但是却无时无刻都在包围着他，保护着他，让他不受到这个残酷社会一丁点的伤害。

　　一想到他们那表情截然不同，但是却同样温暖的脸，凌皓顿时有种想哭的冲动。

　　他太爱这几个坏坏的，但是却又温柔无比的男人了。

　　第三十四章  撒娇

　　正当"春心萌动"的凌皓兴冲冲的往家里赶时，众禽兽和许月如还正呆在电视机旁沉默不语。

　　刚才凌皓那一番退赛宣言实在是太震撼了，他们甚至还没反应过来，节目就已经切换到广告了，只剩下凌皓那句"我要退出比赛！"依然在他们耳边回荡。

　　"那个……小皓不会是真的退出比赛了吧？"柳正明看向其他人，有些不确定的开口问道。

　　"好像……是的。"欧阳凯抓抓头，语气也不是十分肯定。

　　其他人则是地下头，一脸有所思的表情。

　　于是，整个客厅陷入一片安静之中，只剩下电视机嘈杂的声音。

　　不知道过了多久门铃声响起。

　　清脆的声音将所有人从沉思之中拉回现实，众人相互对望了一眼，眼神之中带着了然。

　　不用猜，这是凌皓回来了。

　　开门这件事，自然由年纪最小的欧阳凯一手包办。

　　大门刚打开一条缝，就被门外的人用力推开。欧阳凯大惊之下急忙往后退，只是还没等他来得及反应，一道黑影速度飞快的扑进他的怀里。

　　欧阳凯被吓了一跳，急忙伸手想要把怀里的人给推开。

　　"别动，让我抱一下！"凌皓紧贴在他胸前，语气闷闷的开口道。

　　"小皓？"

　　欧阳凯原本搭在他肩膀上的双手顿时僵住，试探着开口问了一声。

　　"嗯。"

　　凌皓低低的应了一声，头却始终没有抬起来，抱着欧阳凯双手力度也越来越大，几乎勒的欧阳凯都不能呼吸。

　　凌皓一向力气很大。

　　不想成为第一个因为拥抱而窒息而死的人，欧阳凯有些艰难的开口道："小皓，你放开我，我快不能呼吸了！"

　　"不要！我喜欢这样抱着你。"

　　凌皓有些倔强的说道，没有放开他，只是放松了手上的力度，且不停地将脸在欧阳凯的肩膀处蹭来蹭去，如同一只撒娇的小猫。

　　"耶？"

　　欧阳凯顿时呆住。

　　我不是在做梦吧？小皓居然说喜欢抱着我？

　　欧阳凯身体顿时僵硬的如同一块化石，有些不敢确定的开口问怀里的人："小皓，你刚才说什么？我没听清楚？"

　　"没听到就算了，我不说第二次。"凌皓咬牙切齿的声音从欧阳凯肩膀处传来。

　　欧阳凯顿时有些不解的看向身后，却发现众禽兽看着他的眼神杀气腾腾。

　　好……好可怕的眼神！

　　被他们那充满杀气的眼神盯得背脊发寒，欧阳凯只得苦笑着转回头，额头滑下一滴冷汗。

　　当局者迷，旁观者清。

　　虽然欧阳凯不清晰此时的凌皓怎么了，但是几只禽兽却再清楚不过了。

　　小皓在撒娇。

　　认识凌皓这么久以来，众禽兽还是第一次看到他撒娇的模样，顿时有些喜怒交加。

　　喜的是，凌皓原来也可以这么乖，这么可爱。

　　怒的是，抱着他的男人……不是自己。

　　于是，在众禽兽嫉妒加羡慕的目光中，欧阳凯毫无知觉的享受了凌皓的"处男"撒娇。

　　不知道抱了多久，在欧阳凯以为自己就快要被众人的目光给凌迟成碎片的时候，凌皓终于放开了他。

　　"小皓，你今天这么热情，是不是……"

　　欧阳凯难得的害羞起来，有些不好意思的摸摸后脑勺，想要听凌皓更高一层次的"深情告白"

　　只是……

　　"秦枫，抱一下。"

　　完全无视欧阳凯羞涩的模样，凌皓绕过他，直接冲向离他最近的秦枫索求怀抱。

　　欧阳凯："……"

　　看着完全忘记自己，兴高采烈扑向秦枫的凌皓，欧阳凯原本晴朗无比的头顶突然变得乌云密布起来。仿佛还能听到自己那脆弱的心如同一块易碎的玻璃一样，碎成无数碎片的凄凉声音。

　　于是，心碎的欧阳凯一个人缩在墙角默默哭泣……

　　相比于欧阳凯这边的凄凄惨惨戚戚，众禽兽这边完全则是春风得意，和凌皓抱来抱去的，抱的不亦乐乎。

　　凌皓今天好像抱人抱上瘾了，众禽兽虽然感觉今天的凌皓不太对劲，但是这样撒娇的凌皓实在是太可爱了，恨不得凌皓可以一直都是这样子才好。

　　"小皓，我也要抱！"许月如一把抓住凌皓的手，想要把他从最后被抱的关世杰怀里扯出来。

　　凌皓冷着脸甩开她的手，用手掌将她的脸推开，非常干脆的开口道："我不要。"

　　"不要……？"

　　许月如一脸晴天霹雳般的表情，宛如受到什么天大的打击似的的看着他，眼中泪光盈盈，用哀怨的眼神盯着他。

　　对于这个一向脱线的女人，凌皓向来是完全无视的，所以，许月如哀怨的眼神被他完全过滤掉了。

　　自从她把他打包卖给众禽兽之后，凌皓就已经完全对她是屏蔽状态，他无法"原谅"一个为了一套房子而把自己亲生儿子"卖掉"的母亲。

　　于是，被"伤透了心"的许月如双手捂着脸，做被伤害少女状奔回自己的房间，在空气中洒下两条"苦泪"，那模样搞笑至极。

　　"小皓我恨你！呜呜呜！"

　　伴随着许月如带着哭腔的咆哮声，许月如重重的砸上了门，整个客厅随之重重摇晃了一下。

　　只是，对于她这一番惊天动地的举动，众禽兽和凌皓也只是呆了一下之后继续沉溺于自己的世界之中，完全对她无视。

　　 

　　所以说，做人做到这种境界也实在是很悲哀……

　　……

　　深夜。

　　凌皓一个人在床上睡的天昏地暗。

　　自从那次凌皓爆发，咬伤柳正明之后，众禽兽再也没有强制要和凌皓睡的意思了。

　　野兽化的凌皓实在是太恐怖，他们不想半夜醒过来的时候，突然发现一个鬼魅的黑影俯在自己身上，把自己的脖子当鸭脖子一样啃来啃去。

　　那太恐怖了。

　　于是，自从那天以后，凌皓睡的无比安稳，再也没有半夜被弄醒之后，发现自己赤身裸体的躺在某只禽兽怀里被无端骚扰的事情了。

　　"叩叩叩……"

　　敲门声响起，惊醒了凌皓的好梦。

　　凌皓原本有起床气，最痛恨别人在他睡着的时候吵醒他。

　　所以愤怒的凌皓干脆用枕头蒙住自己的头，继续埋头大睡。

　　只是，敲门的人似乎很执着，一直都是在外面不停的敲着，一直保持着同样的速度，仿佛凌皓不开门他就不会停止似的。

　　"你神经啊！深更半夜敲门敲个不停！"凌皓愤怒的瞪着站在门外的人，咬牙切齿的开口道。

　　门外的人正是柳正明。穿着一件宽松的睡衣，对这凌皓笑得一脸无害。

　　"说吧！你这么晚找我干什么？"睡眼惺忪的凌皓打了一个大大的哈欠，漫不经心的开口问道。

　　"小皓，你还欠我两次道歉礼，今晚我要用第一次。"柳正明脸上的笑意加深，缓缓朝他逼近："这可是你自己说的哦。"

　　看着男人泛着幽光的晶亮双眸，凌皓全部的睡衣顿时完全被吓走了，惊出一身冷汗。

　　看着男人高大的身躯渐渐向他逼近，凌皓有些惊恐的向后退去，舌头有些打结："我~我~你~你你想做什么？"

　　"做该做的事啊！"柳正明微笑道，那模样别提有多温柔了。

　　凌皓顿时想到了"笑里藏刀"这个成语。

　　后背抵住了冰冷的墙壁，凌皓内心顿时一惊。

　　已经无路可退了。

　　Ps：发现俺写文越来越拖沓了，泪……所以接下来的情节会加快节奏，尽量快一点将这篇文完结。俺不想被人说成是烂尾文。泪……

　　第三十五章  胡思乱想

　　柳正明用脚尖将门关上，将凌皓逼到墙角，双手撑在他头的两侧，将他围在手臂中间。

　　"小皓，我忍不住了，今晚可以吗？"

　　没等凌皓开口回答，柳正明便低下头，炙热的嘴唇便印上了他的脖颈。

　　没有强势的掠夺，也没有其他几只禽兽的"粗暴"，柳正明的吻轻柔又细腻，每次都是轻轻的吮吸一下他颈间敏感的肌肤，然后又轻轻放开，转战其他地方，最多只是伸出舌头舔一下罢了。

　　凌皓体内的欲火被渐渐撩拨起来，身体被他碰到的地方不断升起一阵阵酥麻的感觉，如同在一潭平静的水面上投下一枚石子，泛起的涟漪迅速荡漾开来，那种让人无法抵抗的迅速在凌皓整个身体上蔓延开来。

　　凌皓身体一阵战栗，从来没有享受过如此温柔的缠绵方式，凌皓有些招架不住，那种渐渐侵蚀灵魂的感觉激的他迅速进入兴奋状态。

　　感觉到凌皓下身那高高翘起的分身顶住自己大腿的坚硬感觉，柳正明嘴角渐渐勾起一丝淡淡的微笑，温柔却邪魅。

　　看来小家伙也是一个比较容易激动的人嘛。

　　那样的话，事情就简单多了。

　　柳正明伸手扣住凌皓的后脑勺，轻轻地吻住了他的唇，动作轻柔，但是却不容反抗。

　　身体被他压在墙上，凌皓没有办法躲开。而且，对于这样温柔的吻凌皓也没有任何闪躲的想法。

　　既然欲望已经被撩拨起来了，再来装作一副不甘不愿的模样，未免显得太过于矫情，倒不如好好享受一番。凌皓暗暗的想。

　　于是，凌皓放弃了抵抗，搂住了柳正明的脖子，抬起头，迎合起他的动作。

　　柳正明柔软的嘴唇在凌皓嘴上轻轻碾磨着，伸出舌头轻轻舔舐着凌皓柔软的唇瓣，却只是点到即止，没有强行侵入凌皓的嘴里轻柔的如同蜻蜓点水一般。

　　凌皓从来没有感觉到过这样温柔的吻，顿时有些意乱情迷起来，情不自禁的张开嘴，吮吸住了柳正明的舌头。

　　相比于其他几只禽兽强盗似的掠夺，凌皓更喜欢这种方式温和的吻。

　　虽然两种接吻方式所带来的快感都很强烈，但是其他禽兽们那种狂野的接吻方式往往让凌皓有种被吞吃入腹的错觉，快感来的强烈但是却有种被强暴的屈辱感，尤其是那种缺氧的窒息感，让他莫名的恐慌。

　　而柳正明这种温和的方式则让凌皓感觉舒服得多，至少有了被尊重的感觉，没有之前那种在强烈的快感之中，尊严一寸一寸的凌迟的不适感。

　　在凌皓的引领下，柳正明的舌头进入了凌皓的嘴里，缠住了凌皓的舌头温柔的掠夺着他嘴里甜蜜的津液。

　　柳正明的舌头灵活的触碰着凌皓的口腔内壁，一次一次扫过他的牙床，舔舐着他洁白的贝齿，轻柔的按摩着凌皓口腔里最为敏感的几个地方。

　　凌皓从来不知道自己口腔里面有那么多的敏感点，顿时被弄得浑身燥热，双脚发软，身体直接倒进了柳正明的怀里，任凭着他那如火焰般炙热的舌头灵巧的在他嘴里肆虐着。

　　感觉怀里的凌皓身体软了下来，柳正明的舌头便更加强势的掠夺起开，只是动作还是很温柔。

　　凌皓被他高超的吻技弄得意乱情迷，下身一阵颤动，差点直接射出来。

　　凌皓内心一惊，顿时清醒过来。

　　柳正明的吻技什么时候居然变得这么高超了？

　　凌皓还记得之前自己失忆的时候，柳正明和他接吻时感觉还十分生涩，现在他的吻技却突然变得这么厉害，凌皓内心顿时有些很不是滋味。

　　也许是和别的人一起练出来的吧，凌皓有些沮丧的想。

　　就算知道如此，凌皓也只是强忍住内心的酸楚不表现出来。

　　自己已经和几个男人纠缠不清了，就算柳正明在外面和别的人做了什么，自己没有任何资格去质问他。

　　一边这样想着，凌皓身体的温度立刻降了下来，原本高涨的欲火也瞬间熄灭下来，却依然在迎合着柳正明的动作，只是有点漫不经心。

　　感觉到凌皓瞬间冰冷冰冷下来的身体，柳正明停了下来，有些诧异地看着他："小皓，你怎么了？怎么突然就冷下来了？"

　　凌皓低下头，不敢看他的眼睛，低声开口道："没什么。"声音之中带着一丝连他自己都没有发现的怒气。

　　柳正明顿时感觉莫名其妙，轻轻的捏住了他的下巴，强迫他抬起头看着自己："小皓，你在生气？"

　　两人视线相对，柳正明幽黑深邃的双眸之中闪着莹亮的光，里面的含义太过于复杂，凌皓从中看到了强行被压下去的欲望，也看到了他眼神之中浓浓的宠溺之色。

　　凌皓一阵心痛，他无法想象柳正明用这样的眼神看着别人的画面，只是想想便心痛难忍。

　　凌皓突然有些好奇的想，当他和他们之中的一个在翻云覆雨时，其他几只禽兽心里也是不是同样这么难受？他周转在这么多男人中间，他们会不会觉得他是个没有贞操的男人？

　　虽然大部分时候是被禽兽们强迫的，但是凌皓却始终觉得错在自己，如果他一开始就明确自己的态度，这些如狼似虎般的男人是不是就不会粘上来了？

　　想到这里，凌皓顿时感觉自己实在是太无耻了，恨不得狠狠扇自己两巴掌。

　　觉得自己辜负了几只禽兽对他的爱，凌皓内心顿时充满内疚。

　　"我是不是应该从他们之中选出一个我最爱的人，放开其他几个人？"凌皓暗暗的想，内心开始有些动摇。

　　白天的时候他还可以和这些禽兽们一起生活是一件多么幸福的事，到现在却觉得这种想法实在是太过于自私。他不能同时绑住五个这么优秀的男人，让他们死心塌地的只爱他，在他看来，这种想法太不现实，而且也实在是很可耻。

　　"哎，还是等明天和他们好好谈谈好了，他们也该有自己的生活，不能为了我而断送了美好的未来。"凌皓有些沮丧的想。内心却十分不舍。

　　长时间的共同生活，内心的感情已经根深蒂固，凌皓有些无奈的发现自己居然同时爱上了他们五个人，顿时在内心唾骂自己无耻！

　　道德的谴责弄得凌皓有些喘不过气来，不想被那种负面的情绪给影响，凌皓咬牙推来柳正明，恶狠狠的开口道："烦死了！你给我出去！我不要在这样下去了！"

　　"小皓？"柳正明一脸震惊的看着他，惊疑不定的开口问道。

　　有些担忧的伸出手，柳正明想要抚摸她的脸，平息他的怒火，却被凌皓躲开了。

　　柳正明的手顿时僵在半空中，脸上的表情顿时凝固下来，变得非常难看。

　　"你怎么了？小皓？怎么突然变得这么不对劲？"

　　柳正明收回手，眼神之中有些受伤，但是脸上却还是挂着一丝勉强的笑容。

　　凌皓顿时有些内疚，但是还是硬下心肠，冷冷开口道："我累了，想休息了，你先出去吧。"

　　柳正明收回手，怔怔地看着他，眼神冷的像块冰。

　　凌皓被他盯得有些发毛，但是却不想再怎么退缩下去，于是转开头，不去看他，眼神非常倔强。

　　柳正明眼中的光芒渐渐黯淡下去，深深吸了一口气之后，转身就走。

　　凌皓微微抬起头，眼角的余光瞥到他的眼睛，那眼神十分受伤，如同一只被主人无情抛弃的小狗一样，看的凌皓心惊胆战。

　　凌皓下意识抓住他的手："不要走！"但是话刚一出口就后悔了。

　　柳正明转过头，脸上的表情没有一点好转，依旧冷的像块冰，看着凌皓的眼神带着探究的意味，依旧沉默不语。

　　"那个，你还是先别走吧。"凌皓眼神飘向别处，有些尴尬的开口道。

　　既然已经说出了口，再去拒绝未免也显得太反复无常了点，还不如一次直接了解算了。

　　反正明天就要和他们说清楚了，就先做完这一回吧。凌皓有些自暴自弃的想。

　　只是柳正明似乎并不买凌皓的账，只是冷冷的看着他，见凌皓只是拉着他的手，没有开口说话，便有些无语的对天翻了个白眼，甩开凌皓的手，转身就走。

　　凌皓没有料到一向温柔的柳正明态度会如此坚决，顿时傻在了原地，看着柳正明决然离去的背影，有些不知所措。

　　凌皓不想亏欠他，他和别的禽兽都已经做过了，唯独只剩下他和柳正明了。

　　凌皓向来是一个意气用事的人，一想到什么事之后，就会完全一根筋的朝这个方面想，丝毫不会考虑其他的可能。

　　就好像现在，他一打算明天就和几只禽兽摊牌，就已经想好了他们走了之后的"善后"工作，一点也没有想过几只禽兽会不会答应，他现在想要补偿柳正明的想法，也只是一厢情愿的想要消除一点自己的内疚感，让自己好过一点。

　　柳正明毫不犹豫的走出了凌皓的房间，甚至连头也没回一下，温柔的男人硬起心肠来的时候也是如此决绝。

　　不想亏欠他，凌皓咬咬牙，直接冲过去，拉住他的手就往房间里面拖。

　　柳正明完全没有想到凌皓会突然来这招，顿时一个站立不稳，差点摔倒在地。

　　凌皓没有丝毫的停顿，使劲的把他往房间里面拽，动作称得上是粗暴了。

　　手臂被掐的生疼，柳正明不禁苦笑，实在不明白凌皓现在想要干什么，只好顺着凌皓的意思，脚步踉踉跄跄的被他拽了进去。

　　把他拖进房间里面以后，凌皓顺势关上了门，直接把柳正明往床的方向用力一推。

　　完全没有准备的柳正明直接向后倒去，重重的摔在了床上。

　　柳正明被弹的飞起来好几次，顿时被弄得有些头昏眼花。

　　"小皓你做什么？你……"

　　柳正明撑起身体，有些不解的开口问道，只是凌皓突然吻过来的唇直接堵住了他的嘴，将他还未说完的话直接堵在了嘴里。

　　柳正明惊讶的瞪大了眼，身体顿时石化……

　　两人的眼睛距离不过短短一厘米不到，凌皓闭着眼睛，压在柳正明身上，全神贯注的吻着柳正明。

　　看着凌皓近在眼前的浓密而又纤长的睫毛，柳正明感觉到自己的内心砰然一动，一种被电流击中的感觉迅速在身体上弥漫开来，集中涌到身上某个部位，在那个地方速速积聚起来。

　　不知道凌皓又想做什么，柳正明也不好有多余的举动，只好按耐着强烈的冲动，任凭压在他身上的凌皓对他为所欲为。

　　承受着凌皓有些粗暴的动作，柳正明顿时觉得今天的凌皓感觉不对，内心涌起一阵不详的预感，凌皓此时的反应就好像在做最后的诀别……

　　第三十六章  欲火焚身

　　凌皓的吻，细细密密的落在柳正明的脸上。

　　从嘴唇到鼻梁再到脸颊，甚至连他长长的睫毛都不放过。

　　湿漉漉的舌头顺着他长而浓密的睫毛划过，在他薄薄的眼睑上流连不去。

　　凌皓的舌头粗糙而滑腻，每一次划过柳正明的肌肤时，都能让他身体一阵战栗，让他不自觉的想要更多。

　　人类的感觉在爱欲旺盛时尤为灵敏，每一次轻微的触碰都会被高度兴奋的神经系统给放大无数倍，心悸的感觉会立刻席卷全身，撩拨起更加旺盛的欲火。

　　所以，当凌皓一边轻吻着柳正明，一边伸手伸进他的衣服里抚摸着他结实的胸膛和腹肌时，柳正明体内的火焰瞬间被点燃。

　　单手握住凌皓的手腕，柳正明反客为主，将原本主动的凌皓压在了身下。

　　凌皓没有反抗，任凭柳正明将他的双手分开压在了两旁。

　　柳正明微微一笑，低头吻住了凌皓的唇，舌头长驱直入，毫无阻挡的挺进了凌皓的嘴里，缠住了他的舌头。

　　两人舌头恣意的交缠着，发出粘腻的水声。

　　空气开始升温，两人周围仿佛正在燃烧着熊熊火焰，炙烤着两人火热的身躯，让他们不自觉的想要索求更多。

　　激战中，两人嘴里混合着的唾液顺着凌皓的嘴角滑下，在他脸颊上划出一道道淫靡的水痕。

　　在结束一个长长的深吻以后，两人恋恋不舍的分开了。

　　看着柳正明被厮磨的有些红肿的嘴唇，凌皓最终还是忍不住开口问了："你的吻技为什么突然变得那么好？"

　　语气中带着连他自己都没有察觉的酸意。

　　柳正明有些莫名其妙的看着他。

　　两人眼神一交接，凌皓立刻移开视线，看向一旁的墙壁。

　　看着凌皓有些闪躲的眼神，柳正明顿时恍然大悟：难不成小皓刚才是在为这件事吃醋？

　　柳正明内心顿时泛起浓浓的喜悦：原来小皓还是很在乎自己的！

　　柳正明原本以为凌皓不在乎他，因而一直很郁闷，但是凌皓突然的吃醋反应顿时让他心花怒放，原本阴郁的心情顿时一扫而空。

　　好笑的摇摇头，柳正明双手捧着凌皓的脸，强迫他面对自己。

　　凌皓倔强的闭上眼睛，不去看他的脸。

　　"你这小呆瓜，到底在想什么啊！"看着凌皓的苦瓜脸，柳正明没好气得拍了怕他的脸颊："我从来没和别人做过什么事请，我心中只有你。"

　　凌皓身体微微一震，有些半信半疑的睁开眼睛："真的？"

　　柳正明笑得如沐春风："真的，绝对没骗你。这些天我上网查了好多资料，都是为了今天做准备，我已经迫不及待的等待这一天的来临了，就是为了给你一次无与伦比的快感。"

　　凌皓咬牙："你这色狼！居然为了这种事准备那么久！"

　　柳正明低下头，将下巴抵在他的肩膀上，在他耳边轻笑道："呵呵，谁叫你这么帅这么有男人味身材又这么好呢？我看到你就受不了啊！"

　　柳正明的语气之中带着一丝笑意，很明显是在和他开玩笑，只是凌皓却自动过滤了他话语间里的玩笑意味，完全认为这是柳正明对他夸奖。

　　柳正明的"恭维"对凌皓很受用，凌皓不禁感觉有些飘飘然："既然我这么帅这么有男人味身材又这么好，那么今天晚上让我在上面好不好？"

　　一直处于被压的那一方，凌皓现在无比渴望做一次上面的那一个，感受一下做"一号"的滋味。

　　看着凌皓充满期待的眼神，柳正明微微一笑："绝对不行。"

　　语气无比坚决，甚至连一丝商量的余地都没有。

　　凌皓的脸色顿时黑了下来。

　　凌皓咬牙瞪他："为什么不行？"

　　被毫不犹豫的拒绝，凌皓感觉非常没面子，恨不得立刻将柳正明压在身下，狠狠地贯穿他的身体，让他也尝尝被做的死去活来的滋味。

　　只是想归想，凌皓还没有蠢到到自寻死路的份上。

　　柳正明身强力壮，凌皓在他面前只有被压的份，搞不好他一时性起突然来一场霸王硬上弓的戏码，到时候凌皓连哭都没地方去哭了。

　　于是，凌皓改变方式，一脸哀求的看着他："阿明，可不可以让我在上面一次，在下面很痛的，你忍心让我痛吗？"

　　凌皓那软软的语气那叫一个销魂蚀骨，再加上他那迷惑性十足的哀怨眼神，攻击力顿时直线上升！

　　柳正明几乎把持不住，差点就答应他了，顿时有些后怕。

　　他没法想象自己被凌皓压在身下的画面……

　　那太惊悚了。

　　看着凌皓那楚楚可怜的模样，柳正明内心顿时涌起一丝冷笑：居然和我玩起哀兵政策？小样，你还嫩着呢。

　　"别担心，我不会让你痛的，小皓。"柳正明的手灵巧的探进了凌皓宽松的睡裤里面，一把握住他已经半勃起的分身，温柔的笑道："我会非常温柔的对待你的。"

　　柳正明一席话，竟是毫不留情的将他最后的希望给击得支离破碎。

　　知道"翻身"无望了，凌皓顿时感觉垂头丧气。

　　无奈箭在弦上，不得不发。欲火已经被撩拨起来，现在停止的话损失也实在是很大。

　　"在下面就在下面吧，其实当0号的感觉也挺不错的。"凌皓有些无奈的想，顿时在内心唾骂自己没出息。

　　"那你动作轻点。"凌皓红了脸，有些不好意思的开口道："太用力会很痛的。"

　　虽然这种话很难说出口，但是之前和其他几只禽兽们的经历实在是太恐怖了，所以凌皓不得不落下脸皮，咬牙将这番话挤了出来。

　　在说完以后恨不得一口咬掉自己的舌头，羞窘的无地自容。

　　看着凌皓红的和熟透了番茄一样可爱脸蛋，柳正明顿时在内心惊叹道："小皓永远是这么可爱啊！

　　顿时笑得一脸灿烂："那当然，小皓这么可爱的人怎么能被粗暴的对待呢？"

　　看着柳正明笑得一脸可恶的表情，凌皓不禁磨牙

　　"所以，接下来你就 感受一下世界上最美好的感觉吧。"

　　柳正明松开凌皓的双手，低头吻住了凌皓的嘴唇。

　　一边吻着凌皓，柳正明双手也不闲着，速度飞快的解开了自己和凌皓身上的睡衣纽扣，然后直接扒下了两人的裤子。

　　"坦诚相对"的两人情欲更加高涨起来，柳正明双手穿过凌皓腋下将他抱进了自己怀里，两人形成对坐的姿势。

　　忘情的相互拥吻着，两人的手掌不停地游走在对方完美的裸体上，感受着对方滚烫的体温。

　　凌皓坐在柳正明坚实修长的大腿之上，双腿死死勾住他那精瘦的狼腰。

　　两人紧贴在一起的身体形成一个极度火辣的姿势，两杆同样坚硬无比的"枪"紧紧贴在一起不停的厮磨着，斗争着，从顶端渗出来的透明粘液顺着两人笔直的茎干慢慢滑下，没入茎干下面那一片诱人的黑色丛林里面，闪着莹亮而淫靡的光芒。

　　欲火在蔓延，快感在燃烧，空气中弥漫着一股淡淡的只属于男性荷尔蒙的气味，更加催动这两只"雄性动物"的欲望。

　　快乐像酵母一样在空气中发酵，身体相互触碰到的地方感觉那么敏感而尖锐，两人沉浸在这种原始的欲望之中难以自拔，任何理智和羞耻感面对着他们都只能望而兴叹，现在的他们只有追求快感才是最终的目的。

　　只属于男人之间的快乐。

　　阳刚的，强健的，坚硬的……

　　和柔弱无关。

　　两人坚实的胸膛紧紧贴在一起，同样坚挺的Ru头不停地相互摩擦着，从中得到更加让人战栗的快感。

　　凌皓从来不知道Ru头也能够这么敏感，只是轻微的触碰都能够让他得到如此强烈的快感，激得他下意识的想要追求更为强烈的快感。

　　对于直男来说，Ru头这东西也许是没有什么用处。

　　但是对于凌皓他们这种只爱男人的男人来说，它们则是美丽而神圣的，是性爱之中最棒的催化剂之一，让他们陷入更加疯狂的境地。

　　柳正明Ru头那坚硬而突出的快感让凌皓心痒难耐，低下头，凌皓轻轻吻住了他那充满胡渣的下巴上，伸出舌头。

　　胡渣坚硬的触感刺得他舌头很疼，但是他喜欢这样的触感。

　　很真实，也很深刻。

　　这样充满男人味的感觉，让他浑身的血液激荡奔腾，原本坚挺的下身更是涨到几乎快要爆炸，恨不得立刻将里面滚烫的热液喷射出来，以舒缓难以按耐的激动感。茎干里面强劲的肌肉一阵阵的收缩，却没有办法积累足够的快感将精液射出来，只能颤抖着涌出更多透明的粘液，将两人原本湿漉漉的分身弄得更加粘腻不堪。

　　舌头一寸一寸的往下移，凌皓柔软而滑腻的舌头顺着柳正明微凸的喉结慢慢滑入坚挺的胸膛，让他完美的白色肌肤上留下一条闪亮的水线，淫靡而诱人，最后在他左胸前那坚挺的暗红色突起前嫒欢止。

　　凌皓含住了男人坚挺的左Ru头，贪婪的吮吸啃咬起来，抵在上面的舌头不停地拨动着这原本已经敏感不堪的地方，惹得男人身体一阵阵的战栗不止，口里发出销魂的呻吟。

　　Ps：那个……这次不玩什么花样，只想好好地写一次水乳交融的H。其实俺差点就把持不住让凌皓上了柳正明了。可怜的俺凌皓一直挣扎在受与攻的边缘，最后还是没能够逃脱受的命运，汗……如果真的让凌皓反攻的话，俺估计会被砖头拍死的……

　　第三十七章  粗暴和温柔

　　仿佛带着魔力一般，凌皓的舌头一次一次让柳正明陷入疯狂的境地之中。

　　用力地揪住凌皓的头发，柳正明将他的头从自己胸前扯开。

　　他再也无法忍受这样赤裸裸的强烈快感了，现在的每一分每一秒对他来说都是难以忍受的痛苦煎熬。

　　下身涨到几乎快要爆炸，叫嚣着想要贯穿凌皓的身体，狂乱而躁动，只有人类最原始的抽插动作才是最好的纾解方法。

　　将那滚烫的热液灌入凌皓体内，是他此时乱成一团的大脑之中唯一的想法，人类最原始的欲望此刻完全毫无掩饰的喷薄而出。

　　"小皓，我忍不住了！"

　　用力的分开凌皓的双腿，柳正明一把将它们架在肩膀两侧，身体压了下去。

　　熟悉的感觉再度袭来，后穴被坚硬物体顶住的感觉是如此分明。

　　不知道从什么时候开始，凌皓已经不那么排斥被男人的性器插入后庭的感觉。

　　以前那种极度厌恶的感觉此刻却变得游移不定，虽然感觉依然还是不那么……

　　"可以吗？小皓？"

　　虽然是询问的口气，但是柳正明的动作却没有丝毫迟疑，用力的向前挺腰，分身已经将凌皓紧致的后穴给撑开。

　　凌皓点点头，没有拒绝他，有些羞赧的开口道："动作轻点。"

　　他此刻渴望被贯穿。

　　看着凌皓有些迷蒙朦的眼神，柳正明微微一笑："我会很温柔的。"

　　硕大的分身一寸寸没入凌皓的身体里面，将凌皓体内闭合的严严实实柔嫩通道再度撑开。

　　依然是那么强烈的痛楚，中间夹杂着一些酥酥麻麻的感觉，让他不自禁的发出一声诱人的低吟。

　　被进入的感觉是那么清晰无比，凌皓甚至能够非常清楚的感觉到男人分身上面那爆起的青筋摩擦他敏感内壁的感觉。

　　闭上眼睛，凌皓有些痴迷的感受着两人身体交合处传来的惊人热度。

　　终于，柳正明的分身全根没入凌皓的身体里面。

　　被充满了。

　　这种感觉虽然羞耻，但是却极度销魂蚀骨。

　　两人就这么静静地抱在一起，柳正明在插入之后却完全没有任何动作，忍耐力好的让人感觉恐怖。

　　时间仿佛停止下来。

　　就这么一直感受着凌皓紧紧包裹着他分身的紧致内壁的那种温度而又柔软的触感，柳正明在深吸了一口气之后，开始缓缓的抽动起他那已经涨得快要爆炸的分身。

　　凹凸有致的分身轻轻摩擦着凌皓那充满褶皱的内壁，只是微微一动却让凌皓有一种被电流击中的感觉。

　　"唔~"凌皓身体一震，朱唇微启，发出一声低低的呻吟。

　　分身被猛然收缩的内壁夹住柳正明疼得倒吸一口气，语气艰难的开口道："放松，小皓，你夹得我很疼。"

　　凌皓狠狠地瞪着他，咬牙道："你说的倒轻松！那么一大根东西插进后面，还动来动去的，我能放松的起来吗？"

　　柳正明摇摇头，有些好笑的开口道："你呀，都已经经历了那么多次了，怎么还是学不会最基本的东西？"

　　凌皓顿时一怔。

　　柳正明这番话竟是毫不掩饰的将凌皓和其他几个禽兽的事情给说了出来，只是他的脸色却似乎并没有什么异样的神色，看起来非常平淡。

　　"你不介意？"凌皓有些怯怯的开口问道。

　　柳正明微微一笑，依然温柔的如同春风拂过，那张原本英俊的脸此刻更是光彩夺目的让人不敢直视。

　　凌皓顿时有一瞬间的失神。

　　这个男人真的是和自己同年吗？

　　为什么这么有男人味？

　　感觉到凌皓的失神，柳正明猛然抬起腰，几乎将分身从凌皓体内拔根抽出。

　　"啊~！"猛然空虚的感觉让凌皓身体一震，那种仿佛灵魂都被抽空的感觉让他情不自禁的发出一声饥渴难耐的呻吟。

　　"我怎么会不介意呢？"

　　看着凌皓脸上有些痛苦的神情，柳正明的薄唇勾出一抹邪魅的坏笑，然后用力一挺腰，再一次将自己硕大的分身连根插入凌皓体内。

　　"啊~！"

　　清脆的身体撞击声响起，伴随着凌皓的惨叫声，回荡在整个房间里面。

　　被猛然插入的感觉让凌皓几乎晕厥。

　　不是因为疼痛，而是因为那种直冲头顶的快感。

　　"每次我一想到你和别的男人在一起的时候，我的心都痛的难以忍受。"看着凌皓猛然变得苍白的脸色，柳正明的手指不停的在他被汗水濡湿的光滑脸颊上流连，眼神之中有着浓浓的痴迷和哀伤："可是，我依然无法悬崖勒马。你的一举一动，甚至一个眼神都能够让我痴迷，让我恨不得用尽这一辈子的时间来宠爱你。"

　　腰部开始缓慢的挺动，柳正明双手按住凌皓的腰，分身开始不断的进出凌皓的身体。

　　柳正明的动作由缓到急，在凌皓渐渐适应了他的尺寸之后，开始加大力道，狠狠地撞击着凌皓的身体。

　　清脆而响亮的撞击声响起，混合着柳正明的喘息和凌皓的呻吟，奏出一曲极为情色的"做爱交响曲"。

　　对于深深陷入情欲的两个人来说，这首妙不可言的乐曲无疑是最好的催情剂。

　　看着凌皓因为他的动作身体一摇一晃的前后摇动，柳正明内心得到极大的满足，感觉自己实在是太幸福了。

　　"轻~轻点。"凌皓张开嘴，呼吸急促的开口道："太快了！我~我受不了！"

　　柳正明笑得一脸邪魅，身下的动作并没有丝毫放缓的迹象，依旧凶猛而快速的撞击着凌皓身体。

　　"你知道吗？小皓。"用手拨开凌皓被汗水粘在额头上的凌乱额发，微笑着将刚才没有说完的话继续说下去："这些天，我想了好久。我们大家对你都是非常执着的恐怕没有任何一个人愿意对你放手，所以，恐怕以后我们会共同拥有你。即使这样，但是我还是决定永远呆在你的身边保护你。"

　　凌皓有些惊讶于柳正明的执着和容忍度，但是却无法接受他的想法。

　　和别的男人分享同一个爱人，这种做法实在是太疯狂了。

　　"就~就算你~唔~愿意这样，其他人~唔~啊~也不会愿意的。"凌皓喘着粗气开口说道，有些暗哑的声音被男人凶猛的动作撞的支离破碎。

　　柳正明微微一笑："我估计其他人大概也是这么想的。"

　　不想再和凌皓纠结于这些乱七八糟的问题，柳正明开始放缓速度，变得温柔起来。

　　凌皓痛苦的表情提醒来了他，他这是在和凌皓做爱，而不是在强暴凌皓。

　　低下头吻向凌皓纤长的脖子，柳正明在他耳边轻声道歉："对不起小皓，我刚才太粗暴了，弄痛你了吧？我接下来会很温柔的对待你的。"

　　这是典型的抽了一鞭子之后再给一颗糖的做法，凌皓顿时感觉自己像个小孩一样被玩弄在柳正明的手掌之中，顿时咬牙道："狗改不了吃屎！你这混蛋！"

　　"别这么说吗，小皓，我接下来的动作绝对会很轻柔的。"柳正明轻轻的啃咬着凌皓诱人的锁骨，抬起头来微微一笑，丝毫不介意他的话。

　　看着男人笑得无害的脸，凌皓顿时磨牙。

　　只是，在接下来的动作中，柳正明的动作真的变温柔了很多。

　　凌皓的痛苦感也大大的减轻，快感也变得更加强烈起来，内心顿时有些感激他。

　　空气里弥漫着做爱时男性身体上散发出来的淡淡麝香味，听着对反急促的喘息和呻吟，看着对方那俊美的脸庞和性感的身躯，两人从未感觉情欲如此高涨过。

　　这种从嗅觉味觉视觉感觉全方位的刺激，生动的形成一幅极为活色生香的春宫图，将两人身体内急促流窜的快感更为强烈的激发出来，让他们更加沉溺于这种销魂蚀骨的快感之中。

　　凌皓的双腿大大的张开着，身体随着柳正明的冲撞而有节奏的前后晃动，被迫接受这男人分身的后穴早已被蹂躏的红肿不堪，紧紧包裹住男人那紫红色的分身，随着他的抽插而一张一合的向外翻出里面赤红色的嫩肉。

　　不满足于一直都是同一种姿势，柳正明翻过凌皓的身体，让他正面朝下，趴在柔软的床单之上，自己则趴在凌皓的背上，以背入的姿势继续着撞击的动作。

　　自始自终，他的分身都没有从凌皓体内抽离过。

　　Ps：出现H一次写长了还是很麻烦。所以，俺以后会尽量减少一次H的字数，以量多为胜。否则，一次H动辄就一两万的字数，俺迟早会写的吐血……

　　第三十八章  禁忌的欲望

　　凌皓的身体深深陷入床单里面，坚挺无比的下身随着柳正明的动作而不断的和床单摩擦着，激得他身体一阵一阵的战栗。

　　柳正明压在他的背上，将凌皓的双手分开按在两旁，不让他有任何可以挣扎的空间。

　　身后男人坚实的肌肉压在他的背上，凌皓被压的有些喘不过气来。

　　"柳~柳正明！你太重了！快下去，我快要无法呼吸了！唔~"凌皓喘着粗气，有些艰难的开口说道。

　　回答他的是一阵阵更为猛烈的冲撞。

　　"唔，放开我~我受不了了！"突然变得猛烈的动作让凌皓感觉有些难以忍受，微微开启的薄唇发出一声声魅惑到极点的呻吟。

　　在一阵疾风暴雨般的冲撞之后，柳正明抱起了凌皓的身体。

　　"哇~！"两旁的景物急速向下滑去，被突然抱起来的凌皓顿时感觉眼前一花，不禁发出一声惊叫。

　　"别害怕，只是换个姿势罢了。"

　　柳正明低声一笑，俯在凌皓耳边轻轻的吹了口气。

　　湿乎乎的热气灌入耳朵里，凌皓身体不自觉的战栗了一下，后壁猛的一缩，差点直接把柳正明给弄到高潮。

　　柳正明不禁倒吸一口冷气，强忍住没有发泄出来，这么美妙的感觉要是这么快就完了，那实在是太无趣了。

　　轻轻的咬了一口凌皓的耳垂，柳正明在他耳边坏笑道："小皓，你不乖哦，你后面把我夹的好痛哦，我要惩罚你。"

　　凌皓的耳垂一向很敏感，被他这么极富挑逗性的一咬，顿时不自觉的低声叫了出来。

　　"啊！你这混蛋，快放开！"

　　凌皓猛的偏头，想要躲开男人的嘴，但是男人却死死含住不放，并且用舌头不停地吮吸着他的耳垂。

　　此时两人是采用坐立的姿势，凌皓背靠在柳正明的怀里，直接坐在柳正明的大腿上。

　　两人坐在床边，正好面对着大衣柜的镜子，两人火辣激情的交媾动作完全倒映在其中。

　　凌皓这时第一次看到自己在别人身下婉转承欢的模样，顿时羞窘的满脸通红，有些不好意思的移开视线，但是却总是会不自觉的移回来。

　　凌皓感觉现在自己的模样很羞耻，但是却突然觉得自己很性感。

　　想要伸出手去抚摸镜子里自己那诱人的身体，想要凑过去品尝那漂亮的分身，然后进入镜子里自己的身体或者被镜子里的自己贯穿。

　　然后，凌皓被自己这样变态的想法吓了一跳。

　　我居然对镜子里的自己产生了欲望~天啊！这太变态了！我怎么会有这么恐怖的想法？

　　凌皓为自己刚才的想法感到羞耻，但是却有种莫名的快感。

　　很隐私……

　　很禁忌……

　　很堕落……

　　但是却让他疯狂。

　　有种在亵渎自己的感觉。

　　伊甸园里的夏娃和亚当，因为偷吃了禁果才意识到自己的赤身裸体，从而走向追求欲望的道路，难以自拔的堕落下去。

　　而此时的凌皓也和他们一样：虽然意识到了自己赤裸裸的模样很羞耻，但是那种极度销魂蚀骨的快感

　　镜子里的凌皓，双腿被分开到最大，身体随着柳正明的动作而不停的上下起伏着，早就已经坚挺无比的分身已经涨成漂亮的紫红色，随着男人的动作而上下摇晃着，那模样很淫靡，但是却十分诱人。

　　早就已经被蹂躏的红肿不堪的后穴被迫吞吐着柳正明那坚挺的硕大，凌皓的视力一向很好，甚至能够看清自己被翻出来的后穴嫩肉上的褶皱。

　　凌皓轻咬朱唇，洁白的贝齿深深陷入到他那因为欲望而火红一片的柔软下唇之中，强烈的颜色对比让凌皓感觉无比性感。

　　"哦~啊~唔~"

　　凌皓闭上眼睛，感觉着男人粗大的分身在自己后穴里面进进出出的美妙感觉，仰起头，忘情的呻吟着。

　　柳正明一只手臂横在凌皓胸前，粗壮的臂膀死死的将凌皓禁锢在自己怀里，另一只手则托着凌皓的臀部不停的往上抬，然后松开手，任凭凌皓的身体往下坠，后穴完全吞没他的分身，如此反复着。

　　动作虽然机械单调，但是其中滋味却妙不可言。

　　而闭上眼睛的凌皓则在身体上下起伏间有种飘飘欲仙的感觉，仿佛自己就已经飞起来了一般。

　　从后穴传来的强烈快感生动而鲜明，凌皓甚至能够非常清晰的感觉到自己娇嫩内壁上那些重重叠叠的皱褶被分开然后被男人分身上那些鼓出来的血管摩擦的感觉。

　　快感直冲头脑，坚挺的分身一阵阵的颤栗着，里面强劲的肌肉一下一下的收缩着，力度越来越大，叫嚣着想要将里面滚烫的热液发射出来。

　　一波接着一波的快感席卷而来，从后穴和分身奔涌而出，交汇在一起，然后直接冲向头顶。

　　"啊~哦~不要~唔~好棒~这感觉好棒~！我要飞起来了！啊~好爽！"

　　凌皓狂乱的摇着头，低声的嘶吼着，嘴里不停吐出一些连他自己都感觉羞耻的话语。

　　可是他的嘴却停不下来，也不想停下来。

　　此刻的他，只想要将男人加诸在自己身上的美妙感觉给说出来，让身后的男人也分享一下那爽到极点的感觉。

　　凌皓的淫言荡语对于柳正明来说无疑是最好的催情剂，不停在凌皓体内抽插的分身虽然已经得到最大程度的刺激了，但是却还是无法得到满足，依旧涨得生疼，只有将那滚烫的热液射入凌皓体内才是最好的纾解方法。

　　柳正明死死扣住凌皓的腰，开始疯狂的向上挺动腰部，进入"发射"前的最后冲刺阶段。

　　凌皓的臀部被他撞得啪啪直响，混合着淫靡而粘腻的抽插声回荡在整个房间。

　　柳正明坚挺的分身以让人难以看清的速度在凌皓后穴里面飞快的进进出出，每一次拔出来时都会带出很多的粘腻肠液，飞溅在两人身下的床单上甚至地板上，那画面甚至可以用震撼来形容。

　　一次次猛烈的顶入，凌皓感觉自己的肺都要被顶出来了，痛苦的闷哼声从喉咙里溢出，夹杂着凌皓销魂至极的呻吟声，拨动着柳正明早已绷的紧紧的神经，让他的动作不自觉的更加猛烈起来。

　　凌皓猛地睁开眼睛，看向镜子里的画面，右手下意识的握住了自己高高翘起的分身，疯狂的套弄起来。

　　镜子里的凌皓眼神迷离，朱唇微启，脸上的表情隐忍而诱人，被汗水打湿的头发凌乱的粘贴在脸颊上，甚至会随着柳正明激烈的冲撞而飞舞起来，一串串晶莹剔透的汗珠甩入空中。

　　凌皓的身体因为太过于激烈的动作被染上一层诱人的绯红，汗水顺着凌皓的身体慢慢滑下，仿佛在他的身上抹上了一层薄薄的橄榄油，将他原本就很紧绷的曲线凸显的更加完美。

　　而在他身后的柳正明身上的肌肉则绷得更紧，将浑身每一块漂亮修长的肌肉都凸显出来，充满力量和爆发力，如同一只正在草原上急速奔驰的苍狼。

　　而此时，柳正明的确是只狼。

　　一只欲求不满的恶狼。

　　驰骋在凌皓这片无比诱人而充满禁忌的草原之上。

　　凌皓从来不知道自己居然也会也如此性感的时候，镜子里的自己美的让人窒息，但是却一点也不阴柔，充满阳光的感觉。

　　那已经开始初现成形的漂亮的腹肌让凌皓感觉疯狂，那是他盼望了多少年的东西，凌皓一直希望能够像几只禽兽那样强壮而充满男人味，虽然那基本上是不可能的，但是他却一直努力在朝这个目标迈进。

　　分身抽搐的感觉越来越强烈，从顶端流出来的透明粘液也越来越多，沾满了凌皓的右手，在强烈的滑动之中发出粘腻的声音。

　　凌皓知道自己快要高潮了。

　　他甚至能感觉精液一股股涌上来的销魂感觉，一股股的朝他顶端的出口汹涌而来。

　　"啊~！我要死了！"

　　精液破关而出，凌皓一声低吼，颤抖着将他体内积存已久的精液喷射到空气中。

　　一股接着一股滚烫的乳白色液体在空气中划出一道道漂亮的弧线，然后落在他们前面的地板上。

　　一波波灭顶的高潮汹涌而来，激得凌皓差点直接晕过去，只得狂乱的摇着头，想要驱散那种让他难以忍受的酥麻感，但是内心却更加希望这样的快感能够持续的更久一点。

　　而柳正明原本也是最后的冲刺阶段了，凌皓高潮时后穴这样用力一缩，顿时将柳正明直接带到顶点。

　　"啊~！小皓，我也要射了！"柳正明双手死死地箍住凌皓的身体，将自己埋入凌皓最深的地方，低吼着达到了高潮。

　　一股股滚烫的热液涌入凌皓身体深处，炙烤着凌皓敏感至极的肠壁，因为强烈的高潮而浑身脱力的凌皓甚至连张开嘴呻吟的力气都没有了，浑身疲软的靠在柳正明怀里，大口大口的喘气。

　　……

　　当天晚上，食髓知味的柳正明再也没能压抑住自己的欲望，和凌皓嘿咻嘿咻了直到深夜，将凌皓做的死去活来，但是同样也爽的死去活来。

　　知道柳正明在他体内第四次爆发的时候，忍受不住的凌皓才开始哭泣求饶，柳正明这才停了下来。

　　而此时的凌皓早已连说话的力气都没了，甚至连动一下手指都很困难。

　　而柳正明则因为欲望发泄的酣畅淋漓，则十分的神清气爽，抱着凌皓睡得无比香甜……

　　Ps：这一章有点凌皓自我意淫的感觉，是俺前几天在玩鬼畜眼镜的时候突然想到的，系啊！自攻自受，多么美好的画面！俺在本文完结以后，一定要写两个凌皓互相XXOO的番外！想想就喷鼻血啊！

　　第三十九章  捉奸在床

　　比被一个男人"捉奸在床"更可怕的事情是什么？

　　答案是被四个男人同时"捉奸在床"。（题记）

　　……

　　清晨。

　　凌皓浑身酸痛的在柳正明怀里醒过来。

　　呲牙咧嘴的摸摸酸的几乎快要折断的腰，凌皓疼的倒抽了口气。

　　纵欲果然是需要代价的。

　　这些男人的性功能实在是太强了，凌皓有些担心自己在这样下去会不会因为肾虚而死。

　　然后，凌皓猛的想起：自己昨天不是已经就决定好了，今天和几只禽兽们摊牌了吗？

　　他们最后会剩下几个留在这里？

　　内心突然一阵刺痛，一种酸楚到极点的感觉顿时涌了上来。

　　"看来长时间的相处，我已经对他们产生了浓厚的感情了啊！"凌皓有些郁闷的想。

　　怀里的男人睡得一脸的安详，完全没有了昨晚那种疯狂和性感劲，原本刚毅一张脸此刻也显得非常柔和。

　　长的还真不错。

　　凌皓伸出手，轻轻的抚摸男人那张英俊的脸。

　　从那双神采飞扬的浓眉，到俊挺的鼻梁，再到形状优美的薄唇，以及经过一夜之后，下巴上长出来的胡子。

　　每一处的微妙触感都让凌皓怦然心动。

　　"哎……为什么同样的年纪，这家伙就这么有男人味呢？"凌皓顿时郁闷至极。

　　只是在今天过后，这个男人还会不会属于我？会不会就此变成陌生人？

　　凌皓内心有些有些烦闷，于是把眼前的男人直接当成了出气筒，手上的动作也变得粗暴起来。

　　双手捏住男人弹性十足的脸颊，用力的扯来扯去，揉来捏去，柳正明一张帅到人神共愤的俊脸就这样被他当成橡皮泥一样玩弄着。

　　看着男人变形的脸上被弄出的各种各样滑稽搞怪的表情，凌皓顿时感觉十分解气。

　　正当凌皓有些得意忘形的时候，柳正明猛然睁开了眼睛，冷冷地盯着他，眼神之中充满杀气。

　　凌皓身体一僵，顿时有种浑身血液被冻结的感觉。

　　好~好可怕的眼神！

　　然后，在凌皓还没有反应过来的时候，柳正明已经直接翻过了身体，直接把凌皓压下了身下。

　　"一大清早就吃我豆腐，是不是昨晚还没有得到满足？还想再来一次？"柳正明将他双手压在身体两侧，坏笑着说道。

　　柳正明坏笑的时候有种痞痞的感觉，流氓气十足，但是却丝毫不会让人觉得反感，反而让他看起来更加有男人味。

　　凌皓最没办法抵抗这种类型的男人。

　　在男人灼灼的目光注视下，凌皓老脸一红，有些不好意思的偏过头："谁吃你豆腐了？"

　　两人此刻完全是赤身裸体，柳正明这么压在他身上，凌皓感觉身体一热，身上某个部位再度高高翘了起来。

　　"小皓，你的小弟弟比你的嘴要诚实多咯。"柳正明坏笑着伸出手，一把握住了凌皓已经坚挺无比的下身，轻轻的套弄起来："既然这样，那我就勉为其难，帮帮你吧。"

　　"放！放开！唔~"

　　要害处被玩弄，凌皓身体轻轻一震，难以自持的发出一声呻吟。

　　柳正明的分身也早已坚挺无比，从顶端流出来的粘液打湿了整条笔直的茎干，夸张的尺寸让凌皓看的头皮发麻。

　　这么粗大的东西，居然在自己身体里面抽抽插插了大半夜？凌皓顿时有些佩服自己的忍耐力了。

　　"小皓，我想尝尝你的味道。"

　　柳正明对着凌皓微微一笑，低下头，轻轻含住了凌皓的分身，放在嘴里轻轻啃咬吮吸起来。

　　"啊~不要那么用力吸！唔~我受不了！"柳正明太过于激烈的吮吸力道激得凌皓身体猛的一颤，不禁有些痛苦的开口恳求。

　　回答他的是柳正明更为用力的吮吸和啃咬。

　　"唔~不要~好~好难受！"下意识的抓住男人的头发，凌皓想要将他从自己身下扯开，只是，太过于激烈的快感，让他手上几乎使不出一点力气。

　　贪婪的品尝着凌皓坚挺无比的下身，柳正明的舌头肆意的在它那柔软的顶部舔舐着，时不时的撑开上面的小洞，采食从里面涌出来的美味粘液。

　　凌皓被他高超的技巧弄得意乱情迷，大脑里一片空白，只能高高的仰起头，忘情的呻吟着，享受着这汹涌而来的快感。

　　正当两人全身心投入这销魂至极的感觉时，巨大的撞击声在他身旁响起。

　　两人顿时被吓了一跳，急忙转过头，看向声音传来的方向。

　　只见，原本紧闭的房门不知道什么时候被踹开了，几只禽兽正呆呆的站在门口，脸色发青的看着床上赤身裸体纠缠在一起的柳正明和凌皓。

　　凌皓顿时脑子嘭的一声炸开了，整个人瞬间死机。

　　目瞪口呆的看着门外几个面色难看的男人，凌皓脑子里面乱成一团，纠缠了大半天，才怔怔的想出一个无比贴合此时状况的成语：捉奸在床。

　　这是什么状况？为什么他们会出现在这里？为什么我这样子要被他们看见？为什么？这到底是为什么啊啊啊啊啊？

　　比被一个男人"捉奸在床"更可怕的事情是什么？

　　答案是被四个男人同时"捉奸在床"。

　　此时的凌皓顿时感觉自己从面子到里子全都丢的一干二净，想要当场一头撞死。

　　而趴在他身下的柳正明则显得淡定许多。

　　轻轻吐出凌皓因为害怕而早已疲软下去的分身，柳正明意犹未尽的舔了舔嘴唇，对着门外的几只禽兽微微一笑："请问，一大清早的，大家有什么事吗？"

　　颇有挑衅意味的笑容，让几只禽兽的脸色顿时越加难看。

　　意识到自己还是赤身裸体，凌皓赶忙拿起枕头，拦住自己的关键部位，对着几只禽兽又羞又恼的喝道："你们出去！"

　　几只禽兽眯着眼睛瞪着他，缓缓朝他走来。

　　看着他们阴鹜的眼神，凌皓顿时呆掉。

　　"你有什么想要说的吗？小皓。"关世杰一把扯掉他身上的枕头，冷冷的瞧着他那因为被套弄了一个晚上，从而有些红肿的分身，冷冷说道："看来你还挺饥渴的吗。"

　　关世杰语气里的讽刺意味十分明显，甚至可以说是有些不堪入耳了。

　　凌皓的脸色顿时黑了下来。

　　"哼，就算是，那又怎样？"凌皓冷冷的瞪着周围几只禽兽，颇有些自我堕落的开口道："你们有要求的时候，就不管不顾我的感受，直接把我往死里做，把我当成一个发泄欲望的充气娃娃，那我有欲望就不能找人发泄了？"

　　眼中充满浓浓的怒意，凌皓的语气有些凶狠："别忘了，我也是男人！我可不会为了什么所谓的贞操而禁欲！"

　　众禽兽顿时被他噎的说不出一句话。

　　凌皓说完以后，房间里面顿时陷入一片死寂。

　　气氛变得异常尴尬，处事一向比较圆滑的秦枫急忙出来打圆场："好了好了，事情就此打住吧。别忘了我们早就已经订好协议，小皓不是我们其中任何一个人独占的，是大家共同拥有的，难道你们都忘了吗？"

　　众禽兽顿时有些不甘不愿的点了点头。

　　而凌皓则被秦枫话语间的内容吓了一大跳。

　　"什么协议？什么叫做大家共同拥有的？"凌皓有些难以置信的看着他们，声音有些发抖："我怎么听不懂？"

　　凌皓其实早就知道秦枫话语间的意思，只是精神上实在没有办法接受这样的事情。

　　几个男人分享同一个男人，这未免也太离谱了吧！

　　看着凌皓一脸惊疑不定的神情，秦枫耸耸肩，苦笑道："没办法啊，谁叫我们都是那么爱你呢？谁也不愿意放手或退出，所以只好共同拥有你咯。"

　　内心最后一丝残存的希望被无情击碎，凌皓有种晴天霹雳的感觉。

　　"你们，居然想出这么变态的方法？"用手撑住摇摇欲坠的身体，凌皓脸上表情的精彩程度堪比飞车现场："你们神经发作了吗？"

　　众禽兽一脸黑线，眼神哀怨的瞪着他："还不是因为你到处招惹男人。"

　　原本就濒临崩溃的凌皓顿时爆发了。

　　"呜啊！我不要！你们这群混蛋！这么可以不问问我的意见就擅自做这样的决定？我不要！啊啊啊啊啊啊！你们快滚！我谁也不想要！我只想一个人呆着！呜呜呜！"

　　涕泪交加的躺在床上打滚哭叫，此时的凌皓完全就像是一个吃不到糖而撒泼耍赖的小屁孩。

　　见禽兽们完全无动于衷，凌皓顿时哭闹得更起劲了："呜呜呜呜，我不管了，我宁肯去自杀，也不要被你们弄死在床上！我恨你们，呜呜呜！我死给你们看！"

　　说吧，凌皓一把跳下床，立刻冲到窗子前，爬上窗台就准备往下跳。（-_-! 冲动是魔鬼）

　　众禽兽顿时嘴角有些抽搐：小家伙害怕他们居然是因为担心这些东西……

　　急忙把凌皓拉了下来，众禽兽好说歹说，并保证如果凌皓不愿意的话就绝对不会强迫他上床。（-_-! 基本上所有的小攻都会用这个理由欺骗小受，并且小受们总是乐此不疲的上当。）

　　凌皓这才稍微平息了下来，停止了"一哭二闹三上吊"的愚蠢举动。

　　于是，在众禽兽们围攻之下，凌皓的"休夫"计划，还没开始就已经夭折了……

　　第四十章  禽兽本质

　　"哇，好漂亮！"凌皓一边在人山人海中穿行，一边对身后几只禽兽感叹道："真不愧是世界闻名的游乐场！"

　　"呵呵，看来小皓很喜欢这种地方啊，果然还是小孩子。"

　　一身休闲打扮的秦枫对着身旁其他几只禽兽调笑道，其他几只禽兽纷纷微笑着点头附和。

　　"谁说我是小孩？"凌皓转过身，恶狠狠地瞪着他们，伸出双手松松拳头："和我打一架你就知道我是不是小孩了。"

　　众禽兽顿时相互对望一眼，然后非常有默契的捧腹大笑："哈哈哈哈，小皓，你居然会做出这么幼稚的举动，还说自己不是小孩？哈哈哈，实在是太可爱了。"

　　凌皓（额头青筋跳动）："……"

　　他们来的地方正是这个城市新开的一家主题游乐园。

　　因为是刚刚建好开业，所以前来猎奇的人很多，而凌皓一行人正是其中一拨。

　　巨大的童话城堡，各种各样的游乐设施，各种各样的真人卡通玩偶穿行在人群之中，整个游乐园看起来就像是一个巨大的童话王国，看起来非常壮观。

　　而凌皓则被眼前的种种场景弄得眼花缭乱，恨不得将所有的游乐设施玩个遍。

　　而一向不喜欢来这种龙蛇混杂的地方的众禽兽们也被眼前这些壮观的惊吓给吸引住了，一时间同心大起，也随着凌皓一起流连在这个巨大的游乐园里。

　　……

　　在几乎玩遍了所有的游乐场的设施以后，凌皓和众禽兽意犹未尽准备回家。

　　在往大门的方向走的时候，凌皓不经意之间看到了一旁一处被人群包的里三层外三层的高高台子，好像是在搞什么活动或是表演。

　　于是，好奇心大起的凌皓直接挤了进去，众禽兽无奈的相互看了一眼，叹了口气，只好也跟着他挤了进去。

　　在挤到人群最前排时，凌皓才看清楚这些人这么热烈的原因居然是因为这里在搞抽奖！

　　凌皓无语，顿时有些后悔刚才的一时脑热，挤进这种地方来受罪。

　　凌皓向来不相信这些抽奖之类的东西，在他看来这些都是商家骗人的东西，这种东西随机性太大了，几乎没什么人能够真正的拿到奖品，都是用来骗那些侥幸心理比较重的人。

　　正当凌皓转身想要离开的时候，台上那位画着眼影，涂着艳红唇彩的主持人一下就看到了他。

　　"那位先生，麻烦你上来一下好吗？"

　　众人的目光齐刷刷的看向主持人手指的方向。

　　看着众人艳羡加嫉妒的目光，凌皓看看四周，然后用手指指着自己鼻子："我？"

　　女主持人顿时对他笑的一脸可爱："对啊，就是你。"

　　然后，凌皓就莫名其妙的被工作人员拉上了台。

　　"为什么？"凌皓有些莫名其妙的看着她。

　　"等一下你就知道了。"女主持人笑得无比亲切，顿时让凌皓想到了童话里那个卖毒苹果给白雪公主的老巫婆。

　　只是苹果真的就送上来了。

　　……

　　"啊~好棒！实在是太厉害了！"

　　排山倒海般的鼓掌声响起，夹杂着铺天盖地的欢呼声席卷而来，而凌皓则站在原地脸色发白，双腿发软，恨不得立刻飞奔下台，扑入众禽兽怀里大哭一场。

　　他死活也没有想到，那个长得像老巫婆的女主持人请他上台来，居然是为了让他当魔术师来射苹果的人肉靶子。

　　当第三个鲜红的苹果在他头顶裂成两半时，凌皓已经吓得快要尿裤子了。

　　而这时，几只禽兽也终于突破重重障碍挤了进来，一看眼前的画面顿时纷纷草容失色。

　　这种危险的东西，要是一有什么闪失，那他们完全的小皓就……

　　众禽兽不敢想象那样的场面。

　　然后，众人眼前一花，众禽兽已经直接跳上将近两米的台子，在众人还没有反应过来的时候，将可怜的魔术师直接按在地下围殴起来。

　　台上所有工作人员以及台下所有的观众顿时目瞪口呆，有些难以置信的看着眼前的画面。

　　现场乱成一团。

　　看到"救星"来了，凌皓一把扑进离他最近的欧阳凯怀里，哭得涕泪横流："呜呜呜，妈妈我怕！"

　　欧阳凯（一脸黑线）："……"

　　感情这家伙已经被吓得精神错乱了……

　　最后，可怜的魔术师被众禽兽直接殴进了医院的急救室，而魔术表演的主办方的负责人则在众禽兽杀气腾腾的目光之下不得不将当天魔术表演抽奖的头等奖白送给了他们。

　　然后，做了流氓又做了强盗的众禽兽们拿着那头等奖的八张马德里五日四夜游的飞机票（原本只有四张，在禽兽们的威逼之下不得已多加了四张。），架着浑身瘫的跟凉粉一样的凌皓心满意足的走出人群。

　　台下观众非常默契的让开一条路，目视着这五个如同战神一般的"流氓"男人离开，而无缘无故遭此一劫的主办方负责人则瘫坐在台上，欲哭无泪。

　　……

　　众禽兽们后来才知道那天的节目时一个魔术表演外加幸运抽奖的表演，凌皓当时正是被他们邀上台的表演嘉宾。

　　而被他们打伤的进了医院的那个人则是一个在国内比较出名的魔术师，而且曾经在国际上获得过大奖，在本地也算是一个大牌级别的人物了。

　　这个无缘无故被打的死去活来的大牌在醒来的当天则是一纸诉状，直接将他们告到了法院，最后被关世杰和秦枫联手不知道用什么方法给摆平了。（-_-! oo白加黑，更安心……）

　　虽然知道自己做了一件比较缺德的事情，但是众禽兽们却丝毫没有任何愧疚的表现，只因为他们的"心肝宝贝"小凌皓居然被"欺负"的这么惨，实在是让他们气得七窍生烟，所以就算拆了这些人的台也是理所当然的。

　　于是，做了恶人还有理的众禽兽们真正的禽兽本质终于暴露了出来。

　　而作为"被害人"的凌皓在回家以后则表现得非常平静，好像什么事情都没有发生一样。

　　只是自从那天之后，他再也没吃过苹果。

　　……

　　客厅里，夜晚八点钟。

　　"你说，我们该拿这些飞机票这么办？"凌皓拿着飞机票，有些苦恼的看向众禽兽。

　　虽然知道机会实在是难得，但是他实在是不想用这种抢来的东西。

　　正在用笔记本查找资料的关世杰从屏幕前抬起头，推了推鼻子上的眼镜，冷冷开口道："用掉他们，我们七个人正好去马德里旅行一次。"

　　凌皓（一脸犹豫）："可是……"

　　"可是什么？"刚刚洗完澡的徐坤达赤裸着上半身，一边用毛巾擦干头发一边开口道："这些东西可是你用'生命做赌注'换来的，不用的话，难道扔掉？"

　　好不吝啬的将自己完美的身材展现在众人面前，徐坤达故意在凌皓眼前晃来晃去，换来其他禽兽鄙视的眼神。

　　凌皓依然很犹豫，关世杰和徐坤达的说法让凌皓原本坚持的想法有些动摇，顿时将视线转向其他禽兽，用眼神询问他们的意见。

　　一直在旁边看电视的秦枫出来发话了："那个，小皓啊，其实小徐说得对，这东西本来就是靠你自己得来的，不用就浪费了啊。"

　　凌皓偏偏头，微微想了一下：好像秦枫说的也对，自己那时候被吓得死去活来，当然应该得到报酬。

　　于是一根筋的凌皓很快就将刚才的是非观念抛在了脑后，兴高采烈从沙发上跳起来"那好吧，过几天我们去西班牙旅行吧。"

　　只是，众禽兽除了秦枫以外好像都不怎么高兴，纷纷都是一脸杀气地瞪着非常容易就左右了凌皓思想的秦枫。

　　情况有些不对劲，凌皓顿时一脸不解的看着其他禽兽，有些疑问的开口道："怎么了，怎么好像你们都不太高兴？"

　　其他禽兽则是一脸哀怨的看向没有丝毫自觉的凌皓，咬牙切齿地开口道："我~们~很~高~兴。"

　　凌皓："……"

　　第四十一章  机场惊魂

　　　  41

　　　  机场里面。

　　　 "哇，好帅啊！"

　　　 "是啊是啊！我一辈子还从来没有看到过这么多的帅哥在一起啊！我满足了！"

　　　 "居然有六个完全不同类型的帅哥啊！比电视上那些男明星要好看多了！啊！帅哥们往这边看了！啊！我不行了！"

　　　 "啊~那个白发帅哥看起来好熟悉，好像那个叫做徐坤达的模特哦。"

　　　 "啊啊啊啊啊~！就是他就是他。他就算化成灰我也认得他！他就是徐坤达啊啊啊~"

　　　 "叽里呱啦，巴拉巴拉..."

　　　　以下省略花痴女人们的惊声尖叫N字...

　　　　当六个帅到天翻地覆风云变色惨绝人寰的帅哥一起出现在公共场合时，那效果绝对是轰动性的。（   俺又乱用成语了...）

　　　　自当凌皓和众禽兽以及许月如外加一个小天使般的周震念（因为多了一张票，所以关世杰把他给叫来了）一出现在机场，整个机场顿时乱成一团。

　　　　

　　　　无数女人就和打了鸡血一样不停地尖叫惊叹着，纷纷涌了过来，将他们团团围住，看着他们的双眼直泛红心。

　　　　

　　　　面对着这样的情况，凌皓和众禽兽顿时有些傻了眼。

　　　　

　　　　这样疯狂的表现，比那些追星族还夸张...

　　　　

　　　　看着这么多眼泛绿光的狼女们，凌皓拉住了离他最近的关世杰的手臂，有些惊恐的开口道："现~现在怎么办？我们怎么出去？"

　　　　

　　　　关世杰扶扶鼻梁上的眼镜，一脸阴沉的开口道："没办法，只有趁乱冲出去了。"

　　　　

　　　　年纪比较小的欧阳凯也被这样夸张的场面给吓到了，语气之中带着一丝慌乱："这~这太混乱了，里三层外三层的，我们怎么冲出去啊？"

　　　　

　　　　众禽兽顿时一脸黑线。

　　　　

　　　　自己的儿子和"儿婿"被别的女人觊觎，一向崇尚暴力的许月如顿时兽血沸腾了，更何况他们还是一群帅的人神共愤的大帅哥？这对嗜美男如命的许月如来说，是绝对不能容忍的。

　　　　

　　　　双手握拳，许月如将拳头捏的卡拉卡拉直响，双目赤红的看着众狼女："要打吗？老娘奉陪到底。"

　　　　

　　　　众狼女（嘴角抽搐）"..."

　　　　

　　　　众禽兽（一脸黑线）"......"

　　　　

　　　　"你给我安静下来，少给我乱惹事。"额头上爆出来的青筋突突直跳，凌皓一脸黑线的将许月如拉了回来，面目狰狞的朝她低吼道："你要敢动手的话，就永远再也别想和我们一起出门！"

　　　　

　　　　"啊？小皓？你~你~你怎么可以这样对我？"一脸难以置信的看着他，许月如右手捧住右脸颊，做出一副苦情剧女主角状，将头偏向一边，双眼留下两行清泪，无限凄楚的哭诉道："养儿不孝。"

　　　　

　　　　凌皓顿时崩溃了...。

　　　　

　　　　正当凌皓被气到快要吐血时，一道娇小的身影立刻窜了过来，扑进了凌皓怀里，泪眼汪汪抬头看着他，颤抖的如同一只受到惊吓的小白兔。

　　　　

　　　　"啊~皓皓葛格，这些姐姐好可怕哦！"

　　　　

　　　　小白兔抬起头，一张如天使般的可爱面孔此刻充满着惊恐，看着凌皓的双眸之中带着盈盈泪光，无比让人怜惜。

　　　　

　　　　正是关世杰那极度腹黑的小外甥周震念。

　　　　

　　　　要不是知道这家伙的行事作风，凌皓可能真的会误以为这是个单纯而又胆小的小可爱，因为他那张如天使般完美的脸蛋太具欺骗性了。

　　　　

　　　　而看过了他的行事作风以后，凌皓无比的清楚这个家伙压根就是一个披着天使外衣的小恶魔。

　　　　

　　　　眼角有些抽搐的将周震念在他屁股上捏来捏去的小狼爪子，凌皓脸上的表情有些狰狞，咬牙切齿的瞪着他："你在干什么？"

　　　　

　　　　从刚才一扑过来的时候，这个小恶魔的狼爪子就一直在他的屁股上捏来捏去。大吃凌皓豆腐，弄得凌皓有些忍无可忍。

　　　　

　　　　在凌皓恶狠狠地目光注视下，小恶魔一脸被吓到的表情，一脸泫然欲泣的看着他，眼神无比无辜。

　　　　

　　　　凌皓不为所动，依旧冷冷的瞪着他。

　　　　

　　　　"呜呜呜~大葛格好可怕！大葛格欺负小念！"

　　　　

　　　　周震念一把推开凌皓，双手捂脸，直接奔到了秦枫怀里，哭诉凌皓刚才欺负他的"暴行。"

　　　　

　　　　众人顿时一脸黑线。

　　　　

　　　　秦枫在被周震念碰到的一霎那，脸色顿时一变。

　　　　

　　　　一把将提住他的衣领，秦枫用力往上一拉，周震念惊叫一声，顿时双脚离地，如同小猫一样，被秦枫凌空提起。

　　　　

　　　　"小家伙，如果我没弄错的话，你刚才是在吃我豆腐吧。"秦枫对他温柔一笑，只是那笑容却让人感觉莫名其妙的心惊胆战。

　　　　

　　　　凌皓顿时有些哭笑不得：这小家伙，居然敢吃秦枫豆腐，实在是不想活了。

　　　　

　　　　"帅叔叔，小念没有吃你豆腐啊，大叔叔错怪小念了。"一脸无辜的看着他，周震念温顺的如同一只可爱的小绵羊："小念这么可爱，怎么会做出乱吃人豆腐的坏事呢？"

　　　　

　　　　众人顿时一脸黑线，非常有默契的同时看向关世杰。

　　　　

　　　　而关世杰则是一脸阴沉的从秦枫手里接过周震念，脸色严肃的看着他。

　　　　

　　　　而周震念似乎很怕他这个舅舅，在他冷的几乎冻死人的目光之下，缩成一团，瑟瑟发抖。

　　　　

　　　  眼镜后面寒光一闪，关世杰语气冰冷的开口道："你再这么不听话，我就立刻让你从这个世界上消失。"

　　　  众人再度黑线。

　　　

　　　  这哪里像是一个舅舅应该对亲外甥说的话？凌皓顿时有些同情这个可怜的小家伙了，摊上这样一个魔鬼般的舅舅。

　　　

　　　  "舅舅，小念再也不敢了，小念以后再也不敢乱摸皓皓哥哥的屁股了。"一脸虔诚的看着关世杰，周震念小心翼翼的忏悔道。

　　　  关世杰点点头："这就对了，以后离小皓远点。"

　　　  众人倒。

　　　  俗话说"外甥多像舅"，有这样BT的舅舅，这外甥想不BT也难。

　　　  正在这时，从围观的人群中传来一阵尖叫，几乎把整个机场给掀翻。

　　　  凌皓和众禽兽转过头一看，顿时被惊的下巴差点掉下来。

　　　  徐坤达这个风骚男，居然在当众脱衣服？

　　　  他不会是当模特当疯了吧？

　　　  只见徐坤达动作飞快的扒掉上衣，露出穿着紧身背心的修长结实的上半身。

　　　  虽然只是一个简单的脱衣动作，但是却被他那职业化的表现弄的性感无比，每一个动作都仿佛带着无形的引诱，再加上他脸上那抹邪魅的微笑，激的围观的众狼女们尖叫不止。

　　　  不愧是当过模特的人，连脱个衣服都能给他脱出比A片还要诱人的效果.

　　　  其他禽兽和凌皓顿时一脸黑线。

　　　  徐坤达嘴角勾出一抹痞气十足的微笑，然后挥出手，用力的将手中的衣服往人群之外扔去。

　　众狼女的视线立刻随着那件飞在空中的衣服转过去。

　　　  "快跑！"徐坤达低声喝道。

　　　  众禽兽顿时心领神会的相互对望了一眼，一把拉住还不明白状况的凌皓母子和周震念，拨开人群就往外冲。

　　　

　　　  众狼女被这突如其来的冲击弄得有些回不过神，等她们反应过来的时候，凌皓一行人早已经在检票处准备登机了。

　　　..........................

　　　  "呼~总算安全逃脱了。"长长的舒了口气，凌皓抹了抹额头上的汗水，一脸劫后余生的表情，想起刚才的场面就直冒冷汗。

　　　  "小徐啊，你刚才的办法真不错呢。"轻轻的拍了一下徐坤达的肩膀，秦枫一脸微笑的对他夸赞道："真不愧是吃模特这碗饭的，呵呵。"

　　　  徐坤达十分潇洒的微微一笑："呵呵，这也没什么大不了的。"面对着他们的赞赏目光，颇有种淡泊名利的洒脱感。

　　　  正在这时，播音员催人登机的声音在机场内部响起："各位旅客请注意，前往马德里的X X X X次客机即将起飞，请各位乘坐本次飞机的旅客凭证件尽快登机。"

　　　  不敢再耽搁，凌皓一行人赶忙掏出证件和机票，通过了检票处进入机场。

　　　  开始了他们的西班牙之旅，也是一场惊心动魄的死亡之旅。

　　　P S：在没有特殊的情况下，接下来的几天都是一天两更，这道正文完结。

　　（未完待续）

　　第四十二章　梦幻的西班牙之旅

　　　　42

　　　　结构简洁大方的四方形广场；典雅优美的欧式建筑；栩栩如生的铜马雕像...凌皓一行人一下飞机就直接往马德里最出名的经典之一的马约尔广场赶去。

　　　　踏上异国大地的感觉让人倍感兴奋。

　　　　完全陌生的地方，完全陌生的感觉，完全陌生的面孔，就连空气里所浮动的味道都是如此陌生。

　　　　相比于国内的快节奏和忙碌，这里的感觉完全是一派悠闲而散漫，来来往往游客身上脱去了大都市的人身上的焦躁和疲惫，显得异常闲散和轻松。

　　　　"哇，好漂亮~"

　　　　凌皓用右手遮住阳光，抬起头看着眼前漂亮的红白相间的建筑物，情不自禁的发出一声惊叹。

　　　　而一旁的许月如则直接拿出相机，大拍特拍起来。

　　　　只不过，她拍的东西不是这些漂亮的景物，而是周围来来往往的外国帅哥。

　　　　"哇！这个身材正点！哇！这个长得好像布拉德.皮特！实在是太帅了！"

　　　　许月如一边眼泛绿光的拍着周围的帅哥，嘴里还不停发出一些让人起鸡皮疙瘩的兴奋尖叫，惹得来来往往无数人的注目，真是走到哪里都不改欲女本色。

　　　　而凌皓和众禽兽则对她的存在感觉无比丢脸，非常有默契的离她远远的，装作不认识她。

　　　　"哇，好帅的小帅哥啊！"

　　　　正在四处张望的周震念不小心瞟到了一个金发小帅哥，顿时眼中精光一现，飞快的向那边奔去，速度堪比刘翔。

　　　　看着他屁颠屁颠跑过去X骚扰金发小帅哥的猴急模样，众禽兽顿时嘴角有些抽搐：这小家伙，长大以后绝对是全世界男人的祸害...

　　　　而身材高大长相英俊气质高雅的众禽兽一出现在整个广场之上时，顿时成为众人瞩目的焦点，时不时的会有一些性感火热的外国美女跑过来向他们搭讪，不过都被他们微笑着拒绝了。

　　　　而在国内一向是帅哥美男代言词的凌皓则几乎是"无人问津"。

　　　　他这种类型不符合西方人的审美观。

　　　　西方人崇尚力量与美，欢迎的大多是像众禽兽们那样高大强壮充满男人味的男人，而不是凌皓这种有些中性的可爱男孩。

　　　　所以，在站了大半天以后，除了偶尔有几个喜欢清秀少年的外国帅哥来搭讪以外，凌皓几乎是被当成一个透明人一般的存在。

　　　　看着众禽兽身边一直都是美女不断的模样，凌皓顿时有些郁闷。

　　　　搭讪凌皓的那些外国帅哥被众禽兽们凶狠的目光一一瞪走，可是他们和身边美女则是一副交谈甚欢的模样。

　　　　凌皓内心顿时酸意弥漫起来。

　　　　一把拉住一旁一个身材高大的男人，凌皓赌气似的对他微微一笑。

　　　　被他拉住的男人出乎意料的是个超级大帅哥，黑发黑眼，有着西方男人特有的深邃目光，似乎是本地的西班牙人。

　　　　男人看拉着自己的人是个漂亮的亚洲男孩，顿时微微呆了一下，然后用疑惑的眼神看着他。

　　　　凌皓没有开口说话，一方面他不会说西班牙语，另一方面他的英语口语也相当之烂。

　　　　凌皓微笑着伸出手指指了指两人，然后指了指自己手上的相机。

　　　　外国帅哥顿时了然，朝他灿烂一笑，用手势表示没问题，然后和凌皓拿着相机互相拍了照片，最后还拜托一旁的路人帮他们照了几张合照。

　　　　"这人真温柔，比那些禽兽们好多了。"挥手告别外国帅哥，凌皓心中暗暗地想。

　　　　凌皓原本是因为吃醋才搭讪他的，可是此刻却对这个温柔和善的男人非常有好感。

　　　　"看来你和那男人勾搭的很开心吗。"

　　　　冰冷的男人语气从身后传来，凌皓身体顿时一震，原本阳光灿烂的心情瞬间变的雷电交加。

　　　　有些僵硬的转过了身，面对着一脸冰寒的关世杰。

　　　　手中相机被夺走，关世杰快速的浏览着上面的照片，脸上的表情越来越阴沉。

　　　　凌皓顿时有些惊恐的咽了咽口水。

　　　　面对着这样一个随时随地都能冻死人的冰山男，凌皓顿时有些想要拔腿就跑的冲动。

　　　　其他的禽兽这时也围了过来，一脸冷笑的看着凌皓。

　　　　凌皓顿时有些欲哭无泪：只不过是照了几张相片，有必要这么夸张吗？而且这些家伙刚才还不是和一群外国妞们打得更欢。

　　　　"哼，以后不许你跟别的男人来往，否则..哼哼~"

　　　　关世杰冷笑两声，毫不犹豫把他刚才的照片删掉，然后才把相机还给他。

　　　　凌皓的脸色顿时变的青一片白一片，但是却怎么也发作不出来，差点憋成内伤。

　　　　.....................

　　　　在玩遍了马德里比较著名的几个景点以后，众禽兽和凌皓找到了一家比较舒适的当地人所开的私人宾馆住了下来。

　　　　之所以住宾馆而不住酒店的原因是，众禽兽觉得世界各地的宾馆几乎都是一个样，装修得再豪华都没有什么特别的味道，所以在秦枫当地朋友的引荐下，他们找到了这家民俗风很浓的宾馆。

　　　　店主人是个比较和善的中年西班牙人，一头卷曲的黑色短发，胡子刮得很干净，胖胖的脸上总是带着温和的笑意，让人不自觉的想到那只肥嘟嘟的招财猫。

　　　　宾馆里面装修得很简朴，没有什么大手笔的装饰品，但是线条很简洁，主色调用的是热情的西班牙人非常喜欢的火红色，但是却不会给人突兀的感觉，看起来很舒服。

　　　　细细的打量着宾馆里的装饰，凌皓一行人都很满意。

　　　　宾馆里大多都是双人间，怎么分配房间就很麻烦了。

　　　　许月如自然是一个人一个房间，周震念则是和关世杰同住一个房间，他们三个人没有什么选择权，已经定好了。

　　　　而其他四只禽兽每个人都想要和凌皓同住一个房间，这自然是不可能的。

　　　　最后还是由抽签这个古老的办法来决定，结果是秦枫和凌皓同住一间房。

　　　　其他的禽兽则按照抽签结果，徐坤达一人一间房，柳正明和欧阳凯两个年纪比较小的人一间房。

　　　　于是，看着乐呵呵的将凌皓带入房间里面的秦枫的背影，其他没有抽到签的禽兽对他的怨念则更深了...

　　　　..........................

　　　　入夜，一行人在吃完一顿丰盛的西班牙大餐以后，各自回了自己的房间。

　　　　而凌皓则在被秦枫笑眯眯的拉入房间以后，感觉到一丝阴谋的气息。

　　　　"我~我想先出去转转。"

　　　　看着眼泛绿光的秦枫，凌皓有些惊恐的往门边退去。

　　"呵呵，今天大家都累了，所以，还是先休息吧。"秦枫一把拉住他的手，迫不及待的把他往床上推："小皓，我好累，我们一起睡觉吧。"

　　既然有共同相处的机会，秦枫这只老色狼又怎么会放过呢？

　　　　..........................

　　　　两人洗完澡，准备睡觉。

　　　　凌皓（眼角抽搐）："既然是睡觉，你把手伸到裤子里干什么？"

　　　　秦枫（继续进行无耻的X骚扰，笑的如同一只抓住了兔子的黄鼠狼）："先运动一下，然后才好睡觉啊！"

　　　　凌皓："......。"

　　　　然后，反抗无能的凌皓被秦枫扒光了衣服，直接按在了床上...

　　　　当天晚上，凌皓的叫床声，几乎传遍了整个旅馆。

　　　　大多数旅客对他们的扰民没有丝毫意见，大多数人身体还听得热血沸腾。

　　　　既然有免费的叫床声听，谁又会拒绝呢？

　　　　而其他禽兽们则在各自的房间里听着凌皓忽高忽低，如同唱歌剧般销魂蚀骨的叫床声脸色有些发青...

　　　　既然都叫的这么高潮迭起了，可想而知那边的"战况"有多么激烈了。

　　　　众禽兽顿时有种想要将秦枫从房间里拉出来，然后把他抽筋扒皮的冲动...

　　（未完待续）

　　第四十三章　不速之客

　　　  43

　　昏黄的灯光，醉人的熏香，暧昧的气氛。

　　　  秦枫压在凌皓身上，将他的双手按在身体两侧，用力的挺着腰，狠狠地撞击着凌皓的身体。

　　　  早就被蹂躏的红肿不堪的后穴被迫承受着男人凶猛的抽插，在男人狠狠拔出分身的时候，向外吐出粘稠的肠液，打湿了两人的交合处，在昏黄的灯光下，闪着淫靡而诱人的光芒。

　　　  连续好几个小时的剧烈冲撞，凌皓感觉自己的身体都快要散架了，已经嘶哑的喉咙里面已经无力再发出任何呻吟，只是张开嘴，大口大口的喘着气。

　　　  整个房间里面都充斥着浓浓的男性气息，这是性爱最好的催化剂。

　　　  。 。 。 。 。 。 。 。 。

　　　  在一阵狂风暴雨般的抽插之后，秦枫低吼一声，在凌皓身上达到了高潮。

　　　  滚烫的精液涌入身体深处，撕扯着凌皓早就已经敏感不堪的神经，将凌皓再度送上快感的巅峰。

　　　  "啊~！"

　　　  难以抑制的发出一声极为难耐的低声呼叫，凌皓颤抖着将自己体内早已濒临透支的滚烫热液射在了两人的腹部和胸膛上。

　　　  空气中原本浓郁的特殊的男性味道顿时明显了。

　　　  。 。 。 。 。 。 。

　　　  高潮过后，秦枫无力的趴在凌皓身上，两人大口大口的喘着气。

　　　  两人身上已经被精液给沾满，虽然被汗水稀释过了，但是依然感觉粘腻不堪。

　　　  "滚开~！你这混蛋，你这么重，想要压死我啊！"一把将身上压得他喘不过气的秦枫给推开，被做的浑身脱力的凌皓咬牙切齿的开口道。

　　　  "呵呵~" 恬不知耻的再度压上凌皓的身体，秦枫坏笑着说道："小皓不是很喜欢我的身材嘛？怎么了，现在嫌肉多了？要不接下来我们换换体位，换成你在上面？"

　　　  "滚！！！！"

　　　

　　"呵呵，别这样嘛，我们再来一次嘛，就一次，好不好？" 秦枫一把按住凌皓的双手，压在了他的身上，笑眯眯的开口道。

　　　  凌皓咬牙："你去死~！"

　　　

　　　 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。

　　正当凌皓拼尽全身的力气，抵抗这个如种马般强悍的男人的入侵时，房间的灯泡熄灭，整个房间顿时陷入一片黑暗。

　　停电了。

　　　  纠缠在一起的凌皓和秦枫的动作顿时僵住。

　　　  房间里顿时安静下来，静到只剩下两人的呼吸声。

　　　

　　　  气氛有些诡异，职业神经敏锐的秦枫非常敏感的嗅到一丝危险的气氛。

　　　  有人在外面，而且不止一个。

　　　  透过窗外透进来的微弱灯光，秦枫用眼神示意凌皓有危险。

　　　  看着男人在黑暗中闪着幽光的深邃双眸，凌皓有些惊恐的抓紧了他的手臂。

　　　  "小皓，我数一二三，然后我们一起跳下床，躲到一旁，明白了吗？"将头抵在凌皓耳边，秦枫用微软的几乎听不见的气声开口说道。

　　　  凌皓僵硬的点点头，呼吸有些急促。

　　　  "一。 。 。二。 。 。"

　　　  秦枫一边低声数着数，一边将身体从凌皓身上移开，动作极为轻柔，几乎没有让床发出一点声音。

　　　  而凌皓则在秦枫开始数数的那一霎那，身体绷得紧紧地，做好了直接从床上跳下去的准备。

　　　  "三。 。 。跳！"

　　　  秦枫一声令下，两人瞬间从床上弹起，重重的摔在木制地板上，然后几乎没有一丝停顿，速度飞快的滚到了房间的角落。

　　　  几乎在同时，门外枪声响起，直接贯穿了薄薄的门板，射在了他们刚刚躺着的床上。

　　　  敌人有些按耐不住，凌皓和秦枫撞在地板上的声音惊动了他们。

　　　  惊魂未定的躲在墙角，凌皓缩在秦枫身旁，一脸惊恐的看着他，用眼神询问他该怎么办。

　　　  秦枫不自觉的皱起了眉。

　　　　乳白色的灯光透过门上的枪眼撒了进来，让原本幽暗的室内可视度变得高了一点。

　　　  很明显，只有他们这个房间被断了电。

　　　  对方有枪，而且对于他们的底细，秦枫一无所知。

　　　  敌在暗，我在明。

　　　  事情有些麻烦。

　　　  "小皓，你现在还有力气打架吗？"秦枫轻声问道。

　　　  凌皓用力的握握拳头，发现自己几乎使不出来一点力量，顿时咬牙切齿的低声回道："都被你榨光了！混蛋！"

　　　  秦枫原本希望敌人冲进来的时候，自己一个人对付他们，而凌皓只要想办法保护自己就行了，可是，现在的凌皓却无法保护自己。

　　　  事情变得麻烦多了。 。 。

　　"早知道我就不要你那么多次了。"秦枫无奈苦笑道。

　　"现在已经晚了！"对于秦枫迟来的"忏悔"，凌皓恨恨的磨牙。

　　　  。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。

　　　  感觉到房间里长时间的死寂，门外的人似乎有些不耐烦了，开始有些躁动。

　　　  一脚踹开了已经千疮百孔的房门，几个穿着黑色西装的男人涌了进来。

　　　  门外的灯光透过他们的缝隙洒了进来，照亮了黑暗的房间。

　　　  凉爽的风从打开的窗户中掠了进来，半透明的白色窗帘肆意的在空中飞舞着，在迷蒙如水的月光下，如同仙子般轻盈的舞动着。

　　　

　　　　整个房间里空无一人。

　　　  几个男人顿时脸色微变，急忙走到窗户旁，向外四处张望。

　　　  正在这时，一道黑影从门后窜出，如同一只凶猛的豹子，速度飞快的扑向他们，正是一直和凌皓躲在门后的秦枫。

　　　  几个男人丝毫没有任何防备，被秦枫打了个措手不及，反应慢了大半拍，连动作也变得僵硬了很多。

　　　  只是这些，就已经足够让他们陷入一个万劫不复的境地。

　　电光火石之间，秦枫瞬间就打倒了他们之中好几个。

　　其他几个剩下来的男人顿时反应过来，急忙抬起手臂，将手枪对准他。

　　　  只是，在他们扣动扳机的之前，就已经被秦枫打倒在地了。

　　　  在收拾掉所有突然闯进来的不速之客以后，秦枫长长的舒了一口气："呼 ~ ，总算全部搞定了。"

　　"哦? 是吗？我看你高兴的太早了点。"

　　　  低沉嘶哑的男声在秦枫身后响起，语气带着一种掌控一切的自信和高傲，瞬间把秦枫的满心喜悦给击了个粉碎。

　　　  既然后面有人，那么小皓。 。 。

　　　  秦枫瞳孔猛地一缩，飞快转过了身，向男人声音传来的方向扑过去。

　　　  只是，比他更快的是子弹。

　　　  枪声响起，秦枫刚转过身，还没来得及看清男人方位，一颗子弹就直接射进了他的肩膀之上，然后从他后背穿了出去，没入了他身后的墙壁之上。

　　　  秦枫身体一顿，但是却依然坚定的向前冲去。

　　　  因为在子弹穿透他肩膀的一霎那，他看见了倒在那个神秘男人怀里的凌皓。

　　　  "哼,真是不死心。"

　　　  左手拿着枪，右手搂着昏厥的凌皓，身材高大的男人嘴角渐渐浮出一丝冷笑，手指再次扣动了手枪的扳机。

　　　  枪口那炫目的火光亮起，从中射出来的子弹瞬间没入秦枫的左大腿。

　　　  剧烈的疼痛袭来，秦枫一声闷哼，动作顿时停滞了一下。

　　　  枪声再度响起，第三颗子弹没入了秦枫的右大腿。

　　　  双腿受伤，秦枫无力再支撑自己的身体，顿时跪倒在地。

　　　  "哈哈哈，原来大名鼎鼎的秦枫实力也不过如此嘛，这么容易就跪倒在敌人的面前投降，看来我还真是太高估你了！"

　　男人嚣张的狂笑道，看着秦枫的眼神充满鄙夷。

　　秦枫原本低埋在胸前的头缓缓地抬了起来，双目赤红的瞪着一脸狂妄的男人，原本清冷的眼神此刻染上了一层浓浓的嗜杀之意。

　　　  只是，还没等他来得及发作，后脑勺便遭到重重一击。

　　　  沉闷的撞击声响起，秦枫眼前一黑，直接晕了过去。

　　　  "居然被偷袭了？ 这群卑鄙的畜生！"在昏迷的最后一刻，秦枫咬牙切齿的想、

　　（未完待续）

　　第四十四章  遗产

　　44

　　　

　　如同沉溺与一个黑暗的沼泽长达一个世纪一般，凌皓一直浮沉在黑暗与光明的边缘。

　　　  四周充斥着没有实质的液态物质，如海水般压得凌皓喘不过气来。

　　　  然后，凌皓从黑暗中醒了过来。

　　　  视线有些模糊，凌皓眼中只看见一大片白的吓人的光芒，刺得他眼睛生痛。

　　　  眼前的景物渐渐清明，凌皓被眼前的豪华的景象给震到了。

　　　  "小皓醒了？"

　　　  压低了的男声在耳边响起，凌皓转头一看，这才发现自己正躺在关世杰怀里。

　　　  "这里是哪里？"凌皓有些莫名其妙的开口问道。

　　　  关世杰苦笑，用下巴指了指周围："恐怕你要问他们了。"

　　　  顺着关世杰下巴所指的方向，凌皓这时才注意到四周站着许多拿着枪的杀手，那黑洞洞的枪眼正毫不留情的面对着他们。

　　　  凌皓顿时瞠目结舌。

　　　  这是什么状况？

　　　  凌皓猛然想起自己之前被打昏的事。

　　　  那时候，他原本是一直躲在门后面战战兢兢的看着秦枫以一挑多，一个人对付所有的杀手，连大气也不敢出一下。

　　　  可是后来突然有一个高大的男人突然窜了出来，在他还没有反应过来的时候，一掌劈晕了他。

　　　  醒来之后，他就在这里了。

　　　  凌皓转过头，向身后看去，发现他们一行所有人都待在这里，甚至连许月如和周震念都没能逃过。

　　　  不会吧，难道被绑架了？

　　　  凌皓有些惊恐的咽了咽口水。

　　　  原本只是疑惑的心此刻涌上了一层浓浓的恐惧之意。

　　　  凌皓这时才发现几乎所有的禽兽身上或多或少的挂了彩，尤其是依然还在昏厥状态中的秦枫，两条大腿和肩膀上都被缠上了厚厚的绷带，上面的血迹看起来触目惊心。

　　　  不过，凌皓也因此而稍稍放下了心。

　　　

　　　  既然肯用绷带给秦枫包扎，那么代表敌人暂时还不想要他们的命，那么他们暂时还没有什么生命之忧。

　　　  整个房间，不，应该说是大厅此刻异常安静，除了众人的呼吸声以外几乎无法听到任何    其他的声音，死气沉沉的如同一片巨大的墓地。

　　　  气氛异常压抑，空气中弥漫着浓浓的肃杀之意，暗潮涌动，压得人喘不过气来。

　　　  努力平复自己速度过快的心跳，凌皓微微眯起眼睛，小心翼翼的打量着周围的环境。

　　　  这宽广而高森的地方足足有半个足球场那么大，这华丽的装修和气派比得上一个豪华大酒店的大厅了。

　　　  不，这根本就是一个酒店的大厅！

　　 

　　　  那周围的那些摆的十分豪华的桌子椅子，天花板上面到处点缀着的水晶吊灯，以及大厅正中央那架极为奢侈华丽的三角钢琴，无一不例外的说明着这里是酒店大厅的事实。

　　　  凌皓双眼猛然睁大，一脸难以置信的四处张望，

　　　  正当他对眼前匪夷所思的场面惊讶的目瞪口呆时，重重的脚步声从大厅的入口处传来。

　　　  是皮鞋撞击地板的声音，非常的杂乱无章，说明了来者不止一个人。

　　　  众人内心顿时一紧：最后BOSS出场了。

　　　  心跳有些加快，凌皓一众人目不转睛的盯着声音传来的方向，等待着那个神秘的"绑架犯"的出现。

　　　  脚步声越来越近，一个身穿白色休闲服的男人出现在大门口，被他身后一行身穿黑西装的杀手簇拥着，气势十足的朝凌皓这边走过来。

　　　  男人身材修长，那张脸长得英俊，金发碧眼，但是面孔却有着东方人的柔和，很明显是混血儿。

　　　  男人款款走来，在一身白衣的衬托下，显得风流高雅，非常有气质。

　　　  一种天生的贵族气质。

　　　  凌皓顿时看呆了，被男人身上浓浓的贵族气质所折服，压根就忘了对方是绑架他们的坏蛋。

　　　  虽然是敌人，但是这人的气质好高贵，任何自认为有气质的男人在他面前恐怕都会自行惭愧。

　　　  相比于凌皓的惊艳，众禽兽们面色不善的看着他，眼神之中带着浓浓的怒意

　　　  许月如的瞳孔猛地一缩，脸上的表情顿时变的异常难看。

　　　  男人步履稳健的走到凌皓他们面前，如同一个掌握了生杀大权的帝王一样，居高临下的看着他们。

　　　  "欢迎你们来做客。"男人微笑着对着他们开口道，语气非常温柔。

　　　  如果不是他眼中那抹无法掩藏的暴戾之色，凌皓他们或许会真的以为这人只是个个性温和风度翩翩的富家公子哥。

　　　  男人那极为凌厉的眼神冷冷的盯着凌皓他们，如毒蛇一般纠缠在他们身上，如同像看见猎物一般，眼神之中丝毫不掩饰那股浓厚的杀意。

　　　  俯下身，男人脸上带着意味不明的微笑，对着许月如开口道："姐姐，好久不见了。"

　　　  凌皓和众禽兽们的目光顿时齐刷刷的扫向许月如，一脸难以置信的表情。

　　　  许月如扬起头，冷冷的对着男人微笑的脸，冷冷开口道："别叫我姐姐，我早就和你们这些人没有关系了。"

　　　 男人脸上笑意加深："哦?是吗？可是我们的血缘关系还是在的哦，就算你再不承认，那层血缘上的羁绊是无法被抹掉的，就好像。。。。。"

　　　  一把拉起地上的凌皓，男人直接把他拉入自己的怀里，继续说道："这个名叫凌皓的人，就算我们从来没有见过面，他依然还是我的外甥。"

　　　  一把扣住凌皓的下巴，男人用力的转过凌皓的脸，笑的一脸"和蔼"："对吧，我可爱的小外甥。"

　　　  颈间发出一声轻微的喀擦声，凌皓脖子差点被他扭断，眼前一黑，差点直接晕过去。

　　　  众禽兽脸上神色一肃，顿时握紧了拳头，杀气腾腾的站了起来。

　　感觉到他们的动作，一旁拿着枪的杀手顿时对他们晃了晃手里的手枪，示意他们不要轻举妄动。

　　　  "奉劝你们一句，虽然凌皓是我的侄子，但是如果你们闹得太过分的话，我可是决不会手软的。"左手扣住凌皓的头，男人从口袋里掏出手枪，抵在凌皓的脖子上，语气冰冷的开口道。

　　　   众禽兽身体一震，众禽兽眼神十分不甘的坐回原地。

　　　  对付这种疯子，他们不能来硬的。

　　　  虽然无比担心被男人扣住的凌皓，但是几只禽兽却丝毫不敢再轻举妄动。

　　　  把他逼急了，搞不好他真的会杀掉凌皓。

　　　  "许家仑，放开我儿子！你不就是想要爸的那份遗产吗？你想要就拿走吧，我对那东西没兴趣。"看着他那副疯狂的模样，许月如强抑住发飙的冲动，冷冷开口道。

　　　  众禽兽和凌皓顿时一脸黑线的看着她，那眼神之中的潜台词是：这个爱财如命的女人居然也有视钱财如粪土的时候，真是太阳从西边出来了。

　　　  面对着他们又惊又疑的眼神，许月如眼角有些抽搐。

　　　  "其实，我也想这样哦。"许家仑有些无奈的笑道"可是爸爸在临死前吩咐过，如果你和凌皓不要的话，那这份遗产就会直接捐给慈善机构。"

　　　  众禽兽内心一震，顿时明白了他话里的意思。

　　　  他要让这份属于凌皓的遗产，变成"凌皓的遗产"！这样的话他就可以以第二继承人的身份光明正大夺走这份遗产了。

　　　  而已经游走在鬼门关边缘的凌皓，则完全不明白他的意思，看着众禽兽在听完他的话以后，那一脸紧张的神情，顿时感觉有些莫名其妙。

　　（未完待续）

　　　

　　第四十五章  混战

　　　

　　　 45

　　　 "那个，请容我问一下，这份遗产到底关我什么事？"正当场面僵持不下时，凌皓万分疑惑的开口道："为什么你们说的话，我一点也听不懂？"

　　　

　　　  面对着凌皓懵懂而疑惑的眼神，众禽兽顿时一脸黑线。

　　　  他们到现在才感觉到自己好像把凌皓保护的太密不透风了，以至于到现在他都好像是一个未经人事的小屁孩。

　　　  虽然单纯的凌皓既可爱又诱人，但是到了危险时刻，这样的单纯可能会害死人。

　　　  而许家仑似乎对这样的凌皓很感兴趣，放松了手上的力度："真是个迷糊又可爱的男孩呢，真不愧是姐夫的儿子。"

　　　  和大多数西方人一样，许家仑说话时，胸腔震动很强烈。

　　　  凌皓的背紧紧地靠着他的胸膛，被他强烈的胸腔共鸣震得后背发麻，顿时扭了扭身体，想要从他怀里挣脱出来。

　　　  许家仑一把扭过他的脸，细细的打量着，嘴角擎着一丝淡淡的笑意。

　　　  凌皓非常不喜欢他看自己的眼神，充满欲望和意淫，如同在看一个赤身裸体的充气娃娃一般。

　　　  亲舅舅居然用这样淫邪的眼神盯着自己，凌皓顿时起了一层的鸡皮疙瘩。

　　　  这，大概可以叫做乱伦吧。

　　　  感觉到男人下身东西，顶在自己臀部，虽然还是软的，但是凌皓却有种在被亲舅舅猥亵的感觉，顿时有些头皮发麻。

　　　  看着凌皓脸上那一脸吃了苍蝇的痛苦表情，许家仑脸上笑意渐渐加深："仔细一看，你的脸和姐夫更像呢，不过你比他更漂亮。"

　　　  凌皓瞬间明白过来，男人刚才那淫邪的表情，不是冲着他而来，而是冲着那张和凌晟睿有几分相像的脸而来。

　　　  凌皓内心一股无名的火很快就烧上来了。

　　　  为什么这些禽兽一样的男人都爱往自己爸爸身边靠？都做出一副好像很喜欢他的样子，但是却往往只把他做成泄欲的工具，将他折磨的死去活来。

　　难道这就是所谓的爱？

　　　  真恶心。

　　　  许家仑碧蓝色的眼睛很迷人，有着凌皓最爱的深邃目光，但是此时的凌皓却恨不得狠狠的用手指戳瞎它们。

　　　  浑身的肌肉顿时紧绷起来，凌皓眼中燃烧着熊熊的怒火：他要让这个胆敢意淫他爸爸的男人付出惨痛的代价。

　　　  深吸一口气，凌皓抬起脚狠狠地朝男人穿着皮鞋的脚背上踩去。

　　　  许家仑没料到这个看起来和小绵羊一样温顺的男孩居然会突然来这招，顿时没有反应过来。

　　　  坚硬的鞋底眨眼间就踩上了许家仑的右脚，强大的冲击力瞬间将他的脚骨踩裂。

　　　  许家仑一声惨叫，下意识的扣动了抵在凌皓脖子间手枪的扳机。

　　　  只是，在子弹还没有发射出来的时候，凌皓抓住他左臂，一个漂亮的过肩摔，直接把他摔翻了过去。

　　　  庞大的身躯重重的撞击在坚硬的地板上，发出一声沉闷的撞击声，震得周围的地板都微微震动起来。

　　　  众人目瞪口呆的看着这一幕小白兔摔倒大灰狼的景象，怀疑自己是不是出现了幻觉：怎么这个刚才看起来还是迷糊又懵懂的小男孩，怎么突然间就把身材体型大了他不止一个码的男人给撂倒了？这未免也太惊悚了吧。。。。

　　　  于是，被吓到的众杀手们一脸难以置信的表情，就算自己老大已经被压在凌皓身下被痛殴了，他们也还只是呆呆的站在原地，身体石化的如同雕像。

　　　  看惯了凌皓突然爆发的场面，众禽兽很快反应过来了。

　　　  赶忙站起身来，除了无法动弹的秦枫以外，众禽兽速度飞快的冲向那些杀手。

　　　  等他们反应过来，众禽兽们已经近在眼前了。

　　　  虽然都受过伤，但是众禽兽们熊熊燃烧的怒火激发了他们的斗志，瞬间就撂倒了数个杀手。

　　　看着倒在地上的同伴脸上那痛苦扭曲的表情，杀手们立刻反应了过来，急忙抬起手，想要对着厮杀中的众禽兽们开枪，但是却都在扣动扳机之前被反应灵敏的众禽兽们给打了下来。

　　　  只是慢了半拍，就已经失去所有的优势。

　　众禽兽混在杀手堆里窜来窜去，身形忽隐忽现。

　　　  那些手里还拿着手枪的杀手就算看得见他们，也不敢随便乱开枪。

　　　  因为人太多，一不小心，他们就会误伤到同伴。

　　　  近身搏击的时候，手枪几乎起不了什么作用，甚至可以说是累赘。

　　　  只是短短瞬间的犹豫，场面却瞬间掉转过来，众禽兽们反客为主，瞬间将这群杀手群给击的溃不成军。

　　　  一拳击碎一个杀手的鼻梁，关世杰提起膝盖，狠狠地撞在对方的腹部。

　　　  从小就练了各种各样格斗方式，那手法凶狠的泰拳更是练到了出神入化的地步，毫无疑问是一个战斗高手。

　　　  力道大，速度快，关世杰仅凭一人之手就可以对付不少人的围攻。

　　　  柳正明长时间混迹在黑帮，自然知道怎样用最少的力气让对手受到最严重，手段则异常残忍，专门挑这些杀手们的要害处攻击，尤其是鼻梁太阳穴和小腹。

　　　  而在攻击对手的时候，他还不忘阴一下那些背对着他的人，用拳头或者脚去攻击他们的脊柱。

　　　  只是一拳，对方的脊柱就会瞬间被击裂，立刻窒息而死。

　　　  手段虽然有些卑鄙，但是在以少敌多的情况下，这是最好的战斗方式。

　　　  欧阳凯虽然没有他们俩那么强悍，但是因为经常运动，再加上经常打篮球的关系，身手非常敏捷，力道和打击性虽然没有关世杰和柳正明强，也还算是身手不错。

　　　  超快的速度弥补了力量和技巧上的不足，此时的欧阳凯完全是以速度取胜，那晃来晃去的身影往往晃得对手眼花缭乱，对手甚至还没有看清他的动作时便一拳被击中要害处，倒在地上无法动弹。

　　　  相比于之前禽兽们的各有所长，个头最高的徐坤达则完全是以力量取胜了。

　　　  常年混迹在健身房中，徐坤达手臂和四肢的力量早已被练到BT的地步了，速度和技巧虽然不是很强，但是力道却大得吓人，而且爆发力十足，往往只是一拳就可以直接把对方直接打的不省人事，不死也要变成残废。

　　　  此时的四只禽兽就是四只极为强悍的野兽，正在残忍的扑杀撕裂敌人。

　　　  关世杰是一头强壮残虐的雄狮；柳正明是智慧和力量皆备的狐狸和老虎的结合体，欧阳凯是一只迅捷而凶狠的苍狼，而徐坤达则是一头强悍而凶残的巨熊（对小徐没贬义）

　　　  体内被压抑已久的那最原始的战斗欲望被激发出来，脑海中只剩下浓浓的嗜杀欲，只有敌人的惨叫和鲜血才会让他们感受到戾气释放的快感。

　　　  众禽兽杀红了眼，而这些杀手们完全是被他们牵着鼻子走，被打的丝毫几乎没有什么反击能力，顿时苦不堪言。

　　　  等他们调整好状态的时候，众禽兽们几乎已经打倒了他们之中的将近一半。

　　　  正当禽兽们拼尽全力的和众杀手厮杀时，许月如和周震念则顾着将昏迷之中的秦枫拖到离他们比较远的地方，三个人藏进了酒店的桌子下面。

　　　  而此时的凌皓也如同一只凶猛的小兽一样，骑在无力招架的许家仑身上，一边狠狠地揍着他的脸，一边恨恨的低吼道："混蛋！去死！你这变态休想碰我爸爸一根毫毛！"

　　　  一拳接着一拳，力道凶猛而残暴，凌皓的拳头如狂风暴雨般落下。

　　　男人那张原本俊美无比的脸早已被打的面目全非，用猪头来形容也丝毫不为过。

　　　  凌皓打得不亦乐乎，丝毫没有注意到许家仑身上的肌肉猛然紧绷起来。

　　　  被打肿了的双眼猛然睁开，许家仑右手紧握成拳，狠狠地朝凌皓头上击去，速度之快，力道之猛，凌皓望尘莫及，甚至和众禽兽们有的一拼。

　　　  凌皓原本以为对方早就已经被打的不省人事了，哪里会料到他会突然来这么一招"回光返照"？顿时有些傻了眼。

　　　  许家仑那重重的一拳直接打在凌皓脸上，毫无防备的凌皓嘴里瞬间被打得吐出一口鲜血，横着飞了出去，后背重重的撞在一旁的椅子上。

　　　  发出一声闷哼，凌皓眼前一黑，蜷缩在地上，浑身颤抖不止。

　　　  如同一把钢刀插入后背之中，剧烈疼痛疼的凌皓死去活来，差点直接晕死过去。

　　　  妈的！不会把脊柱给撞断了吧！老子可不想变成残废啊！

　　　  虽然眼前一片模糊，但是凌皓的神志却依然非常清醒，后背传来的剧烈疼痛，让他开始有些担心自己的脊柱了。

　　　  而一旁的许家仑则是晃晃悠悠的从地上爬起来，摸着被打的青紫肿胀的脸，恶狠狠的看着蜷缩在地上的凌皓。

　　　  缓缓的走到凌皓面前，许家仑一把抓住他的头发，强制性的将他从地上拖起来。

　　　  看着凌皓一脸痛苦的模样，许家仑脸上的表情有些狰狞，恶狠狠的开口道："居然敢打我的脸，你不想活了？"

　　　  凌皓眼前一片模糊，耳边也一直在嗡嗡作响，压根就听不清他口里所说的话，只是模模糊糊看的清男人的脸。

　　　  凌皓的全无反应顿时激怒了脾气暴躁的许家仑。

　　　  "居然敢无视我？你这臭小子！"

　　　  重重的一巴掌打了下来，凌皓的另一半边脸顿时也肿了起来。

　　　  鲜红的血液从嘴角滑下，凌皓猛烈的咳嗽起来，从嘴里溅出带血的唾沫。

　　　  凌皓被他那突如其来的一巴掌打的头晕耳鸣眼冒金星，仿佛周围的空间仿佛都在旋转一般，感觉十分难受。

　　　  看着凌皓这张熟悉却又陌生的脸，许家仑脸上的表情顿时变的柔和起来，嘴角甚至带着一丝淡淡的笑意。

　　　  "小家伙，你不乖哦，居然连舅舅都打。"细细的用手指摩挲着凌皓红肿的脸上，许家仑微笑着开口道："看来你的样子像你爸爸，而你的性格则完全像你妈妈啊。"

　　　  看着凌皓被他触碰到伤口淤青时，那眉头紧蹙的模样，许家仑脸上笑意加深："这样可实在是不可爱呢，像你爸爸多好。性格温柔，脾气又好，怎么欺负他都不会反抗，那多好啊。"

　　　  现在的凌皓，早已已经被刚才那一巴掌打的有些神志不清了，哪里还听得清他的话？

　　　  不过虽然如此，但是他还是非常清楚的知道自己现在的处境很危险，所以收敛起了脸上尖锐的表情，故意装出一幅恐惧害怕的模样。

　　　  这一招果然十分奏效，至少许家仑流连在他脸上的手指，抚摸的力道要轻多了。

　　(未完待续)

　　　

　　第四十六章　错乱的情感

　　　　46

　　　　"这样不就可爱多了？"看着凌皓脸上那副可怜兮兮的表情，许家仑顿时脸上的笑意顿时变的温柔起来："你这样的表情和你爸爸好像，尤其是在...床上的时候。"

　　　　透过凌皓那张和凌晟睿十分神似的脸，许家仑脑海中无比清晰的浮现出凌晟睿那痛苦又隐忍的模样，如此的诱人销魂...

　　　　数年前那些香艳火辣的画面依然历历在目，许家仑下腹顿时一热。

　　　　冲击的余波散去，凌皓头晕目眩的感觉渐渐消失，视线渐渐恢复清明。

　　　　然后，他就看到了许家仑那死死盯着他的，带着浓浓欲望的表情。

　　　　"......"

　　　　凌皓眼前一黑，差点直接背过气去。

　　　　好不容易从刚才那剧烈的打击之中缓过神来，就看见一个男人盯着他的淫荡目光，这种感觉对任何人来说，恐怕也不会好过。

　　　　更何况那人还是自己的亲舅舅。

　　　　凌皓顿时有些欲哭无泪的想，自己现在直接晕过去会不会比较好。

　　　　看着凌皓一脸惊慌失措的表情，许家仑的欲望则更加高涨了起来，下身涨的快要爆炸，极欲渴求释放。

　　　　凌皓死活也没有想到，自己的亲舅舅居然是个有着乱伦癖好的大变态，所以，当男人那只略为粗糙的大手滑进他的衣领里面时，凌皓差点没直接哭出来。

　　　　该不会真的在这里被他强暴吧，不要啊！

　　　　凌皓怎么也没有办法想象自己被亲舅舅当着众人的面强暴的场面。

　　　　那太惊悚了。

　　　　男人的手越探越深，甚至来到了他胸前的地方，用手指揉捏他的乳尖。

　　　　凌皓的脸色越来越难看，可是身体却因为剧痛而丝毫没有办法动弹，只得任凭自己的亲舅舅大吃自己豆腐。

　　　　妈的，怎么自己爸爸招惹的都是一群变态啊！凌皓顿时欲哭无泪。

　　　　当许家仑拉开凌皓牛仔裤的拉链，将手探进他的内裤里面握住他的分身用力揉搓时候，被吓的死去活来的凌皓再也忍不住了。

　　　　气沉丹田，凌皓使出浑身的力气，对天狂吼："救命啊~！我不要被乱伦啊~！"

　　　　原本混乱的场面顿时安静下来，所有人都被凌皓这声中气十足的怒吼声给镇住了，一脸惊讶的看向声音传来的方向。

　　只见，凌皓满脸是伤，眼神之中带着惊恐，衣衫半退的依靠在许家仑的怀里，一派春光无限。

　　而许家仑一脸惊讶的看着怀里的凌皓，右手还伸入了凌皓裤裆里面，动作十分引人遐想。

　　　　众禽兽脸色顿时一黑。

　　　　这姿势，这动作，这模样...

　　　　许家仑在做什么，实在是太明显不过了。

　　　　立刻放开手上的敌人，众禽兽急忙往凌皓那边赶去。

　　　　刚才他们一直专注在打架上，丝毫都没有注意到凌皓的处境，顿时后悔的要死。

　　　　他们怎么绝对不能允许别的男人当着自己的面侵犯凌皓，更何况那个人还是和凌皓有着血缘羁绊的人。

　　　　看着杀气腾腾的飞奔过来的众禽兽们，许家仑身体打了一个激灵立刻反应了过来，急忙将手从凌皓裤裆里面抽出来。

　　　　一脸难以置信的看着怀中的凌皓，许家仑难以相信自己居然会对亲外甥产生欲望，而且差点就把持不住，做出那种苟且的乱伦之事了。

　　　　虽然私生活糜烂，男女通吃，而且极度纵欲，但是许家仑还没有开放到连乱伦这种事也能接受。

　　　　一想到刚才的画面，许家仑顿时有些后怕。

　　　　刚才他一时间把凌皓错认为凌晟睿，所以产生了欲望。

　　　　当时如果真的抑制不住，那后果...

　　　　许家仑头皮一阵发麻。

　　　　一把将凌皓摔在地上，许家仑一脚踩在他的身体上，从口袋里掏出枪，直接对着凌皓的头。

　　　　"别过来~！否则我既一枪打爆凌皓的头！"

　　　　转过头，许家仑双目赤红的瞪着离他只有咫尺之遥的众禽兽，恶狠狠地开口道。

　　　　众禽兽脸色一变，急忙停住脚步。

　　　　许家仑顿时笑得一脸得意。

　　　　脚上开始用力，许家仑脚下的皮鞋狠狠地碾着凌皓的胸膛。

　　　　"唔~！"

　　　　凌皓一声闷哼，双手死死抓住男人的脚，想要将它移开，可是却徒劳无功。

　　　　"呵呵呵，你这小妖精，居然敢当着众人的面诱惑我，看来真是活腻了。"许家仑冷笑着开口道，看着凌皓的眼中充满浓浓的杀意。

　　　　看着男人凶狠的眼神，凌皓顿时欲哭无泪：谁勾引你了？明明是你这个变态想要强暴我的！

　　　　胸口被坚硬的皮鞋底碾的火辣辣的疼，肋骨仿佛都快要被踩断，凌皓痛苦的张开嘴，大口大口的喘息着，发出痛苦的呻吟。

　　　　看着凌皓痛苦的表情，众禽兽心痛如刀绞，身体周围顿时弥漫起一股浓浓的杀气，翻天覆地的朝许家仑席卷而来。

　　　　感觉到他们的异动，许家仑急忙转过头，冷冷的开口道："别动，如果你们想让凌皓脑袋开花的话。"

　　　　众禽兽拳头几乎捏碎，看着他的眼神极度凶狠，恨不得用眼神将他凌迟成碎片。

　　　　狠狠地折磨着凌皓，许家仑十分满意的看着他们脸上的痛苦表情，一脸的得意挑衅。

　　　　禁受不住他这样残忍的力道，凌皓"哇"的一声，口里吐出一口鲜血。

　　　　众禽兽有些不忍的别开了视线，指甲深深陷入了手掌里面。

　　　　鲜红的血液在指尖弥漫开来，那是他们痛到不行的心在流泪。

　　　　泣血的泪。

　　　　众禽兽顿时觉得自己实在是很没用。

　　　　自己的爱人在眼前被折磨的死去活来，而自己却只能眼睁睁的在一旁看着他痛苦的模样，而不能解救。

　　　　人世间最悲惨的事，莫过于此。

　　　　视线开始模糊，凌皓感觉自己胸前仿佛正在被一面巨大的铁锤敲打着，一下接着一下，将他击成碎片。

　　　　双手开始无意识的拍打男人的腿，此时的凌皓已经濒临昏迷边缘。

　　　　小腿被拍打的隐隐作痛，许家仑眼睛微微一眯，冷笑道："连这个时候都是这么不听话，比你那温柔的爸爸差多了！"

　　　　抬起脚，一把甩开凌皓的双手，许家仑十分残忍的将他的右手踩在地上，狠狠地碾磨起来。

　　　　剧烈的疼痛让凌皓瞬间清醒过来，有些难以置信的看着高高在上的男人。

　　　　他不相信自己的亲舅舅居然会这么残忍对待自己。

　　　　只是，他从男人的眼中没有看到一丝怜悯之色。

　　　　除了鄙夷，就只剩下浓浓的杀意。

　　　　十指连心，手掌和手指上传来的剧烈疼痛瞬间侵袭了凌皓的全身。

　　　　凌皓再也忍不住了，痛苦的哭叫起来。

　　　　狂乱的摇着头，凌皓用力的想要将被牢牢踩住的手抽出来，眼泪如同开了闸的洪水一般倾泻而出，模样十分引人爱怜。

　　　　任何人看到他这副楚楚可怜的模样，都不会再忍心让他受折磨。

　　　　当然，许家仑除外。

　　　　众禽兽们看到凌皓这副已经崩溃的痛苦模样，顿时感觉自己的心正在被一把锋利的匕首一刀一刀的凌迟着。

　　　　鲜红的血肉被狠狠撕开，鲜血淋漓之中，只剩下一种尖锐的感觉。

　　　　心痛。

　　　　痛到极点的痛。

　　　　............

　　　　再也无法忍耐心爱的人遭受如此折磨。众禽兽身体开始紧绷起来，随时准备爆发。

　　　　与其看着凌皓被许家仑慢慢折磨死，倒不如就此一搏，凌皓生还的机会可能还更大一点。

　　　　众禽兽们相互对望一眼，相互示意。

　　　　正当众禽兽们准备朝许家仑扑过去时，枪声在众人身后响起。

　　　　坚硬的子弹划破鲜血味道弥漫的空气，瞬间没入许家仑的胸膛之中。

　　　　许家仑动作瞬间停滞，视线穿过重重人群，目瞪口呆的看着那个拿着手枪的人。

　　　　顺着他的视线，众人转过头。

　　　　开枪的人，居然是周震念。

　　（未完待续）

　　第四十七章　命悬一线

　　　　47

　　　　手里的枪震的周震念双手隐隐发痛。

　　　　意识到自己干了什么之后，周震念有些脱力的坐倒在地，一脸惊恐的看着被他击中的许家仑。

　　　　捂住被射中的胸膛，许家仑有些难以置信的看着周震念。

　　　　居然被一个小孩子给暗算了？！

　　　　许家仑的脸色渐渐变得阴沉，死死盯着周震念的眼神渐渐变得凶残起来，眼中流转的汹涌的杀意。

　　"给我杀了他。"

　　手指渐渐升起，指向坐在地上瑟瑟发抖的周震念，许家仑语气冰冷的对周围的杀手们下达了命令。

　　　　原本还怔怔的站在原地发呆的众杀手顿时反应过来，急忙举起手里的手枪，朝周震念的方向指去。

　　　　虽然周震念很喜欢酷酷的帅叔叔，但是如果当他们用黑洞洞的枪口对着他时，那就另当别论了。

　　　　看着众杀手脸上冰冷的表情，周震念吓得都快哭出来了。

　　　　刚才他看见自己喜欢的凌皓被人欺负的那么惨，顿时气的要命，一怒之下便从桌子底下爬出来，捡起地上的手枪便朝那个欺负凌皓的怪大叔开了一枪。

　　　　只是，开枪以后他就后悔了。

　　　　不止后悔，还非常害怕。

　　　　正在众杀手即将扳动手枪的扳机时，从桌子下面猛然窜出一道黑影，将浑身无法动弹的周震念给拉了进去。

　　　　正是之前因为受伤而昏迷的秦枫。

　　　　一把夺过他手里的手枪，秦枫迅速的对准站在原地的许家仑，毫不犹豫的开了第二枪。

　　　　因为一瞬间的迟疑，许家仑来不及躲避，秦枫那一枪正中他的左肩位置。

　　　　嘴里发出一声闷哼，许家仑捂住肩膀，无力的跪倒在地，目瞪口呆的看着自己受伤的肩膀。

　　　　秦枫原本是打算瞄准他的心脏位置，只是在开枪时枪身剧烈的震动震痛了他的伤口，所以打偏了。

　　　　秦枫暗自恼恨的骂了一句"shit！"，然后在众杀手开枪射向他的时候，速度飞快的滚到了一旁，然后向大厅天花板上正中央的水晶吊灯射出了一颗子弹。

　　　　一声清脆的玻璃破裂声响起，破碎的水晶吊灯垂死挣扎的闪了几下之后，瞬间熄灭。

　　　　玻璃碎片掉在地上的噼里啪啦声响起，分散了众人的注意力。

　　　　秦枫冷冷一笑，对着许家仑的心脏开了第三枪。

　　　　只是，在扣动扳机之后，手枪里面什么也没射出来。

　　　　没子弹了。

　　　　"我操！"

　　　　狠狠的将手枪摔在地下，一向注意风度的秦枫忍不住第二次爆了粗口。

　　　　反应过来的杀手们再次对秦枫举起了手枪。

　　　　秦枫双手撑地，想要让自己站起来，可是大腿间剧烈的疼痛让秦枫无力的重重的摔倒在地。

　　　　众杀手们扣动扳机。

　　　　秦枫内心一惊，顿时一脸黑线：不会就这么挂在这里吧？那我这个黑帮老大就当的太窝囊了吧！

　　　　正在这时，整个大厅天花板上所有的吊灯在闪了几下之后，瞬间同时熄灭。

　　　　整个大厅顿时陷入一片黑暗，伸手不见五指。

　　　　原本有些喧闹的人群顿时安静下来，黑暗中的气氛变得异常压抑。

　　　　因为突然停电而免于被射成马蜂窝的秦枫强忍着剧痛，撑着一旁的桌子从地上爬了起来，仔细看着周围的情况。

　　　　这突然停电，估计是因为刚才那发子弹射中了整个大厅照明系统的电路，造成短路了。

　　　　天助我也！秦枫兴奋的打了一个响指。

　　　　因为接受过训练，秦枫的夜视能力比一般人要好。

　　　　周围人影绰绰，一团团的黑影在惊慌的四处移动着。

　　　　虽然只能看清他们的影子，但是这已足够。

　　　　强忍着剧痛朝离他最近的一个杀手走去，秦枫使出浑身力气，一拳揍在了他的小腹上。

　　　　被他击中的杀手一声闷哼，身体立刻向前倒去。

　　　　秦枫及时扶住了他的腰，在夺走了他手里的手枪之后，顺势把他丢在了地上。

　　　　用同样的方法解决了几个人之后，秦枫拿着手里的五把手枪，身形不太稳的走到了四只禽兽的面前。

　　　　拍了拍离他最近的关世杰，秦枫反应敏捷的躲开了他下意识的一拳。

　　　　"是我，秦枫。"秦枫压低了声音开口道。

　　　　关世杰身体一怔："你醒了？"

　　　　"对。"把手里的四把手枪递给关世杰，秦枫自己留下一把，继续开口道："时间紧迫，没时间废话，你们先拿着这把手枪，我去救凌皓。"

　　　　关世杰点了点头："好，你自己小心点。"

　　　　秦枫没有再开口，缓缓的朝倒在地上的凌皓那里走去。

　　　　一把扶起地上的凌皓，秦枫在他开口前捂住了他的嘴，在他耳边轻轻吹了口气。

　　　　离许家仑太近，秦枫当然不能让凌皓发出一丝声音，否则他就那么胡乱的一枪射过来，他和凌皓根本就没有任何躲开的机会。

　　　　熟悉的动作和触感，凌皓瞬间意识到，这人是秦枫，身体顿时松了下来。

　　　　感觉到怀里凌皓原本紧绷的身体瞬间软化，黑暗中的秦枫嘴角勾起一抹微笑。

　　　　小皓认出了他了呢，真是可爱。

　　　　秦枫搂着凌皓的身体走回众禽兽们的地方，对着柳正明低声说道："好好保护小皓。"

　　　　同样是混黑帮的，秦枫对他最放心。

　　　　秦枫的话语刚落下，柳正明顿时反应过来："好的。"

　　　　把怀里的凌皓放入柳正明怀里，秦枫转过身，朝许家仑有些慌张晃动的身影，举起了手枪。

　　　　所有的怨恨将在这一枪之后了解。

　　　　凌皓被折磨虐待的仇，以及秦枫自己被偷袭暗算和绑架的仇，还有身为一个所向披靡的黑帮老大尊严被狠狠蹂躏的仇恨，他都要原封不动的还给对方，一次还清。

　　　　只是，正当他准备扣动扳机的时候，整个黑暗的大厅再度变得灯火辉煌起来。

　　　　秦枫："......"

　　　　虽然电线短路了，但是很不幸的，这酒店大厅还有备用的照明系统。

　　灯光亮起来的那一瞬间，整个大厅的人都下意识的闭上了眼，秦枫自然也不例外。

　　他虽然夜视能力比一般人强，但是还没有BT到能够忍受突然照进来的强光。

　　等到他能够勉强睁开眼的时候，对方也已经睁开了眼，包括许家伦。

　　　　秦枫这时开枪，自然是不太可能射中他的了。

　　　　他错失了最好的开枪机会。原本站在秦枫这里的幸运女神，一下飘走，瞬间站到许家仑那边，原本占上风的秦枫一众禽兽瞬间处于下风，甚至还要更糟。

　　　　他们不止要以一敌多，而且没有后备子弹，每人只有六发子弹可用。

　　　　而敌人不止在数量上远远压过他们，而且还有着充足的武器装备。

　　　　谁优谁劣，一看便知。

　　　　在恢复视线清明之后，一场恶战肯定是少不了了。

　　　　这些杀手们在灯刚亮后的几秒钟就纷纷对禽兽们开枪。

　　　　纷飞的子弹从四面八方飞过来，众禽兽立刻散开，趴倒在地。

　　　　因为失血过多，再加上伤口的剧痛，秦枫已经没有什么力气再去和他们斗了，只好钻入他身旁的桌子底下，蓄养精力。

　　　　在混战中躲入桌子底下，这种事虽然对于一个黑帮老大来说实在是非常丢脸，但是秦枫知道现在不是逞英雄的时候。

　　　　以他这种身体状况，出去就只有送死的份，还不如等休息一下之后再出去把敌人打个猝不及防。

　　　　而其他禽兽们则是身形敏捷的穿梭在枪林弹雨之中，毫不畏惧的和敌人们战斗着。

　　　　整个大厅顿时充斥着子弹纷飞，然后撞在地板或者椅子的钢铁架子的刺耳声音。

　　　　当然，更多的是敌人的惨叫声。

　　　　ps：因为有事，今天只有一章。（晕...好像是昨天吧。）

　　（未完待续）

　　第四十八章　受伤

　　　　48

　　　　被柳正明抱在怀里，凌皓的身体随着柳正明躲避子弹的动作晃来晃去。

　　　　子弹在耳边飞来飞去，呼呼的风声吓得凌皓死去活来。

　　　　一个人离死亡到底有多近？

　　　　恐怕凌皓现在的感觉就是最真实的写照。

　　　　只要稍微不小心，他和柳正明的小命可能就要玩完了。

　　　　胸口的右手手背疼的要命，稍微一晃就疼得凌皓直抽气。

　　　　在内心把许家仑骂了个狗血淋头，凌皓恨不得把这个折磨的他死去活来的亲舅舅抽筋扒皮。

　　　　妈的，有这么禽兽的舅舅吗？

　　　　对着自己的亲侄子乱发情不说，强奸未遂之后还企图杀人灭口，这样的人实在是变态到没救了。（-_-！小皓，你完全理解错误了...）

　　　　一颗子弹从脸颊上擦过，凌皓下意识的用没受伤的左手捂住脸。

　　　　温热的粘稠液体顺着凌皓脸颊滑下，渗入了凌皓微张手指的指缝。

　　　　凌皓的脸被刚才飞过的子弹划开了一道口子。

　　　　伤口火辣辣的疼，意识到那流出来的液体是什么时，凌皓顿时怒了：NND！不会就这么破相了吧？

　　　　虽然凌皓平时并不注意自己的外貌，但是也还没强悍到破相了都没感觉的地步，谁也不愿意自己脸上莫名其妙的就出现一道伤疤。

　　　　"柳正明，抢一把手枪给我！"凌皓咬牙切齿的开口道。

　　　　柳正明一怔，急忙从倒在地上的一具敌人尸体手上拣起一把手枪，递给了凌皓："小心点，不要打到自己人了。"

　　　　凌皓无奈的对天翻了个白眼："我有那么差劲吗？"

　　　　事实上，凌皓的确很差劲。

　　　　凌皓的第一颗子弹，射中了一个敌人。只不过，对方早就已经被其他禽兽干掉了。倒在地上挺尸。

　　　　浪费一颗子弹。

　　　　凌皓脸红了。

　　　　第二枪，凌皓稍微好一点，没有打在尸体上，而是打碎了酒店角落里的一个古董花瓶。

　　　　第二颗子弹也浪费了。

　　　　凌皓脸色有些发青。

　　　　第三枪，凌皓瞄的很准，差一点就射中目标了，而且绝对不是死人或者花瓶，而是一个活生生的人。

　　　　只不过那人是关世杰。

　　　　差一点就脑袋开花，关世杰目疵欲裂的瞪着暗算他的"凶手"凌皓，一脸"你谋杀亲夫"的纠结表情，恨不得立刻扑过来，狠狠地抽打他的屁股。

　　　　凌皓脸色顿时比纯牛奶还白，顿时恨不得一枪了结自己算了。

　　　　实在是丢脸丢到太平洋去了。

　　　　第四枪，扣了半天扳机，凌皓手里的手枪都没有再射出一颗子弹。

　　　　凌皓脸顿时绿了。

　　　　"这什么烂手枪吗？太垃圾了！"（-_-！不要推卸责任...）

　　　　凌皓一怒之下将手里的手枪狠狠地朝前面砸去，结果还没等他收回手，那把撞在桌子边缘的手枪直接弹了回来，正好砸在了凌皓那又高又挺的....呃....鼻子上。

　　　　凌皓顿时欲哭无泪。

　　　　痛苦的捂住那可怜的鼻子，凌皓疼的呲牙咧嘴，眼泪如同那滔滔江水连绵不绝，哭的那叫一个梨花带雨啊。

　　　　"MD！这次想不破相都不行了。"凌皓哭着想道。

　　　　而抱着他，一边要和敌人激战，一边还要分心照顾凌皓的柳正明此时嘴角有些抽搐。

　　　　而在刚刚差点被凌皓爆头之后，从关世杰身上散发的杀意越来越汹涌。

　　　　一边咬牙切齿的想着战斗结束以后怎么惩罚凌皓的事情，关世杰一边狠狠地对着敌人开枪。

　　　　动作非常敏捷的躲开了一个想要从后面偷袭他的人，关世杰手枪直接抵在了他的胯下，毫不犹疑的开了一枪。

　　　　"啊！"口里发出一声撕心裂肺的哀嚎，可怜的杀手立刻瘫倒在地上，捂着支离破碎的"小鸟儿"痛苦的满地打滚。

　　　　飞快的在他头上补了一枪，关世杰毫不手软的取了他的命。

　　　　一把扯下他别在皮带上的弹夹，关世杰迅速躲到了一旁的桌子下面，速度飞快换了子弹之后，再次冲了出去。

　　　　而欧阳凯似乎对手枪这类的东西不是很了解，所以动作很僵硬。

　　　　在左肩连续中了两枪以后，欧阳凯渐渐的摸清楚了这手枪的用法。

　　　　愤怒和疼痛是力量最好的催化剂，此时的欧阳凯完全忘却了身上的伤痛，全身心的投入到战斗之中。

　　　　如同一只被激怒的苍狼，欧阳凯双目赤红，看见敌人就开枪，而且专门瞄准他们的头或者心脏这种一击必毙的地方，如果离得近的话，那就直接扑上去一顿乱打，直把敌人打得不醒人事。

　　　　相比于之前三只禽兽们的腹背受敌，处在战斗圈外围的徐坤达则要显得轻松许多。

　　　　一拳击倒一个背对着他的杀手，徐坤达迅速从他手里夺过手枪，冷笑着对那些因为全力围攻三禽兽而丝毫没有注意到他的杀手们。

　　　　"砰砰砰砰砰~"

　　　　震耳欲聋的枪声响起，徐坤达一连五枪，弹无虚发，全数射进敌人身体里面。

　　　　徐坤达的枪法出人意料的好，五个被他射中的杀手几乎是同时倒地，连惨叫声都没发出来，竟是全部都被一击毙命。

　　　　动作潇洒的转了几圈手里的手枪，徐坤达轻轻的吹了吹枪口冒出来的烟，一脸酷酷的冷笑。

　　　　在人背后开阴枪虽然算不上什么光彩的事，但是相比许家仑这一帮以多欺少的人来说，徐坤达此时的行为要显的光明正大的多。

　　　　这些杀手虽然很强，但是却出人意料的没大脑，不仅作战的方法有些杂乱无章，而且丝毫没有一丝杀手组织该有的纪律性，整个就是一盘散沙，和那些冷静果断的职业杀手实在是差的太远，实在是让人怀疑他们杀手的身份。

　　　　所以，意识到敌人很蠢这一点，徐坤达则悠悠闲闲的站在战斗圈外，冷笑着一枪接着一枪的把子弹送入敌人身体里面。

　　　　一去二来，竟是很快就干掉了十几个杀手，是众禽兽之中灭敌人数最多的一个。

　　　　正在这时，人群中一声闷哼传来，众禽兽瞳孔顿时一缩。

　　　　有自己人受伤了。

　　　　处于战斗圈中间的关世杰和欧阳凯朝凌皓的方向看去，顿时松了一口气，然后又倒抽了一口冷气。

　　　　凌皓没受伤，还好好的被柳正明抱在怀里，一脸搞不清楚状况的模样。

　　　　受伤的是柳正明。

　　　　因为抱着一个凌皓，所以大大的减缓了他的动作，而且还要时刻注意，不让那些飞来的子弹射中凌皓，这大大的增加了他的负担。

　　而他又一直没有什么机会把凌皓塞进离他仅有几米之遥的，秦枫躲着的那张桌子底下。

　　所以，一个不留神，柳正明中弹了。

　　　　从后背传来的剧烈疼痛正在逐渐侵蚀着他的意志，柳正明呼吸越来越困难，每一次吸入气体时肺部都和刀割火燎一般，疼的他不敢用力呼吸。

　　　　柳正明立刻意识到，自己的肺部受伤了！

　　　　此刻的柳正明脸色瞬间变得苍白，脸上的表情因为痛苦而变得有些扭曲，身体有些站立不稳，眼看就要倒下。

　　　　众禽兽急忙向柳正明的位置移去。

　　　　"喂！你怎么样？哪里受伤了？"

　　　　关世杰有些担心的看着他，右手急忙扶住他那摇摇欲坠的身体，手掌正好覆盖在他中枪的伤口上。

　　　　滚烫的液体溢满手掌，触手的粘腻感让人心惊。

　　　　关世杰内心一惊，急忙将凌皓从他怀里抱出来，甩给一旁正在极力保护他们的欧阳凯。

　　　　"保护好凌皓！"一枪解决了一个正准备对他开枪的杀手，关世杰面色严肃的朝他吼道。

　　　　欧阳凯急忙点了点头："知道了！"

　　　　一把搂住柳正明无力的身体，关世杰将柳正明拖入离他最近的一张桌子下面，开始细细的检查他的伤口。

　　第四十九章　生死攸关

　　　　49

　　　　此时的柳正明呼吸越来越困难，张开的嘴大口大口的喘着气，却几乎没有办法将空气送入肺部，因为窒息，他脖子上的血管甚至都鼓出来了，模样十分痛苦。

　　　　关世杰脸上的表情越来越难看。

　　　　这样的表现，很明显是肺部穿孔。

　　　　当过律师的他，对这些伤还是有一定的了解的，他非常清楚的知道，肺部穿孔的后果是相当严重的，如果不及时送到医院去治疗，恐怕柳正明将会在十几分钟，最多二十几分钟之后因为窒息而死。

　　　　可是，现在的情况，哪里有什么办法把他送到医院去？他们能够从这场混战之中保住性命就很不错了。

　　　　怎么办？

　　　　关世杰紧紧皱起了眉。

　　　　作为并肩作战的好兄弟，也作为凌皓共同的男人，他自然不能眼睁睁的看着柳正明死去，他一定要想办法救他的命。

　　　　在长时间的朝夕相处之中，众禽兽们之前的那份相互的敌意早就已经烟消云散，虽然言语上没有明说，但是他们早已经认定对方为自己的好兄弟了。

　　　　当然，也许某些时候，他们还会为"某件事情"而大打出手，但是，已经没有了之前的争锋相对了。

　　　　在平时的时候，他们已经相处的非常融洽，早已经默认其他禽兽都是一家人的这个事实了。

　　　　该怎么办？

　　　　关系到同伴的生死存活，关世杰原本清明的大脑顿时乱成一团，丝毫想不出任何可行的办法。

　　　　平时的关世杰，在处理和他感情不相干的事情时，非常果断和冷静，如果不出现什么意外情况的话，基本上都能够把那件事处理的又快又好，被很多同行称为刽子手。

　　　　只是，只要一碰到自己在乎的人的事情，他都很容易被情感冲昏理智，变得很感情用事，结果往往会造成一些严重的后果，这虽然是他的可爱之处，但是也同样是他的致命伤。

　　　　凌皓的事情是这样，柳正明的事情也是这样。

　　　　他内心越急着想要想办法救柳正明，可是乱成一团的脑袋却越是没有办法理出一点头绪。

　　　　正当他急的死去活来的时候，后背突然被轻轻拍了一下。

　　　　"别害怕，是我！"

　　　　关世杰原本吊到嗓子眼的心瞬间落了下来。

　　　　收回抵在秦枫身上的手枪，关世杰语气有些担忧的说道："柳正明肺部可能被子弹射穿了，我们要赶快想办法送他到医院，否则，他很有可能在十几分钟之内死掉。"

　　　　秦枫看着躺在地上，神智已经开始不太清醒的柳正明，脸色也变得越加严肃起来。

　　　　"你先等一下，我出去看能不能想到办法离开这家酒店。"轻轻的拍了拍他的肩膀，秦枫安抚道："别担心，小关，我们能够想到办法的，我们五个人，谁都不能少。"

　　　　关世杰苦笑着点了点头："希望如此。"

　　　　在相互击了一下手掌以后，秦枫钻出桌子，重新加入了混战之中。

　　在一枪解决了离他最近的一个杀手之后，秦枫夺过了他手里的枪，急忙凑到离他最近的徐坤达那里，开口道："掩护我，我要挟持许家仑。"

　　徐坤达一边仔细盯着周围的敌人，一边点头回道："好的。"

　　　　在身中数枪以后，许家仑学乖了，躲在了数个杀手后面。

　　　　有着这一堵人墙做掩护，此时的许家仑一脸得意的看着几个正在混战之中的禽兽们。

　　　　在他看来，就算关世杰他们再厉害，也不可能几个人干掉几十个的杀手，他们现在根本就是在垂死挣扎。

　　　　而事实上，也的确如此。

　　　　长时间高强度的激战，几个禽兽无论是身体上还是精神上都早已十分疲惫，再加上他们之中除了关世杰和欧阳凯以外，基本上或轻或重的受了伤。

　　　　其中以柳正明和秦枫的伤势最为严重。

　　　　正当许家仑胸有成竹的等待着众禽兽们力气渐渐耗尽而束手就擒的时候，一颗子弹穿过他周围的几个保镖，直接射穿了他半边耳朵。

　　动作僵硬的摸了摸自己受伤的左耳，许家仑看着那鲜红的血液，顿时一脸难以置信的表情。

　　瞬间传来的剧痛让许家仑非常丢脸的惨叫起来，差点就直接倒在地上打滚了。

　　　　在发现对他开枪的人正是站在他身侧的徐坤达时，许家仑的双眼立刻变得一片血红，脸上的表情也开始扭曲起来。

　　　　极度自恋和自负的他怎么能够容许别人在他引以为傲的完美身体上弄出一丝伤痕？任何胆敢伤害他的人他都要拼尽全力让他受到最大的痛苦。

　　　　心胸极度狭窄的他顿时被愤怒和怨恨冲昏了头脑，恶狠狠地指挥他身边保护他的杀手去对付徐坤达，丝毫没有为自己做打算。

　　　　看着他那张变得极度残虐的脸，熟知他脾气的几个杀手丝毫不敢怠慢，急忙举起手枪向徐坤达走去。

　　　　而徐坤达则在他们动身的一瞬间立刻缩到人群之中去了，众杀手们不得不紧跟着他冲进了滚滚人群。

　　　　正当许家仑一脸期待的等着他极为信赖的杀手们击毙徐坤达的时候，一把坚硬的手枪抵在了他的头上。

　　　　许家仑脸上狰狞的微笑顿时凝结。

　　　　在一瞬间的僵硬以后，许家仑习惯性的想要伸手从口袋里掏枪。

　　　　"不要动，否则我打爆你的头。"秦枫冷声说道。

　　　　许家仑的手顿时僵在那里。

　　　　秦枫挥手，一记手刀狠狠地敲在许家仑之前被子弹的伤口处。

　　　　许家仑一声闷哼，身体一个不稳，急忙扶住一旁的椅背。

　　　　秦枫顺势将他背靠着拉入怀里，左手环在他的脖颈间，右手拿枪抵着他的头，在他耳边低声吼道："快叫你的人停下来，否则我打爆你的头。"

　　　　许家仑虽然心有不甘，但是既然秦枫的手枪已经抵在他的太阳穴上了，他也只有无可奈何的投降了。

　　　　"你们，赶快停下！"许家仑有气无力的开口道，声音细如蚊呐。

　　　　除了秦枫以外，几乎没有其他人听清楚了他的话。

　　　　整个大厅依然乱成一团。

　　　　秦枫脸上的表情顿时狰狞起来，他很清楚许家仑知道柳正明受了重伤，所以故意在拖延时间，想要借此延误他的治疗。

　　　　"跟我玩这种无聊的小把戏？"秦枫嘴角勾起一丝冷笑，毫不犹豫的对他肩膀开了一枪："快叫你们的人停下。"

　　　　许家仑冷笑不语，一脸"你开枪就开吧，我就不信你敢打死我"的表情。

　　　　虽然身上有着绝大多数贵族公子哥的劣秉性，但是许家仑却出人意料的不怕死。

　　　　秦枫顿时冷笑。

　　　　扣着许家仑的右手慢慢往下，秦枫的手滑过他的腹部，直接来到了他的下身。

　　　　隔着裤子，秦枫的手轻轻的握住了许家仑的X丸，秦枫如同握住两个玻璃球一般，放在手里玩来玩去。

　　　　许家仑脸色一僵，身体瞬间石化。

　　　　慢慢加大手中的力度，秦枫在他耳边微笑着开口道："你知道男性的X丸有多脆弱吗？如果我用手'轻轻'一捏，后果会怎样？"

　　　　许家仑顿时吓得额头直冒冷汗，有些结巴的开口道："你...你你你你想干什么？"

　　　　"你说呢？"秦枫的语气很温柔，但是却让许家仑有种如陷冰窖的感觉。

　　　　"你别乱来，否则你今天休想出这个大门。"许家仑脸色狰狞的威胁道。

　　　　"哦？是吗？"秦枫邪邪一笑："可是我一向喜欢乱来耶。"

　　脸上温和的微笑瞬间变得凌厉，捏着他左边X丸的拇指和食指猛然捏紧，秦枫毫不犹豫的废掉了他的一颗X丸。

　　撕裂般的疼痛从下身传来，许家仑身体猛然一震，嘴里发出一声撕心裂肺的惨叫，下意识的想要挣脱秦枫的手，却徒劳无功。

　　男人最脆弱的器官被瞬间毁灭，那种巨大的心理冲击和前所未有的生理痛楚让许家仑差点直接休克，无力的瘫在了秦枫的怀里，许家仑眼中的光芒渐渐暗淡下来，脸色瞬间煞白如纸。

　　第五十章　急救

　　　　感觉到怀中的许家仑瞬间疲软下去的身体，秦枫附在他耳边微微一笑："已经碎了一颗了，还有一颗你是打算留下还是继续让我捏碎呢？如果捏碎了，那你可就要当一辈子的太监咯，要不要考虑一下？"

　　　　秦枫的语气很温柔，但是对此时的许家仑来说，无疑是来自地狱的恶魔之语。

　　　　许家仑自然不想当太监，那对他来说，绝对是极大的耻辱。

　　　　"你到底想要干什么？"许家仑咬牙切齿地对身后的秦枫低吼道，声音因为下身传来的痛楚而有些微微发颤。

　　　　秦枫冷冷一笑："让你所有的手下都停下来，然后扔掉身上所有的枪和子弹。"

　　　　自傲如许家仑，自然不愿意就此受他威胁。

　　　　只是，要害处被人握在手里，他如果不答应的话，估计连剩下的那一颗Ｘ丸都很难保住。

　　　　所以，为了保护最后的男性尊严，许家仑也只有打落了牙齿往肚里吞。

　　　　强力镇定住脸上有些扭曲的表情，剧烈的疼痛让他差点直接晕厥过去。

　　　　到现在他才开始后悔，刚才不应该违逆秦枫的命令。

　　　　许家仑一向自认为自己是个坏蛋，因为他一直烧杀抢掠，无恶不作，并且对此引以为傲。

　　　　然而，现在，许家仑内心那些极度扭曲的骄傲瞬间倒塌。

　　　　相比于秦枫，他自己根本就是一个十分不入流的街头小混混。

　　　　他自己身后这个总是一脸温和微笑的男人才是一个真真正正的恶魔。

　　　　听见他号令之后，现场所有人都渐渐停下了动作。

　　　　对于许家仑的命令，那些杀手原本还有些迟疑，但是一看见自己老大被抓住了，便急忙扔掉了手里的手枪。

　　　　秦枫抬抬下巴，对几只禽兽指了指凌皓他们所在的那张桌子。

　　　　对上他的眼神，众禽兽十分了然地点点头，然后非常有默契地同时走向那张桌子，把凌皓和已经陷入昏迷的柳正明拉了出来。

　　　　"喂！你可以放开我了吧，我都按你的要求做了。"尽量让自己的声音听起来平和一些，许家仑压低了声音开口道。

　　　　秦枫迟迟没有放开他的意思，许家仑顿时有些急了。

　　　　已经受伤的要害处还在秦枫手里被握着，许家仑无比担心这个阴晴不定的男人会再度下狠手捏碎他的另一只Ｘ丸，或者直接狠一点，连他的Ｘ茎一起毁了。

　　　　如果真那样，那他就可以直接去跳楼了：他绝对没办法接受自己突然变成太监这种奇耻大辱。

　　　　秦枫冷笑道："先别急，我还要你送我们到医院呢，到了医院之后，我自然会放你离开。"

　　　　许家仑身体一僵，再也说不出话来。

　　　　感觉到许家仑的紧张和恐惧，秦枫语气变得缓和许多："别担心，如果你不和我们耍花样，我自然不会再伤害你的。"

　　　　"不过，如果你敢趁我们不注意的时候做什么小动作的话ooo呵呵。"秦枫在他耳边轻轻一笑，语气霎时间变得凶狠无比："那我会让你后悔生存在这个世界上！明白了吗？"

　　　　一股莫名的寒意从背脊升起，许家仑有些僵硬地点了点头："我～我明白了。"

　　　　然后，劫持者许家仑，秦枫带着凌皓一行人小心翼翼地退出了大厅。

　　　　因为秦枫的威胁，众杀手不得不站在原地不动。

　　　　目视着自己老大被敌人劫走，虽然心有不甘，但是他们也无可奈何。

　　　　而凌皓一行人，除了受伤的欧阳凯以外，其他人几乎都是两两抱在一起走出去的。

　　　　除了秦枫和许家仑以外，关世杰抱着凌皓；徐坤达抱着已经陷入昏迷的柳正明；许月如则抱着早就已经吓得脚软的周震念，一同往外退去。

　　　　此时外面正好是夜晚。

　　　　西班牙的夜色异常美丽，那纸醉金迷之间有着西班牙人骨子里天生的豪迈和热情，那漫天繁星映衬着城市的光怪陆离，如火焰般热力四射。

　　　　而原本应该在旅游之中的众禽兽们却没有一点心思去注意周围的美丽夜景。

　　　　"你的车是哪辆？"对着酒店外十几辆小轿车，秦枫冷着脸质问他。

　　　　许家仑不敢怠慢，急忙指着最旁边的一辆白色法拉利："是那辆。"

　　　　"把钥匙掏出来。"一边押着许家仑往他指着的那辆车子走去，秦枫一边开口命令道。

　　　　许家仑急忙照做。

　　　　打开车门以后，秦枫把许家仑狠狠摔在副驾驶座上，然后自己坐上了驾驶座。

　　　　徐坤达小心翼翼地把柳正明放进车里，关世杰和凌皓也跟着上去。

　　　　许家仑的车还算宽敞，许月如和周震念以及欧阳凯勉强还能挤进去。

　　　　于是，在装满大大小小九个人后，车子开动了。

　　　　"小凯，用枪指着许家仑的头，如果他有什么异动，立刻毙了他。"在踩下汽车油门之后，秦枫头也没回地对后面的欧阳凯开口说道。

　　　　"嗯，知道了。"欧阳凯点点头，用枪抵住许家仑的后脑勺，对秦枫回答道："你放心开车吧，我会仔细盯好这家伙的。"

　　　　秦枫一边听着许家仑的指引，一边驾驶着车子，飞快地朝最近的医院飞奔而去。

　　　　他知道许家仑这人很狡猾，为了防止他故意拖延时间，秦枫一边飞快地打着方向盘，一边恶狠狠地对许家仑威胁道："我警告你，如果在十分钟之内到不了医院，我会把你的肉一片片地割下来。"

　　　　许家仑静默不语，脸上直冒冷汗。

　　　　见识过了秦枫的心狠手辣，他自然不敢再玩什么花样。

　　　　国外的车道和交通规律和国内相差很远，在闯过好几个红灯以后，秦枫压根就没时间管那些车道上被他扰乱秩序的车流。

　　　　时间就是生命，此时的他无比深刻地体会到了这一点，也许只有一两分钟的耽搁，柳正明的生命就悬在上面了。

　　　　ooooooooooooo

　　　　车子如利剑般插入医院的停车场，场面比头文字Ｄ里面的漂移场景还要炫目。

　　　　车胎磨在地上，溅出让人胆战心惊的赤色火花，在地面上划出数道深深的刮痕，那尖利刺耳的摩擦声响彻在整个停车场的上空。

　　　　车子刚一停稳，众禽兽便急忙打开车门，直接从车厢上面跳了下来。

　　　　徐坤达抱着呼吸已经几乎停止的柳正明第一个冲进医院大门，抓着离他最近的一个护士，指着怀里的柳正明吼道："save-him，please!"（-_-| 俺的英语口语一向很烂，不知道这么说正不正确，汗ooo）　　　　

　　　　护士小姐虽然被徐坤达粗暴的行为吓了一跳，但是在看见他怀中昏迷不醒的柳正明时，还是一脸严肃地对他点了点头："don't-worry，we-will-try-our-best-to-save-him!"

　　　　在护士小姐的帮助下，徐坤达很快被闻讯赶来的医生们送进了急救室。

　　　　而此刻，距离柳正明肺部中枪的时间起码已经超过二十分钟了。

　　　　对一般人来说，这个是绝对无法再挽回的时间数了，而柳正明却依然顽强地支撑着。

　　　　因为是夜晚，医院里的人比较少，再加上急救室旁边几乎是没有什么病房，所以此时的急救室外面只有凌皓一帮人和许家仑，甚至连路过的护士都很少。

　　　　整个走廊都显得静悄悄的，只剩下众人有些急促的呼吸声回荡在周围，将原本就压抑的气氛弄得更加焦躁不安。

　　　　ＰＳ：头文字Ｄ，一部在日本很出名的飙车动画片（这个我估计很多人都知道）。另：连城的英语单词没有办法用空格，所以俺在两个单词之间加了一条横杆，而且连城ＶＩＰ章节的英文字母好难辨认（小写Ｒ变成了小写Ｎ，小写Ｓ直接变成了一个三角号，汗ooo）

　　第五十一章 鬼门关

　　　　52

　　　　在焦急之间，众受伤的禽兽们和凌皓也没有任何心思去疗伤，只是沉默的坐在急救室门外的长椅上，呆呆的看着急救室大门上的红灯，焦急的等待着结果。

　　　　而被迫陪着他们的许家仑则一直都是一脸不耐烦的表情。

　　　　下身传来的剧痛让他极度想要找医生救治，看看他那颗破碎的X丸还有没有修复的可能，只是秦枫的手枪一直抵在他的背脊处，不允许他有任何的异动。

　　　　"那个，可以去让我看一下医生吗？"过了一个多小时，按耐不住内心焦急的许家仑低声下气的对秦枫询问道，丝毫没有了之前的狂妄。

　　　　秦枫微微抬起眼帘，冷冷的瞟了他一眼。

　　　　许家仑背脊一寒，立刻识趣的收声。

　　　　片刻之后，秦枫才面无表情的开口道："柳正明不安全出来，你休想去看医生。"

　　　　许家仑眼神一冷，极力克制住自己，才没让自己紧握的拳头向秦枫脸上挥去。

　　　　夜越来越深，整个医院渐渐陷入一片压抑的死寂之中。

　　　　凌皓一众人却依然没有丝毫睡意，反而越来越清醒。

　　　　这么久时间的抢救，柳正明依然生死未卜，他们的内心早已经被担忧和烦闷的情绪给充满了。

　　　　他们之中除了许家仑以外，谁也不希望这个还不满二十岁的优秀男人就这么离去，所以都在内心暗中为他祈祷。

　　　　秦枫烦闷之间，从口袋里掏出一支烟，动作优雅的放在薄唇之间，然后用打火机点燃。

　　　　橙黄色的火焰燃起，秦枫猛吸一口，然后将香烟夹在右手食指和中指之间，微眯着眼睛，怔怔的看着淡蓝色的烟雾袅袅升起，然后飘散在空气之中。

　　　　医院的规定是不能抽烟的，可是此时的秦枫已经懒得去管这些。

　　　　此时的他早已被内心那些极度压抑的负面情绪给烦的难以忍受，如同一只被激怒却无从发泄的野兽，浑身上下都充斥着嗜杀的狂暴之气。

　　　　而站在他身前的许家仑被他浑身上下散发出来的凌厉气势吓得浑身直冒冷汗，无比担心秦枫一时控制不住就直接把他一枪给崩了，那他未免也太冤枉了点。

　　　　于是，不想沦为待宰羔羊，许家仑趁着秦枫发呆的间隙，悄悄反过手，想要从秦枫手里夺过手枪。

　　　　瞬间发现他的动作，秦枫将手中的手枪枪口用力的戳了一下他的背脊，语气冰冷开口道："别动，如果你想死的话。"

　　　　许家仑急忙收回手，脸上的表情有些尴尬，极力掩饰道："你顶的太紧了，我有点受不了。"

　　　　秦枫嘴角勾起一丝讥讽的微笑，没有搭理他。

　　　　许家仑只有讪讪的转过头，继续保持沉默。

　　　　正在这时，长时间怔怔发呆的凌皓回过神，看向身旁的秦枫。

　　　　注意到他身上的伤口和苍白的脸色，凌皓有些担心的开口道："秦枫，你的伤口还在流血，要不要找护士小姐帮你包扎一下？"

　　　　看着凌皓一脸担忧的表情，秦枫顿时有种满是阴霾的天空突然被万丈阳光刺穿的感觉，原来烦闷的内心顿时变的明朗起来。

　　　　伸出沾满鲜血的手，秦枫用力的揉乱凌皓柔软的头发，一脸宠溺的微笑道："我不要紧，还能撑得住，倒是你，身上伤口还蛮多的，要不要去看医生？"

　　　　凌皓抿抿薄唇，一脸倔强的开口道："我这点伤算不了什么，等柳正明出来以后，我才去看医生。"

　　　　秦枫顿时笑得一脸灿烂，那张显着浓浓疲惫的俊脸顿时变的光芒夺目。

　　　　凌皓顿时被晃晕了眼睛。

　　　　"对了，小凯也受伤了吧。"秦枫看向一旁一直站着的欧阳凯，语气温柔的开口道："还撑得住吧？"

　　　　欧阳凯翘起没有血色的嘴唇，给了他一个淡淡的微笑："还没死呢，呵呵。"

　　　　两人非常有默契的相视一笑。

　　　　由于年纪相仿，柳正明和欧阳凯的感情其实是最好的。

　　　　因为爱好和兴趣差不多，再加上两人的性格也都属于那种比较温和的人，所以在平日里，除了和凌皓相关的事情以外，两人基本上好的和亲兄弟一样。

　　所以，柳正明受了这么严重的伤，除了凌皓以外，最难过的应该就是欧阳凯了。

　　原本安静的气氛被他们刚才的交谈打破，压抑的气氛顿时变的轻松了许多。

　　　　一直抱着熟睡中的周震念沉默不语的许月如在听了他们的话之后，突然抽抽嗒嗒的开始哭了起来。

　　　　众人顿时一脸黑线，没有什么比恐龙的眼泪更惊悚的东西了，还是只极为狂躁的母恐龙。

　　　　小心翼翼的戳了一下她的肩膀，凌皓极力抑制住有些抽搐的面部表情，开口问道："你突然哭什么？"

　　　　许月如抬起涕泪横流的脸，泪眼朦胧的看着眼前的凌皓，带着哭腔开口道："小皓，妈妈对不起你啊，要不是妈妈拒绝了那死老头子的遗产，我们就不会受这么重的伤了！呜呜呜~~"

　　　　凌皓原本还以为她突然又抽什么风了，所以原来是打算对她爱理不理，只是他没想到恐龙也有柔情和内疚的时候，顿时有些受感动。

　　　　脸上的表情柔和下来，凌皓摸了摸她的头发，柔声安慰道："没关系，这不是你的错。"

　　许月如顿时哭的更加凶了："妈妈不想让你失去这么优秀的一个好老公啊！虽然你还有四个。但是，妈妈真的觉得他们之中少一个，真的是好可惜啊！"

　　众禽兽顿时再度黑线。

　　看着她一副捶胸顿足的自责模样，凌皓脸上那丝残存的温柔顿时完全崩溃，碎裂，换上一脸纠结而痛苦的表情。

　　"天啊！我怎么会有一个这么XXOO的妈妈？"凌皓在内心对天狂吼。

　　........................

　　凌晨时分，手术室的灯终于熄灭，众人顿时立刻从椅子上弹了起来。

　　一脸期待的看着从手术室大门里走出来的主治医生，凌皓一众人迫不及待的凑了上去，将他团团围住。

　　主治医生从容的取下口罩，标准的东方人的面孔上带着一丝淡淡的微笑，用流利的汉语柔声说道："病人很坚强，在好几次呼吸停止以后，都顽强的活了下来，现在已经脱离危险了。"

　　众人顿时长舒了口气："总算是没事了。"

　　事情就发生在一霎那，正当秦枫因为这个好消息而放松下去时，一直被迫站在他身前的许家仑突然转过身，以迅雷不及掩耳之势夺走了他手里的手枪。

　　在手枪离手的那一瞬间，秦枫立刻反应了过来，挥出手，一记凌厉的手刀直接往他手腕上劈去。

　　伴随着一声让人头皮发麻的脆响，许家仑的手骨立刻断裂。

　　手枪掉在地上，许家仑捂住受伤的手，痛苦的倒在地上嚎叫，原本被打的面目全非的脸此刻更是扭曲到骇人的地步。

　　捡起他身边的手枪，秦枫一脸鄙夷的俯视着他，那眼神如同看着一只丧家之犬，语气讥讽的开口道："跟我玩花样？你还嫩了点。"

　　看着许家仑那极度怨恨的眼神，秦枫顿时的笑容顿时越加冷厉。

　　抬起脚，秦枫毫不留情的朝他另一只没有受伤的手踩了下去。

　　坚硬的鞋底在许家仑的手掌上碾磨着，慢慢的将他坚硬的手骨一寸寸踩碎。

　　许家仑痛的死去活来，努力的想要将自己的手掌从他脚下抽出来，可是只要他动一下，秦枫的力气就会增大一分，毫不留情的将他原本就裂开的骨头踩的更加零碎。

　　听着许家仑痛苦的嚎叫，秦枫冷笑道："刚才你好像也是这么对小皓的吧，呵呵，踩人的感觉是不是很好玩啊，现在我就加倍还给你。"

　　没过多久，许家仑凄厉的惨叫声戛然而止。

　　看着如同一滩烂泥一样倒在地上没有一丝生气的许家仑，秦枫微笑着抬开了自己的脚，对着已经晕过去的男人轻蔑道："垃圾。"

　　秦枫原以为许家仑只是个空有其表的大草包，所以，对他除了鄙夷之外，压根就没有把他放在眼里。

　　轻敌是混黑道的人最忌讳的事情，秦枫低估了许家仑这个人的能力。

　　所以，他怎么也没料到这个被他"完全收拾掉"的男人会在他转过身的一霎突然"醒过来"偷袭他。

　　秦枫没有看见，站在他面前的众人自然看得是非常清楚：

　　在秦枫转过身的时候，面对着众人的一霎那，许家仑猛然睁开眼，迅速从上衣的口袋里掏出一把手枪，对准了毫无防备的秦枫。

　　在他扣动扳机的时候，凌皓下意识的扑了过去。

　　剧烈的枪声响起，凌皓身体猛的一震，无力的瘫倒在了秦枫的怀里。

　　事情发生的太快，快到众禽兽甚至还没来得及反应，等到他们反应过来的时候，凌皓已经顺着秦枫的僵硬的身体滑倒在地上了，张大的双眼里灰黑一片，光芒渐渐黯淡下去，眉心处还在不停的往外冒着鲜血。

　　在片刻的呆滞以后，秦枫瞬间回过神来。

　　转过身，秦枫死死盯着许家仑，眼神如同一只被激怒的野兽一般，泛着血红的幽光，浑身上下。

　　许家仑吓得浑身发抖，急忙想要开第二枪，但是手骨却被秦枫瞬间折断。

　　许家仑还没来得及发出一声惨叫，秦枫的拳头便铺天盖地的朝他脸上身上习惯而来。

　　每一拳下去，都伴随着让人头皮发麻的骨头断裂声和秦枫野兽般的粗重喘息声。

　　。 。 。 。 。 。 。 。。 。

　　等到众禽兽七手八脚的把失去理智的秦枫从许家仑身上拉下来时，已经是将近十分钟过后的事情了。

　　被制住双手的秦枫赤红着眼，恶狠狠地瞪着躺在地下一动不动的许家仑，喉咙间不停的嘶吼出野兽般的嘶鸣。

　　而此时的许家仑早已被他打碎了身上几乎所有的骨头，早就七窍流血的死去了。

　　而头部中弹的凌皓早已被闻讯赶来的医生送入了急救室。

　　不知道过了多久，冷静下来的秦枫才停止了狂暴的挣扎，渐渐平静下来。

　　无力的依靠在墙上，双手捂住头，身体顺着冰凉的墙壁慢慢滑了下去，嘴里发出绝望的悲鸣。

　　而其他禽兽们则也是一脸痛苦无比的神情，失神的坐在椅子之上，一个个如同灵魂离体一般怔怔的发着呆。

　　头部中弹，那基本上就已经等于被直接宣判了死刑。

　　虽然以前有过头部中枪者幸存的消息，但是那种可能性比中六合彩的头奖还要低。

　　一向乐观的众禽兽们，此时心里也没底了。

　　ps:此文绝对不是悲剧。

　　（未完待续）

　　衣冠禽兽（np） 第五十二章　色小狼

　　　　53

　　　　凌皓坐在病床上，一脸紧张的表情，目不转睛的盯着手上的psp。

　　　　双手速度飞快的按着上面的按钮，凌皓熟练控制着屏幕里面的主人公厮杀着敌人，嘴里还不停地低声吼着："干掉他！干掉他！"

　　　　游戏过程很紧张，凌皓激动的脸红脖子粗，头部伤口因为他的用力而隐隐作痛，但是也被他完全忽略了。

　　　　凌皓全身心的投入到游戏之中，就连病房门被打开了也丝毫没有注意到。

　　　　清脆的皮鞋撞击地板的声音响起，一个身材高大的男人慢慢的走到了凌皓床前，皱眉看着打游戏打得过分投入的凌皓。

　　　　男人站在原地大半天，凌皓还是没有注意到他。

　　　　男人有些尴尬，不自然的咳了咳嗽。

　　　　凌皓依然没有注意到他。

　　　　男人的脸上顿时显出一丝哭笑不得的神情，伸出手，一把夺走了凌皓手里的psp。

　　　　原本生动的画面从眼前飘走，凌皓顺着psp移动的方向往上看。

　　　　"哇！好帅的男人！"凌皓的嘴巴立刻张成O型。

　　　　站在他面前的男人，身上穿着很平常的白衬衫和黑西装，只是配合着他那堪称完美的挺拔身材简直就是诱人犯罪的性感。

　　　　凌皓下腹顿时有些发热。

　　　　"小皓，你又在偷玩游戏了，你上次说过什么？"俊美无比的男人皱起了形状极为漂亮的浓眉，看着凌皓的眼神有些似笑非笑。

　　　　虽然已经见过无数次，但是凌皓依然被他那深邃的眼神电的浑身发麻。

　　 

　　　　忍住直接扑上乱咬一通的冲动，凌皓对他笑的一脸谄媚："呵呵，你又来看我了啊，我好高兴哦。"

　　　　此时的凌皓笑的那叫一个甜啊，都快流出蜜糖了，任何看见他的色男色女们恐怕都会被他迷得死去活来，然后就算他做了什么杀人越货的勾当也不再做任何追究了。

　　　　可惜对方是秦枫。

　　　　一把拍开凌皓偷偷伸过来，企图抢夺手上的psp的狼爪子，秦枫面无表情的开口道："你说过，只要被我抓到第三次，就自动把游戏机上缴。"

　　　　一把将psp塞进西装的口袋里，秦枫冷冷开口道："现在，我要没收你的游戏机。"

　　　　游戏中的主人公凄厉的惨叫从秦枫口袋里传出来，凌皓顿时欲哭无泪，那可是他奋斗了好几个小时，才打到的最后一关啊！就这么前功尽弃了。

　　　　住院的生活很枯燥，凌皓无法想象，如果没有psp的话，他该怎么熬下去。

　　　　要他整天躺在床上无所事事，那还不如直接拿一把刀捅了他呢！

　　　　不想失去宝贵的psp，凌皓对秦枫笑的一脸谄媚："我只是刚刚玩了一下，真的没有玩很久啊，不要没收我的psp好不好？"

　　　　看着凌皓一脸狗腿的笑容，秦枫十分温柔的微微一笑，薄唇微启，一字一句的开口道："绝-不-可-行。"

　　　　最后的希望被无情打碎，凌皓脸上的表情顿时耷拉下去。

　　　　看着如同一只受伤小狗般的凌皓，秦枫宠溺的摸了摸他的头："这是为了你好啊，你这么玩游戏机对你的伤很有影响的。"

　　　　凌皓抬起头，可怜兮兮的看着他："可是，医生都说我的伤已经没什么危险了啊。"

　　　　秦枫脸上的表情顿时有些痛苦，看着凌皓的眼神之中带着浓浓的悲伤。

　　　　自从凌皓那次头部中弹以后，众禽兽都以为他活不了了，可是凌皓在手术台上挣扎了十几个小时之后，居然奇迹般的活了过来。

　　　　众禽兽当时是激动地直接从椅子上弹了起来，什么面子和尊严也不要了，几个大男人相互抱在一起喜极而泣。

　　那场面，直把那些主治医生和护士都感动的一塌糊涂。

　　只是，凌皓的情况也并没有他们想象的那么乐观。

　　　　在昏迷了将近半年以后，医生对他们宣布了一个不太好的消息。

　　　　由于一条比较重要的中枢神经受损，凌皓可能再也醒不过来了，就算醒过来，也可能会是浑身瘫痪。

　　　　这消息对于充满希望的众禽兽们来说，无疑是晴天霹雳。

　　　　他们怎么也没有办法接受那个曾经总是鲜活灵动的凌皓突然变成一个什么也不能做的植物人，或者浑身都无法动弹的残废。

　　　　这对于凌皓这个充满阳光的青春男孩来说，无疑是一件极为残忍的事。

　　　　不过，对于爱凌皓爱的死去活来的众禽兽们，自然不会就这么放弃凌皓。

　　　　所以，在他昏迷的那段日子里，他们几乎是没日没夜的陪在他身边，细心的照顾他，为他找最好的脑科医生诊治。

　　　　努力总是会有回报的，在众禽兽的不懈努力之下，凌皓终于在昏迷将近一年之后醒了过来。

　　　　没有瘫痪，也没有变傻，和中枪之前相比，整个人几乎没有任何变化。

　　　　除了一点...

　　　　他失忆了。

　　　　这种失忆和他之前的那一次完全不同，上次只是因为头部受到撞击而暂时失忆，而这次则完全是因为神经系统的破坏而导致记忆的丧失。

　　　　前者只是记忆的暂时紊乱，是完全可以恢复过来的。

　　　　而后者，则有可能永远也恢复不过来了。

　　　　众禽兽自然是无法接受自己可能一个完全忘记他们的凌皓，所以在他醒过来之后，想尽了办法想要唤起他的记忆，可是却徒劳无功。

　　凌皓压根就把他们所有人都忘得一干二净，而且忘得非常彻底，连一丝残存的记忆都没有。

　　每次当他们看到凌皓一脸色咪咪，但是却对他们十分陌生的眼神时，他们都有种想要抓狂的冲动。

　　最后，在无数有名医生都表示对凌皓的情况都束手无策之下，他们还是非常无奈的接受了这个事实：凌皓真的已经彻底失忆了。

　　于是，他们便开始了重新和凌皓培养感情的行动。

　　而且，好像也比较成功。

　　至少，凌皓在看到他们的时候，会露出一脸饥渴的表情，偶尔还会流一下口水。

　　这是个很好的开始，有想法总比没有想法要好。

　　众禽兽非常努力的在把凌皓对他们身体的渴望变成身体上的，只是，好像不太成功...

　　"喂！你到底什么时候把psp还给我啊？"

　　凌皓愤怒的声音顿时把秦枫从纷乱的思绪中拉了回来，看着凌皓一脸怒气冲冲的模样，秦枫微微一笑："等你记起我的时候。"

　　狠狠地瞪着他，凌皓磨牙道："那我要是记不起来呢？"

　　秦枫微笑："那我就永远不给你。"

　　凌皓顿时无力的瘫倒在病床上，痛苦的对天哀叹："天啊，还让不让人活了？"

　　心爱的PSP被人夺走，凌皓自然很伤心，只是这伤心的感觉很快的就烟消云散了。

　　因为，他身边的秦枫实在是太帅了，他的满腔悲愤渐渐在秦枫那张带着宠溺微笑的俊脸和薄薄衬衫下面那具极度引人遐想的躯体的撩拨下渐渐变了质....

　　"喂，你以前真的是我的爱人吗？"凌皓"色咪咪"的上下打量着他那修长健硕的身体，有些心猿意马的开口问道。

　　就算穿着衣服，男人浑身上下散发着的性感气质还是无比的撩人情欲。

　　秦枫摸摸胡子刮得很干净的下巴，坏笑着说道："那当然，什么该做的不该做的都做了，不是爱人那又是什么？"

　　秦枫坏笑的时候，原本就俊美不凡的脸更是帅到可以直接秒杀人的地步，而且有点痞痞的感觉，是显得男人味十足。

　　鼻子一热，凌皓差点直接喷出鼻血来。

　　心跳急剧加快，凌皓身体顿时燥热到难以忍受的地步，他怎么也没有办法想象，自己居然和这么一个极品大帅哥居然有过那层关系，那实在是太~太~太棒了！

　　PS:黑暗的时刻已过去，接下来就是小皓和众禽兽们这群狗男男，不奸夫淫夫的性福生活了，啊哈哈哈哈。

　　（未完待续）

　　衣冠禽兽（np） 第五十三章　挑逗

　　　　54

　　　　一把抓住秦枫的手，凌皓有些激动地开口问道："你说的是真的吗？我们真的什么都~做~做过？"

　　　　看着凌皓闪闪发亮的眼睛，秦枫微微一笑："你说呢？你里里外外都被我看过了，摸过了，甚至X过了，这不叫什么都做过，还叫什么？"

　　　　凌皓脸一红，身体里面更是如岩浆般翻腾起来。

　　　　看着凌皓欲乱情迷的模样，秦枫脸上的笑容越加邪恶。

　　　　一把挑起凌皓的下巴，秦风缓缓低下头。

　　　　两人的脸越靠越近，彼此炙热的呼吸扑打在对方脸上，诚实宣誓着对方的渴求和欲望。

　　　　凌皓呆呆看着秦枫那双如同暗夜星空般深邃的双眸，那其中闪烁的光渐渐变得炫目而耀眼。

　　　　如同突然在一丝闪着微光的火星上浇上一桶汽油，那迅速燃烧起来的火焰瞬间爆裂开来，铺天盖地的向凌皓袭来。

　　　　凌皓看着秦枫原本沉静双眸之中渐渐燃烧起一股熊熊火焰，而他则在秦枫眼中渐渐被燃烧。

　　　　这是欲望之火。

　　　　凌皓感觉喉咙有点干，下意识的咽了咽口水。

　　　　看着凌皓的喉结因为吞咽而上下移动了一下，秦枫如狼般黝黑深沉的瞳孔猛地一缩，瞬间把凌皓按在了病床之上。

　　　　身体被男人强健的身体压住，凌皓的双手被他压在头的两侧。

　　　　早已经坚挺的下身将宽大的睡裤撑出一个小帐篷，毫不犹豫的抵在了秦枫同样坚挺的分身之上。

　　　　如同两杆坚硬的枪，互不相让的对峙着。

　　　　凌皓目不转睛的盯着秦枫那张俊美无比的脸，呼吸突然有些急促。

　　　　淡淡的刮胡水香味从秦枫身上传出，性感而撩人，那下巴上淡淡的青黑色的胡渣痕迹，将秦枫身上浑然天成的男人味衬托的更加浓重。

　　　　凌皓顿时有些头晕了。

　　　　虽然隔着几层布料，但是两人身体的温度依然无比清晰的传到对方同样炙热的肌肤上，如同一寸寸激燃的火焰一般，渐渐将两人原本勃发的欲望炙烤的更加坚硬。

　　　　"小皓，想要吗？"

　　　　秦枫慢慢低下头，呼吸有些急促，那低沉而磁性的嗓音混合着秦枫那微微的喘气声，毫无阻隔的传到凌皓耳中，震荡着他的耳膜。

　　　　凌皓下意识的点了点头："想要。"

　　　　透过秦枫那微微敞开的衣领，凌皓目不转睛的盯着他那掩藏不住的诱人春光。

　　　　结实的淡蜜色胸膛和诱人的锁骨随着他急促的呼吸而剧烈起伏着，那挂在脖子间的白金十字架不停的前后摇晃。

　　　　该死的性感。

　　　　凌皓开始轻轻的挺动腰部，用自己坚挺的分身轻轻摩擦着秦枫同样坚挺的分身。

　　　　布料摩擦的声音响起，那是最好的情欲催化剂，秦枫开始亲吻凌皓的唇，下身开始随着凌皓的动作一起运动起来，更加用力的去摩擦凌皓的下身。

　　　　两人身下两杆坚硬的"枪"在不停地摩擦着，力度和速度越来越快，虽然隔着四层布料，但是快感却非常强烈，

　　　　从分身顶端流出来的透明粘液将两人裤子打湿了一小片，将原本因为摩擦而变得滚烫的布料冷却几分，但是却依然如火焰般炙热。

　　　　努力的别开秦枫的嘴，凌皓眼中染着熊熊的火焰，喘着粗气开口道："放开我的手，我要碰你！"

　　　　秦枫微微一笑，放开了一直握着他手腕的手。

　　　　凌皓的手在得到自由的一霎那，速度飞快的移到了秦枫的下身处，重重的握住了秦枫那热度惊人的硕大坚挺。

　　　　"唔~"秦枫不自禁的仰起头，微微张开的薄唇中溢出一声低沉的呻吟。

　　　　隔着西裤粗糙而柔软的布料，凌皓的手顺着男人分身的形状，开始不停地上下撸动着男人越加坚挺的硕大。

　　　　将近一年禁欲的生活，秦枫的欲火如同火山爆发般的熊熊喷发出来，除非全部发泄出来，否则再也无法压下。

　　　　分身被凌皓不停地刺激，那强烈的酥麻感侵蚀着他浑身上下每一条神经，渐渐的将他原来就不怎么坚定的神智给一寸寸粉碎。

　　　　"小皓，我忍不住了。"

　　　　秦枫眼中泛着野兽般赤红的光芒，一把抓住凌皓的衣领，猛地将他宽大的病服一分为二。

　　　　伴随着刺耳的布料的撕裂声，凌皓诱人的上半身毫不掩饰暴露在秦枫的眼中。

　　　　因为长时间不见阳光，凌皓身上的淡麦色肌肤早已褪变为如白玉般的莹白色，原本结实修长的肌肉线条也因为长时间的卧床而变的越加柔软了一些。

　　　　虽然身材没以前好了，但是此时的秦枫却觉得此时的凌皓比以前任何时候都要性感万分。

　　　　在他昏迷的这一年间，他都快要想凌皓想疯了。

　　　　一把低下头，秦枫狠狠地咬住了凌皓左胸前那淡红色的樱乳，放在嘴里狠狠吸咬蹂躏起来。

　　　　因为长年握枪而长着茧子的粗糙大手在凌皓身上肆意的游走着，时不时的流连在凌皓敏感处，激起凌皓身体一阵阵颤栗。

　　　　此时的秦枫已经沦为一头完全被欲望控制的野兽，丝毫没有了以前的温柔和耐心，动作粗暴而强势，丝毫没有注意到身下凌皓痛苦的呻吟。

　　　　此时的他脑海中除了掠夺，还是掠夺。

　　淡淡的血腥味在口里弥漫开来，凌皓柔嫩的乳尖被他尖利的牙齿咬破，更加激起他体内凌虐的欲望。

　　用力抓住秦枫的头发，凌皓努力的想要将他的头从胸前拉开，可是却徒劳无功。

　　乳尖的伤口被他霸道的舌头弄得很痛，凌皓不禁有些痛苦的喊道："秦枫，住手，我好痛！"

　　凌皓痛苦的声音将秦枫有些迷失的理神智渐渐拉回来了一些。

　　感觉到身下的男孩因为他粗暴的动作而痛苦的颤抖，秦枫急忙停了下来，从凌皓胸前抬起头，有些不好意思开口道："不好意思，一时太过于激动，所以有些失控。"

　　凌皓眉头蹙起，有些嗔怪的看着他："难道你以前都是这么对我的吗？未免也太不顾我的感受了吧，感觉像强奸。"

　　秦枫顿时一脸尴尬。

　　两人顿时陷入沉默之中，气氛变得异常尴尬。

　　"那个，其实我以前很温柔的。"几分钟之后，秦枫有些不好意思的开口道。

　　看着秦枫有些闪躲的眼神，凌皓顿时嗤之以鼻："就你？实在是看不出来。"

　　原本在凌皓面前塑造的十分完美的温柔痴情大男人的形象瞬间倒塌，秦枫顿时郁闷到死。

　　什么叫做"一步走错，满盘皆输"，秦枫现在总算是明白了。

　　嘴角勾起一抹僵硬的笑容，秦枫有些顾左右而言他："其实，你失忆以前，我对你是最好的，从来没有对你粗暴过。"

　　凌皓还是一脸难以相信的表情："我不相信。"

　　简单而明了的四个字，毫不留情的打碎秦大帅哥的一片"芳心"。

　　秦枫这个黑帮老大的心顿时在滴血。

　　"小皓，别生我气了，好不好。"秦枫露出一个讨好的笑容，可怜兮兮的看着他，弱弱的说道："我保证以后不这样了，好不好？你就原谅我这一次吧。"

　　一个如饿狼般的男人，此刻却犹如一只大型犬一样撒着娇，秦枫这副模样顿时让凌皓感觉可爱到爆。

　　故意做出一副宽仁大度的模样，凌皓坏笑着说道："爱妃如果伺候的朕舒服的话，朕就原谅爱妃，不把爱妃打入冷宫了，怎么样。"

　　秦枫无比"娇羞"的红了脸，嗲着嗓子开口道："臣妾遵命。"

　　然后，两人就完全进入角色扮演的模式，凌皓这个"皇帝"双手枕在脑后，任凭秦枫这个大块头的"男妃"将他伺候的浑身舒爽。

　　在秦枫高超的吹箫技巧之下，凌皓只坚持了十几分钟就低吼着在秦枫嘴里爆发了。

　　将近一年的积累，凌皓这次快感如同狂风暴雨般强烈，那长时间猛烈的喷发，让凌皓差点因为窒息而昏厥。

　　而秦枫则一直紧紧含着他那坚挺无比的分身，任凭那滚烫的腥咸液体射满了他的口腔，甚至顺着他的咽喉滑下。

　　剧烈的高潮过后，凌皓无力的瘫在床上，大口大口的喘着气。

　　秦枫吐出他有些疲软的分身，抬起头，像一个小孩一样，在他面前邀功："怎么样？爽不爽？我厉害吧！呵呵。"

　　看着秦枫那一脸得意的表情，凌皓顿时磨牙："谁叫你刚才吸的那么用力的？我都还没感觉到快感呢，就被你弄出来了，一点也不爽！"

　　秦枫动作轻佻的捏住了他的下巴，邪恶一笑："哦？可是我看你刚才都快要爽晕过去了，还射的我满嘴都是哦。"

　　闻着从他嘴里传出来的男性x液特有的味道，凌皓顿时有些脸红，有些不好意思的撇过头："还不是因为你乱吸一通，你那样的吸法，就算性无能都被你弄出来了。"

　　看着他那一脸死不认账的模样，秦枫顿时有些好笑的摇了摇头。

　　亲昵地用手指刮了刮他的鼻子，秦枫看着他眼神无比宠溺："你啊，就算是失忆了也还是这么口是心非。"

　　心事被戳穿，凌皓顿时有些恼羞成怒。

　　恶狠狠地瞪了秦枫一眼，凌皓磨牙："你不一样也很爽？都硬成这样子了！"

　　一把抓住秦枫下身的坚挺，凌皓报复性的捏啊捏，力道非常之大。

　　就算是身经百战的黑帮老大，下身也经不起这样粗暴的蹂躏。

　　一把拍开凌皓的狼爪子，秦枫咬牙切齿的开口道："不要那么用力乱捏，你想让我不能人道吗？"

　　凌皓摸摸被拍痛的手，非常满意的看着一向优雅的秦枫这一副被气得跳脚的模样，笑的一脸邪恶："不能人道最好，省的你这匹种马到处去危害人。"

　　看着他那一脸幸灾乐祸的表情，秦枫顿时冷笑。

　　一把握住凌皓双手的手腕，秦枫把它们按在凌皓头顶，另一只手探到身下解开了自己的皮带。

　　"你~你想要干什么？"凌皓顿时警觉起来。

　　秦枫将抽出来的皮带将凌皓的双手绑在床头，对着他微微一笑："我这匹种马，现在打算要来'危害'你这只'纯洁的小绵羊'。怎么样？"

　　秦枫猛然扒下了自己的裤子，那坚挺的分身立刻弹了出来，那惊人的尺寸和硬度惊的凌皓身体不自觉的抖了一下。

　　"你你你你~~别乱来！"凌皓一脸惊恐的看着他，声音有些发抖："这里可是医~医院！随时都会有人进来的！"

　　秦枫笑的一脸淫荡，一把抓住他的双脚脚腕，用力的往两边分开，架在自己肩膀上："在医院做不是很有感觉吗？呵呵..."

　　感觉到一个坚硬炙热的东西正顶在自己后穴处，并且大有破关直入之势，凌皓顿时有些头皮发麻。

　　正当秦枫用力挺腰，打算直接冲进去时，病房的门突然被打开，众禽兽和许月如以及周震念有说有笑的走了进来，看着眼前的景象顿时惊的目瞪口呆。

　　而床上已经到了最后关头的两人，在他们突然闯进来的时候，身体完全石化。

　　而此时，秦枫的分身刚好插入凌皓体内一半...

　　ps：这几天实在是太忙，所以可能没有什么时间回复各位大大的书评，俺会在几天之后一起回完的，非常感谢那些给俺写评的大大。

　　（未完待续）

　　衣冠禽兽（np） 第五十四章　记忆

　　　　55

　　　　凌皓满脸通红的坐在床上，头埋的低低的，一脸恨不得一头撞死的纠结表情。

　　　　而众禽兽脸上的表情则一个比一个难看。

　　　　关世杰他们是因为当场捉奸在床，而秦枫则是因为...欲求不满。

　　　　现场的气氛异常尴尬，凌皓处于众人各色各样的眼光之下，更是羞愧的无地自容。

　　　　"舅舅，舅舅！枫叔叔刚才压着皓哥哥在干吗？好像很好玩啊!"

　　　　小小年纪的周震念'色迷迷'的盯着凌皓被撕烂病服之下的半裸胸膛，一脸激动地拉着关世杰的手，兴奋不已的开口叫道。

　　　　众禽兽盯着凌皓的眼神顿时变得更加哀怨。

　　　　"秦枫，小皓的病还没好，你这么做未免也太过分了。"推推鼻梁上的眼镜，关世杰冷冷看了秦枫一眼，面无表情的开口道。

　　　　秦枫有些尴尬的开口："呃，一时忍耐不住...所以..."

　　　　众禽兽一脸鄙夷的看着他："对病人都能发情，你还真是禽兽不如。"

　　　　一向作为众禽兽的老大，可是却突然被他们鄙视，秦枫顿时脸上顿时有些挂不住了。

　　　　懒懒的倚靠在病床的边缘，秦枫一脸讥讽的瞧了他们一眼："你们有资格说我吗？在凌皓昏迷的那一段时间里，你们对他动手动脚的次数还少吗？"

　　　　众禽兽的脸顿时有点红，纷纷装作不经意的将视线移向窗外或者天花板。

　　　　凌皓的嘴角顿时有些抽搐。

　　　　果然是一群衣冠禽兽...连病人也不放过...

　　　　一想到自己在昏迷的时候，可能被这些家伙吃过软豆腐，或者干脆直接被上过，凌皓顿时有些头皮发麻。

　　　　"喂，你们到底趁我昏迷的时候，做过什么？"凌皓黑着脸，咬牙切齿的盘问他们。

　　　　众禽兽们顿时陷入尴尬的沉默，想要开口说什么，但是却都是一脸欲言又止的模样。

　　　　凌皓顿时有些眼睛冒火："禽兽，老子以后再也不让你们靠近我了，一群连奸尸的事情也做得出来的混蛋！"

　　　　这顶帽子扣得有些高了，众禽兽顿时被他那"奸尸"那两个字弄得有些下不了台。

　　　　嘴唇嗫嚅了一下，关世杰率先开口，打破了这有点诡异的气氛。

　　　　"什么叫奸尸？小皓，你别胡说！"关世杰推推眼镜，一脸酷酷的开口道："我只是在你昏迷的时候，偷偷吻过你几次罢了，没做什么其他的事。"

　　　　关世杰说的理直气壮，好像他这么做是天经地义一般，脸上没有丝毫的愧疚感。

　　　　凌皓眼睛顿时绿了。

　　　　看关世杰这么勇敢发言，其他自以为被"冤枉"的禽兽们也坐不住了，纷纷开口"自首"了。

　　　　徐坤达摸摸那一头耀眼的白发，下巴抬得高高的，一脸拽的二五八万的表情，冷冷道："我只是在小皓昏迷的时候摸了几下他的身体罢了，没什么大不了的。"

　　　　一副"我做了，那又怎么样"的欠揍表情。

　　　　凌皓一口银牙差点咬碎：

　　　　这家伙，还真不是一般的欠扁。

　　　　欧阳凯依旧是那一脸阳光的笑容，微笑着对凌皓吐了吐舌头，嬉皮笑脸的开口道："其实，我只是借小皓的手，自慰了几次罢了，小皓可以原谅我吧？呵呵。"

　　　　欧阳凯此时的表情很可爱，而且他做的事情，凌皓还勉强可以接受。

　　　　至少要比其他那些在他身上摸来摸去的禽兽们要好多了...

　　　　于是，凌皓脸上的表情顿时变得柔和。

　　　　嘴角勾起一抹淡淡的笑容，凌皓微笑道："这个理由还可以接受，只是碰了我的手，没什么大不了的，就原谅你吧。"

　　　　欧阳凯低下头，佯装抹眼泪："呜呜呜，小皓，你对我太好了，我好感动哦。呜呜呜。"

　　　　说罢，欧阳凯一把扑了上去，紧紧抱住凌皓，双手乘机在他身上摸来摸去，大吃软豆腐。

　　　　众禽兽飞快反应过来，一把将他从凌皓身上拖了下来，这才防止了凌皓那块早已经"千疮百孔"的豆腐再次被吃掉一块。

　　　　被拉开的欧阳凯以迅雷不及掩耳的速度飞快的甩脱了他们，可怜兮兮的看着病床上的凌皓，有些犹豫的开口道："其实，我还没说完的。"

　　　　凌皓对他印象很好，也估计这么可爱的一个男孩不会做出什么太过于过分的事情，于是对着他微笑道："还做了什么事情？"

　　　　欧阳凯磨蹭半天，直等到凌皓不耐烦的时候才弱弱的开口说道："其实，我用你的手自慰，射出来以后。将X液全部喂到了你的嘴里..."

　　　　凌皓顿时石化...

　　　　关世杰脸色瞬间变得青黑一片，急忙捂住嘴，一脸想要呕吐的表情。

　　　　其他禽兽们的表情也变得异常难看。

　　　　看着众禽兽们几欲杀人的目光，欧阳凯急忙摆摆手："我不是故意这么做的，我只是听说这东西有营养，所以想要让凌皓补充一下，让他快点醒过来！我没有恶意的！"

　　　　看着欧阳凯那一脸纯真无邪的表情，众禽兽顿时狠狠捏住拳头，强压住了想要直接扑上去围殴他的冲动。

　　　　毕竟殴打一个刚刚成年的小孩是一件非常没风度的事情。

　　凌皓双眼喷火，狠狠地给了欧阳凯一眼，然后转过头，恶狠狠地瞪着唯一还没有"自首"的柳正明："说！你干了什么？"

　　那语气，那模样，和电视剧里那些古代昏官逼供都有的一拼了。

　　右手食指抠抠脸颊，柳正明笑的一脸尴尬："其实，我除了抱着小皓睡了几次以外，什么都没有做。"

　　凌皓眯着眼，一脸半信半疑的表情，上下打量他："真的假的？"

　　柳正明笑的一脸温柔，眼神之中带着浓浓的宠溺："真的，只要能够和你在一起，我就很满足了。"

　　看着他那一双如水般清澈的双眸之中闪耀的动人光芒，凌皓顿时被他那深情的眼神电的浑身酥麻，魂都被他勾掉了一半。

　　"呜呜呜，还是你对我最好，你比这些混蛋要好多了！"被感动的一塌糊涂的凌皓一把扑进柳正明的怀里，像只小猫一样在他怀里不停的蹭阿蹭，撒娇道："我最喜欢你了。"

　　众禽兽看向柳正明的眼光顿时充满嫉妒，恨不得直接将他从凌皓身上拉下来，狠狠暴打一顿。

　　夹在凌皓热情的拥抱和众禽兽们刀子般的目光之间，柳正明顿时感觉十分不自在，轻轻的摸了一下凌皓的头，柳正明有些不好意思的开口道："其实，我是把我们两个人的衣服脱光了睡的。。。"

　　凌皓的身体顿时再度石化。

　　众禽兽看着柳正明的目光顿时更加凶恶了，一口恨不得用爪子把他撕成碎片的模样。

　　凌皓紧咬下唇，动作粗暴的推开柳正明的怀抱，一脸哀怨的看着众禽兽们："你们居然在我昏迷的时候这么对待我，可见我之前的经历有多么悲惨，我失忆肯定是被你们虐待而成的。。。"

　　看着凌皓那幽怨的眼神，众禽兽们顿时有种想要一头撞死的冲动。

　　这样对号入座的推测，实在是太没天理了。。。

　　一想到大家都因为拼死拼活的保护凌皓而都受了或轻或重的伤，到头来还要被这只白眼狼这么冤枉，众禽兽们顿时有些欲哭无泪。

　　"小皓，你怎么可以这么说我们？"一向定力十足的秦枫此时再也忍不住了，一脸愤怒的看向凌皓："你受伤是因为你的亲舅舅开枪想要暗算我，而你突然跑出来推开了我，所以才受伤的，怎么可以说是因为被我们虐待的？"

　　他话音刚落下，一旁的柳正明接着开口道："是啊，我们大家当时为了保护你，基本上是走在鬼门关前，就比如我，被子弹击中肺部，差点就醒不过来了，你这么说实在是太过分了。"

　　被千夫所指的滋味并不好受，凌皓在他们那愤怒的目光之下，身体不自觉的变得瑟缩起来。

　　双手抱膝，凌皓将下巴顶在膝盖之上，有些弱弱的开口道："对不起，我不该这么怀疑你们。"

　　众禽兽的心顿时软了下去。

　　"没事，只要你了解我们的心意就行了，我们是爱你的，绝对不会伤害你的。"轻轻的摸了摸凌皓的头，秦枫如同在哄一个因为做错事而自责的小孩一样，语气十分温柔。

　　凌皓贪恋他手掌的温暖，身体不自觉地向他靠了过去："对不起。"

　　众禽兽顿时有种以前那个单纯可爱的凌皓似乎回来了的错觉，内心顿时一酸，宠溺的微笑道："没事，只要你了解就好了。"

　　气氛渐渐变得温馨，在众禽兽们的宠溺目光之下，凌皓突然觉得，如果能一直被这样宠着，倒也是件非常不错的事情。

　　失忆以后的凌皓变得更单纯，更粘人了，而且脾气似乎也变柔顺了许多。

　　在想念那个脾气有些倔强，总是大大咧咧的凌皓的同时，众禽兽突然觉得，像一只小猫一样的小家伙似乎也不错呢。

　　原本有些压抑的气氛顿时变的温馨起来，众禽兽无形的温柔让凌皓突然觉得自己实在是很幸福。

　　虽然失忆，但是凌皓却已经不再为此而烦恼。

　　因为，有这些禽兽们的宠爱，他以后的生活一定会非常完美。

　　看着自己儿子被她那一群极品"儿婿"包围在中间，那一脸幸福的模样，一旁的许月如顿时笑的花枝乱颤。

　　这样梦幻的画面，她这个骨灰级腐女不知道盼望了多久了，现在总算实现了。

　　许月如这花痴般的笑声十分破坏这温馨而和谐的气氛，一直沉默的众禽兽和凌皓顿时被吵得有些受不了。

　　恶狠狠地瞪向她，众禽兽和凌皓额头青筋暴起，十分有默契的异口同声的朝她吼道："你给我闭嘴！吵死了！"

　　许月如顿时有些委屈的低下头，对对手指，低声咕哝道："太过分了，好歹我也是你们的丈母娘啊，居然这么对我，实在是太过分了。"

　　众禽兽同时无视她。

　　"对了，我好像想起来以前的一些事情了。"缩在秦枫怀里，凌皓突然开口道。

　　如同投下一枚重磅炸弹，众禽兽顿时炸开了锅。

　　"真的，你记起什么来了？"一把抓住凌皓的手，徐坤达用力将他从秦枫怀里拉了出来。

　　双手抓着他的肩，做出马景涛在琼瑶剧中经典的前后摇晃状，无比惊喜的大声咆哮道："小皓，你记起来了？你终于记起来了？"

　　凌皓被他摇的头晕眼花，顿时有些痛苦的开口道："快停~停下来！我快不能呼~呼吸了！"

　　众禽兽急忙拉开激动过度的徐坤达，这才避免了大病初愈的凌皓被他摇的散架的命运。

　　"那个，小皓，你到底记起了什么东西？"

　　一群禽兽们兴冲冲的围在凌皓床前，睁大眼睛，一脸激动的看着他，如同五只大型忠犬一样，就差后面有五条摇来摇去的大尾巴了，模样十分滑稽，但是也非常可爱。

　　从没看到过这群又酷又帅的大帅哥们如此卡哇伊的模样，凌皓顿时感觉自己的心脏被重重捏了一下。

　　这群禽兽，实在是帅到没救了。。。

　　深深的吸了一口气，凌皓努力稳住自己小鹿乱蹦的内心，清了清嗓子。

　　众禽兽眼睛闪闪发亮，凝神静息的等待凌皓接下来的话。

　　看着众禽兽们"饥渴"而又炙热的目光，凌皓有些不自然的红了脸。

　　"你叫关世杰，是个律师。"凌皓首先看向离他最近的关世杰，凌皓微笑道："我记得很清楚。"

　　关世杰点点头，依然不改酷哥本色，淡淡的说道："那还有呢？还记得什么？"

　　凌皓脸上的笑容顿时变得有些羞涩，继续开口道："我记得我的第一次是被你用皮带绑在床上，然后霸王硬上弓，当时我还流了很多血呢。"

　　众禽兽刀子般的目光顿时全部扫向关世杰。

　　完全屏蔽他们杀人般的视线，关世杰嘴角勾出一抹邪魅的微笑："还有呢？"

　　往事历历在目，关世杰一想起那天凌皓痛并快乐着的生涩模样，内心顿时变得柔软起来。

　　迎着他期待的目光，凌皓干笑着摸了摸后脑勺，有些尴尬的开口道："不记得了，只记得这么多了。"

　　关世杰顿时脸色有些发青。

　　"那我呢？小皓记起来关于我的事情了吗？"一把挤开郁闷的关大帅哥，欧阳凯满眼星星的盯着凌皓，一脸期待的开口道。

　　凌皓继续摸摸后脑勺，干笑道："我只记得你叫欧阳凯，好像是和我在同一个学校的，我的第二次好像是被你骗到保健室，然后被你强上了，其他的什么也记不得了。"

　　郁闷的欧阳小朋友顿时无比伤心的躲到墙角，掩面哭泣。。。

　　没有理会伤心的欧阳凯，凌皓的视线继续移向他旁边的秦枫："你叫秦枫，黑道老大，我的第三次是被你下了催情剂，然后被你弄的死去活来。"

　　"就这么多？没有其他的了？"承受能力一向很好的秦枫顿时也被打击到了，一脸伤心的表情。

　　凌皓有些抱歉的对他点了点头："不好意思。。。我真的记不起来了。"

　　然后。。。。

　　"你叫徐坤达，是个超级模特，我的第四次好像是被你骗到野外，然后被你玩了SM吧？反正我那一次好像被你弄的很惨。。。"凌皓一边咬牙切齿的说着，恶狠狠的等了徐坤达一眼。

　　徐坤达不自觉的红了脸。

　　凌皓回忆其他人的时候，都是一脸微笑，但是到他这里却是一副便秘的表情。

　　"难道我真的有这么差？"徐坤达顿时郁闷的要死，暗暗在内心反思自己。

　　不同于对徐坤达的冷眼以对，凌皓的视线在转到柳正明那里的时候，顿时变的异常温柔和甜蜜，那变脸速度之快，是在是让人叹为观止。

　　"你叫柳正明，同样是混黑帮的，是他们五个人之中床上风格最温柔的人，我的第五次过的很舒爽啊！。。。"

　　柳正明笑的十分温柔，眼神宠溺的看着他："呵呵，你舒服就好。"

　　看着凌皓那一脸幸福的表情，其他禽兽顿时又嫉又怒，纷纷恶狠狠的瞪向柳正明，恨不得用眼神将他凌迟成碎片。

　　一向老好人的柳正明脸上的笑容顿时有些尴尬。

　　"没了，就这么多了！其他的全部都记不起来了"凌皓双手合十，对着笑的一脸抱歉。

　　被他完全遗忘的许月如顿时再次泪奔了出去："呜呜呜，养儿不孝啊！"

　　看着凌皓那一脸眉飞色舞的表情，众禽兽突然发现，凌皓刚才想起来的东西，除了他们的名字和身份以外，似乎都是关于"性"的东西。

　　众禽兽顿时一脸黑线。

　　凌皓果然是一匹不折不扣的小色狼。

　　就连失忆了，都先记起这些东西。。。

　　而被他们异样的目光盯着，凌皓则笑的一脸得意。

　　。。。。。。。。

　　因为凌皓的身体已经恢复的差不多，再加上他已经开始慢慢恢复记忆了，于是，众禽兽便为凌皓办理了出院手续。

　　于是，在这间病房里躺了将近一年之后，凌皓终于回家了，和众禽兽们开始了病愈后性福的夫夫生活。

　　　  PS:呃，实在是想象不出来众禽兽们呆在一起和谐相处的画面，所以这两章写的无比艰难，希望没有让大家失望，哎....俺果然不会写温馨戏，泪....

　　另，本文大概还有两章就结局了。

　　（未完待续）

　　衣冠禽兽（np） 第五十五章　五攻一受的共浴

　　　　

　　　　虽然失忆了，但是凌皓现在的生活过的那叫一个舒爽啊。

　　　　什么叫做帝王式的待遇？

　　　　恐怕，凌皓此时的感觉是最深刻的。

　　　　比如现在...

　　　　"我饿了。"

　　　　凌皓坐在沙发上，怀里抱着巨大的加菲猫抱枕，眉头微蹙，轻咬下唇，用可怜兮兮的目光看了一眼众禽兽，低声说道。

　　　　正在各忙各的众禽兽有些微怔的抬起头，面面相觑的相互看了一眼，然后速度飞快的朝冰箱奔去。

　　　　凌皓仿佛看见了五只凶猛健硕的野兽在草原上奔跑，强大的爆发力，让凌皓心跳急剧加快。

　　　　那修长柔韧的腰线，那包裹在布料之后的紧俏臀部，还有那笔直坚实的大腿，看着凌皓差点喷出鼻血。

　　　　"啊啊啊啊！怎么可以这么帅，这么性感的？还让不让人活了？"

　　　　恨恨的抹掉嘴边流下的口水，凌皓恶狠狠地蹂躏着怀里可怜的加菲猫，以泻心头一时之欲火。

　　　　自从回来的这几天，众禽兽们一直孜孜不倦的对凌皓大献殷勤。

　　　　原因吗，自然是因为为了博得"美人"一笑，然后在晚上就将凌皓"诱拐"到自己房间里，然后...自然是吃干抹净不留渣了。

　　　　虽然凌皓几乎每次都被他们弄得死去活来，但是丝毫没有接受教训。

　　　　一方面，众禽兽的花言巧语对他这个越来越一根筋的"小笨羊"来说，实在是太具有欺骗性了，以至于凌皓虽然被骗过无数次，但是却还是乐此不疲的一次接一次的被骗。

　　　　另一方面，凌皓自己也实在对这些诱人"男色"没有一点抵抗力，无论哪只禽兽，只要微微对他"抛个媚眼"，凌皓就被勾走了几乎一半魂魄，然后屁颠屁颠的跟随某只禽兽进入房间里了。

　　　　结果嘛...哎...

　　　　所以说，自作孽不可活。

　　　　在众禽兽们的轮流强劲的"轰炸"之下，凌皓自从病愈以后，几乎没有办法走路。

　　　　吃饭洗澡什么的，当然都由众禽兽们代劳了，就连平时上个厕所，也要他们轮流抱进厕所。

　　　　虽然被一群大帅哥们的轮流伺候的感觉十分有成就感，但是凌皓却依然感觉很郁闷。

　　　　因为众禽兽们似乎在暗中较劲一样，无论什么事情都要相互攀比，尤其是在床上。

　　比如某天某禽兽在凌皓身上弄出一些印痕，那么第二天，另一只禽兽肯定会在他身上弄出更多的印记，当作示威。

　　又比如某天某禽兽和凌皓做了X个小时，那么第二天，另一只禽兽，肯定会做至少X+1个小时，以此类推。

　　　　虽然"性福"无比，可是凌皓依然每天都会被折腾的很惨，经常做了一半就被弄晕过去了。

　　　　虽然凌皓体质很强，开始慢慢适应这样"高强度"的床上运动，也渐渐不会再感觉那么腰酸背痛了，不过纵欲过度的感觉实在还是不好受的。

　　　　因此，凌皓"菊花"几乎就没有过闭合的时候，往往是还没有来得及缩回原来的样子，变被其他禽兽"蹂躏"的再次"绽放"开来。

　　　　右手支着下巴，凌皓顿时有些郁闷。

　　　　什么时候，自己才可以下床走动呢？每天被人抱来抱去的日子实在是不好过啊！

　　众禽兽打开冰箱，在一阵激烈的"互殴"过后，各自拿着"战利品"飞速回到了凌皓身前。

　　凌皓抬起头，皱着眉看着众禽兽们手里的东西。

　　　　关世杰拿了一条巨大的香肠。

　　　　欧阳凯手里拿了一根长长的黄瓜。

　　　　柳正明手里则拿了一个形状漂亮的大香蕉。

　　　　徐坤达手里则拿了一根圆柱形的冰棒。

　　　　秦枫则和他们不同，只拿了一罐乳白色粘稠的液体出来，上面的标签清清楚楚的写的"菊花牌酸奶"。

　　　　凌皓："......"

　　　　看着围在自己身边，眼睛闪闪发亮，如同某种大型忠犬的众禽兽们，凌皓顿时有种想要掀桌的冲动。

　　　　强忍住不让自己脸上的表情变得扭曲，凌皓的指头深深陷入到了怀中可怜的加菲猫身体之中，语气平静的开口道："我不想吃东西了，我想睡觉。"

　　　　众禽兽（眼泛狼光）："呵呵，是吗，那好啊，那还是先去洗澡吧。"

　　　　看着他们脸上那一脸不怀好意的笑容，凌皓额头的青筋顿时急剧跳动起来。

　　　　"好吧，我们去洗澡！"勾起嘴角，努力的让自己露出一个比哭还难看的笑容，凌皓带着哭腔回答道。

　　　　现在这个家，他没有一点权利。

　　　　除了接受，就是服从。

　　　　凌皓顿时感觉自己这个"一家之主"实在是当得太失败了。

　　　　手上一用力凌皓不小心将怀里加菲猫的手臂给扯了下来...（-_-！，可怜的加菲猫...）

　　　　于是，可怜的凌皓就这么被狼欲大发的众禽兽们迫不及待的抱进了浴室。

　　　　...........................

　　　　浴室里雾气氤氲，颜色有些暧昧的灯光之下，赤身裸体的凌皓被同样一丝不挂的众禽兽们围在中间。

　　　　场面春色无边，淫靡非常。

　　　　因为习惯原因，凌皓的家里的浴室没有装浴缸，只装了花洒。

　　所以，此时六个大男人是站在一个花洒之下的，再加上浴室不是很大，所以显得有些拥挤。

　　但是众禽兽似乎不在乎这些。

　　笑眯眯的往凌皓身上涂抹浴液，众禽兽们的手非常放肆的在凌皓身上各处流连着，大吃凌皓嫩嫩的水豆腐。

　　凌皓无力的被夹在众禽兽们火热的身躯之间，顿时感觉有些头晕目眩。

　　虽然平时就很帅了，但是此时的众禽兽们简直就帅到人神共愤。

　　那一张张带着坏笑的脸，对凌皓来说，就如同一枚枚重磅炸弹一样，将凌皓原本就脆弱不堪的理智完全击碎。

　　如果只是帅的话那还好，凌皓勉强还可以忍受，但是此时的众禽兽简直就是性感的无以复加。

　　那一具具健硕修长的完美身体摆在凌皓面前，还不停的在他眼前晃来晃去，对凌皓这个对"男色"本来就没什么抵抗力的人来说，实在是一种难以承受的诱惑。

　　凌皓顿时感觉鼻子有些发胀，一股热热的液体似乎就要涌上来一般。

　　"虽然很养眼，但是这也太刺激了点吧！"急忙捂住几欲喷发的鼻子，凌皓有些痛苦的想。

　　身体上下各个敏感处被众禽兽们肆意的把玩着，凌皓身体里面瞬间涌起一股无名的火，且迅速袭便全身，然后汇合到身下某个难以启齿的部位。

　　"小皓，我们这么辛苦的帮你洗，你至少也要帮我们洗一下吧！"

　　一把握住凌皓已经翘的高高的分身，徐坤达坏笑着握着他的手，往自己胸膛上探去。

　　"唔~"

　　下身被突然握住，凌皓身体猛的一震，顿时瘫倒在站在他身后的关世杰怀里。

　　看着凌皓怒张的分身在自己手里一阵阵跳动的模样，徐坤达笑的越发邪恶："小皓，你现在似乎很有感觉呢。"

　　说着，徐坤达的手收的更紧，开始顺着凌皓的分身，上下滑动起来。

　　"唔~啊~！你~你这混蛋！快放开！唔~"

　　敏感不堪的分身被如此对待，凌皓口里顿时难以抑制的大声呻吟起来，下意识的想要推开徐坤达的身体，可是双手却使不出一点力气，反而让人觉得，他根本就是一副欲拒还迎的模样。

　　"呵呵，小皓，我看你好像很舒服啊。"看着凌皓那媚眼如丝的模样，柳正明坏笑着说道，手上的力道越来越猛，速度也越来越快。

　　紧紧地抓着凌皓放在他胸前的手，徐坤达强迫凌皓的手在他那坚实的胸膛上抚摸着，甚至还慢慢往下滑去。

　　手上传来的那炙热的温度和坚硬的触感让凌皓身体头皮有些发麻，徐坤达常年锻炼着的完美躯体让凌皓有些血脉喷张。

　　虽然是被迫吃着徐坤达的豆腐，但是凌皓却非常无奈的发现自己非常享受这样的过程。

　　借着水和沐浴露的润滑，柳正明的手在凌皓分身上滑动时无比顺畅，速度快的几乎让人看不清。

　　粘腻的"啪嗒啪嗒"声回荡在整个浴室，凌皓的分身被徐坤达蹂躏的越加涨大几分，表面开始泛出漂亮的紫红色。

　　"唔~慢点~轻点~！"太过于强烈的刺激让凌皓有些难以承受，张开嘴大口大口的喘息着，痛苦的呻吟道："我~我受不了了！"

　　凌皓身体的力量几乎完全被抽空，无力的顺着关世杰的怀中滑下。

　　然后，凌皓的臀部碰到了一个坚硬炙热的东西。

　　那种触感和炙热的温度，凌皓再也熟悉不过了。

　　凌皓下意识的低下头，看向众禽兽们的下身。

　　只见，四杆坚硬笔直的"大枪"正笔直的对着天空，因为太过于兴奋而一跳一跳的，顶端还在不停地往外吐着透明的粘液。

　　凌皓顿时被吓的花容失色。

　　"你~你们~怎么~突然~"凌皓一脸惊恐的看着他们那血脉喷张的凶器，舌头有些打结的开口道。

　　众禽兽顿时笑得更加邪恶起来，抚摸凌皓身体的手法也变得更加具有色情意味。

　　紧紧地搂着怀里的凌皓，关世杰轻轻的在凌皓耳边吹了一口气，低声笑道："你觉得我们为什么会突然变成这样呢？嗯~~看到如此诱人的小家伙摆在自己面前，你说我们会没有反应吗？呵呵。"

　　温暖的热气吹入耳朵里面，凌皓身体不禁打了一个寒战。

　　背部紧紧贴在关世杰坚实而强健的胸膛上，炙热而强势，凌皓顿时感觉下腹一热，仿佛有一股电流从他们接触的地方慢慢涌了起来，迅速袭便全身。

　　关世杰的下巴紧紧抵在凌皓肩膀上面，坚挺的硕大不停地在凌皓臀隙间摩擦着，时不时的顶一下他那微微张开的后穴，但是却不进入。

　　凌皓顿时被他那欲入不入的动作吓得心惊胆战，双腿有些发软。

　　"关~关世杰~你~你不要乱来~！"身体有些发抖，凌皓有些战战兢兢的开口道。

　　每一次当那坚挺的分身抵在凌皓后穴处时，他都以为关世杰就会这么一冲直入，然后当着众禽兽们的面，将他XXOO的死去活来。

　　一想到众禽兽们会一扑而上的场景，凌皓顿时有些头皮发麻。

　　一个他都受不了了，如果一次来五个的话...

　　凌皓有些惊恐的打了个寒战。

　　看着关世杰如此占凌皓便宜，众禽兽们自然是十分不甘心。

　　一把抓住凌皓的右手，秦枫将他带到自己那坚挺的勃发处，强迫凌皓握住他的分身。

　　触手的惊人热度和硬度让凌皓内心一惊，下意识的想要缩回手，却被秦枫牢牢地困住了。

　　"帮我'洗洗'下面。"秦枫哑着嗓子开口道，语气之中有着被他强压下去的欲望。

　　而正在这时，一直握着凌皓另一只手的徐坤达也忍不住了。

　　"小皓，我也要'洗洗'下面。"

　　说着，徐坤达也将凌皓的手往下移去，来到了自己的下身处。

　　于是，被迫握住两支'凶器'的凌皓顿时有些欲哭无泪的开口道："不是说洗澡吗？为什么会变成这样？这还是洗澡吗？"

　　众禽兽笑的一脸淫荡："那当然，里里外外都要洗干净啊！呵呵。"

　　关世杰在凌皓背后动着，不停地借由着凌皓的臀隙摩擦着自己涨大的分身。

　　而强迫凌皓的握着自己分身的秦枫和徐坤达则双手覆盖在凌皓手上开始上下滑动，让凌皓帮他们手交。

　　看着这极度撩人的一幕，闲在一旁的欧阳凯和柳正明自然是无法再忍耐下去了。

　　一把扣住凌皓的头，欧阳凯直接吻住了他的唇，舌头长驱直入，在他的嘴里肆虐起来，一边忘情的吻着凌皓，一边动作飞快的自慰着。

　　凌皓被他吻得有些喘不过气来，下意识的偏开头，想要离开他那火热的唇舌，可是却被欧阳凯的手死死的扣住了头，根本就没有办法移动半分。

　　柳正明则蹲下身，拿开了徐坤达握着凌皓分身的手。

　　用清水洗干净上面的泡沫，柳正明轻轻的用嘴含住了凌皓的分身，一边自慰，一边帮凌皓口交。

　　这样的做法是在是太激情了，浑身上下的敏感处被同时刺激，凌皓当场就把持不住了，没过几分钟就在柳正明嘴里达到了高潮。

　　低吼着将自己体内滚烫的热液射入柳正明嘴里，凌皓张开嘴大口大口的喘着气，浑身脱力的倒在了关世杰怀里。

　　柳正明毫不犹豫的吞下了凌皓的X液，然后再次含住凌皓半疲软的分身，继续帮他吹箫。

　　然后，凌皓就一直这样被一群禽兽们困在中间，被迫接受着他们的"伺候"，几乎被他们给榨干。

　　在凌皓不知道自己射过几次之后，众持久力惊人的禽兽们终于也终于同时到达了最后的高潮。

　　紧紧地将凌皓围在中间，众禽兽们快速的撸动着自己的分身，颤抖着将自己那一股股滚烫的乳白色热液全部射到了凌皓身体上。

　　被迫接受着众禽兽们那滚烫X液的洗礼，凌皓顿时浑身石化。

　　半晌过后，等众禽兽已经开始帮他清理满身的乳白色粘液时，凌皓这才回过神来，顿时仰起头对天狂吼："天啊~！你们居然全部都射在我身上！你们这群混蛋！"

　　众禽兽们顿时笑得一脸淫荡："其实，我更想射到你的嘴里的，上下两张'嘴'都想..."

　　凌皓："......"

　　衣冠禽兽（np） 第五十六章　群兽凶猛（完结）

　　　　57

　　　　凌皓原本以为众禽兽释放以后，不会再对他作出什么出格的举动。

　　只是，事实再一次证明，禽兽就是禽兽，是绝对不可能会舍得放过到嘴的美味的。

　　所以，当凌皓被秦枫抱进房间，然后众禽兽蜂拥而入，并且锁上房间门的时候，凌皓的大脑顿时一片空白。

　　　　'这下死定了！'看着死死盯着他赤裸的身体，眼泛绿光的众禽兽们，凌皓顿时有种世界末日的感觉。

　　　　禽兽们一步步向他逼近，凌皓下意识的往后退去。

　　　　只是，凌皓脸上的表情越是恐惧，众禽兽们脸上的笑容就越是邪恶。

　　　　后背抵到床头，凌皓内心一惊。

　　　　已经无路可退了。

　　　　众禽兽们齐刷刷的甩掉了自己围在下身的白色浴袍，赤身裸体的站在了凌皓面前。

　　　　看着那一根根高高翘起，血脉喷张的"人间凶器"，凌皓顿时连死的心都有了。

　　　　昨天还被欧阳凯插了一整夜的后穴还在隐隐作痛，凌皓实在是没办法想象一次上来五个的感觉。

　　　　似乎是看出了凌皓的担忧，一向是笑面虎的秦枫温柔的开口道："小皓，不要怕，我们会很温柔的对待你的。"（-_-！，这是世上十大经典谎言之一。）

　　　　众禽兽们立刻点头附和："是啊！是啊！我们会让你非常舒服的！"（-_-！世界十大经典谎言之二。）

　　　　凌皓顿时磨牙，无数次被骗的惨痛经历告诉他，这些禽兽们的话是绝对不能信的，尤其是在床上的时候，否则...

　　　　正当在凌皓发呆的时候，众禽兽们已经爬上了那张成为凌皓一辈子"噩梦"床。

　　　　身下的床传来的轻微震动将凌皓猛然拉回现实，几个禽兽已经将他团团包围在中间了。

　　　　凌皓顿时有些欲哭无泪。

　　　　一个充满阳刚味的男人裸体已经够让凌皓喷鼻血了，现在一次来五个，那刺激还真不是盖得。

　　　　血液急剧沸腾，凌皓顿时感觉有些头晕目眩，身体因为激动而渐渐泛出一层淡淡的绯红色。

　　　　将凌皓放倒在床上，众禽兽们的手顿时迫不及待的开始在凌皓身上抚摸起来。

　　　　一只只有些粗糙的大手在凌皓身体上划过，流连在凌皓的各个敏感地带，手法无比色情，让凌皓的身体难以自持的颤动起来。

　　　　浓浓的雄性荷尔蒙弥漫在空气中，凌皓顿时感觉头皮有些发麻，下身早就已经硬的如同钢铁一般。

　　　　关世杰轻轻握住凌皓"一柱擎"天的分身，微笑着看着那炙热无比的'小钢炮'在他手上剧烈的跳动，从顶端流出透明而诱人的粘液。

　　　　低下头，关世杰用力的含住了凌皓的分身。

　　　　"唔~啊~"突然被温暖口腔包住，凌皓身体一震，难以自持的发出一声撩人的呻吟。

　　　　关世杰用力的吮吸着凌皓的分身，舌尖灵巧的撑开顶端的小孔，采食着里面源源不断涌上来的美味蜜液。

　　　　众禽兽们也不甘示弱，纷纷开始大肆的攻占凌皓身体的禁忌"领地"。

　　　　关世杰率先吻住凌皓的唇，舌头长驱直入，紧紧缠住凌皓那不停躲避的舌头，带入自己嘴里用力吮吸起来。

　　　　欧阳凯和柳正明则含住了凌皓那因为欲望而被坚挺起来的诱人乳尖，用力的吮吸着，不停的将舌头抵在上面打着转。

　　　　而徐坤达则跪坐在凌皓双腿间，一把分开凌皓的双腿，低下头，吻住了凌皓那因为被'摧残'过度而微微张开的后穴。

　　　　毫不犹豫的撑开了凌皓那紧致的穴口，徐坤达舌头长驱直入，在凌皓那敏感不堪的内壁处肆虐起来。

　　　　身体上下几乎所有的敏感处被同时刺激，凌皓身体顿时剧烈的颤抖起来。可是嘴却被关世杰同时堵住，丝毫没有办法发出任何呻吟，只能在喉咙里发出一些闷闷的呜咽声。

　　　　知道凌皓天生敏感的体质，众禽兽顿时更加卖力的'伺候'着凌皓。

　　　　太过于强烈的刺激，让凌皓感觉有些难以承受，顿时起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　　　分身被狠狠吮吸，胀痛感越来越明显，凌皓身体猛然绷紧，分身内部的肌肉开始猛烈的收缩起来，炙热的液体开始往上涌。

　　　　正当凌皓就要达到高潮的时候，关世杰非常及时的吐出了他的分身，让他濒临爆发的快感顿时卡在那里，却没有办法达到真正的发泄。

　　　　凌皓感觉自己在这一瞬间几乎就这么死掉了，身体下意识的往上拱起。

　　　　一直舔舐着凌皓后穴的柳正明同时也非常有默契的停了下来，让开了位置。

　　　　关世杰嘴角勾起丝淡淡的微笑，对他点了点，然后将凌皓的双腿架在自己肩膀上，握住自己那早就已经涨的快要爆炸的坚挺分身，顶在了凌皓的后穴处。

　　　　用力的向前挺腰，关世杰那粗大笔直的分身渐渐进入了凌皓的身体里面，发出"滋溜溜"的粘腻声响。

　　　　感觉到异物的进入，凌皓身体猛的一震，下意识的扭动腰部，想要逃开插入自己后穴里那炙热的东西。

　　　　关世杰扶住凌皓的腰，在进入一半的时候，猛的一挺腰，将自己的分身瞬间全部顶入了凌皓的后穴之中。

　　还没有等凌皓缓过神来，关世杰便用双手扣住凌皓的腰，下身剧烈的运动起来。

　　剧烈的身体撞击声响起，回荡在房间里面，和着交合处那粘腻的抽插声，显得万分淫靡。

　　看着这极为情色撩人的一幕，众禽兽们的呼吸顿时开始粗重起来，纷纷用手握住了自己的分身，开始自慰起来。

　　凌皓的身体被关世杰撞得不停的前后摇晃，从喉间传来的闷哼声更加强烈起来。

　　看着这样香艳的画面，秦枫难以再忍耐下去，一把将凌皓从床上抬了起来。

　　关世杰淡淡的看了他一眼，两人非常有默契的相对一笑，然后关世杰便躺了下去，让凌皓躺在他的身上。

　　秦枫顺势压了上去，身体轻轻的覆盖在凌皓的后背之上。

　　感觉到自己那正在被关世杰的分身填的满满的后穴处再次被一个坚硬炙热的物体顶住，凌皓内心顿时一惊。

　　难道。。。难道他们要一起。。。？

　　不行，那会死人的！

　　凌皓急忙转过头，一脸惶恐的看着身后的秦枫："你~你想干什么？不~不要乱来！"

　　凌皓的惊恐并没有让秦枫内心泛起一丝放弃的想法，轻轻的抚摸着他那大汗淋漓的头，秦枫温柔的开口道："放心，我不会让你受伤的。"

　　凌皓刚想开口拒绝，可是后穴猛然传来的撕裂般的疼痛打断了他涌到嘴边的话。

　　秦枫真的进来了。

　　凌皓脸色猛然变得惨白如纸，猛的仰起头，嘴里发出一声痛苦的惨叫。

　　安抚性的吻了吻凌皓的后背，秦枫那粗大的分身没有丝毫的停顿，动作缓慢，但是却不容反抗的一寸寸入了凌皓的后穴里面。

　　终于，秦枫猛的一个挺腰，将自己完全顶入了凌皓的后穴里面。

　　虽然'菊花'的扩张力非常强，但是突然一下接受两根尺寸惊人的的东西，凌皓还是感觉无比痛苦。

　　后穴传来火辣辣的疼痛，凌皓顿时感觉自己似乎是被从中劈成了两半，那难以忍受的痛苦让他恨不得自己可以立刻晕过去。

　　一定受伤了吧，凌皓咬牙切齿的想。

　　无力的倒在关世杰怀里，凌皓痛的浑身发抖，指甲深深陷入了关世杰的手臂里面。

　　自从完全进入以后，秦枫就一直静静地趴在凌皓背上，没有更大的动作。

　　凌皓本来以为自己会受很重的伤，但是实际上，他的后穴丝毫没有受到一点伤害。

　　在众禽兽们长时间的"磨练"下，凌皓的后穴早已是"钢筋铁打"的了，基本上是很难受伤的了。

　　在数分钟的停顿以后，秦枫和关世杰开始同时缓缓抽动自己的分身。

　　已经适应了他们的同时插入，凌皓此时也感觉没有那么的痛苦了，甚至被他们摩擦的地方还会有丝丝快感传来。

　　看着凌皓似乎没有那么痛苦了，关世杰和秦枫开始同时加快进出的速度。

　　被两人同时XXOO，凌皓在感觉恐惧的同时，内心竟然有着隐隐的期待，快感也比平时强烈许多。

　　"唔~不~不要~好难受~唔~"

　　被秦枫和关世杰夹在中间，三人叠在一起，如同一个巨大的人肉三明治，而凌皓这块'夹心馅'则被秦枫和关世杰这两块活'面包'折腾的连呻吟的力气都没了。

　　不知道就这样折腾了多久，关世杰和秦枫终于在凌皓身上达到了高潮。

　　在一阵猛烈的撞击之中，关世杰和秦枫同时低吼一声，将体内滚烫的热液同时射入了凌皓身体里面。

　　而此时的凌皓，已经快被他们弄晕过去了。

　　同时从凌皓体内抽出自己半疲软的分身，两人将浑身脱力的凌皓送入了一旁早就已经迫不及待的欧阳凯和柳正明怀里。

　　于是，依样画葫芦，欧阳凯和柳正明按照秦枫和关世杰刚才的做法，将凌皓夹在了两人身体中间，同时将自己的分身插入了凌皓那早已被蹂躏的无法合拢的后穴里面。

　　有着刚才秦枫和关世杰X液的润滑，柳正明和欧阳凯进入的无比顺利。

　　因为年纪比较小，两人都没有什么耐心，一进入凌皓的身体，便迫不及待的剧烈抽插起来。

　　强烈的刺激，让凌皓再也忍受不住，在他们猛烈运动的同时，便趴在柳正明身上，低吼着达到了高潮。

　　一股股乳白色的粘稠液体喷射而出，打在柳正明那坚实的深麦色胸膛和腹部，然后被众"饥渴"的禽兽用手指沾起，分而食之。

　　那场面，极度淫靡。

　　于是，按耐不住的徐坤达也受不了这样的刺激，也加入了他们的战团，让凌皓含住了他的分身，帮他口交，而凌皓也毫不犹豫的照做了，因为剧烈的快感，已经将他仅存不多的理智全面摧毁。

　　此刻，凌皓那混乱的脑海中，只剩下追求更为强烈快感的欲望。

　　...........................

　　就这样，无比饥渴的众禽兽们几乎索要了凌皓整整一个晚上，并且尝试了各种各样的姿势和花样，到最后，凌皓已经浑身脱力到连动根小指头都无法再做到了。

　　而这，只是他日后"悲惨"但是却又"性福"的所有日子里的一个缩影，在此之后，还有着无数个同样激情的日日夜夜还在等着他，让他无数次飘荡在快感的巅峰，小日子正可谓过的无比滋润。

　　虽然偶尔有些痛苦，但是他却还是偶尔感觉有些小甜蜜，因为这么优秀的五个超级大帅哥当他的"老婆"，他还是非常有成就感的。

　　只是，这些彪悍的"老婆"们，经常会把他弄得死去活来，但是凌皓也忍了。

　　虽然，屁股一年四季总是痛的要命，腰也经常性的酸痛不已，但是凌皓却没有丝毫怨言。

　　因为，他知道人要懂得知足，既然这几只"老婆"都愿意共同伺候他这个"老公"了，他还能抱怨什么呢？他应该捂嘴偷笑了。

　　他知道，他的一生将会在这样"痛并快乐着"的"性福"生活中度过，因为，他身边有着五只爱他爱到死去活来，宠他宠到无以复加的....衣冠禽兽。

　　 

　　番外：

　　番外1 初识 （关世杰vs凌皓）1

　　关世杰第一见凌皓的时候，是在本市最大的一家同志酒吧里。

　　那时候，他只有18岁。

　　刚刚步入成人的世界，他就不得不为了自己的未来的生活而开始在律师界打拼，虽然只是业余的，但是也算是为将来的职业道路打下一个良好的基础。

　　只是虽然有着非常不俗的实力，关世杰却一直被律师界的前辈们打压，虽然是本市律师界的新起之秀但是在这条路上他却走的非常不顺，简直可以说是举步维艰。

　　所以，关世杰很郁闷。

　　前些天，在打蠃一场轰动全市的官司之后，关世杰以为自己终于可以出头了，却没想到功劳却全部被和他同一事务所的一个年级资历都比较老的人给抢走了，当关世杰强压住自己的怒气去质问他时，那个长得道貌岸然的男人却一脸鄙夷的对他说了极其侮辱人的五个字：你还嫩着呢。

　　关世杰不是个逆来顺受的人，不会像那些在律师界还没有站稳脚跟的年轻律师一样，为了自己的前途，受了气之后只会一味的忍气吞声。或者干脆直接和那些倚老卖老的老头子们彻底翻脸，然后完全毁掉自己的职业生涯。

　　关世杰当时只是在面无表情的在那人得意的目光中默默离开，然后在几天之内搜集了所有这个律师为当地一些豪门大户打官司时收受贿赂，以及泯灭良心颠倒是非黑白官司的证据，并且很快让他陷入身改名裂，甚至沦落到锒铛入狱的悲惨境地。

　　当那个因为生活和职业生涯彻底被毁掉的中年男人在法庭上咆哮着质问他为什么要这么狠时，关世杰只是冷笑着对他说了一句话：你敬我一尺，我敬你一丈。

　　短短的十个字，却瞬间把这个几近崩的男人打入无底深渊。

　　而在这里程碑式的一场官司之后，关世杰也终于在这个明争暗斗的行业里站稳了脚跟，并且迅速的打开了自己的知名度。

　　当时他因为和家里人彻底决裂，生活彻底陷入一片混乱，再加上他为了开拓自己的事业而竭尽全力的接官司，所以生活一度过的很压抑。

　　所以，他没事的时候就会去同志酒吧坐一下。

　　没错，关世杰是个同性恋。

　　这一点在他十三岁的时候，因为看到一张浑身赤裸的男模而突然勃起的时候，他就知道了。

　　没有任何挣扎的，关世杰接受了这个事实。而且开始努力的适应同志的生活。

　　和那些喜欢滥交和玩一夜情的同志们不同，关世杰的生活并不糜烂，甚至可以说是非常保守，他去同性恋酒吧的次数很多，但是却不会随便和人接触。

　　只是偶尔碰到看得上眼的人时，会和对方聊上几句，却不会有任何暧昧的身体接触。

　　大多数时候，他都只是静静的坐在那里，一边听着酒吧里轻柔舒缓的音乐，一边在酒吧昏暗的灯光下看着酒杯里摇曳的半透明的液体，沉溺于自己的世界里，偶尔会拿起酒杯放在嘴边喝上一小口。

　　对于本市的同志们来说，关世杰简直就是一个神一样的人物，极为出色的外表，修长的身材，沉稳的气质，再加上他那副看起来有些忧郁的眼镜，浑身上下都散发着一股禁欲的性感气息，是整个G市人气最高的gay之一。

　　但是他却从来都是孤孤单单的一个人，从来不会和人有过明确的交往，连暧昧都没有过。所以，很多人怀疑他不是同性恋，甚至还有人怀疑他是性无能，而面对所有的流言蜚语，他也只是一笑置之，丝毫不会放在心上。

　　他只是在等待，等待他心目中的那个Mr.right的出现，因为他相信一定会有一个和他一起走过这漫长的一生的。

　　这一天，关世杰还是像往常一样，在周围人艳羡和饥渴的目光中坐在角落里望着酒杯发呆。

　　然而，舞台上突然传出来的声音打散了他的注意力。

　　"下面，有请我们酒吧新推出的歌手凌皓登场为大家表演！"酒吧DJ那惯性兴奋的声音响起，顿时吸引了整个酒吧所有人的注意。

　　然后，接下来出现在的那个如天使一般纯净的男孩瞬打动了关世杰那颗死气沉沉的心。

　　很明显，酒吧里的其他人对凌皓非常有好感，甚至有人还站起来对他狂吹口哨大叫道："小美人，我爱你！"

　　周围顿时起了一片的哄笑声。

　　看着台上男孩有些尴尬的脸色，关世杰微微皱起了眉。

　　好在男孩虽然有些不太适应现在的场面，但是却还是勇敢的在麦克风之前坐了下来。

　　"下面我为大家带来一首阿桑的叶子。"男孩清脆的声音从麦克风之中传来，带着一丝初出茅庐的羞涩，模样十分惹人怜爱。

　　悠扬的吉他声响起，男孩修长的手指轻轻的拨动着吉他，动人的音符瞬间充满了整个酒吧。

　　叶子 是不会飞翔的翅膀

　　翅膀 是落在天上的叶子

　　天堂 原来应该不是妄想

　　只是我早已经遗忘

　　当初怎么开始飞翔

　　男孩的声音有些稚嫩，还没有脱开青春期男孩变音后的雌雄不辨，但是却非常好听，清脆如山泉，但是又带着一种先天的沙哑，十分打动人。

　　关世杰没有听过这首歌，但是他却非常喜欢这首歌的歌词，寂寞却温暖，能够直接触碰到人心之中那片最柔软的地方，尤其是从这个看起来才十四五岁的男孩口中唱出来的时候，没有任何超越年龄的突兀感，反而显得更加打动人心。

　　男孩的脸十分漂亮，清秀但却不女气，尤其是在他那自然垂下来的柔软刘海之中那两道斜飞入鬓的漂亮剑眉，看起来更是他整个人看起来有着倔强少年的清新感。

　　孤单 是一个人的狂欢

　　狂欢 是一群人的孤单

　　爱情 原来的开始是陪伴

　　但我也渐渐地遗忘

　　当时是怎样有人陪伴

　　男孩继续着低吟浅唱，酒吧里所有人都安静了下来，除了他的音乐，周围没有任何声音，仿佛整个世界都只剩下男孩一个在独自表演。

　　在舞台周围的灯光下男孩整个人看起来有种如梦如幻的迷离感，漂亮的让人有种不真实的感觉，几乎所有人都目不转睛的盯着他，目光之中流转着一种同样的光芒。

　　那种光芒之中所蕴含的意味叫做：惊艳。

　　关世杰紧紧盯着男孩那双如同两颗黑葡萄般璀璨的闪亮的双眸，嘴角渐渐勾出一淡淡的微笑，那微笑充满自信和欣慰，让他那张万年不变的扑克脸显得有了一丝暖意。

　　这个男孩是我的了。

　　关世杰在内心暗暗的说。

　　如同在一汪死寂的水潭之中丢下一颗石子，关世杰那原本波澜不惊的内心开始泛起阵阵涟漪，而且越来越强烈，变成了惊涛骇浪。

　　他知道自己终于不用再苦苦等待了，他终于找到他内心正在等待的那个人，他不用再一个孤孤单单的走下去。

　　那个人就是台上那个叫做凌皓的男孩。

　　我一个人吃饭 旅行 (到处)走走停停

　　也一个人看书 写信 自己对话谈心

　　只是心又飘到了哪里

　　就连自己看也看不清

　　我想我不仅仅是失去你

　　歌曲进入到最后的收尾部分，男孩在唱完全最后一个音节之后，只是匆匆忙忙的说了一句谢谢之后，就匆匆忙忙的下了台。

　　看着男孩拿着吉他匆匆忙忙离去的背影，众人面面相觑："只唱一首歌？"

　　而关世杰也顾不了那么多了，急忙站起身来，向酒吧的后台走去，他要趁着男孩逃跑之前抓住他并且保护他，因为他从男孩刚才眼神之中看到一抹惊慌，似乎是因为看到了什么可怕的人。

　　关世杰在整个酒吧里转了半天都没有发现男孩的踪迹，顿时有些心灰意冷，然而当他经过卫生间时，里面发出的声音让他瞬间爆发了。

　　"呵，看不出来，这小子身材还不错！细皮嫩肉的。"

　　"是啊，没想看到看起来斯文秀气的，居然还有些肌肉啊，干起来一定很爽。"

　　"不对，你想干什么，老大命令我们只要拍一些他被强迫的画面，但是没让我们真的上他啊！"

　　"你懂什么，就算我们把他真的做了，上头也不知道，况且这样一个人间尤物不尝尝实在是太可惜了。"

　　"可是……"

　　"别可是了！你还是不是男人啊？是的话就不要这么瞻前顾后的了，想上就上呗，就算被知道了，我们也不会怎么样。况且他还是个男孩，要知道，在中国，强奸男人可不算犯法的。"

　　在几个猥锁男人刻意压低了声音的议论声之中，那个被捂住嘴巴的男孩发出的惊慌失措的呜呜声显得特别明显。

　　番外1 初识 （关世杰vs凌皓）2

　　关世杰一脚踹开卫生间的大门，里面的场景让他差点失控。

　　几个男人在听到门被踹开的巨大的闷响之后，一脸惊讶的朝大门这边看来。

　　关世杰眼睛微微眯起，透过反光的镜看冷冷的注视着眼前这一幕。

　　只见几个形容猬锁的男人正包围成一圈，被围在他们中间的人正是刚才在舞台上唱歌的男孩，其中有个人还拿着摄像机对着他们。

　　男孩双手被他们按在身后，头发有些凌乱，身上的衣服也被撕烂了一大片，看起来有些狼狈，在看到陌生人的闯入之后，脸上的表情更是变得异常窘迫。

　　和酒吧里昏暗的灯光不同，卫生间里的光线很明亮，甚至可以说是刺眼了。

　　这罪恶的一幕无比清晰的呈现在关世杰的眼前，所有人的表情都非常眼朗的映入他的眼帘，那来不及收回去的猬锁笑容看起来是如此剌眼。

　　强行抑制住将他们暴打一顿的冲动，冷冷的开口道："在中国，强奸男人的确不算犯法，但是如果对方是未成年人那结果就完全不同了，他们最好回去读一读法律，不然哪天被人抓进大牢里面都不知道。一群文盲。"

　　关世杰倚靠在门框上，面无表情的开口说着，语气之中是不加掩饰的嘲讽。

　　"你说什么！"离他最近的一个小流氓直接冲了过来，一脸凶狠的盯着他，挥着拳头毫不犹豫的朝他脸上揍去。

　　关世杰嘴角勾起一个微小的弧度，脑袋微微一偏，小流氓还算快的拳头瞬间从他脸颊边擦了过去。

　　小流氓顿时有些惊慌失措，刚想收回拳头，手臂却被关世杰的右手抓住，没有办法动弹。

　　"这种能耐，也敢拿出来丢人现眼？"关世杰的笑容很冷，冷的让小流氓感觉自己浑身的血液都快要被冻结了。

　　小流氓顿时冒出一身的冷汗，想要抽回手，担是关世杰的手指就像钢爪一样，任他怎么挣扎都纹丝不动。

　　"再回去练上几年吧！"关世杰眼神轻蔑的看着他，在他还没有反应过来的时候，瞬间伸出另外一只手，手刀用快的让人看不清的速度在他手肘外狠狠一击。

　　拌随着撕心裂肺的惨叫，小流氓的身体瞬间软了下去。

　　关世杰松开他的手，一脸鄙夷的看着他倒在地上抓住那只被折断的手满地打滚嚎叫，那眼神就好像正在看着一只微不足道的蝼蚁。

　　其他几个流惊慌和凌皓也看傻了，他们甚至还没有看清楚关世杰是怎么出招的对方就已经倒在地上了。

　　"怎么样？还要我教教你们吗？"关世杰将视线移向那几个一连呆滞的男人，笑的无比和善，但是却让他们感觉不寒而粟，仿佛正在看着死神的微笑。

　　这是一个高手。几个流惊慌瞬间得出结论，非常悲哀的发现就算他们加在一起恐怕也打不过这个恐怖的男人。

　　几个男人放开手中的凌皓，对着关世杰干笑两声："呵呵，不用了，你慢慢玩，我们走了。"

　　关世杰双手抱在胸前，松了松拳头，脸上的笑意加深："可是，我却很想陪你们玩玩呢。"

　　几个流氓看到他脸上那抹灿烂的笑容，顿时有些脚软……

　　然后，在一片惨叫声之中，关世杰施展出他傲人的身手，将几个流氓打得死去活来，差点就直接跪在他的面前求饶了。

　　而凌皓则站在一边看着眼前这不可思议的一幕，嘴巴因为惊叹而张成O形，眼中成满对关世杰的崇拜和敬佩。

　　自从关世杰的孪生因为绑架被子杀害之后，关世杰就开始学习各式各样的格斗技术以求自保，基本上比较出名的拳头都学的非常出色，尤其是以凶狠而闻名的泰拳，那是一等一的高手，对付这几个外强中干的小混混那是绰绰有余。

　　只是他不凡的身手在平时完全被掩盖在斯文恬谈的外表下，只有到了关键时刻才会展现出来。所以基本上没有人会想到这样一个外表看起来斯斯文文的人居然是一个潜伏的打架高手。

　　然后，在关世杰的鄙视的目光中，几个流氓连滚带爬的逃出了卫生间，如同被打的找不着方向的落水狗。

　　于是，整个卫生间就只剩下关世杰和凌皓两个人了。

　　虽然面前这看起来深不可测的男人救了他，可是凌皓却莫名的对他的种恐惧感，因为他非常敏感的从这人身上嗅到一丝野兽一般的气息，感觉非常危险。

　　可怕的男人。

　　"呃……那个，谢谢你了。"凌皓右手食指轻轻的抠了抠脸颊，眼神不敢直视他，脸上的笑容看起来十分勉强。

　　关世杰但笑不语，只是静静地凝视着他，黝黑深沉的双眸之中闪着一丝意味不明的光线。

　　纤长的睫毛，漂亮的脸庞，修长的身体，还有他那一尘不染的干净气质，那种想要让人将他抱在怀里疼爱的忧郁气质……

　　关世杰犹如找对象一般近距离的将凌皓上下打量了个遍，越看越满意，几乎无法从他身上找出一点不喜欢的地方。

　　用一句比较俗的话来说，眼前这个男孩就是他的梦中情人。

　　凌皓被他那雷达一般的眼神盯的浑身发毛四肢发软头脑发昏身体间歇性抽搐，差点想要直接尖叫着冲出去。

　　眼前的男人是条恶狼。凌皓很快得出了结论，而且这条狼还对他虎视眈眈。

　　此地不宜久留，凌皓暗暗的想，否则自己恐怕很难脱身了。

　　"呵呵，那个，我有急事，先走了。"努力的扯起嘴角，凌皓给了关世杰一个僵硬的笑容，身体一闪，急忙往门口走去。

　　关世杰没有追上去，只是站在原地默默的看着男孩匆忙离去的背影，笑的一脸高深莫测。

　　"真是可爱的小家伙呢。"关世杰伸出手摸摸下巴，从地上拴起了凌皓掉在地上的身份证："连这么重要的东西丢了都没发现。"

　　"原来是叫做凌皓吗？我还以为是零号呢，真是有趣的名字。"

　　"既然这样，那就让你做我永远的零号吧。"关世杰看着手掌之中那张记载着凌皓所有资料的薄薄卡片，突然觉得自己的生活原来是如此美好。

　　一切阴霾渐渐散开，露出睛朗的开空，而凌皓就是刺破那片乌云的灿烂光线。

　　这种怦然心动的感觉，大概就叫做恋爱吧，关世杰想。原来有喜欢的人是那么幸福的一件事，连带着空气之中都浮动着一股不一样的气息。

　　凌皓，你真是我命中注定的那一个呢。

　　小心翼翼的将凌皓的身份证塞入口袋里，关世杰下定了决心，无论如何也要将这个漂亮的男孩追到手，不管他是直的还是弯的。

　　而惊慌失措的逃出卫生间的凌皓则忐忑不安的回头看了一眼，发现那奇怪的男人没有跟上来，松了一口气，丝毫没有注意到自己的身份证丢了。

　　而他的未来，也在这个夜晚被改写，走向一条成为他一辈子噩梦的"可怕"的不归路。

　　急急忙忙的冲到酒吧老板那里请假，凌皓在酒吧老板诧异的目光中以最快的速度冲出了酒吧，一个夜晚连续碰到两次让他惊心动魄的事情，凌皓有些心有余悸，只想快点逃回那个属于他自己的家，因为那里才是最安全的地方。

　　只是当他冲出酒吧大门，发现刚才那个男人正站在他正前方一脸微笑的看着他的时候，凌皓彻底无语了。

　　"hello，小皓，我们又见面咯。"关世杰对着凌皓挥挥手，笑的一脸灿烂，凌皓甚至怀疑他是不是去用激光照过牙齿，否则怎么会有那么整齐洁白的牙齿？

　　被他的笑容晃得头晕，凌皓一脸戒备的绕过他，浑身的肌肉都处于紧绷的状态，只要这个看起来有些变态的男人稍有异动，他做好立刻拔腿就跑的准备。

　　十个眼镜九个坏，还有一个性变态。

　　虽然只是见了两面，但是凌皓却十分肯定这个眼镜男人绝对是属于性变态的那种。而且绝对是极度变态，说不定还有SM嗜好。他看着凌皓那种虎视眈眈的眼神，让他浑身不舒服。

　　为了自己的身心健康，凌皓绝对不允许自己和这个眼镜男有任何实质性的接触，就连精神上的接触也坚决反对。

　　所以，一离开他自己认为的"安全距离"，凌皓立刻拔腿就跑，他要趁这变态男人兽性大发的时候尽量逃远一点。

　　看着男孩如同躲避瘟疫一样的眼神，关世杰顿时觉得这小家伙还真是可爱，可爱到让他想要将他抱入怀里肆意的逗弄。

　　"你难道不知道自己掉了东西了吗？"男孩渐行渐远，关世杰却动作从容从口袋里掏出刚才在卫生间里捡到的身份证，语气之中带着一丝笑意。

　　凌皓停下脚步，半信半疑的转过头。

　　关世杰将挥了挥手里的东西，笑无比纯良："你的身份证哦。"

　　番外1 初识 （关世杰vs凌皓）3

　　凌皓看着着他手中那张身份证，下意识的摸摸自己的口袋。

　　口袋里空空如也。

　　凌皓不用钱包，身份证和钱都是直接塞进同一个口袋的，因为牛仔裤的口袋浅，凌皓估计这身份证是刚才和那几个人纠缠的时候掉的。

　　"还给我。"凌皓一脸戒备的走向他，朝他伸出手："这是我的身份证。"

　　关世笑的邪魅，将手里的东西在他眼前晃了晃，然后塞入自己的口袋："就这么给你，我损失很大啊。"

　　强忍住一拳头打在他脸上的冲动，凌皓语气平静的开口道："就一张小小的身份证，你能有什么损失？"

　　关世杰低下头，脸慢慢凑过去："刚才我为了救你，可是花费了不少力气呢，你难道就不应该好好感谢我吗？"

　　两人这样的姿势太过于暧昧，尤其是他们还是两个外表极为出色的男人。

　　于是横在路中间的两人很快就成为了众人的瞩目的焦点，过往的行人看着用各种各样以为不明的目光盯着他们，有鄙夷，有漠视，有惊艳。甚至还有一些学生模样的小女生用一种极暧昧的目光盯着他们，模样显得十分兴奋。

　　凌皓这才意识到他们站在同志酒吧前摆出这副姿势的确很容易让人误会，于是急忙向后退去，一脸戒备的盯着他："你到底想干什么？"

　　关世杰双手插进休闲裤的裤袋，无比潇洒的倚靠在一旁路灯的栏杆上，嘴角微微勾起，露出一个有点痞气的笑容："我没想干什么，只是想和你做个朋友。"

　　凌皓咬牙切齿的开口道："我才不想和你做朋友。"你这个变态眼镜男。为了自己的身份证，凌皓后一句话没有说出来，而且他害怕这个男人在听到这句话之后，会真的对他"变态"起来。

　　路灯的昏暗的灯光洒在关世杰的身上，在他周围罩下一层柔和的光晕，他的脸在路灯下显得不是十分清晰，但是却给人一种神圣不可侵犯的感觉。他那让无数男人嫉妒女人爱慕的修长身材懒懒的舒展着，优雅而沉稳，坏坏的笑容让他那张原本英俊的脸上增添了几分邪气，可以让无数女人甚至男人希望被这个侵略感十足的男人所征服，整个人简直就是完美的代名词。

　　这男人，好帅~~~

　　凌皓感觉内心砰然一动，然后发现自己刚才居然被这个男人给煞到了，顿时在内心无限鄙视自己：这是个大变态呢，不要被他的外表所蒙骗了！

　　不想和他再纠缠下去，凌皓无奈的叹口气，主动服软："我之前不是已经感谢过你了吗？你到底还要怎么样？而且你拿了我的身份证没用，麻烦你还给我吧。"

　　使用怀柔政策吗？

　　关世杰脸上笑意加深，缓缓的朝凌皓走过来，那张俊脸居高临下的望着他："你的感谢没有诚意啊，而且口头上的感谢没有实际意义，我要一点实质性的感谢。"

　　凌皓才是一个十五岁的男孩，再加上发肩的比较晚，所以无论是从身高还是体型上都和完全像个成熟男人的关世杰相差很多，此时关世杰站立在他面前，就好像一座大山压了过来，浑身上下充满着压迫感，让凌皓倍感压抑。

　　好，好高~

　　凌皓的视线被关世杰完全全遮住，眼前黑暗一片。

　　逆着光，凌皓看不清他的表情，但是却直觉这男人现在的眼神一定很可怕，顿时有种被野兽盯上的感觉。

　　打又打不过，就也说不过，难道要骂？

　　一想到一个大男人在大街上叉着腰，噼里啪啦乱骂一顿的模样，凌皓顿时起了浑身的鸡皮疙瘩，他死都不要做这么丢人现眼的事。

　　算了，干脆重新去办一张好了，凌皓有些夫柰的想，再和这个男人纠缠下去，估计自己的下场会很惨。

　　三十六计，走为上策！凌皓咬咬牙，转身就跑。

　　可是刚迈开第一步，凌皓的手就被关世杰拉住了，凌皓内心顿时一惊，下意识的挥出另一只手朝他身上打去。

　　小家伙，想跟我斗，你还嫩了点。

　　关世杰抓住他的另一只手，顺势往后一弯，凌皓吃痛，身体一个不稳，直接往关世杰怀里倒去。凌皓的脸砸在关世杰坚硬结实的胸膛上，脆弱的鼻子差点被折断，顿时疼的直抽气，眼睛里面顿时蓄满了因为疼痛而产生的生理泪水。

　　"你干嘛？"双手被反握在身后，凌皓身体无法动弹，顿时怒了，抬起头恶狠狠地瞪着他："快放开我！"凌皓的脾气原本就不好，被关世杰三番四次的捉弄，原本隐忍不发的怒气一下就爆发出来了。

　　抬起脚，凌皓朝他穿着休闲鞋的脚背上狠狠踩去，几乎是使出的浑身的力气。

　　感觉到凌皓的动作，关世杰倒抽一口气冷气，急忙放开凌皓的手，往后面退去。

　　凌皓那样拼尽全力的一脚踏空，落在了坚硬的水泥地板上，发出一声沉闷的钝响。

　　脚踝上一阵尖锐的疼痛传来，凌皓眼前一黑，身体顿时有些站立不稳，直接往旁边倒去。

　　关世杰非常及时的搂住了凌皓的腰，将他再次搂入怀里，失去平衡的凌皓下意识的抓住他衬衫的衣领，只是由于太过于用力，关世杰的衬衫纽扣被他崩掉了好几颗。

　　两个男人在同志酒吧外面抱在一起，这场面实在是太过于震憾，原本持怀疑态度的路人几乎完全肯定了两人"非同一般"的关系。

　　英俊而温柔的小攻，可爱而清纯的小受，在加上"小攻"脸上那宠溺而有些腹黑的微笑。小受那一脸惊慌却带着一点羞涩的表情，这样的画面在在场所有围观的同人女同人男眼中那简直比梦幻还梦幻，就连一些不好此道的人也被这样暧昧的画面给煞到了，望着两人的目光之中充满艳羡。

　　中国人就喜欢看热闹，而凌皓则属于那种不喜欢被人注视的人，所以，当发现自己成为众人瞩目的焦点，更要命的是他居然倒在一个男人的怀里时，凌皓的脸色顿时炸开了，直接红到了耳朵根，那模样在周围人看来完全就是一个因为被"小攻"强抱，而脸红害羞的别扭"小受"。

　　顿时周围响起了一片抽气声。

　　"放开我！"凌皓抬起头，咬牙切齿的瞪着这个一脸坏笑的男人："你这变态。"

　　骂我变态吗？似乎被误解了呢，真是别扭的小家伙，以后你就会知道我有多"温柔"了。

　　关世杰眼中突然闪出一丝恶作剧般的光芒，突然放开了凌皓的身体，凌皓脚腕受伤，再加上根本没有料到男人会突然放开他，顿时脚裸一痛，身体向后倒去。

　　凌皓一声惊叫，挥手下意识的去抓离他最近的东西，只是他这一抓，再次抓到关世杰的领口。

　　关世杰的衬衫刚才已经被凌皓崩掉了几颗纽扣了，凌皓这样一抓，更是直接把他那一件价值不菲的名牌衬衫直接给撕开了，关世杰锻炼的几乎完美的上半身顿时一览无余的展现在众人面前。

　　女人身体最重要的部位突然暴露通常叫做走光，而关世杰这"光"走的也实在是大快人心。

　　坚实却不夸张的胸肌，完美的六快腹肌，以及那让无数肌肉男嫉妒的瘦长狼腰顿时晃晕了在场所有人的眼睛。

　　如果一个男人有一张英俊的脸，那是上天恩赐。如果一个男人不止有一张英俊的脸，还有着一副堪称完美的身材时，那恐怕不知要靠上天的保佑了，那简直是天上掉馅饼了，当然，后天的养成也很重要。

　　而在通常情况下，长相好的男人身材一般都很糟糕，而身材好的男人长相大多都对不起观众，像关世杰那样，英俊高大又拥有完美身材的男人那简直就是人间珍品了。

　　所以关世杰这一"脱"，用一个比较流行的话来说，那就是一脱成名。

　　而事实上，关世杰本来就出名，这一次偶然的意外，则更是让他在同志圈里面红的发紫，不过自从缠上凌皓之后，他也就在本市所有的同志酒吧里销声匿迹了，这让他成为本市同志圈里一个传奇人物，就算过了好几年，他的名字还依然被很多圈中人拿来津津乐道，不过这也是后来的事了。

　　关世杰也不喜欢沦为众人瞩目的焦点，于是便一把打横抱起腿脚不便的凌皓，走向了自己的车子。

　　而凌皓则因为突然被人以这样王子抱公主的姿势抱住，大脑有些反应不过来，顿时浑身石化，任凭关世杰把他抱进了车子里面。而在他们身后，无数的腐女眼中冒桃心，一脸花痴的看着这完美的一对BL组合，仿佛看到了这个英俊的"小攻"在床上一脸邪魅的压着这个单纯又可爱的"小受"，将没有什么"经验"的小受欺负的呜呜哭的火辣场景，顿时浑身的狼血沸腾起来，默默祝福着他们以后生活"性福"。

　　番外1 初识 （关世杰vs凌皓）4

　　关世杰的车子上。

　　"你要带我去哪里？"凌皓缩在副驾驶座旁，一脸警戒的盯着关世杰的脸："放我下去！"

　　关世杰微微一笑，下巴偏了偏，指着凌皓那肿的和馒头一样的脚："你这样子怎么回家？脚都扭成这样子了。"

　　凌皓咬牙切齿的瞪着他，嘴里恶狠狠的说道："还不是你害的！你这个变态！"

　　关世杰踩下刹车，对着凌皓笑的一脸深意，却没有开口说话。

　　凌皓的身体顿时紧绷起来："你想干什么？

　　车子里的气氛开始紧张起来，关世杰就长时间用这种似笑非笑的眼神盯着凌皓，但却一句话也不说，让凌皓感觉升起一阵恶寒。

　　凌皓有些惊恐的咽了一口口水，死命的往角落里蹭去，身体缩成一团，双手紧握成拳放在胸前，一脸戒备的瞪着他，那模样仿佛一只面对着敌人的刺猬。

　　车子里面一片安静，只剩下两人节奏完全不搭调的呼吸声。关世杰的呼吸绵长而平稳，而凌皓的呼吸声则越来越急促。

　　凌皓浑身的肌肉紧绷着，完全处于爆发前的状态，只要这个变态稍有异动，他就会毫不犹豫的将拳头挥过去。

　　看着如同一只小兽般的凌皓，关世杰脸上的笑意加深，率先打破僵局："你真可爱，我很喜欢。"

　　凌皓浑身软了下去，如同一个被充的满满的气球突然就泄掉了气，顿时感觉自己刚才的满腔怒火简直是个笑话，对方根本不把他放在眼里，压根就瞧不起自己。

　　男人的话让凌皓倍感屈辱，他无法忍受别人把自己当女人看，所以也非常讨厌那些只能用在女人身上的形容词用在自己身上。

　　"别说我可爱！老子最恨这样的词用在我身上了！"凌皓呲牙咧嘴的朝他怒吼道，漂亮的脸因为愤怒而有些扭曲，但是浑身上下却没有一丝煞气，反而像一只被激怒的可爱小猫。

　　关世杰脸上的笑意越加深刻，几乎可以说是灿烂了，那两排整齐结白的牙齿亮晃晃的，让凌皓有种眼前男人是个正对他亮出獠牙的野兽的错觉。

　　"可是你真的很可爱啊！是我见到过最可爱的男孩子。"

　　不管不顾他的愤怒，差世杰上下打量着凌皓，觉得除了可爱，实在是找不出更加合适的形容词来形容他了。

　　"老子不是女人！"忍住一拳捧在他脸上的冲动，凌皓紧咬下唇，咬牙切齿的说道："不要那些恶心的词来形容我。"

　　凌皓拳头因为握的太紧，指节有点发白，浑身上下散发着一股倔强的气息。

　　关世杰有点意外，这个原本温润如水般的漂亮男孩气势居然变得这么咄咄逼人，内心对他的对感顿时又多了几分，他就喜欢他身上这种不服输的气势。

　　车厢里的光线有些暗谈，关世杰的眼镜反着光，直刺入凌皓的内心，让他浑身冒出一阵冷汗。

　　关世杰没有说话，但是身上却隐隐散发着，一股说不清道不明的气势，极具侵略性，凌皓敏感的从中嗅到一丝野兽般气息。

　　两人之间的气氛变得僵硬起来，凌皓的气势很明显输了对方一大截，顿时有点垂头丧气：都是男人，为什么会差这么多？

　　"我从来没有把你当做过女人。"看着凌皓一脸沮丧的模样，关世杰嘴角泛出一丝温暖的笑意："老实说吧，我是同性恋，只对男人感兴趣，而且对你一见钟情。如果你是女人的话，那我就不会多看你一眼，明白了吗？"

　　凌皓被他这一番直接的表白给震到了，嘴唇哆嗦了半天也没有说出一句话，看着关世杰的眼中充满震惊。

　　凌皓的性向虽然也是偏同，也因为长的漂亮被不少猥锁男人追求过，但是都是躲躲闪闪的，但是像关世杰这么坦然又直接的表白凌皓还是第一次碰到。如果他是一脸吊儿郎当的对他说这番话的话，凌皓会一脸鄙夷的拒绝他，可是他此时一副正襟危坐的认真模样，让凌皓顿时有些惊慌失措。

　　凌皓不相信爱情，甚至可以说是害怕爱情，自从他的父母前不久双双离家出走而渺无音讯之后，凌皓更是对爱情有种深恶痛绝的感觉。

　　关世杰一脸认真的盯着他，双手突然握住凌皓放在腿上的右手，放在自己胸前："我喜欢你，你愿意和我在一起吗？我会一辈子用我的心来爱你。"

　　凌皓身体一震，却并没有将手从他手中抽出，连他自己也不知道为什么，他向来讨厌陌生人的触碰，但是关世杰的手掌却没有让他产生一丝反感，内心反而还有种奇妙的兴奋感，就好像……就好像在吃巧克力一样。（PS：据说恋爱的感觉和吃巧克力的滋味很像。）

　　从男人坚实而温暖的胸膛里传出非常有节奏的心跳声，在凌皓手掌的触碰下变得越来越快，越来越强劲，充分显示着他此刻内心的紧张。

　　因为，他在等着凌皓的答复。

　　凌皓咬咬牙，动作僵硬的把手从男人胸膛前抽出业，干笑两声："呵呵，你在开玩笑吧，哪里有第一次见面就求爱的事情，这太荒唐了，我今年才十五岁，怎么可能和一个成年男人交往，年龄相差太大了……"

　　凌皓大脑乱成一片，难以相信自己居然差一点就沦陷在男人那一番深情告白中，顿时有些语无伦次。

　　看着凌皓一脸惊慌失措的表情，关世杰微微一笑，身体退了回去："没关系，我前几天也才刚满18岁，我可以等你慢慢接受我。"

　　凌皓顿时一脸惊悚的上下打量他，难以置信的开口道："你只有18岁？骗~骗人吧！"

　　凌皓死活也没有办法相信这个浑身上下散发着一股成熟男人气质的人居然才18岁！顿时一脸怀疑的盯着他："我看你至少也有25岁了。"

　　关世杰满脸黑线："我有那么老吗？我真的没骗你，我是十八岁啊！"

　　男人的眼神十分认真，凌皓从眼中看不到丝毫撒谎的痕迹，顿时半信半疑的相信了他。

　　凌皓顿时有些自卑，同样都是十几岁的人，为什么别人就看起来那么成熟稳重，而自己看起来却和一棵没长大的豆芽菜一样，又幼稚又矮小，难看死了。

　　凌皓一脸沮丧的缩在座位上，头埋的低低的，低声咕哝道："不是老不老的问题，是你看起来很有男人味。"说到后来凌皓的语气之中开始泛着酸意。

　　看着凌皓一脸受到打击的模样，关世杰笑的一脸宠溺，伸出手揉了揉他柔软的头发："呵呵，别伤心，你才十五岁，还有的是生长空间呢，以后说不定长的和我一样高哦。"

　　正在沉溺于一个人的世界里"对影自怜"，被关世杰这么一打拢，一股烦躁的感觉顿时涌上来。

　　"别摸我的头！"凌皓一把拍开关世杰的手，动作十公粗暴。

　　关世杰却丝毫没有生气，反而对他笑得一脸宠溺："别扭的小家伙。"

　　凌皓顿时起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　看着男人俊美的笑脸，凌皓顿时感觉他们两个人完全不是一个世界的，完全没有办法沟通。于是刚才突然涌上来的火气完全泄了下去，完全发不出来了。凌皓将头埋在膝盖间，不敢再看他的脸，低声说道："我不是同性恋。"声音细同如蚊呐，连凌皓自己都觉得没有说服力。

　　关世杰收敛脸上的笑容，定定的看着他，黝黑深沉的双眸之中直射出一道道意味不明的光芒，虽然凌皓没有正视他的脸，却也还感觉到那种如芒在背的压迫感。

　　关世杰的身体缓缓向凌皓压了过来，声音低沉而富有磁性，有着一种蛊惑人心的侵入感，直接刺入凌皓那原来就漂移不定的心："你在逃避。"

　　脆弱不堪的伪装被毫不留情的揭开，凌皓的身体顿时垮了下来。

　　"你是同性恋，从我很一眼看到你时就确定了。"关世杰挑起凌皓的下巴，缓缓的看进了他那双如同两颗黑珍珠般的眼眸："你的内心在恐惧，你，到底在害怕什么？"

　　关世杰的眉眼点混血儿的感觉，眼神有着西方人的深邃感，黝黑深沉，仿佛两潭波澜不惊的墨潭。

　　但是凌皓却从中看到了惊涛骇浪，顿时有些心惊。

　　在男人犀利的目光下，凌皓顿时感觉身上那紧紧包裹着他的外壳正在被他一层一层的剥掉，露出来的是里面那颗鲜红而又脆弱无比的心灵，自己的一切仿佛都在男人的掌握之中.

　　番外1 初识 （关世杰vs凌皓）5

　　关世杰的头渐渐朝凌皓的脸压过来，眼神之中有着一种蛊惑人心的深意。

　　男人呼吸一阵阵的打在凌皓脸上，火热而撩人，仿佛一只无形的手正在抚摸着凌皓的脸。

　　凌皓视线下移，不经意之间看见男人赤裸的上半身，顿时有些呼吸急促。

　　关世杰的肤色比较白皙，和凌皓那健康的淡麦色的肌肤完全不同，但是却不会显得病态反而更加符合他那儒雅的气质，那坚实的肌肉让凌皓有些呼吸急促。

　　就外形来讲，关世杰是凌皓非常喜欢的那种类型。因为有着严重的恋父情结，所以凌皓最喜欢那种成熟稳重的男人，而关世杰则是此类男人之中佼佼者。

　　只是，喜欢不代表一定会接受。凌皓虽然喜欢男人，但却害怕爱情。

　　"你，你想干什么？"凌皓一把拍开男人捏着他下巴的手，有些心虚的转过视线："你难道都喜欢对第一次见面的人性骚扰的吗？"

　　关世杰身体坐回驾驶座，踩下油门："呵呵，我这可是第一次对人表白啊，你居然不信啊，我真是无话可说。"

　　凌皓没有搭理他，只是偏头看着窗外的风景，眼神有些犹豫。

　　关世杰微微一笑，从车外的视镜看了一眼凌皓，内心暗暗的想，也罢，反正以后时间还多的是，慢慢来吧，小家伙以后一定会慢慢对我敞开心扉的。

　　车子一路行驶，中途关世杰在一家服装店前停了车，进去买了件T恤，然后直接把凌皓载到了医院。

　　关世杰原本是要把凌皓抱进医院大门的，但是凌皓死活不愿意，死死抓住车子的安全带不放。关世杰无奈之下，只得抱着他的肩膀，搀扶着他走了进去。

　　接待两人的是一个年轻可爱的小护士，一双水灵灵的大眼睛一直不停地在两个人身上打转，笑得一脸深意。

　　此时的凌皓还单纯的很，压根就不知道腐女是什么东西，所以小护士怪异的眼神让凌皓感觉非常奇怪，就好像他和关世杰之间有什么不可告人的关系一样，非常不舒服。

　　"怒我冒昧，请问你们是什么关系？"在将他们送到医生的看诊室之后，按耐不住的小护士最终还是问了出来。

　　看着小护士脸期待的表情，关世杰和凌皓同时开口。

　　"爱人关系。"

　　"没有关系！"

　　两人截然不同的回答让小护士有些迷糊了，十分不解的看着他们。

　　"谁和你是爱人关系啊！"凌皓满脸通红的怒瞪着他，咬牙切齿的开口道。

　　面对着小护士疑惑的眼神，关世杰耸耸肩，对她笑的一脸无奈。

　　小护士顿时"领悟"过来，眼中精光闪现，对着两人笑的一脸不怀好意："哦，我明白了。"

　　"你明白个P啊！"凌皓满脸通红的瞪了她一眼，直把这个嗜美男如命的小护士弄得内小鹿乱跳。

　　邪恶的对两人笑了一下，小护士转身就走，她害怕再待在这里自己恐怕就要沦陷了，动地小跑着，口里还不停的兴奋的用压低的声音尖叫道："啊啊啊，终于看到真人的了，好梦幻啊，好别扭好可爱的小受啊。"

　　凌皓听不懂她的话，但是直觉不是什么好话，只是小护士已经跑远，凌皓也没有办法再追上去质问她话的意思，顿时一口气全憋在心里了，郁闷的要死。

　　"呵呵！可爱的小女孩。"看着小女生蹦蹦跳跳的背影，微笑道摇摇头。

　　"可爱个P！"凌皓恶狠狠的开口道。

　　关世杰对着他笑的一脸深意："哦，你吃醋了？呵呵，还是小皓最可爱了。"

　　"有多远死多远！"忍住一拳揍在他脸上的冲动，凌皓几乎是从牙缝间挤出这句话，只是瞪着关世杰的眼中几乎冒出火来。

　　"哎，真是别扭的小家伙。"关世杰苦笑着摇摇头，推开了看诊室的门，搂着凌皓的肩膀往里面走去："还是先看病吧。"

　　凌皓的脚并没有什么大碍，只在不小心扭到了一根比较重要的神经，只要休养几天就会好了，只是这几天不能随便走路，否则可能会二度扭伤。

　　之后，关世杰自然充当了护花使者，将凌皓送回了家。

　　在发现凌皓是一个住的时候，关世杰自愿充当凌皓的"保姆"虽然凌皓死活不愿意，但是却也无可奈何。

　　于是，关世杰就顺理成章的在凌皓家里住了下来。

　　凌皓原本以为关世杰是个衣冠楚楚的斯文败类，但是在和关世杰相处的几天时间里却发现他丝毫没有什么太过于越轨的举动。

　　除了洗澡和睡觉以外。

　　凌皓家的浴室里没有浴缸，只有花洒，所以凌皓一脚洗澡不是很方便，虽然凌皓死活坚持要自己一个人洗，但是关世杰却非常强硬的要帮他洗。理由是浴室里面很滑，他害怕凌皓在浴室里面突然滑倒。

　　于是每次都是"垂死挣扎"的凌皓抗议无效，被关世杰毫不留情的拖进了浴室。

　　洗澡的过程还算得上是纯结，关世杰也没有做出什么分然猥亵他的动作，只是关世杰在帮他洗要害部位时，时间往往会用的特别久，要害部位被长时间刺激，再加上少年的身体比较敏感，所以凌皓每次都被他弄得"不小心"勃起。

　　因为不习惯被别人看裸体，所以凌皓洗澡时还特地穿了一条内裤，所以关世杰每次都是将手放进凌皓的内裤里面洗，看着男人粗大的手在自己内裤里面掏来掏去，那画面让凌皓感觉有些……淫荡。

　　但是关世杰不说什么，凌皓也不好意思开口拒绝，那会显得他心虚，但是每次都被弄得勃起，凌皓的脸面也实是拉不下去，只好咬牙坚持，不让自己发出一声呻吟。

　　关世杰其实也忍得很辛苦，凌皓修长匀称的诱人身体就摆在自己面前，能碰但是又不能占有，实在是憋的他很难受，但是现在如果真的强上了他，估计他们两人之间也就Game-Over了，所以关世杰只得强忍。

　　他要的不只是凌皓的身体，他还要凌皓的心。

　　洗完澡以后自然就是睡觉了，关世杰自然是要抱着凌皓睡觉，关世杰住在这里的这几天都是这样，不顾凌皓的反应，死活要抱着他睡，当然今天也不例外。

　　一个人过惯了的凌皓向来不喜欢和别人共处一室，更别说是一起睡觉了，所以，凌皓很烦燥，但是又无可奈何。关世杰无论是从体型上还是力量上，都比凌皓强太多，凌皓压根打不过他，更何况他还伤了一条腿，就算关世杰空然兽性大发要强暴他，他也只有乖乖承受的份。

　　只是，被一个男人用坚硬的东西抵住下身整整一个晚上的感觉实在是太过于恐怖了，凌皓被男人强抱在怀里，小腹部一直被男人那硬度惊人的下身给顶着，一动也不敢动。

　　他知道男人此刻正对他有着强烈的欲望，但是却被强硬的压了下来，他害怕自己稍稍一动就会让男人彻底爆发，然后强暴自己，所以连续几个夜晚，凌皓几乎都没怎么睡好。

　　凌皓向后挪动身体，想要躲开男人坚挺的分身，刚刚进入浅眠的关世杰被惊醒，看着凌皓小心翼翼的模样，顿时感觉他真是可爱。

　　用力的将凌皓搂在怀里，关世杰在他耳边温柔的说道："别担心，我不会对你怎么样的。在你爱上我之前，我绝对不会强行占有你的身体，你放心吧。"

　　凌皓被他突如其来的动作下了一跳，刚想挣扎，便听到男人在他耳边的低语。男人低沉磁性的声音仿佛带着某种魔力，凌皓原本惊慌失措的内心立刻就平静下来了。

　　凌皓刻意忽略了男人顶在他大腿上的坚挺，将头理在关世杰的胸前，十分贪恋这一份温暖，心想自己要是有个这样的哥哥该多好，可以一直保护自己，疼爱自己。

　　比起爱情，凌皓更向往亲情。

　　只是关世杰却误解了凌皓这个暧昧的动作的意义。

　　凌皓的动作让关世杰内心有些温暖，因为在这一刻这个别扭的小家伙终于开始靠近他了，不再躲避，不再嫌恶，开始慢慢的接受他的怀抱，他的爱意。

　　"小皓，我知道你一直都是一个人生活的，我也是。"关世杰轻轻的抚摸着凌皓的背："所以就让我们两个孤单的人组成一个家好吗？我会让你永远幸福的。"

　　凌皓依然没回答，安静的倚靠在关世杰的温暖的怀抱里，身体一动不动。

　　很明显，凌皓睡着了。

　　关世杰揉了揉凌皓柔软的头发，嘴角露出一抹苦笑，语气之中却带着浓浓的宠溺："真是的，居然在我表白的时候睡着了，真想撬开你的脑袋，看看你的脑子里面到底装了些什么东西。"

　　虽然失望，但是关世杰的心却丝毫没有动摇。

　　他要让凌皓幸福，也要从凌皓身上寻找幸福。

　　至于这个时间是多久，关世杰觉得永远太长，而且不现实。所以他将这个时间期限订为一万年。


　　--全文完--

