
《追爱的噬魂兽》作者：如果我是马尾草
 
我等了一万年，才找了到你，你怎么能就这样在XXOO后把我抛弃？

不行！！你是第一个让我知道幸福滋味的人，我才不会让你跑掉！

哪怕要追天你到天荒地老，我也不会放弃你这到嘴的美味！

亲爱的！我来了~！


内容标签： 情有独钟 灵异神怪

搜索关键字：主角：冰，九曜 ┃ 配角：蓝云，夜都，仲玄，清灵,啾啾(炽烨)，玉柚(阿柚饰) ┃ 其它：




　　楔子

　　我又失恋了……
　　为什么啊？
　　为什么啊――！！
　　漆黑一遍的空间里，凄惨的嚎叫声不停地在四周回响。
　　呜呜呜～人家我只是想好好地跟他们相亲相爱，聊聊天而已……为什么、为什么他们都要离我而去啊――――――！！
　　可怜的噬魂兽――冰，在自己第五千三百四十四万个情人与自己运动时不小心吃掉后，仰天长啸着。
　　其实也怪难为他的，明明是专吃天下各种魂魄的妖兽，却偏偏总是爱上自己的食物。爱上就爱上了呗，偏偏他又是个“不相亲，吾宁死”的物种。每次把“心爱的魂”压在身下纵情肆掠的时候，他总会忘乎所以的张嘴吸气……结果，那些个可怜的、已经被他压的快散掉的魂魄，就这样嗖地一声被他吸到了肚子里。
　　自己的欲 望没解决，恋人却已经变成了食物下了肚……
　　“我要亲亲，我要我的情人！！”这成了与冰最常挂在嘴边的吼声。
　　族里的同伴被他烦得没法，就告诉他不要去找那些个脆弱的人魂。以他的能力，至少应该找一些不容易散掉的魔魂或是仙魂才好。
　　结果，为了爱情不顾一切的他，也不管自己受不受欢迎，就是跑到魔界的地盘上去追寻自己的梦想。
　　这次他决定，无论如何也不能在做 爱的时候吸气了。而为了保险，他还特意抓了一个法师给自己加了一个“封嘴术”。
　　只是……
　　魔魂虽然耐力好上那么一点点，可以陪他做到最后，可那必竟仍然是魂魄，每当要到顶峰的关键时候，那些魔魂就不堪折磨的化为了飞烟。
　　长期的欲 望得不到满足，又死脑筋的坚持自己的爱情对象的他，最后竟然把主意打到了刚刚去逝不久的前任魔皇的头上。
　　魔族跟仙族不同，魔死了之后不会转生，而是做为魔魂生存一段时间后，再化为魔气流入到遗忘之河里，从此烟消云散。相对的，能力越强的魔则魔魂存在的时间越久。而仙族则是把仙灵化为宝珠放到仙灵圣树里，等待不知是何年何月才会到来的重生，所以仙族一般死后，仙魂后立刻被旁边的人收集起来，不会任之飘走。
　　这也是与冰一开始就选魔魂的原因。
　　“你这只胆大包天的孽兽，赶快放了我的父皇！”
　　眼见自己父皇的魂魄被天敌给抓在手里，现任魔皇气得七窍生烟。
　　那可不行，我好不容易才把他从那个怪怪的石头里抓出来，怎么可能会给你！！冰看了看手里一脸绝决的前任魔皇，心里那个爽啊！原来以为会是个老头子，没想到竟然会是个美得让天地都失色的大美人。
　　真是天助我也啊！！这次一定可以跟他相亲相爱到天荒地老！！哈哈哈！！
　　一想到俊美的魔王魂在自己身下婉转呻吟的样子，冰的下身便紧绷起来。
　　“云儿，你不要管我，快带着他们逃离这里！！”前任魔皇知道自己逃不掉了，拼命的叫自己唯一的儿子逃命。
　　“可恶！！”想救自己的父皇，却又不能用法术的现任魔皇抓狂了。
　　为什么、为什么魔域时竟然会出现噬魂兽？不是说它们全都到了混沌之海去了吗？而且、而且这里不是有先皇的结界吗？为什么？
　　对于这种所有种族的天敌，现任魔皇是一点办法也没有。打吧，它几乎不怕任何法术，刀剑也只能伤到灵敏的它一点皮毛。更可怕的是，只要它轻轻张嘴那么一吸，那体内的魂魄就会不受控制的飘离出体。
　　当年，也曾有这么一只噬魂兽跑到魔界，为了赶走它，当时的魔皇甚至拉下脸来肯求当时的仙帝帮忙，双方损失了一半的大将这才将噬魂兽赶出了魔界。
　　不过，也只是赶而已……为了杜绝噬魂兽的再出现，魔皇堪至于牺牲自己的性命，才为魔界做了一道终极结界，有效的阻止了噬魂兽的进入。
　　只是，他没有想到，在噬魂兽里有这么一只怪胎，根本不受任何结界的约束，可以任意出入到天地的任何一个地方。
　　也幸好冰除了喜欢找小魂魂们谈谈情再相亲相爱外，没有其他什么爱好。不然……这天地间恐怕早已是恐慌一片了。
　　“小亲亲，你不要怕，我不会吃他们的，我对活的东西不感兴趣。”为了讨爱人的欢心，冰赶紧表白。
　　“……”不知道他说的是真是假，前任魔皇警惕的看着他。
　　“不理他们，我们现在赶紧找个安静的地方亲亲吧。”下面的长剑已经肿胀地快爆炸的冰，抓起前任魔皇一阵风似的跑走了。
　　“不――父皇――！”现任魔皇的怒吼声传遍了整个魔界。
　　亲爱的，我们赶快开始做吧！！
　　一出了魔界的大门，冰就把前任魔皇丢到一个自己无意间发现的石洞里。在确认心爱的魂现在“身强体健”后，冰二话不出的扑了上去。
　　“你要对我做什么！！”原以为自己的会被立刻吃掉的前魔皇，看着冰露出那紫红色，有幼儿臂那么粗的东西后，愤怒的吼道。
　　“亲爱的，我等了一万三千多年，等的就是这一刻。不要多说话了，赶紧让我做个够吧！！”
　　冰一说完，就猴急的拉开前魔皇的大腿，一根捅了进去。做魂就是好呀，也不用脱衣服就可以直接上了。
　　“不――！”
　　前魔皇怎么可能会乖乖就犯，他剧烈的挣扎着，想要把那根插进自己身体里的东西弄出来。魂不比活物，虽然没了躯体，可相对的，所受到的伤害或是快乐却也是最直接、最纯粹的，相较于有躯体时的百倍堪至于千倍。
　　“啊～太好了，就是这种感觉……”冰抓紧了前魔皇的大腿死命的狂摆着身体，不同于以往那些魂魄的销 魂快 感，让他差点又想张嘴吸起气来。
　　不行、不行。好不容易才找到合自己心意的美人，可再不能把他给吃了。冰咬紧了牙关，大力地抽 送着。
　　“啊……啊……啊……”
　　直接来自灵魂的刺激，很快地让前魔皇放弃了反抗。此刻完全被百万伏电击般地快感所包围的他，已经无力再去思考别的问题了。
　　就这样，一魂一兽抱在一起纠缠着，随着快感的攀升，渐渐地冰跟前魔皇的身体都开始泛起了红光……
　　要来了，我等了一万多年的至高境界就要来了……冰心里在幸福的呐喊着。
　　“啊――啊――――！！”
　　前魔皇瞪直了无神的双眼，双手紧紧地抓着冰的肩膀，在冰越渐疯狂的抽 插中，整个身体开始燃烧起来。
　　“亲爱的，等我……我来了……”不知不觉恢复兽身的冰身上开始冒出许多血红的丝线，一根根地刺进前魔皇的身体里。而随着所有丝线的刺入，冰出生到现在的第一次高 潮终于到来了。
　　“啊――――――――――！”冰终于忍不住大吼起来。
　　…… ……
　　好舒服，想不到我终于得到最终的快乐了……
　　满足过后的冰慵懒的趴在地上一动也不想动。
　　亲爱的不愧是我看上的，真是不错啊……搂紧了怀中的魂，他如此想着。
　　等休息一下，再跟他来一次吧……
　　不过……好像自己都还没问过他的名字……
　　好累，睡一下再问他吧……
　　……
　　也不知过了多久，冰醒了过来。
　　“啊～”亲亲后的感觉真是特别的清爽啊。冰打了个哈欠，想把自己的“情人”抱过来，再好好温一下。
　　咦？我的亲亲呢？
　　看着除了自己再无他物质存在的石洞，冰傻掉了。
　　不是吧……难道、难道我还是把他给吃掉了？！！！
　　幸福过后的死离让冰痛苦地在洞里上窜下跳。
　　不对啊……若是我吃了他，那我应该会觉得很饱才对，必竟那可是魔皇的魂魄，那强大的力量消化起来也要些时间啊？肚子里感觉空空的，他应该没在那里面。
　　可是……
　　“亲爱的，你去哪里了啊……”
　　好不容易找到的春天就这么不见了，冰凄厉地惨叫着。
　　而好不容易才趁与冰睡着的时候偷偷跑掉的，已经渐渐开始有了实体的前魔皇大人，此刻正飞速在地底穿梭着。
　　太可怕了，昨天被压在那只噬魂兽身下的感觉实再是太可怕了，再这样下去，自己一定会变成什么同样可怕的存在……逃、逃的远远地……
　　独身站在在仙界的千军万马前也不曾皱过一丝眉头的前任魔皇，在强大的噬魂兽的色欲下，没骨气的选择了逃跑。
　　呜呜呜……亲爱的你别跑啊，我还没做够呢！！追寻着自己残留在前魔皇身上的气息，冰像个怨妇似的，边哭边赶着路。
　　就这样，噬魂兽冰与可怜的前魔皇大人，你追我赶。追到了就大干一场，然后一个又逃一个又追……
　　日子就这样过了二千年……

　　永远都不情愿

　　烦……
　　真的很烦……
　　灰暗的天空……
　　空旷的平原……
　　寸草不生的土地……
　　这一切都让冰觉得烦闷。
　　你说九曜没事跑到这个地方来干什么？
　　草不青花不香的，根本没办法谈情说爱啊！
　　四只蹄一放松，冰整个身体都瘫倒在地上。
　　“九曜，你在哪里啊――”
　　魔界的虚幻之空里，鬼哭狼嚎似的叫声响彻天地。
　　“陛下，那个噬魂兽已经呆在虚幻之空好多天了，如果再不想办法把它给赶走，那肯定会引起魔民们的恐慌的。”
　　魔界的帝都中，十大长老齐聚在圣魔殿中，为了噬魂兽隔了二千年又现魔界的事而忧心重重。
　　现任的魔皇是九曜的孙子与惑，他来回的在宝座前走来走去，一时间也不知道该如何向长老说出噬魂兽再临魔界的原因。
　　“陛下！”
　　“这件事让我考虑一下，稍后会给你们答复。”与惑迟疑着，终于决定前去内宫面见父皇与皇爷爷后，再做决定。
　　没错……
　　这一切都是因为皇爷爷――九曜的到来。
　　“父皇，您真的不多留几天吗？”
　　蓝云看着父皇眼中全是乞求之情。
　　当年九曜被那只可恶的噬魂兽带走以后，为了给父皇报仇的蓝云不惜传位给年方十岁的与惑，带着几个心腹一路追查着那妖兽的下落。
　　月复一月，年复一年，三百年前的某一天，终于让他在冥界找到噬魂兽的踪迹，冒着必死的危险追过去的他，没想到竟然见到了早已该魂消兽腹的九曜。
　　更让他意想不到的是，九曜已经不再是个魔魂而有了实体，那身体里所隐含的力量更是超过了九曜死前最巅峰的时候。
　　在历代魔皇中，始皇奉玄与九曜的魔力是最为强大的，连当时的仙帝都不敢与之相较。如果现今力量大增的父皇愿意回到魔界，那四界中还有谁敢与魔界争锋？
　　可惜……
　　“云儿，我也知道你的孝心，可如果我再不走，那畜牲还不知道会干出什么事来。”为了让儿子安心，顺便圆自己一个归乡梦，九曜利用分魂之法划出一魂一魄引开了冰，这才能回到自己的亲人身边一聚。
　　那混蛋下流的淫兽，若是长时候不见了自己，定会四处捣乱，这里是其他三界还好，偏偏是自己的家园，又怎么能让它乱来。
　　“真的无法可想吗？”蓝云对那只孽兽真是恨不得剥皮拆骨。
　　办法？与那淫兽之间的欢爱虽不是出自九曜愿意，可它带给了他始无前例的新生却是谁也抹杀不了的事实。
　　以前他已经死了，魔魂随时都可能回归，没有希望所以他很平静。可现在不同，他不但不会消亡，反而变成了另外一种非仙非魔非鬼非妖的强大存在，生存的希望让他对于冰的存在已经不那么排斥了。
　　“我现在体质过为特殊，如果留在魔界迟早会被其他三界得知，到时候三界连手，岂非给魔界带来灭顶之灾。”
　　“可是父皇……”
　　摆摆手，九曜制止了蓝云的话。
　　“如今我回到魔都，想必仙帝已经有了察觉，为了慎重起见，早走的好。”
　　蓝云也知道事情并不像自己想的那么简单，可好不容易才将父皇寻回，又岂能再让他回到那孽兽的身边。
　　“云儿，父皇虽然不在你身边，可魔界的事父皇也绝不会做事不管。你就放心吧！”
　　九曜都这么说了，蓝云也不好再坚持：“可是父皇，你接下来要去哪里？”
　　哪里？
　　“昔年重责在身，根本不知天长地远，如今无事便周游三界也好。”让那个白痴下流无耻的冰追着自己在三界中，制造些麻烦，也算是尽尽自己魔皇之族的责任。
　　“九曜――”
　　冥冥中冰的声音从很远的地方传来。
　　这快就发现自己被骗了吗？
　　“我该走了。”再不走让魔都的人发现冰的存在的话，又得闹得天翻地覆了。
　　“父皇……”蓝云欲言又止，父皇一直都是自己心目中最伟大的存在，如今却不知为了什么要去与只孽兽为伍……
　　“惑儿是个好孩子，你别辜负了他的期望。”九曜深深的看了蓝云一眼，转身飞出窗外。
　　那我的期望呢？蓝云没有问出来，他着父皇消失地夜色中的身影，泪流满面。
　　“九曜――我的九曜――你在哪里啊――”
　　站在离魔都最近的一座山崖上，冰再次的仰天长啸。
　　哼哼，没想到他的亲亲爱人竟然会分出魂魄将他骗到南北不相干的地方去！幸好他够聪明，跑到一半就发现有问题，即时的回转回来。
　　飞在空中的九曜老远的就听到冰的鬼叫声，那哀怨的语气让九曜有种想再次逃离它的冲动。
　　只有这里不行……
　　绝不会冒着魔都被毁掉的危险而独自离去的九曜，第一次主动的朝着冰的方向前行。
　　“九曜！”
　　正准备撒开四只蹄子朝魔都俯冲下去的冰，惊喜的发现九曜的身影。
　　咻――
　　九曜的身子从冰头上一飞而过，头也不回的冲向天际。
　　“你等等我！”
　　一抖身上的毛，冰张开火焰般的翅膀紧追而上。
　　一前一后的飞了老远，眼看就要出魔界的地域时，冰的翅膀一个猛力，将它的身体射出去压在了九曜身上。
　　啊――失了平衡的九曜直直地往地上坠去。
　　“抓到你了。”
　　化为人型的冰扇动着翅膀，将九曜的身体牢牢的抱在怀中，落在了地面。
　　“放开我！”
　　长久以来的相同遭遇让九曜生气的咒骂着冰。
　　该死！难道就不能等到出了魔界再……
　　“我太爱你了。”
　　这句话的后面，便是冰那强而有力且毫不留情的穿刺。
　　青石上，九曜那如墨般美丽的黑发凌乱的散落着，平日里白晰冷漠的俊颜此时也因过于激烈的□而变成了玫红色。
　　“嗯……”双腿紧紧的缠绕在冰的腰间，他张大了嫣红的唇，在战栗中咬上冰的肩膀。
　　轻微的刺痛带给冰的，是更加猛烈的情热。他兴奋的抬起九曜的臀，让自己的□更加深入的挺进。
　　“啊、啊――”炽热的金色火焰将两具□的身躯包围着，九曜仰起身痛快的大叫。
　　轻咬住九曜尖尖的耳朵，冰伸出舌头在上面舔弄。
　　“不……”
　　九曜忍受不住突来的刺激，下身将冰包裹的更紧了。
　　我就知道！与九曜欢爱了无数次的冰对于他身上的敏感之处一清二楚，稍稍的抚弄啃咬几下，便能让他在冰面前化为一摊春水。
　　“这次我们玩久一点吧！”
　　抽出下身，将九曜翻身拉起，冰转眼间便化成一只被火焰所包围威猛的巨兽，睁着赤金色的眸子重新冲进了九曜的身体里。
　　“啊――”
　　从背后被贯穿的冲击，让九曜难以自制的摇摆起身体来。
　　冰用锋利牙齿咬住他的左肩将他拉起来，在肉眼无法看清的快速□中幻化出无数血红的丝线，深入到他的皮肤中与他相连。
　　“不――天啊――不――”
　　随着丝线的全部进入，九曜在全身绽放出金色的光芒中终于瘫倒在了地上。
　　“哦……”完成第一次交合的冰舒服的打了个颤，然后用舌头轻轻舔上九曜汗湿的背，准备再来一次。
　　“你疯了。”感觉冰的舌头越舔越下面，九曜吵哑着嗓子质问道。
　　“谁让你竟然分出魂来骗我，今天我一定要做个够。”
　　九曜撑起身想逃，可冰哪里会让他得逞，一只蹄子往下一压，便轻而易举的制住了已经筋疲力尽的九曜。
　　“亲爱的，我来了……”
　　“混蛋――”反抗不了的九曜只能眼睁睁的看着冰将那根重新、不对，应该从没软过的粗大塞进了自己的身体。
　　总有一天我会杀了你！！
　　在无力咒骂之下，情事还在不断升温中……

　　我想他不想

　　仙界・玲琅阁
　　“帝尊，无心回来了。”
　　仙帝仲玄在一片白雾缭绕中，斜靠在布满咒文与暗花的软垫之上，闭目养神。
　　“魔界最近有什么新动向？”
　　“启禀陛下，据影子回报，前任魔皇蓝云在三个魔时之前回到了魔都，与他同行的一人很像当年传闻被孽兽噬魂所食之九曜。”
　　“哦？”
　　仲玄惊疑的睁开双眼，水蓝色的眼眸中流转着道道银丝。
　　“他可看清了？”
　　“为免打草惊蛇，他没敢靠近。”
　　九曜……很久没听到这个名字了。
　　仲玄从躺椅上站起身，洁白闪亮的流苏划出一道优美的曲线晃在空中。
　　“记得当年四界之主齐聚于天外天，九曜从天而降，黑发金眼，美颜长身，一笑间便已勾心夺魄……”
　　“帝尊可要让影子继续探查？”
　　“不用了，你退下吧！”
　　察觉到自己的失态，仲玄衣袖一挥，收起了自己千年来一直隐藏着的憧憬之情。
　　“是！”
　　九曜，你被那孽兽所捕获本该消失于这四界中，就算逃脱也该魂归那遗忘之河，为何……
　　若你真的还活着，又为何只是偷偷的潜回魔都？这其中有何不可告知的秘密？本尊真的是很好奇啊！
　　“九曜，亲亲……”
　　冰把自己长长的□往九曜的身体里又塞入一点，在看到他难受的皱起眉头时，邪恶的笑着说：“你自己答应过我，只要不再进入魔界，便任我所为。”
　　九曜双手被缚在头顶，密长卷翘的睫毛紧闭着，掩去了那美丽的金色瞳孔。
　　“干脆跟我回混沌之海吧，老是跑来跑去的好麻烦。”
　　“不……”曲起双腿圈在冰强健的腰身，九曜缓缓睁开双眼，迷离中还保持着一丝清明。
　　“为什么？跟我回去的话，我们就可以不用躲藏，高明正大的□啊！”
　　违和的快感刺激着九曜的神经，有那么一瞬间他真的想答应冰的要求。
　　“不行……”
　　跟你回去的话，不如让我直接回去遗忘之河……
　　“唉！”
　　冰慢吞吞的在仙界走着。
　　自九曜再一次偷偷跑掉已经七天了，因为他不肯跟冰回混沌之海，让冰有些沮丧，连带着没也心思想着□的事了。
　　干脆再去找个愿意跟自己回混沌之海的魂好了。
　　冰如此想着，可又舍不得与自己的身体完美契合的九曜。
　　走着走着，冰突然发现前面有个仙人，正蹲在地上不知道干什么。
　　看这仙人的样子，头大腰粗，四肢短，怎么样怎么丑。
　　不是说仙人全是美得出尘吗？为什么长得这么丑？冰看惯了九曜那另天地都失色的容貌，其他的物种在他眼里都是垃圾。
　　长得丑就算了，偏偏他还是个活仙！你说要是个仙灵多好呀，至少可以让他在闲暇的时候玩一玩，放松一下心情嘛～！
　　冰隐藏气息躲在一颗仙树后面，盘算着要不要弄死这个仙人，先凑和着用一下。
　　你为什么不直接找些活物？干把非得弄些容易散掉的魂？也不知道多少年以前，同胞的兄弟曾这么问过它。
　　确实，如果□的对象换成有实体的，那它虽然最后还是会不小心吃掉，却绝不会向以往那样只到半途就散掉了。
　　可是……这活的X跟死的魂，对冰来说就像是生米跟熟饭，前者硬绑绑后者香喷喷。
　　只要你喜欢，只要一拍不就一大把的魂了。万年前出混沌之海的时候，同伴给过他一劳永逸的建议。
　　天地良心（如果噬魂兽有心的话），它怎么能为了满足自己生理的需要而去乱杀生灵呢！
　　为什么它不像噬魂兽那样被困于混沌之海？为什么它可以不受任何结界的束缚出入四界？这全是它从没吃过一个生魂的结果啊！
　　冰对自己的善良而感动落泪，像我这样的好神兽天地间再也找不出第二只啊！
　　就在冰为自己的善良感叹的时候，那个仙人已经站起身，把什么东西偷偷放在了怀里。
　　那个亮亮的闪着白光的，发出浓浓色色的感觉的，难道是传说中的仙灵吗？冰的眼神一下子定住了。
　　仙灵……我从来没跟仙灵做过哎……
　　眼见那个仙人白衣飘飘的就要飘走，冰也不顾隐藏气息了，红光一闪便冲了过去。
　　咦？仙帝仲玄猛地从帝座上站起来，吓得殿中群臣恐慌不已。
　　这个气息是……
　　虽然只是一闪即失，可仲玄已经清楚的感觉到了噬魂兽的气息。
　　“噬魂现，即刻敲响昊天钟，命众仙到天殿集合！”
　　噬魂兽的出现等同于仙界的天劫，一个应付不好，那可是仙人们的灭顶之灾。
　　听闻这个噩耗，仙人们全乱了，手忙脚乱的不知道该如何是好。
　　噬魂兽，在九曜现身后便出现在仙界，难道说……
　　仲玄细长的凤目中发出道道危险的光芒。
　　“不要吃我！求你放过我！”
　　被冰扑倒的仙人，颤抖着身子岂求着。
　　“鬼才要吃你，我要你怀里的那个东西。”冰呲着牙，晶莹的口水从牙缝里流出来，滴落在仙人的脸上。
　　“是是是！”
　　这个仙人与他怀中的仙人本是仇人，所以趁那个仙人去灵界公干被灵兽咬伤之时，偷偷的将他杀死，将他的仙身化为了粉尘。原本回去再把这仙灵炼化自己吃了增长功力，没想却被冰看到。
　　交出怀中装着仙灵的玉瓶，仙人在冰的前爪放开自己的一刹那，飞身逃离了。
　　“哈哈哈！”想不到我心想事成，这么快就得到一个仙灵了。
　　摇了摇手中的瓶子，看着里面巴掌大小的肉娃娃，冰的心情大好。
　　可恶的九曜，你不跟我回家就算了，我带他回去！不过，在此之前，得找个地方先乐乐才是。
　　冰乐呵呵的四下望了望。
　　这里虽然看起来不错，可保不准会有人来打扰，不如到冥界去好了。那里除了食物，没别的活物！
　　冰周身火焰一闪，身体已经腾空飞起，在空中用头上的尖角画出一个传送仙阵后，冲了进去。
　　九曜，等我跟这个仙灵玩够了，再来追你。

　　麻烦大了

　　仙界・不周山残山
　　隐藏了周身气息的九曜正飘浮在仙云之中俯看着仙界看似祥和的美丽。与魔界的冰火两重天不同，这里周年都如春天般怡人。空中时时仙声鹤鸣，华光流彩，让人禁不住就对那最高处闪耀着五彩金光之处生出崇敬之心来。
　　无怪历代魔皇都对天帝怨恨不已，身在这样一处祥和优美，充满着灵气的地域，却还时时想着要称霸仙魔灵冥四界，这样的野心着实让人怨恨。
　　正想着，却感到天际冰的气息突然暴发，瞬息便又隐匿不见。
　　那白痴孽兽找不到自己又在发脾气了。九曜额上冒出一滴冷汗，
　　当！当！当！当！当！当！当！突然出现的清脆钟声在天界回响。
　　昊天钟？！莫非天帝已经感受到了那蠢物的气息？九曜立刻警觉的朝冰的气息消失的地方飞去。
　　昊天钟响了七下，这种情况在七万年前也发生过一次。那次，一只噬魂跑到了魔界吞食生灵，为了将它赶出，魔界的精英损失惨重。为了将它赶走，当时的魔皇向天帝借兵，不惜允诺事成后送出魔界的镇界之宝――荡魔琴。
　　失了荡魔琴的魔界，从此以后现也不是天界最大的威胁，所以当时的天帝立刻敲响昊天钟，召集了玄仙以上的仙人，大举进入了魔界。
　　现在魔界里的那些眼睛，多半是那时留下的……
　　虽然自己恨不得早早的脱离那头孽兽，可若是被天帝得知了自己不但魔魂未灭，而且还从噬魂兽那里得到了比以往更胜的力量，那可就糟了。
　　九曜害怕天帝会借噬魂之由攻入魔界，魂力全开，极速向前方飞去。
　　冥界・阴阳山
　　冰飞到冥界后，并没有像以前那样随便找个地方就开“吃”，而是鬼鬼祟祟地东躲躲西藏藏，再三确定了没有九曜的气息后，这才挖地三尺的找了个地洞将那个仙灵放出来。
　　仙灵自被那恶仙人打伤，本就有些惊吓过度，现在被天敌噬魂抓在手里，抖抖颤颤的只差没魂飞魄散了。
　　“嘻嘻，你乖乖的陪我快乐一下，我就不吃你。说不定，一会儿我心情好了，还会带你回家去。”
　　冰为了让自己看起来更有诚意，不但变成了人身，还好心的将那个仙灵给放到空中。
　　害怕的小仙灵一得到和自由便想逃跑，只是冰早已将容身的地洞布满了结界，仙灵一飞出便被弹了回来。
　　“别怕！来！让我亲一下。”
　　冰一把抓过缩成一团的仙灵，往他身上注入一丝灵气，在仙灵的身体渐渐的长大到成人大小后，立刻将他往地上一压。
　　“不要，你让我走！我要报仇！”以为自己立刻就要葬生兽腹的仙灵不甘心的大吼。
　　“等我舒服完了，你要报几次仇都没关系！”
　　冰随手摸着身下仙灵那与九曜那完全不同的灵肤，心中产生了一丝不满。
　　什么嘛，跟小曜差得好远，不好摸也不香……算了，说不定“里面”的感觉不错。必竟是自己的第一个，也可能是最后一个的仙灵“情人”，太挑剔的话，也不太好。
　　“齐风！你这个老匹夫！总有一天，你会不得好死！”仙灵在冰的手抓住自己的大腿往两边拉开时，留下自己在这天下间的最后的遗言。
　　话毕，冰的分 身便已经没有任何前兆的冲进了他的身体。
　　唔……虽然没有小曜的那样销 魂，可偶而吃吃小菜的感觉也挺不错。
　　冰按住不停挣扎的仙灵，在用□感受着清纯的灵气包裹住自己的同时，下身开始快速的运动开来。
　　“啊……嗯啊……”
　　这仙灵原只是个修练了三千多年的天仙，本质上比九曜低了好多倍，加上才刚死于非命，没几下就在冰的强攻下失了神智，放 荡的缠着冰交 合起来。
　　这个小菜可真是热情啊！想当初小曜初次与自己交欢，不管自己怎么卖力，他都只是叫叫，哪有小菜这种主动相迎的动作……哼！真冷淡。
　　一想到九曜，冰就觉得自己好委屈。成天讨好他，也得不到个好脸色，做 爱的时候再激烈，他也不会主动抱着自己，更别提那种做完就跑掉的恶劣行为……
　　还是小菜好！一边动一边看着骑在自己身上，完全忘我的仰着头迎合着自己挺动的仙灵，冰开始认真考虑着要不要放弃九曜这个问题。
　　莫非那孽兽与仙人发生冲突了？
　　九曜来到冰消失之处，发现除了冰的气息外竟然还有两道仙人的气息残留。
　　不好！自己得敢紧离开这个是非之地。
　　想罢，身形一闪，就消失在了空中。
　　微风吹拂，眨眼之间，九曜消失的地方，出现了以天帝为首的仙界大军。
　　“报陛下，孽兽已经离开。”
　　一仙将用手中的灵镜放到空中查探后，向仲玄禀报道。
　　是吗？
　　仲玄此刻担心的可不止一只噬魂这么简单。
　　刚才瞬移到此地时，只是淡淡的一缕，风吹即散的幽香，却让他的心揪到一处。
　　原来你也在此吗？是追寻那孽兽而来，还是说……那个孽兽根本就是你带来的？
　　魔界的月璃之光――九曜。
　　站在不周山顶，九曜用神识搜遍了整个仙界的土地，都没能发现冰的下落。
　　怎么回事？莫非他已经离开了仙界？九曜心中产生了不安感。
　　往日里，不管自己怎么躲，身上属于冰的气息总是会引着冰很快的找到自己。现在自己主动想联系冰，它却犹如断了线的风筝，不管自己如何发出讯息都不予理会。
　　还是说，他抓住了那两个仙人后跑到其他界中去了？
　　立刻猜想到了其中的可能，九曜的脸色变得有些难看。
　　与冰交合会产生什么后果，他再清楚不过，若是让仙界的人也得到这种“好处”，那知情后的天帝一定会想办法用色相去骗取冰的力量，到时候……恐怕四界再也不会太平了。
　　想到此处，九曜立刻在空中划出一个法阵，一闪身便冲了进去。
　　有人破空而去！
　　仲玄在获知这一讯息后第一时间赶到不周山时，除了满天的白云什么也没看到。
　　“可恨！又迟了一步！”
　　空中残留的力量让仲玄心中弦绷的更紧了。
　　九曜，你为什么还有这么强大的力量？是你根本没死，还是死后又什么奇遇？
　　这非魔非仙非鬼非妖的力量，你是从哪里得来的？
　　还有那只噬魂，为什么他出现的地方都有你的存在？你的强大竟然能将它收为已用了吗？
　　你打算如何？统领四界吗？
　　是啊，在噬魂兽面前，这天地间，凡是有灵之物……哪怕是盘古大神的开天斧，也都会畏惧不已……
　　如果是这样，你无虚躲藏，只要让那孽兽在天界随意捕食即可，甚至只要你愿意，心念间便能让我为它所食。可为何？只是随意杀死一个仙人便走了？
　　九曜啊，你的人果然如同你的脸一般――惑人！
　　冥界里，冰抱着仙灵上上下下抽 插的正欢，那仙灵得了冰的灵气，周身都泛着桃红色的光芒。
　　“啊……嗯嗯……”
　　随着冰□上分泌出的金色液体不断的从密 穴涌向全身，仙灵原本如白云般无形胜有形的身体，开始有了变化。
　　好舒服！虽然没有小曜的紧 窒，没有小曜的柔软，可还是很舒服！
　　“九曜……小曜……”冰想念着九曜的美好忘情的抽 送着下身，渐渐地就要达到高 潮……
　　就在这仙灵即将脱变的关键时刻……
　　冰――
　　咦？！脑中突然传来的九曜的呼唤，让做贼心虚的冰打了个激灵，下意识的就吸了一口气……
　　糟了――
　　冰看着身下的仙灵产生一阵痛苦的痉挛，然后便化为一阵红烟，消失在了自己的嘴里。

　　暴雨要来了

　　呜呜呜……
　　我才刚尝到点甜头啊！
　　冰躺在地上打滚，两手抱着头，不停的哀嚎。
　　冰――
　　九曜的声音再次传来。
　　可恶，不跟我回家就算了，还跑来捣乱！愤愤不平的看着硬如磐石的利刃，冰变回兽身从地上爬来，红光一闪就朝九曜的方向冲过去。
　　腾在冥界当空的九曜用元神呼唤几遍也不见冰回答，心中不免有气。
　　平日里不想见它，它偏偏神形不离的跟在自己身边。现在要找它了，它却又消失不见踪影。
　　难不成他跑到妖界去了？
　　心中的那份不安越来越强烈，九曜思忖间已经再次发动了传送阵。
　　“可恨的小曜！”
　　手中齐聚的混沌之力还没来得及发动，九曜便觉得背后一紧，身体已经被一个宠然大物给压倒。
　　传送阵没了法力的支撑，只维持了几秒便消失不见。可就这短短的几秒，却已然惊动了冥界的冥王。
　　“你得失心疯了吗？”
　　一魂（？九曜现在的身体不知道该怎么称呼了，暂且还是称为魂吧）一兽还在空中，冰的□就从后面压过，紧紧地贴在九曜的股间。
　　“谁让你丢下我跑掉！”冰才不管九曜高不高兴呢，这箭在弦上，若是不发，那不憋死才怪。
　　用灵气在空中化出一个圆形的球体，将自己跟九曜包在里面，冰用身体死死的压住九曜的反抗，在下身与之相连的地方泛出一阵金光后，便已经齐根没入。
　　“啊……”不管交融多少次，身体再怎么变强，九曜也抗拒不了结合时的那种战栗的快乐。
　　我让你不跟我回家！我让你不跟我亲亲！冰用白金色的蹄子压在九曜的肩上，长长的獠牙啃咬着他的身体，迫使他将身上幻化出来的衣物全都散去。
　　“痛！”巨大如常人手腕粗的东西快速的在湿热的包围中来回抽动着，一时刺激过大的九曜仰着头，发出痛苦的呻吟。
　　以往相处时，冰总会先以人身进入九曜的身体，待九曜的身体适应了分 身的大小后，再变回兽身，用比人身两倍大的粗壮继续欢 爱直至高 潮。这次事出突然，冰哪里还有心思变来变去，只苦了九曜又是极乐又是极痛的，生不如死。
　　“吾王，仙帝陛下驾到。”
　　冥王殿中，司礼的鬼司恭敬的向假寐中的冥王报告。
　　冥王睁开如深海般幽深的眼眸看了眼鬼司，轻声吩咐道：“请仙帝陛下稍候，本王即刻出迎。
　　“是！”鬼司躬身退下。
　　天帝……这个时候跑来冥界干什么？莫非与刚才破开虚空的人有关？听闻近日仙界传出七道钟响，到不知道是何人扰得天帝如此劳师动众。
　　唤来侍女为自己整了整衣冠，冥王夜都俊美的脸上勾出一抹耐人寻味的笑容。
　　“不知陛下到来，未曾远迎，夜都真是失礼了。”冥王头戴幽泉宝珠冠，身穿着黑色金边的袍子缓缓从后堂步出，客气的朝天帝仲玄颔首示意。
　　“冥王多礼。此次冒昧前来，实是有要事相商。”
　　仲玄知道夜都对自己的意见颇深，多说也无益，所以一来就直奔主题。
　　“夜都愿闻其祥。”能让仙帝屈尊前来冥界看自己的脸色的要事，恐怕不是什么好事吧？夜都挥手让侍从全都退下，并张开七道结界，防止消息外泄。
　　“冥王可知噬魂又现世了？”
　　“噬魂？”夜都眼皮一跳，手指忍不住颤了一下。
　　点点头，仲玄面色凝重的道出自己的神识所捕捉到的气息。
　　“距上次噬魂现身魔界抓走了有月璃之光美称的九曜之魂魄，已有二千多年了吧……”
　　一提起噬魂兽，夜都的思绪便回到了很早以前，自己还只是冥界少主的时光。那时，与自己父王交好的魔皇九曜时常会带着他的儿子蓝云前来冥府做客。
　　九曜的美不同寻常，黑发紫眸的他，哪怕只是淡淡的一眼，也会让九天之中的仙神忘记自我。所以，他每次来冥府，脸上总是刻意的变化过，只因他把父王当朋友，不想因容貌而毁了两人及魔冥两界的和平。
　　“等我长大了娶你好不好？”
　　成年前的夜都没见九曜的真面目，所以他只对九曜身边那个黑头发的美少年蓝云感兴趣。年少无知的他在一次两人独处时，非常大方的向蓝云求婚。结果想当然，蓝云送了他一个巴掌做为回答。
　　“你凶什么啊！总有一天，你得来求我娶你！”夜都气坏了，指着蓝云的鼻子就开骂。
　　可是一万年过去了……自己还是自己，而蓝云却早已是别人的父王了。
　　带着一抹苦笑，夜都心里嘲讽着自己的自作多情。
　　“咳咳！”天帝仲玄咳嗽两声，提醒夜都自己的存在。
　　夜都自知失态，随及恢复了淡然的神色，开口问道：“不知那只孽兽现在身在何处？”
　　“若我猜想的不错，它就在冥界！”
　　冥界・不知名的空中
　　“啊――”
　　再也控制不住自己的九曜，在冰额上的触角抵住自己额心的时候，放声大叫。
　　极乐的快感通过插入身体里的红丝线相互传递着，九曜瞪大的瞳孔中五彩流动，含着冰□的后 穴蓦然紧缩，将那巨大的柱体整个吸了进去。
　　“九曜……小曜……吼――吼――”冰仰起头，厉声长啸着。随着它啸声，九曜修长的双腿第一次主动的缠上了它的腰身。
　　原来，偶而吃吃小菜也有好处。
　　看着九曜因自己的精元注入而流转着丝丝金色气流的小腹，冰满足的伸出舌头在上面舔弄着，将残留在上面属于九曜的精元通通的吃下肚去。
　　“哈……哈……”
　　九曜似被抽干了精气似的，无神的躺在冰身下喘气。
　　“小曜，跟我回家吧。”
　　化成人身的冰将九曜抱在怀里，细细的品味着结界球中那美妙的幽香。
　　“……”现在恐怕哪里也去不了了……九曜靠着冰，心里盘算着该如何抵御仙帝的刻意而为！
　　昊天钟已响，又失了两位上仙（九曜一直认为冰杀了那两个仙人），不管冰回不回混沌之海，天帝都会有所动作，自己断然不能在这种时候弃魔界的安危于不顾。只是，自己一旦现身，这非仙非魔非鬼非妖的身体必定会引起天帝的怀疑。虽说，自己现在的力量，就算天帝跟妖尊齐上也占不了便宜，可若被他们发现了自己与冰的关系……到时候，自己失节是小，若是因此害得魔界被三界借口侵占，那让他如何面对历代先皇？
　　动用冰的力量？九曜脑中一直隐藏的一个想法跑了出来。若是冰的话，全力施为下，就算他想统一四界也是可行的。
　　不行！噬魂的力量虽然强大，可一个控制不好，那不要说魔界，就连四界说不定也会化为虚无……九曜下意识的否定了这样的做法。
　　或许当初自散元神才是正确的吧？九曜好后悔第一次从冰身边逃跑的时候，为什么没有选择自散元神，而是因为自己又重新有了肉体而狂喜着想要活下去。
　　“小曜，我还要……”冰的眼睛游移在九曜的身上，那如万年灵玉般光洁的肌肤，让他禁不住摸了又摸，待触及九曜胸口那两粒肉红色的突起时，他刚发泄过的分 身立刻弹跳起来，顶在那个紧闭的穴 口上，蠢蠢欲动。

　　无理取闹

　　“九曜还活着？这不可能！”
　　冥殿中，夜都听完仙帝仲玄的说辞后，想也不想的便否定了其中的可能性。
　　“他死时我父王跟你都在场，有没有假你比我更清楚。更何况，魔魂不比仙魂还可以重生，身死的魔魂一旦离开了封魔石，精气就会慢慢耗尽，最后消失在九天之中。就算是魔皇一族的九曜生前魔力再强，魂魄出了封魔石也最多支持五百年，更别说还被一只专吃魂魄为生的噬魂抓住。”
　　仙帝仲玄本就不认为只凭自己的一面之辞，就能让夜都信服，所以凝目望着他的眼道：“我也不敢相信。可那是影亲眼所见，绝不会错！”
　　影？夜都冷哼一声。魔灵冥三界的上位者都知道这个影的事情，它们本是初代仙帝的贴身护卫，后因接任仙帝的野心而被派往三界作为仙帝眼晴。而因为他们的无声无形，三界的君王们想了很多办法都没能将它们铲除。
　　“就算九曜活着，那也是魔界的事。仙帝不会因为他没能被噬魂所食而心中不快吧？”
　　九曜的死因，夜都听母亲说起过：当年赤魔一族谋反，违誓将洪荒巨兽崾给放了出来，九曜为保魔界安危，以一已之力将崾击杀。崾虽身死，最后一击却使得九曜重伤，而后他又与赤魔王大战一场，虽险胜却是伤上加伤命不久矣。
　　夜都的父王奉夷闻讯后，曾想用幽冥之花先将他的伤势稳住，再求仙帝出手相助，保他一命。哪知道，使出千方百计将仙帝带到魔都时，已经无力回天了。看着九曜死在怀中，伤心欲绝的奉夷几度疯狂，想用共生之法挽回他的命，触及他的身体时才发现，里面的内腑已经被崾毒和火毒灼食的不成样子，活过来也只是活死人。
　　无奈之下，奉夷只好亲手埋藏了九曜的身体，并将他的魂魄送入了封魔石里，自己则穿梭在九天内外，寻找着能让九曜的魂魄寄生的东西。（其实，随便找个魔人或是魔物的身体都可以。只是那时的冥王怎么舍得让比月光还美的人变得怪模怪样？所以不停的寻找完美的躯壳，白白便宜了冰这只色兽）
　　“难道说就算蓝云为救父亲而被那孽兽给吃掉，你也不管吗？”
　　一句话，似利刃般刺中了夜都的心口。
　　“你这是什么意思？”埋藏在心中多年的秘密被最讨厌的敌人揭开，这种感觉真是神也发火。
　　“那孽兽与九曜在一起，蓝云追去极可能会忍不住出手……”
　　仙帝把玩着手中的流苏，低垂的眼帘掩住了一双深邃的眸子。
　　这九重天地之中谁都可以死，就蓝云不可以！夜都被仲玄的话刺激下，立时方寸大乱：“他们在哪里？！”
　　“蓝云此刻正在灵界与冥界的交合处，我想不多时便会来拜访与你。”影子现在正跟在蓝云身边，所以他的行踪仲玄一清二楚。
　　……得知了蓝云所在，夜都的心反倒是平静了下来。
　　慢步走到仲玄身边，用怀疑的目光看着他，问：“陛下似乎对蓝云的事很关心？”
　　“我只是不想再生事端扰乱四界的平衡。”仲玄回视着夜都探询的眼，嘴角勾起的笑容让人难以捉摸。
　　“仙帝陛下真是用心良苦啊！”
　　夜都怎么可能会相信仲玄的话，他蓦地转过身，发生一阵冷笑：“蓝云救父及是常理，我若劝他不去，他必定恨我。我若随他前去，那孽兽乃与天地同生之物，神力无边，弄得不好我与蓝云便是有去无回……到时候，仙帝陛下可不费吹灰之力便能控制魔冥两界！”
　　“你错了。若蓝云想要救父，仲玄定同行全力相助。”只可惜，那位似乎并不需要人救……
　　嗯？仲玄的话把夜都说糊涂了。
　　“你到底想得到什么？”煞费苦心的跑来跟自己说九曜的事，又激自己阻止蓝云。这个仙帝的葫芦里到底卖的什么药？
　　“我说过了，我只想维持四界的平衡。冥王要担心的是噬魂为何在冥界隐而不出，而不是我的意图。”仲玄还是那副谦谦君子的笑脸，不冷不热的。
　　“哼！”夜都受够了跟他猜心事的游戏。
　　“你不用装了！不管是能力也好，年龄也好，你都比我强，没必要跟我这个后辈绕弯子。”
　　“哈哈哈！”仲玄听完后立刻大笑起来：“怎么冥王陛下还懂得敬老尊贤吗？”
　　温和的语气却极尽挖苦之意，让从头至今都没表现出对长辈之“礼”的夜都气红了脸。
　　“既然冥王如此直白，那本人再左右而言他就显得没有诚意了。”仲玄原本并未打算让夜都有所付出，不想夜非但都不领情，还咄咄相逼。
　　哼！总算是承认了。夜都双手交缠，面色阴沉的等着仲玄的下文。
　　嗯，不如趁此机会探探夜都的口风，看看他对于吾之事的接受程度有多大，这样日后想要他配的时候才知道怎样下手。仲玄心念一转，决定好好利用这个机会。
　　“想必冥王也知道，我自继任仙帝以来，一直未立后，故膝下无子息……”仲玄摇头加叹气，故意说得万分丧气。
　　？夜都不明白他说这个干什么？
　　“原因无他，皆因当年在母后腹中时，曾受火神所留下的神器所伤。那九天玄火一直残留在我体内，虽终被我所化，却是不能与仙人结合。”仲玄道出了自己为何近万年还未立后的秘密。
　　“这与我何干？”仙帝不能生育这是何等的大事，若是传了出去，仙界必定大乱，这仲玄莫非疯了，竟然会告诉自己。夜都嘴角有些抽搐，直觉告诉他仲玄是冲着他来的。
　　“这九天玄火乃天地至阳之物，身怀玄火之人只能与身怀极阴之冥火的人相交，才能繁衍子息。而这九天之中，身怀冥火的人……”
　　只有冥王本人！
　　“你痴心妄想！”夜都一掌拍在王座上，将万年冥玉所雕琢而成的扶手拍掉了好大一块。
　　好个仙帝，竟然敢对我说出如此孟浪的话语。要我这个堂堂的冥界之王，去给他生孩子？做梦！
　　冥王的气脉与冥界息息相关，夜都的气乱了，冥界的气也乱了。
　　“这是怎么了？”
　　正抱着九曜在结果球里打滚的冰，抬头看着风云变幻的天空。冥界的气流在扭曲，不少在冥都外彷徨的阴魂被气流吹到了结界球边上。
　　咻！冰趁机吃了几个，舔舔獠牙，在九曜的身子上磨了磨。
　　九曜半眯着眼，神智还处在半迷离状，柔软的身体跪趴在下面，让冰从后而前的进行着□运动。
　　咻――一阵风吹过，冰又吸过来不少进肚。
　　哎！果然来冥界□做的事是最好的选择，像这样一边做一边吃多舒服啊！冰简单的大脑对于为什么跟仙灵或是其他魂□时吸吸就不行，而跟九曜□时就可以随便吸这个疑惑选择了无视。（其实噬魂兽对于吸食猎物魂魄的能力从出生起就能控制的很好：把生魂从身体里吸出来不吃掉；把魂吸到肚子里不消化甚至用禁制储存起来。冰虽然也是噬魂，可由于他本身的能力超越了噬魂兽应有的，所以相对于噬魂兽的一些基本的东西，他反到生疏了。）
　　太幸福了！干脆以后就住在冥界好了。冰想想就觉得开心，下身重重的顶了几下，齐根的没入了九曜的□中。
　　“唔……”接连几次的极乐让九曜连叫的力气也没有了，他咬着自己的手臂，黑色的长发似有灵性般的与冰脖子上的火红纠缠在一起。
　　“小曜，我们不回混沌之海了。我要在这里住下，把这里当做我们的家！”

　　好戏开始了

　　妖界・灵雾山
　　灵雾山位于妖界最北边，终年灵雾缭绕，天空中时不时会有像冠蛇一样透明的气带涌动，给人一种妖异的视觉感。
　　蓝云带着身边最得力的属下楚清，坐着深黑色的独角马，缓慢的在灵雾山的山道上行走着。
　　“主人，这次去冥界会不会引起仙帝的怀疑？”接近了灵冥两界的传送门，楚清有些担心的问蓝云。
　　蓝云冷哼一声回道：“就像父皇说的那样，仙帝恐怕早就察觉到魔界的不寻常，就算我什么也不做，他一样会想尽办法达到目的。与其这样，不如说服父皇留在魔界，才好以不变应万变。”
　　那个仙帝看父皇的眼神让人不寒而栗，若他知道父皇并未魂飞魄散，也不知会做出什么事情来。不管怎么样，这次一定要找到父皇，留在他身边保护他。哪怕是面对那只恐怖的孽兽，也绝不会退缩。
　　父皇，当初由于我的犹豫，让您一个人承担着那样的痛苦而离去，儿子对不起您。这次……我一定不会再丢下您一个人了。肆虐的狂风中，蓝云深黑色的长发飞舞着，俊美的脸上随着舞动的发丝，露出一抹绝决。
　　“主人，到了。”
　　楚清跳下马背，走到传送阵前，阵前的五颗晶石暗淡无光，像是已经坏掉了。
　　蓝云越过楚清走到传送阵中，闭上眼。随着一阵幽蓝色的光芒，蓝云整个人都飘浮了起来，如丝的长发也如同有了生命一般，分成两路朝空中延伸出去。
　　五个巴掌大小的太极光球从他相对的手掌间出现，缓缓的形成一个圈，转动着。片刻之后，蓝云轻轻一摊手，五个光球随及飞出，飘向阵前的五颗晶石。
　　随着光球的注入，五个晶石瞬间亮起来。
　　“走吧。”蓝云将两匹独角马收入万象手镯中，让楚清在阵中站好，便发动了神力。
　　“君主，北边的传送阵似乎有所异动。”
　　妖界的万圣殿中，妖君清灵正拈着一朵出水清莲端祥着。听闻身边妖师的话语后，红润的双唇抿在一起，画出一道优美的弧线。
　　“最近各界异相空起，先是月璃之花被噬魂所食，再者天界昊天钟响，后又遇仙帝闭关不出。这种种连在一起，灵界与冥界出现异常那也是早晚的事。”
　　妖师抬起一张全白的脸，那空洞的眼眶中冒出一丝红光：“君主的意思是……”
　　“静观其变！”
　　清灵将清莲放到鼻间，嗅着那淡雅的气味，仿佛他所说的不过是一件芝麻小事。
　　冥界・王都
　　在冥王夜都愤怒的狂吼中，仙帝大着飞身而去。那得意的笑声，让夜都再次抓狂，惹得鬼气乱舞，不知吹跑了多少在冥都附近徘徊的孤鬼。
　　“吾王请息怒！”鬼侍承受不了来自夜都身上流窜而出的鬼气，只得躲在大殿门口的柱旁捂着头扯着嗓子大喊。
　　夜都正在气头上，哪里听得到鬼侍的叫声，他只管将殿里所有能扔的东西全扔了，匡匡当当的暴出连串声响。
　　“吾王――哎哟！”鬼侍被一铜鼎打中头，一阵眩晕后呜咽着跑走了。
　　出了大殿门，鬼侍哭丧着脸红着眼，正不知该如何是好时，却见当职的鬼差领了两个人进来。
　　定晴一看――这不是魔皇，不对，是前任魔皇的蓝云大人吗？
　　“蓝云殿下！”鬼侍见到了救星，顿时悲从中来，哭叫着朝蓝云冲过去。
　　蓝云自三千前随九曜来过一次冥都后，一直没时间再来。此时故地从游，还没来得及多看几眼，就被鬼侍悲悲切切的哀号给唬住了。
　　“可是冥王出了什么事？”一进冥界他就发现天象异常，鬼气如失了纲理般的四处乱涌。这种情况若非是冥王出了差错，便不做他想。
　　“王在生气，乱扔东西……”鬼侍用无辜的眼神看着蓝云，同时指指自己头上的大包。
　　生气？乱扔东西？做这种事的是那个在自己面前总是端着自信的脸孔，言语轻佻的夜都吗？
　　生疑自然要解惑，蓝云在鬼侍的带领下走进了鬼气汹涌，肃杀无比的大殿中。
　　刚入了殿门口，蓝云身边的鬼侍与楚清便被那铺天盖地而来的阴寒之气给弄得寸步难行。
　　“我自己进去，你们且在外面等候。”
　　蓝云催动着体内的紫炎魔气，让它在身体前形成一道屏障，隔开冲击而来的鬼气。
　　如此盛大的欢迎仪式，看来夜都真的气的不清。只是，这九天之中，谁有这么大的本事，惹得他发狂至此？蓝云的些好奇，径自朝殿中央步去。
　　“混蛋！无耻之徒！”
　　夜都坐在缺了一角的王座上，紧扣的十指将王座上又挖出了十个小洞。
　　蓝云进殿时，就看到他四周全是暴涨的黑气，似乎想将靠近的物体全都吐噬一般。再看他的人：长长的黑发朝空中四散开，其间还杂着鬼气相撞所产生的电光，脸上青筋四起，额上的咒文已经逞现出血红色，眼睛瞪直的看着前方瞳孔中有若隐若现的红丝，淡薄的嘴唇不停的抽搐着,似乎在看什么恐怖的事物。
　　“夜都？”顺便他的视线，蓝云并未发现有何异常，不禁担心的加强了身前的护壁，又朝夜都走近一步。
　　“想死的都过来！”
　　狂乱中的夜都可不管来的是谁，现在的他是见谁恨谁，不打一架发泄心中的怒气，他怕自己真的会气疯。
　　蓝云最近也憋了一肚子，心想跟冥王好好打一架，或许能让自己也冷静些吧。
　　“就让我来领教冥王的高招吧！”
　　说着，左手一伸，唤出了自己的魔神剑梦璃。
　　咦？咦咦咦――
　　夜都这会儿才看到离自己三丈远的那个日思夜想的身影。
　　“蓝……”肆虐的鬼气瞬间消失，高兴都还不及的夜都站起身就迎上了一紫色的光芒。
　　反手在刹那间便唤出银色的长枪，夜都在挡住蓝云攻势的同时不解的问：“你为何一来就打我？”
　　“你不是要找人出气吗？我虽不知你为何而气，但却愿陪你一战。”蓝云借力跳开，手中紫光闪现，一道剑气横空而出。
　　“我……”蓝云的提醒让夜都又想了仙帝的话来，不过那些可恨的话，夜都是无论如何也不会告诉蓝云的。
　　所以，他现在只能哑巴吃黄莲陪着蓝云打架了。

　　危机

　　仙帝仲玄出了冥王殿后，并没有立刻回转仙界，他隐藏自己的气息飘荡在冥界的天空中。
　　想不到冥王比起想像中的反应要大上许多。
　　不过也是，让他给自己生下子息的要求的确是过份了一点。可是……兹事体大，就算没有这次噬魂兽的出现，自己也会找机会提出这个要求的。仲玄望着变幻莫测的风云，心想着该如何逼着夜都就范才好。
　　“陛下，魔界的蓝云殿下已经到冥界了。”
　　一个闪着白光的身影出现在仲玄的身边，低着头双手垂于身体两则。
　　哼！蓝云……
　　若是不能让冥王顺服，就只能用他来代替了，魔皇一族的身体虽然并非纯阴之体，可若是用幽冥之花强行改造的话，应该能为自己生下一个孩子吧？虽然，那之后蓝云的下场……
　　仲玄想着下下之策，不过他却有百分百肯定，这条计策派不上用场。因为，夜都跟九曜绝不会允许蓝云受到伤害。
　　九曜，如果他果真跟噬魂有了某种联系，那自己想要借腹产子的计划，根本不可能成功！而且，要想找机会制住蓝云威胁夜都，又非得通过九曜的阻挠才行。
　　看来，所有的关键还是在九曜身上啊。
　　“九曜，你为什么打我！”
　　趴在地上吃饱了撑着没事干的冰正把毛毛手伸到九曜的下身，脸上就挨了一耳光。
　　“你都做了一天一夜了，还想怎么样？”
　　九曜已经忍无可忍了，这只色兽从压上他的身体起，就不停的在他身体里来来回回的运动。
　　平日里一两次就会累倒的冰，这次也不知道是发了什么疯，捅进去了就不想出来，反反复复的发泄了四五次了，竟然那个地方都还是硬梆梆的。
　　“那个……”平时只亲亲不吃饭，那个精力有限啊！这天，不但前有精致小菜开胃，后有大餐进肚，当然是精力无限大啊！冰好委屈的看着九曜。
　　“你如果不想一会儿被冥王带着千军万马追杀的话，还是离开这里的好。”
　　别以为他刚刚云里雾里的就不知道，这蠢物边做边吃，那些被他吸入腹中的魂魄，没十万也有七万，如此庞大数量的鬼魄消失不见，冥王不会怀疑才怪。仙帝仲玄也就罢了，自己对他没什么好感，死几个仙人也没什么。可冥王不同，奉夷与自己情同手足，若是冰在这里闯下大祸，可不好向他交待。
　　“我为什么要逃？这里已经是我跟小曜的家了，爱住多久就多久，要是谁来赶我，正好给我填饱肚子！”
　　冰伸出长长的舌头舔了舔被九曜打到的地方。话说自从他开始万里寻爱以来，还从没像这回这般舒舒服服的吃饱过一回。
　　反正这里魂魄吃也吃不完，虽说没小菜那样可口、身心皆畅快，但数量众多能让他精力旺盛，每天相亲一百遍也行啊！
　　想像着每天都跟心爱的九曜交缠地一起相亲相爱，冰就开心的在地上打滚。
　　“别动！”正想骂他两句的九曜感受到了一股不同寻常的波动，他翻身压在冰身上，同时打出了九道魔印，将自己和冰的存在完全溶进了天地之中。
　　“出什么事了？”
　　此时的九曜刚刚与冰交合完，身上还没来得及幻化出遮体的衣物，□嫩滑的身体紧密的贴在冰仰起的肚皮上，下身正好抵住了冰的小腹。
　　九曜全神贯注的面察着周围的变化，却没看到冰裂开着嘴边流了一地的口水，色眯眯的蹄子渐渐变成了人手，意向分明的抚摸着九曜光滑的背脊。
　　适才的感觉分明是仙帝仲玄的气息。
　　想不到，他这么快就追到冥界来了！希望现任冥王不要为了我的事跟他交恶才好。九曜十分清楚奉夷跟他的儿子对自己跟蓝云有着什么样的感情，若是因为自己的事，害了魔界不说再连累冥界，那可真是欠他们父子俩太多了。
　　好幸福啊……冰拱了拱下身，用自己早就硬如磐石的分 身在九曜的股 间戳弄。
　　你想死吗？九曜气愤地怒视着冰，真恨不得一把将抵在下身的那玩意儿给拧下来扔了。
　　谁让你趴在我身上。冰睁着无辜的大眼睛，毛毛手轻柔的在九曜的腰身附近拂动，下身依旧没有节制的上下磨蹭着。
　　若不是怕一时的冲动让仙帝有所察觉，九曜已经毫不客气的将自己的手再次贴上冰的脸了。
　　啊啊啊……冰见九曜虽然瞪着他，可身体却丝毫没有离开的打算，胆子顿时壮大了起来，得寸进尺的开始用手指探向那个自己才离开不久的幽径。
　　“你……”九曜猛的抬起左手撑住地面就想起身，哪知刚一动作，就见离他们不远的地方涌动的鬼气飞过一处时，被什么东西轻轻划开。若不是九曜即时发现，很可能就被忽略，暴露了行踪。
　　可恨的仙帝！明知仙帝就在附近，九曜哪里还敢乱动。哪怕是冰的手指已经撑开了他的后 穴以便自己的□进入，他也不敢流露出半点不耐的气息。
　　你要是再敢动一下，我就自散元婴！迫在眉睫的危机让九曜用心神感应威胁着冰。
　　冰的分 身才刚刚进到那个温暖的地方一半，就被九曜绝决的话音给定住了。这下子，进也不是，退也不是，冰难受的想哭。
　　你给我屏住气不准动！
　　从没见过这样生气的九曜，冰只得乖乖的听话屏住气。
　　明明是你自己跑到我身上来，还不准我动！冰突然好想好想那个被自己不小心吃掉的仙灵。
　　要是那个小菜还在的话，一定会死缠着自己做到天崩地裂为止吧？想着同样坐在自己身上，欢叫着让自己插入的仙灵小菜，冰搞不明白为啥小曜跟他就差了那么多。
　　仙帝仲玄原只是打算在冥界随意看看，看能不能找到一点关于九曜与噬魂的蛛丝马迹，没想到刚一出魔都，就从四散的游魂中听到了另他兴趣的事情。
　　好可怕……那边有个可怕的洞……魂魄一旦靠近就会被吸食过去……
　　游魂们互相传递着这样一个讯息。
　　洞？吸食？莫非是那噬魂兽？仲玄驻立在空中思忖着该如何证实自己的想法。
　　那噬魂的力量特殊，天地间仙神都为之苦恼，自己若莽撞而去，只有那噬魂还好脱身，怕只怕……九曜此刻正与它同处！
　　他的心中畏惧着噬魂那恐怖的能力，却又想从九曜口中获知他如何魔魂不灭及驾驭那孽兽的方法。
　　思前想后仲玄总算找到了两全其美的办法：使用身外化身。虽说这身外化身若毁，必定会耗损他二成仙力，可总比被那孽兽将自己的仙灵吸食入腹好。
　　心念之间，他已发动了口诀。而就是这极短的一瞬波动，让九曜探知了他的存在。
　　放出身外化身小心翼翼的隐身靠近众魂魄所述之地，仲玄本尊却高高的悬浮在远处的空中，观察着事态的发展。
　　九曜，若你真的在此，那就让我看看你究竟得到了什么样的力量吧！

　　没完没了

　　碰――
　　两股势均力敌的真力相撞后的结果就是：冥王殿房顶的一角被轰出一个大洞。
　　“啊――我的天啊！”躲得远远的鬼侍看到殿顶塌陷后，顿时抱着身边的柱子哭喊起来:“奉夷大人啊，您在哪里啊！冥王大人要把冥界给拆了！哈啊啊啊――”
　　刺耳的鬼哭声扰得夜都心神不宁，他看看头顶的大洞，心想父亲大人若真的回来，定会扒了自己的皮。
　　“这里太窄了，我们出去打。”对于自己的失误所造成的毁坏蓝云也有些过意不去，可几番较量下，他竟然不能在夜都手下占得分毫便宜的事实，让他产生了无论如何也要一比高下的心思。
　　可不可以不打？夜都皱着眉头，想着如何停止这场无意义的争斗。
　　“我们……”他话才到嘴边，却见蓝云身上紫光一闪，人已经瞬移出了冥殿。
　　你能不能让我把话说完啊！夜都懊恼的抓自己的头发。
　　每次都是这样，从来不肯听他多说几句，哪怕是正事，也是明了意思后就走人。虽然当初他是说过些孟浪的话，可那都是几千年前的事了，用得着这么斤斤计较吗？
　　仙帝仲玄的身外化身站在空旷的平原之上，细长的凤眼一瞬不眨的观察着四周鬼气的动向。
　　这涌动的鬼气虽然紊乱，可神识探查之下竟未曾发现异常，莫非，是那噬魂发现了我，所以有所戒备？
　　一想到这里，仲玄不由的更加小心，身体里的仙气开始涌向双臂，准备意外发生时能及时反击。
　　咻――
　　一阵大风刮过，远处一些游魂又被强拉了过来。
　　冰仰躺在地上，下身直挺挺的插在九曜的□中，纵然是炽热如烙铁，却也不敢乱动一下。
　　哎呀呀，又一个食物飞过来了。冰舔着嘴唇，准备来个吸魂大法。
　　你想干什么？九曜明查秋毫的立刻以嘴制嘴，怒目以对。
　　你不让我动，我吃东西还不行吗？冰动又没得动，吃也没得吃，不禁有些烦躁起来。
　　这都什么时候你还吃！九曜咬着冰的下嘴唇，狠狠的。
　　痛痛痛痛！冰痛极了，眼睛跟鼻子都扭曲得不成样子，身体却是依旧保持着原状。
　　小曜你好凶！
　　……突然发现自己好像用了很不得了的手段对付冰以后，九曜松开了嘴，脸上青白交错的，神情复杂。
　　你那里面好热，让我动一下好不好？只动一下！冰用舌头舔去唇上的血迹，乞求地望着九曜。
　　九曜刚才失态以后，心里的感觉有点奇怪。这个冰明明是那么强大的存在，为什么却对自己如此的言听计从？想想看，从自己第一次逃走被他抓到，从来都是压着他欢爱一番便了事。跑了抓，抓了跑，这个冰好像一次也没发过脾气，反而像被自己抛弃的可怜幼儿，看到自己就哭喊着扑过来。他对自己，到底是……
　　小曜，你不说话我可动了？冰见他并没有发怒而低着头不理自己，心想小曜一定是害羞不好意思了，便偷笑着把卡到一半的下身又往那个销魂的地方全力挺了进去。
　　呀！外面有敌人，所以所有神经都高度紧张的九曜，在冰的刻意而为下全身一颤，哗的就瘫软在冰的身上。
　　你……这个混蛋！九曜真恨自己的脑子里的那些猜想。这个冰完且就是个只知道□的机器，哪里会有什么其他的可能！
　　我已经问过你了……冰真是好无辜。
　　你难道不知道什么叫适可而止吗？！九曜羞愤的死命拧冰的腰则。
　　哎哟哎哟！我错了，我不动了！真的，再也不动了。冰心想这次可真是衰到家，嘴被咬破不说，连腰上的嫩肉也惨遭毒手。
　　这个气息是……
　　仲玄看着那些在天空中飘动的灵魂，正想着用什么方法才能刺激噬魂出现，却意外的发现了一个熟悉的气息。
　　抬着望去，那在万千魂魄中间独身而立的人，不正是九曜之子蓝云吗？
　　多年未见，蓝云越来越有乃父风范了。仲玄看着那裹着一身银蓝色的衣服，乌黑的发丝在风中肆意乱舞的修长均匀的身影，竟有些口干舌燥起来。
　　若是能让夜都为自己生下子息的同时，将九曜与蓝云也收入帐下共赴云雨，那该是多么写意的事情。
　　糟糕！心魔一起，仲玄立刻心生警觉，强行身外化身唤回体内，凝神静气强行将那股翻腾的欲望给压制下去。
　　九曜、蓝云……你们父子果然是我此生最大的业障！
　　“蓝云，你非得跟我打吗？我认输了行不行？”
　　夜都追着蓝云出了冥都城，远远的就见他提着自己的宝剑，身上紫气四射的悬在半空。
　　“不行！堂堂冥王竟然不战而退，传出去也不怕人看了笑话。”蓝云拿剑指着夜都的鼻子骂着，心想这男人怎么过了几千年还是这么个烂德性！
　　夜都被他堵的没办法，苦着脸凝气于枪身。打吧，打吧，我就当你是在跟调情好了。
　　“小曜，上面那个是你儿子哎！”冰总觉得上面那个人的脸在哪里见过，皱着眉头想啊想，终于让他找出了答案。
　　谁让你说话的？九曜又拧他一下。
　　为什么不能说话啊？不能动不能说话，这也太痛苦了吧？冰不解，因为疼痛而流下的泪水顺着他的眼角流下。
　　仙帝还在这里！九曜非常肯定自己直觉。
　　冰的头脑里可没那些什么大局为重啊什么的概念，不就是个仙帝嘛！他在这里又怎么样？你要是不喜欢他，我替你打他好了。
　　不可以那样……九曜此刻有些暗恨自己的软弱。想想他不但死而复生，还得到了强大的力量，以及无人可挡的噬魂兽。这样的好事若放在仙帝身上，恐怕这会儿四界早就统归仙界所有了。
　　而此刻，这个只要一句话，就能让仙界之主消失的大好机会，他却只能趴在这里，在重重的封印的包围下，连说话都不敢大声。
　　我在怕什么？九曜问自己。是怕魔界因为自己的野心而成为众矢之的？还是怕一统四界后，被他们发现自己力量的来源？甚至于让蓝云看到自己这样赤身裸体的躺在这孽兽的身上，□被插入？
　　小曜，你儿子跟那个谁打起来了。
　　从夜都出现起，冰的眼睛就闪闪亮起来。打架好啊，打来打去总得打死一个，那样的话自己就能又有小菜玩儿了。不过，要是死的是小曜的儿子怎么办？小曜一定不会愿意把他儿子的魂魄给我……唉，早知道上次好好的保存那个仙灵就好了。
　　念念不忘那个被吃掉的仙灵放荡的动作跟呻吟声，冰插在九曜身体中的那根粗大的东西开始不受控制的自己动了起来。
　　你不是说不动了吗？接连几下若有似无的挺动让九曜的脸上红霞满布，白玉似的额上也泛出了点点汗珠。
　　不是我要动，是它自己动的。说得好似下面那个罪魁祸首跟他毫无关系，冰一偏头，舒服的眯起了眼睛。
　　你――九曜还想骂，可一次连着一次冲击，让他的身体又酥又软，伸出去拧冰的手也不知觉的变成了拥抱。
　　嘻嘻！我没动哦，是你自己在动！冰用手抓着九曜的腰，上上下下的移动，在看到他意乱情迷的咬住嘴唇时，露出了得意的笑容。

　　我讨厌被Ｔ

　　在蓝云与夜都打斗所产生的巨大灵力波动下，冰与九曜交合中时不时所产生的经过九道封印削减过后的微弱灵力被成功的掩盖了下来。
　　你够了没有！
　　咬紧了牙，九曜很想让理智与感观能分开来。现在蓝云与夜都以及隐在暗处的仙帝仲玄都让他非常的担心，一个弄不好，今天在这里就会暴发一场毁天灭地的灾难。
　　哼哼，把我下面吸得这么紧，就算我够了，你也不会够啊！冰可不管九曜是不是真的生气了，现在感觉正好，停下的是傻瓜！
　　别再动了！
　　不管有多少道封印，一旦与冰交合到□时，气息紊乱所产生的强大气场，一定会让外的三人有所查觉。九曜可不希望让蓝云看到如此不堪的画面。
　　我想是停来着，可它不不听啊！冰的眼睛前从未所有的清澈，就连仙界最有名的纯洁之仙清灵仙子，在这样清澈无垢的瞳孔面前也只能自形惭愧。
　　你！九曜试着用坚韧的意志力让自己的下身抬离那根要命的凶器，可才抬起那么一点点，就被交合处的一股吸力又给拉了回去。
　　“啊……”
　　这回他连用元神交谈的力气也没有了。
　　“蓝云！我们再这样打下去也分不个胜负，我们彼此伤了和气不说，可别让外人看了笑话。”
　　夜都一枪劈开直刺过来的剑气，腾身后退到安全的距离才对着蓝云喊道。
　　蓝云自儿子成年起，就未再与人如此马力全开的打斗过，此刻几千招对对拆拆下来，开始微微的气喘起来。
　　外人？明显的弦外之音让他引起了警觉。
　　冥界与其他三界不同，它整个地界本身就与冥王息息相关。可以说，哪怕是一只蚊子飞到了冥界之中，只要夜都想把它找出来，那也就只是一闭眼的功夫。
　　什么人？蓝云向夜都投去询问的一眼，身上的魔气却并没有因此有所收敛。
　　“仙帝大人看了这么久，也该满足了吧。”
　　夜都冷笑着看空中的某一处，心海中却如暴风卷袭般，充满了惊滔骇浪。
　　是谁？竟然能在冥界中布下如此精妙的阵法，隔绝掉我的灵丝？为什么先前我竟然一点感应也没有？是在我跟蓝云找斗的时候溜进来的吗？如果是这样，那究竟会是谁？
　　一想到在自己分心与蓝云比斗时，冥界竟然来了这样一个不知底细的人物，夜都就觉得后怕。
　　就连仙帝来时，我都能立刻察觉，这人难道竟然比仙帝还要强？这九天之中，比仙帝强的人早已死的死，失踪的失踪……
　　是了……九曜！哪个在仙帝口中并未死去的九曜！
　　夜都想到了这种可能性，脸色更加不好起来。
　　仙帝那个无耻之辈曾说过，九曜现在与噬魂兽在一起，若下面那个结界中的人是他，那岂不意味着……
　　“两位绝世强者之争的确让仲玄大开了眼界！”
　　被人指名点姓的仲玄也不好再隐身下身，他撤去身上的仙法，面朝着蓝云温和的一笑，道： “蓝云贤侄真是越发有九曜当年的气势了。”
　　仙帝的年龄虽然比九曜要小上许多，可相对于蓝云来说却是名符其实的长辈。此刻见他面带微笑，自己自然不能无端的怒目而视，丢了魔界的面子。
　　“仙帝陛下过奖了。蓝云愚钝，拼死也不及父亲大人一二。”
　　“呵呵，不愧是月璃之光的儿子，说起话来可与某些人大不一样。”仲玄故意将眼光看向夜都，其意甚明。
　　“你……”
　　夜都闻言气得要死，可又怕自己气糊涂了把不该说的让蓝云听了去，遂只好忍了又忍。
　　“夜都不知仙帝陛下竟有偷窥之癖，早知如此便不点破了。”
　　现在下面那个是吉是凶都无法判定，可不论是哪一个都不能让仙帝知道。
　　仲玄颇有深意的叹了一口气，有意无意的说道：“我原本也是想回转仙界等着冥王的答复，可见到冥王因我之事如此生气，又觉心中不安，所以才在此徘徊。”
　　咦？夜都生气是因为仙帝？蓝云疑惑的看着夜都，期待着他给自己一个合理的解释。
　　妈的！夜都恨不得冲上去把仙帝给痛揍一顿。
　　明明就是想在这里搜寻九曜的踪迹，还敢拿我当挡箭牌！
　　蓝云，这事我一会儿向你解释，先把这个混蛋赶走再说。
　　用元音安抚下蓝云惊疑不定的心后，他冷冷的看向仲玄恨声道：“我的答复只有一个，那就是不可能！”
　　“呵呵呵！”
　　仲玄摇头大笑，根本不把夜都的话当一回事。
　　“不知陛下笑完了没有？笑完的话请移驾，这冥界鬼气重，不要污了您的眼。”
　　夜都一看他的样子，就知道这件事不可能就这样完了。不管是九曜的事也好，让自己生子的事也罢。对于不择手段的仙帝来说，都不是可能轻易放弃的对像。
　　“既然冥王已经下了逐客令，那本尊也不便久留。只是先前所说的事还望冥王以大局为重，再考虑一番。”
　　说完，也不管夜都如何作答，人已经化为一道金光，瞬间消失在了两人眼前。
　　“可恶！”
　　感觉到仙帝的确已经划开虚空离开了冥王，夜都低咒着看向蓝云，对方正如他想的那样，黑着脸竖着眉，一副说不清楚就再打一架的气势。
　　“那个……他刚刚来找我说了些关于你父亲的事。”
　　夜都犹豫着要不要把仙帝的混话全盘向蓝云讲出。
　　“我父亲？”
　　仙帝果然已经有所查觉了吗？
　　蓝云收起身体里速流转的魔力与神剑，静静地浮地空中，看着脸上写满为难的夜都。
　　“嗯。”眼中的精光一闪，夜都已经隔绝了三丈以外所有的气息。
　　为了防止仙帝再派人偷窥，还是小心点好。
　　“据他所说，你父亲不但还活着，很可能还驯服那头抓走他的噬魂。”
　　哼！果然是知道了。
　　蓝云仔细的看着眼前的夜都。这个人从小就对自己有着不一样的心思，这么多年他都不娶妻，一大半的原因是由于自己。前任冥王奉夷为了帮我父亲复生，此刻更是与王妃不知流转在九天之中的何处。
　　这样的人，若是不能赤诚相待的话，那就显得太过多疑了。
　　“若我说确有此事呢？”
　　光凭自己一人之力要想救回父亲可畏一成希望也没有，现在再加上夜都的话……
　　另一边的夜都见蓝云如此畅快的便承认了事实，心中不免有些窃喜：看来，他没把我当外人呢！
　　“其实……”你父亲可能就在下面。夜都满眼欢喜的朝蓝云飞近了一些，张口便要给他一个惊喜。
　　“如果你帮我救我父亲出来，我可以委身与你。”蓝云咬了一下唇，做出了此生最艰难的决定。
　　……
　　啥？“你……你刚刚说什么？”夜都用手把耳朵掏了掏，不可置信的望着蓝云。
　　蓝云看他的样子自觉好笑，便凑近他的耳朵，一个字一个字的说：“我说，你帮我救出我父亲，我就是你的了。”
　　不成！这孩子怎么能做出这种事！
　　上面的夜都做何感想九曜不知，可他此刻的心却像是受到了针刺般的难受。
　　为什么要做这种事？不是告诉过你不用担心我了吗？九曜感动于蓝云这片赤子之心，银牙一咬，拼着魂魄被扯裂似的痛苦，硬生生的将冰的□给排了出来。
　　啊……
　　五秒钟的动作却如万年般长远，九曜在冰离身的刹那间，软软的倒向了一旁，整个身体都在不断的抽搐。
　　呜呜呜！小曜你怎么能这样？
　　原本以为九曜也会象先前几次抽起来马上又坐回去的冰，一脸悲愤的爬起来，抓着九曜的大腿想将自己的□再放回去。
　　现在不行！你难道非得逼我自散魂魄，才会高兴吗？
　　九曜无力地大口大口的喘着气，见冰又不识实务欺身上来，便用虚弱却坚决的语气对他说道。
　　呜――
　　冰不敢再有所动作，又不甘心就这样算了。抽抽鼻子，一个人跑一边去埋头伤心去了。
　　你过来！
　　九曜试了几次都起不了身，只好朝冰朝朝手让他过来分点灵力给自己。
　　小曜我知道是最好了。
　　冰以为九曜改变了主意，嗖的一声便又扑到了他身上，坚硬的□一挺就准备再次进入那个让他销魂的□中。
　　“不行！”九曜凄厉的喊声硬生生的打断了冰的好事。
　　又怎么了？
　　我只是让你分一点灵力给我！
　　……冰悲愤不已的将灵力灌入到九曜的体内，在看到他平复着呼吸坐起身后，才可怜巴巴的再次缩到一边去。
　　“如果是九曜大人的话，请显身一见！”
　　想是刚才强行将冰给挤出去时的魔力失控，而导致魔印松动，九曜那声“不行！”清晰的传入了空中的两人耳中。

　　讨厌讨厌!

　　冥王殿后的密室之中，夜都斥退了近侍的鬼差，并在室中布下了多重的禁制，以免被仙帝的耳目所窥。
　　蓝云表情复杂的看着面目日渐柔和妖媚的九曜，此刻静静站在室中的他，在夜明珠的照耀下，媚颜红唇，黑发动人，哪里还有当初一剑可穿天地的那个魔界战神的凌厉之气。
　　“蓝云，我不是让你留守魔界吗？你怎么到冥界来了？”九曜无奈的看着自己的儿子。
　　其实他心里想什么自己的都知道，可现在冰就在身边，一个不好毁了冥界不说，魔界也定不会逃脱噩运。九曜用余光扫了扫还在一边生闷气的冰，心里总有些担心。
　　“父皇，我……”尽管九曜的语气中并没有责怪的意思，蓝云却依然露出了“我有错”的神情。
　　“那个九曜大人……”夜都见到蓝云的脸色，就知道他又犯老毛病了。想说什么就当面说出来嘛，总这样言不由衷的过后才后悔，那等到天地都灭了，别人也搞不清楚你在想什么啊？
　　九曜看了一眼夜都，微笑着道：“冥王请说。”
　　这多年未见，奉夷的儿子都已经当上冥王了。只是不知道奉夷去了哪里？莫非还在为我的事情而奔走于九天之中吗？
　　“那个……”夜都看了冰一眼，问：“这位是……”
　　冰还在哀怨当中，看也不想看夜都与蓝云一眼。
　　“他的名字是冰。想来仙帝定是已经知会过你，我与噬魂在一起的事情，冰正是当年掳走我的那只噬魂之兽。”
　　蓝云自见到冰站在九曜身后，心中就有了一丝了悟，此刻听九曜毫不隐瞒的说出，幽黑的眼眸中闪过一丝杀气。
　　原来九曜没死，还收服了噬魂是真有其事。夜都看着拥有着一头火红长发，俊美不下与蓝云的冰，不敢相信那个一出现让天地都为之震动的噬魂竟然有如此乖顺的一面。
　　“父皇，您跟我回魔界去吧。”蓝云忍了又忍才将举剑将冰碎尸万段的冲动给压了下去。
　　“不行！小曜要跟我住在这里！”
　　九曜还没来得及回应，一旁的冰已经张牙舞爪的跳起来对着蓝云咆哮如雷。
　　“啊……”
　　一种莫名的力量让蓝云只觉心神一晃，魂魄似乎就要离体而出。
　　“冰！”
　　九曜见状立刻挡在了冰与蓝云之间，他伸手在冰的头上使劲儿一敲，在看到他吃痛的收回了眼中的摄魂之光后，才回身看蓝云的情况。
　　“云儿，你没事吧？”
　　蓝云脚下不稳的倒在夜都怀中，被弄乱的元神之气久久未能导正。
　　这就是噬魂的力量吗？只是看了一眼，就能让人魂不覆体？夜都惊骇的看着抱着头一脸委屈的冰，若不是亲眼所见，他还真有与蓝云合力击杀与它的想法。
　　九曜与夜都合两人之力用灵气稳住了蓝云的元神。收回手，九曜慈爱的摸摸蓝云的头道:“云儿，为父现在所做的一切，全是为了四界的平衡。你不能因为一已之私，而弃自己的子民与不顾啊。”
　　蓝云低着头，为自己的无力而感动羞愧。适才在外面与夜都大战时所产生的自信感，被冰的一眼给击的粉碎。
　　“小曜，我们到外面去吧。”冰受不了九曜把目光注视在与自己无关的人身上，扯着他的手就想把他往外拉。
　　“等等，你……你刚刚说要住在这里是怎么回事？”
　　冰弄伤了心爱的蓝云，夜都气得要死，可实力悬殊之下他也不敢轻举妄动。
　　“这里有好吃的，还能跟小曜玩亲亲，我……”
　　冰理所当然的说道，只是刚说了几个字，就让九曜气极败坏的给捂住了嘴。
　　“他头脑不是很清醒，你不用把他的话放在心上。”九曜的眼角跟嘴角都在抽搐着。真是丢人啊，这蠢货竟然把那种私密之事说得如此直白，以后还让他怎么面对夜都与蓝云啊。
　　“我跟你拼了！”自己心目中至高的父皇被只孽兽如此亵渎，蓝云哪里能咽下这口气，他推开夜都，唤出自己的剑就想朝冰身上砍。
　　“不要！”九曜挡在冰的身前，不让蓝云靠前一步。
　　“为什么！您为什么要护住它？”蓝云痛苦的质问。
　　“小曜是我老婆，他当然要护着我！”
　　冰唯恐天下不乱的在九曜的背后朝蓝云做鬼脸。
　　九曜很想转身抽他一下，这蠢货怎么如此招人恨，都不知道什么叫做收敛。
　　老婆……
　　蓝云跟夜都呆住了，两双眼睛不可置信的看向九曜。
　　九曜欲反驳，可心知此时说什么也无用，必竟与冰之间的肌肤之亲早以不是用言语能解释得清的，况且现在解释了，冰多半得不甘心的乱嚷嚷，那到时说多错多，自己也不用再见人了。
　　“这件事说来话长，以后我会慢慢向你们解释。夜都，你能告诉我仙帝还跟你说了些什么吗？”
　　“啊？”
　　夜都看着冰与九曜，无法想像这样的两个人？竟然会是那样的关系。
　　“冰的身份特殊，一个不小心让仙帝以此为借口发兵，那九曜真是万死也难辞其疚。”
　　四界之中，除了冥界与魔界有着千丝万缕的联系，妖界与仙界之主都是野心勃勃之人，切不要因为冰的事而让他们有了联手的机缘。
　　“父皇……”蓝云欲言又止，想了想最终还是没能说出什么来。
　　“小曜不要怕，我会保护你的。”
　　冰用头靠在九曜的肩上，嘟着嘴在他身上蹭啊蹭的。刚才的压抑的精力没有发泄出来，他的下身还是蠢蠢欲动。
　　你要是不停下来，以后别想再碰我一下！九曜正想跟夜都谈正事，没想到冰竟然在这种地方发情。他恼怒的用心神喝止着冰的动作，脚下一跺，狠狠的踩在了冰的脚背上。
　　呜呜呜――
　　冰痛得直掉眼泪，心里埋怨着小曜的“不解风情”，身体则知趣的离开了九曜。
　　为什么我的命这么苦啊！他又开始怀念那个“知情知趣”不用他怎么着就会自己主动贴上来的小仙灵了。
　　不想去听那边九曜与夜都的对话，他找了个角落，抖动身体化回原型，懒洋洋的趴到地上自怨自哀起来。
　　小曜的儿子什么时候才会走啊？他的目光像利剑似的直刺在蓝云身上，恨不得能吹口气把蓝云给吹飞了。
　　好难受啊，这样下去我可能会因为精力过剩不能发泄而被活活逼死……
　　小曜，好了没有，我想进去你里面……
　　冰不停的朝九曜发送着欲望的信息，只可惜除了得到九曜时不时投来的杀人眼光，连丝安慰奖都没有。
　　烦死了！那些什么仙啊妖的，来了我就破例全吃光光不就好了！冰不理解这点小事怎么能跟与自己相亲相爱来得重要，他连唤了九曜几次都没有结果，心下也就不高兴起来。
　　不管了，与其因为下身暴裂而死，还不如被小曜骂死的好。
　　心动不如行动，转眼间冰就已经瞬移到了九曜的背后。
　　“如果下次仙帝再来，我们……”
　　九曜还在与夜都商讨着对敌大计，却觉得肩上一痛，整个人便已经被冰给咬在了嘴里。
　　“你干什么？！”蓝云的反应很迅速，可等他举剑相逼之时，冰已经带着九曜消失了踪影。
　　“父皇――”
　　大惊之下，伸手的蓝云只抓住了一丝残影。
　　妖界
　　妖君清灵横卧于一朵巨大的青莲之上，侧耳倾听着殿中歌姬空灵清澈的歌声。
　　他一手枕着头，一手执着一朵由水幻成的花朵反复的旋转。那几近透明的花随着他的转动，时而开放，时而含苞，柔美无比。
　　“仙帝陛下远道而来，不会就只为听上一曲灵姬的歌吧？”
　　在清莲的左侧安放着一金座，仙帝仲玄正似笑非笑的坐在上面，聆听着美妙的歌声。此时听到妖君不痛不痒的询问，他抬头轻笑道：“四界原本是一家，妖君又何必见外呢？”
　　哼，说得好听，你打的什么心思真当我不知道吗？清灵凤眼一弯，里面满是清冷：“既然如此，那仙帝陛下何不打开天窗说亮话。”
　　这人坐在这里已经快三天了，除了说想听听四界中有名的灵姬之声外，竟再无其他要求。若只是为了与清灵比耐性，那好吧，仙帝的确是略胜一筹。
　　“一想到如此美妙的歌声，日后竟再无缘听闻，仲玄便不觉想多听几遍啊！”仲玄感慨万千的看着那几个轮流唱歌的灵姬，言语间全是宛惜之情。
　　“陛下若想听歌，我便送一位灵姬与陛下便是，哪里来有无缘？”
　　“唉……只怕是无福消受啊！”仲玄叹着气摇摇头。
　　终于要说正题了吗？清灵心中冷笑数声，身子正坐起来向仲玄询问道：“陛下何来此言？”
　　仲玄望着清灵说道：“君主可记得千年前噬魂掳走九曜魔魂之事？”
　　清灵吊高了眉，眼睛一转，笑道：“如此大事，清灵自然记忆犹新。”
　　“噬魂之力乃天地同生，凡有魂魄之物皆不可抗拒，一旦被它所食便再无生机。”
　　仲玄讲述着众所周知的事情。
　　青莲中的清灵抿着唇静待着他的下文。
　　“可是，两千年前的那一次，被噬魂所食的九曜却奇迹般的活了下来，并且得到了不同寻的力量……”
　　“什么！”清灵失态的猛然大叫出声，如此震撼的消息让他再也顾不得自己的仪容。

　　先吃了再说

　　冥界
　　冰将九曜咬在嘴里飞速的在天空中疾行。它张大翅膀有力的扇动着，金黄色的眼睛在下面的山野间寻找着可以藏身的洞穴。
　　“你疯了，快放开我。”
　　坚锐的牙齿咬在九曜身上，让他疼得直皱眉。
　　我果然不该对这蠢物抱太大的希望。他费力的挥动着双手，试着让自己从束缚当中脱离。
　　哗――
　　发现了目标的冰一个俯冲，身体便从高空中坠下，直到离地面不来一米里，才伸直双翅一个震动，平滑出去。
　　“你又想干什么？”
　　九曜被冰放在一片冷冰的石地上，他撑起身体，非常生气的看着口水流了一地的冰。
　　“你是我的，我要跟你亲亲。”
　　冰庞大的身躯堵在洞口，硕大的眼睛恨恨的盯着九曜。
　　“你……你都已经做了那么、那么多次了，你不知道什么叫节制吗？”
　　九曜快气疯了。这蠢货脑子不是吃就是干那种事，偏偏一干还没完没了，要是有什么办法能杀了它，自己一定毫不犹豫就给他一下。
　　“为什么要节制？□那么舒服，我当然想天天跟你做啊？”冰不解的看着九曜。自己等了几万年才能好好爱个过，为什么要节制啊？再说了，要是哪天不小心连小曜也吃掉了，那他岂非又得一直独自寂寞下去？
　　不行不行，谁都能吃，就是小曜不能吃！一定不能吃！冰使劲摇着头，把自己不好的联想给甩出脑子。
　　“我跟他们在谈正经事，你让我先说清楚再……”九曜试着跟这个色欲熏心的孽兽讲讲道理。
　　“不行，不行！”我都快憋死了，先做了再去说！冰不依的一把将九曜扑倒在地，湿湿的大舌头抻出来就把他的全身都舔了个遍。
　　“你！”九曜真的生气了，他手中紫芒一闪，碰的一声就打在冰的身上。
　　好疼！冰抖动着身子哀叫一声，却丝毫没有放开九曜的意思。
　　该死，我忘记噬魂对所有的法术都免疫了。九曜打不动它，又没有其他的神兵利器，只好改换战略，以柔克钢。
　　“冰，你听我说。现在不是做这些的时候，等我与他们商讨过对敌大计，你再……与我，与我一起可好？”曾经站在千军万马前一夫当关的魔皇竟然会用如此无力口吻对一个只会欺负自己的人说话，若是蓝云在这里，恐怕是就挥剑找冰拼命了。
　　“不要！我已经忍不下去了，我现在就要跟你亲亲！”冰摇晃着尾巴，把自己的身体略缩小了些。
　　“小曜曜――”冰就着兽身的样子，将身下的长大之物顶在九曜的股间。
　　九曜还想试图说服它，可抬眼一看那双赤金色的双眸，他知道再说什么也是多余。
　　这样一来，自己在云儿面前再也没有什么威严可存了吧？九曜悲苦的想着。
　　自己倒底是为了什么而苟延残喘至今?在冰用舌头剥去他身上的衣物时，他失神的问着自己。
　　“小曜……”冰把大舌头拼命的往九曜嘴里挤弄，身下的硬物则毫不费力的捅入那个世上最美好的洞穴中。
　　“嗯！”压抑着自己的声音，九曜喘着气对冰说道：“这回完了，你若是再无理取闹，修怪我无情！”
　　“知道了！”讨厌，早知道就不来这个破地方了。冰一想到自己的小曜曜心里还装着别人，气就不打一处来。
　　我要跟你做到天昏地暗，让你起不了身为止，看你怎么去见你儿子。
　　大力的□着自己的下身，冰得意的用舌头堵住九曜喘息，看他因为动情而眉眼如丝的看着自己，冰禁不住又加快些速度。
　　哼！那个喜欢在空中偷看的人也不好！要不是他，自己跟小曜从刚才到现在都还缠在一起相亲相爱，哪里会遇那个可恨的儿子！
　　仙界・玲珑阁
　　仙帝仲玄负手而立与祥云缭绕间，在他身边正恭敬的站着三个仙人。
　　“陛下，如今妖君业已派出手下的妖将潜入冥界，想来离您的预想之期不远了。”其中一个手持铜镜的仙人冷笑着说道。
　　“哼，不可小看了冥王与两任魔皇的能力，区区几个妖将，莫说是杀死九曜与噬魂兽，恐怕就是冥王夜都那关都过不了。”三人中最年长的白发仙人搂着胡子道。
　　“杀不了就算了，反正那些妖将也只是妖君派出的探子，目的不过是要证实陛下所言。相信一旦证明了九曜与噬魂的存在，那个一向狡猾的妖君一定会前来仙界要示与帝君联手的。”俊美如女子般的白衣仙人摇摇手中的羽扇，轻笑着。
　　妖君清灵，四界中唯一能在容貌上与九曜相较之的花妖，这个野心不下于自己的妖界之主一直梦想着长生不死。这回从自己嘴里得知了九曜死而复生的事，相必会倾力而出诱捕九曜，然后从他嘴里套出长生的秘密吧？
　　等他试探出九曜的真实能力，便是我出手之时。到时候，能生擒九曜与噬魂兽固然好，若是不能……
　　“哈哈哈哈――”
　　仲玄突然哈哈大笑，引得三个仙人面面相觑。
　　九曜啊九曜，令天地都失色的美，我怎么舍得让你从此魂飞散？仲玄手中浮出一个光圈，凝眼看去，时面竟是一幅肖像画：黑发的绝色美人静静地坐在树下，为两个幼小的孩童编着花环。
　　我看了你千年，你可知道？当年我为这一幕魂牵梦系，置祖训与不顾，只为守得你脸上的笑颜。现如今，当年的孩童已经长大成人，你可知在远方有一个人在默默的守护着你？
　　痴痴的看着手中光环中的某个身影，仲玄眼中闪过无数道精光。
　　让我来看看，你能为他做到什么程度吧！一把将光环捏碎，仲玄转身看着手下的得力心腹:“在妖君行动之前，传令所有的仙人不可私自外出，封闭与冥界、魔界的传送之阵。”
　　“是！陛下！”
　　冥界
　　“父皇――”
　　急切中带着愤怒的呼唤声传遍了冥界的各个角落，引得不少冥界的游魂野鬼四下张望。
　　“看什么看，快走！”鬼差们用凶恶的声音恐吓着那些不专心走路的鬼魂。
　　这一口一个父王的，莫非是冥王陛下得了失心疯不成？前些日子多半也是发了疯，所以才会搞得冥界鬼哭神嚎，无故的丢失了几万条阴魂。唉，可怜我们这些鬼将，找不回阴魂还得挨骂、扣工钱。长长的阴魂所组成的队伍前，一个鬼将拿着名册对着走到面前的鬼魂一一记录着，眼睛瞄到手里的册子上被打上叉的名字时，就忍不住长叹一声。
　　“父皇――”
　　蓝云骑在飞马之上张望着，夜都跟在他的身后，也不知道该如何劝导他才好。
　　身为连仙帝都会敬让三分的魔界的战神，九天之中最美的月璃之花竟然沦落到与兽为伍，虽然那只兽有毁天灭地之能，可这一时半会儿还是有点让人难以接受。
　　难怪蓝云说什么也要“救”出九曜，换成是我多半也会跟这只抢走自己父皇的怪兽拼命吧。身为冥界之主的夜都早以经由自己的灵通知道了九曜与噬魂所在，可是他不敢直接告诉蓝云。要是让他亲眼看到了自己父皇雌伏在那噬魂身下，还不暴走才怪。
　　哼，好一个噬魂之兽。就这样将自己的气息暴露在鬼气之中，是故意让我找到，并且看清事实的吧？九曜的美，连它也迷失在其中了吗？
　　幸好，九曜虽曾为魔界之主，却从未过多余的野心，不然但凭他现在的本事，统一四界也只是一句话的问题。
　　“蓝云,不如我们先回冥都去吧,或是你父皇已经先回去了。”夜都飞到蓝云身边，拉着他安慰着。
　　蓝云心中焦急，哪里听得进他的话。
　　“你若是觉得浪费时间就先回去吧。”一把推开夜都伸来的手，蓝云继续着他的呼喊：“父皇――”
　　夜都见他这样，牙一咬说道：“就算你再怎么喊，九曜大人也不可能会回答你的！”
　　“什么意思？”蓝云猛地回头看着他，突然想起什么似的一把抓住他的衣领：“你知道他们在哪里是不是？我差点忘记了，冥王本身就是半个冥界，这里的风吹草动都逃不过你的眼。快说，他们在哪里！”
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？我要去救回我的父皇！”蓝云因他的问题而面露杀气。
　　“救？怎么救？九曜大人为了这四界的安宁牺牲自己，这已经是无法改变的事实。他离开魔界为的什么？还不是为了保护你们？”夜都好言的劝慰着他。
　　“我不需要他的保护，我只想他回家……”
　　“可如今形势不会容许他带着噬魂回魔界的。”
　　“谁要带着那头孽兽？！”蓝云愤恨的大叫。
　　不带它？可能吗？九曜只是冷落了它一会儿，它就发脾气了，要是让它与九曜分离，不等于向它宣战吗？夜都苦笑着看着蓝云。
　　“其他的不说，你先告诉我他们在哪里？”
　　“我不能说！”夜都扭过头，不愿与他对视。
　　“为什么？”蓝云质问着。
　　“为了九曜大人最后的尊严。”

　　史上最痛苦的一次

　　躲在山洞享受着美好时光的冰，下身快速摆动的同时突然打了一个喷嚏。
　　鼻子好痒，难道我生病了？它用蹄子戳了一下，还是觉得痒。
　　唔……好难闻的气味！这种气味可还是第一闻到。冰捂着鼻孔一脸的痛苦停下了摆动中的身体。
　　此时正在紧要关头的飘飘欲死的九曜，眼开迷朦的双眸莫名的看着冰：“你……怎么了？”
　　“好臭，我受不了了！”冰把大脑袋抵在九曜的发间，想借着他身体的清香驱赶走那股越来越浓的恶臭。
　　臭？九曜喘着气强忍住想要开口求它动起来的冲动，用鼻子在空气的闻了一下。
　　若大的山洞里，满满都是他与冰之间交合所产生的檀香之气，哪里有什么臭味。
　　“啊啊啊！我受不了了！”冰忍了又忍，可那股子骚臭的气味就是不停的冲击它的大脑。
　　从腹下化出几根红色的丝带缠住九曜，冰头上的角开始发出阵阵耀眼的红光。
　　“你要做什么？”九曜浑身无力，也没办法阻止它的行为。
　　轰轰――
　　一阵光芒闪过，山洞的出入口被落下的山石给堵塞住。可是冰还是不满意，四只蹄子腾空而起后重重的落下，几下把山洞的底部又给砸出一个大洞来。
　　它这样一来，可苦了还与它结合在一起的九曜。这上上下下的又是蹦又是跳的，一撞击地面冰的下身就会猛力的挺入他的最深处。那种仿佛要被顶穿的滋味，让他忍不住咬着冰脖子大声呻吟起来。
　　痛痛痛痛！！冰借着从地底吹上来的阴风把空气中的恶臭除去后，心里刚舒坦一点，结果就被脖子上传来的疼痛给拉回了“现实”。
　　“小曜你轻一点！”看着九曜黑色的眼眸已经接近溃散，冰赶紧快速地抽动下身努力的迎接着来这次来之不易的□。
　　“怎么回事？”
　　山体崩塌所造成的影响一下便传达到了夜都的脑中。
　　“怎么了？”
　　蓝云正愣愣的回味着他刚才的话，此刻见他突然反常的望向西方，不禁开口问道。
　　“刚刚噬魂不知什么原因把一座山给毁了。”
　　“什么――？”蓝云大惊，一个闪身就朝夜都所望的那个方向疾飞而去。
　　“蓝云等等！”
　　方才还感知到一人一兽纠缠在一起缠绵，怎么这会儿就出事了？夜都心中狐疑，在追蓝云的同时，分出一点元神仔细探查着已经被移平的废墟周围。
　　这是怎么回事？蓝云飞到出事的地方时，被空中飞舞的漫天尘沙遮住了视线，看不清下面究竟是个什么样的壮况。
　　可恶！手中聚起紫色的气流，蓝云想一举将这遍灰色的尘沙打散。
　　“让我来吧！”
　　夜都见他的气头上，生怕他一个失手再毁去一座山可就不好了，所以赶紧催动着万千鬼阴之气席卷而来，将空中的尘土全都吹散开来。
　　啊！看清楚下面的真实情况后，蓝云深吸了一口气――
　　这里有过一座山或是很多座山蓝云并不知道，可眼前这个可说是快要击穿冥界地层的大洞，却让他久久说不出话来。
　　这样大的力量……
　　“父皇――”一想到自己很可能已经失去失而复得的父皇，蓝云便几欲疯狂。
　　“蓝云不能去！”
　　夜都在他冲下去之前用灵缚将他紧紧锁住！
　　“放开我――”蓝云的眼睛血红一遍，身上的紫芒暴涨，看来是想强行冲开灵缚。
　　“你听我说，九曜大人他没事！他好好的跟噬魂呆在地下！”夜都伸手给了蓝云一个耳光，试着想让他清醒一点。
　　“我不管，我现在就要看到我父皇！”蓝云被打的一愣，随及愤怒的朝他吼道。
　　“你冷静一点。刚才我发现有妖界的妖将进入到冥界，而且恐怕就在这附近，你想将他们都知道九曜大人跟噬魂就在这下面吗？”
　　夜都贴近他的耳边小声说道：“刚刚的动静肯定已经引起他们的怀疑，我们必须得在他们赶过来时发现噬魂的踪迹之前，演一场戏来把这一切掩饰掉。”
　　“怎么做？”大敌当前，蓝云闭上眼强压下心中的燥动。
　　“反正你现在气也挺不顺的，我就让你好好打一场怎么样？”夜都松开了灵缚，朝他眨眨眼睛。
　　哼，想让我发泄以后不再找噬魂麻烦是吧？那好，既然是你自愿的，我就不客气了。
　　也不回答夜都半句，蓝云便唤出闪着紫色闪电的神剑，准备开攻。
　　“等、等一下，先让我的把结界弄好。”
　　夜都被他眼中的恶意也吓到，赶紧闪到一边手忙脚乱的布下结界。哼，就让你看看两大强者的超强对绝吧！
　　“瞧你干的好事！”
　　啪！
　　清脆的耳光打在冰的脸上，让他无辜的滴落下两滴英雄泪。
　　又不是我想这样的，不是太臭了嘛！他趴在自己砸出的大洞中，闷闷不乐的看着眼睛都快气出火来的九曜。
　　“你非得让仙帝天天派人追着就开心了？”九曜都快被他气糊涂了。似才他感觉到蓝云的混乱的气息，本不想露脸，可紧接着两股强大的力流相撞却让他有些担心。
　　蓝云这孩子太死心眼，认定的事不达黄河心不死，要是让他这么闹下去，自己什么苦心都是白费。九曜想了想觉得不妥，推开一脸痛苦的把脸埋进土里的冰，从洞顶飞了出去。
　　没想到这一出去，竟发现自己身处在一个大得不可思异的坑当中。原本是高高耸立于地面的大山已经连渣也不剩一粒了。
　　冰――
　　片片断断的回忆瞬间让他明白发生了什么事，一怒之下差点就克制不住自己的灵力而暴走。
　　九曜大人，妖界有妖将就在附近，还望大人能暂时回避一下。
　　关键时刻，夜都用灵识与他交流，示意他回到刚才出来的那个洞中。为了大局着想，九曜听从他的意见，转身飞回了洞中。不过，怒气未消的他第一件事就是拉起冰的身体，给了他一个大大的耳光。
　　“小曜，真的好臭！我快要受不了了！！”冰化成人形，用手紧捏住自己的鼻孔。
　　前辈们不是都说自己一族是天不怕地不怕，风火雷电通杀，刀枪棍棒全免疫的神兽吗？不是说这世上没有天敌的吗？我看这个散发出如此恶臭的东西，就是噬魂一族的天敌啊！
　　光手捏还嫌不够，他还特意把自己火红的头发一圈一圈的缠绕在脸上，把他的鼻子层层裹住。
　　到底是怎么回事？冰这样慌乱不知所措的样子九曜还是第一次看到，看他一脸痛苦，仿佛真是闻到了什么难以忍受的气味。
　　可为什么我什么没闻到？还是说我是魂体所以闻不到？九曜心烦意乱，前些日子里隐隐的不安的阴逐影渐开始在他心底扩大开来。

　　落荒而逃

　　天空中夜都与蓝云正打得不可开交，离他们几千里远的山脚下，一行长相奇特的动物？正快速的朝他们逼近。
　　“朱炎大人，你说前面那个恐怖的力量倒底是谁发出的？”
　　一头体型娇小的灰狐一边跑一边问着在前面领跑着的一只同样娇小的白色九尾狐。
　　“不管是谁，一会儿你们都不能轻举妄动。”白小的狐狸快速的游走在荆棘矮树之间。
　　妖君大人曾说过，噬魂之兽有通天彻地之能，呼吸间便能吸食天地万物之魂魄。而且他身上刀枪不入，所有法术全免，纵然是四界之主一同出手，也不能奈何于它。
　　所以，一会儿只可远观。
　　只是……若噬魂真的潜伏在冥界，光凭我们四妖将恐怕只会是白白的送死吧？妖君大人明知这一点却依然将我们派出，莫非这里面有什么让妖君大人非常在意的事情？
　　来了！
　　查觉到细微的妖力波动离自己不过千里，夜都的脸上露出一抹笑意。
　　“蓝云，今日我们不妨来个约定！”
　　一枪挡开直冲面门的紫色剑气，他挤眉弄眼的朝蓝云说着。
　　“什么约定？”这人不是说有妖将前来探底吗？怎么这会儿又谈起约定来了？蓝云跃开五丈远，满脸的不耐烦。
　　“若是你今天赢了我，我便应你三件事。若是你输了……”夜都故意念的很大声，生怕“有心人”听不见。
　　“那又如何？”
　　“那你就得嫁我为妻――”
　　为……妻……妻……妻……
　　这句话说得是铿锵有力、直达四方,想必此刻全冥界的鬼都知道某年某月某日，他们一向清心寡欲的王向某个不知道的人求婚了。
　　“你在说什么浑话！”蓝云没想到他竟然在这种时候把这种丢脸的事情拿出来说。手中一抖，差点因气息不稳而从空中掉落下去。
　　我在说我很早以前就想说的话！夜都当做是没看到他涨红的脸，自顾自的高叫：“当然，如果你现在不战而败，自愿嫁我，以成魔冥两界永世之好，我便是答应你百件千件也无妨。”
　　“你住口！”
　　明知道夜都是在演戏，可蓝云的脸上还是出现了火光。
　　这人从小就对自己心怀不轨，如今竟然还敢在口头上占自己便宜，真是让人忍无可忍。他气血翻涌，眼睛里杀气浓浓，手把剑身往上一挑，一个轻喝就刺了过去。
　　“云儿！打是亲，骂是爱。你就算是再爱我，也不用这么热情吧！”夜都今天也豁出去了。妈的，仙帝那个死不要脸的都开口让老子给他生孩子了，还有什么事情是不可能发生的？反正九曜大人对于自己喜欢蓝云的事早就心知肚明，这回就当是在向他表决心好了。
　　“我让你闭嘴！”若说前次打斗蓝云用了九分力，那这会儿他可就用上十二分了。
　　天空中紫色与灰色的光互相碰撞所产生的电光与火花，大范围的波及到了地上的山脉。威力强大的剑气只是一晃而过，留给大地的却是一道道可怕的裂痕。
　　适才被冰所砸出来的大坑再加上这一道道的裂痕，不知情的人看到定会认为这只是空中两位王级的高手所留下的武力证明。
　　夜都，你这又是何苦呢？
　　躲在地下的九曜把夜都的话听在心里，苦也在心里。当初他也不是没想过把蓝云许给夜都，只是第一：蓝云不喜欢他。第二：他们一个是魔界的继承人，一个是冥界的继承人，弄得不好就会引起其他两界的不满。
　　没想到……这么多年过去了，他对云儿还是念念不忘。九曜摇头叹息，觉得自己一家真的是亏欠奉夷父子太多。
　　小曜，不行了。我要走了！
　　冰的眼珠子已经从金色慢慢的开始泛红，恨不得把鼻子都给变没的他，此刻脑中全是怎么样逃离这个臭味的想法。
　　“走？你又想去哪里？”
　　九曜正在想蓝云和夜都的事情，冷不防听到冰的传音回过头，他已经幻回兽身用头上的角划开了空间准备往里钻了。
　　为什么这世上有这么臭的东西？小曜，我好难受！
　　冰钻进了半个身子才想起自己的宝贝老婆还没有带上，于是又捂着鼻子回转身，伸手想拉着九曜一起走。
　　走？现在仙帝已经知道了冰的事，此时离开冥界的话，是可以让妖界的探子无功而返。可……想着儿子痛苦的眼神，九曜又觉得不忍。
　　小曜……冰的头被那股子臭味弄得都快炸裂了，它两下拉不动九曜，便烦燥起来。
　　“吼――”
　　恼怒中的冰照惯例将迟疑的九曜往嘴里一咬，逃命似的跳进了裂缝之中。
　　云儿，为父走了……
　　九曜在裂隙和上的刹那间，给蓝云留下了一个讯息。
　　父皇？！正举着神剑汇聚起巨大紫色光球的蓝云闻讯心神失守、真气反蚀，哇的一声便吐出一口血来。
　　“蓝云！”
　　夜都为了抗下这个愤怒的一击，正全力支起九重防御壁，蓝云突来的一口血吓得他手忙脚乱的赶紧冲过去扶人。
　　父皇，您又丢下我一个人走了吗？
　　心脉大乱的蓝云一口气没喘上来，眼睛一翻就倒在了夜都的怀里。
　　妈的，都是那个该死的仙帝害的！
　　如今，妖界的探子虽然已经到了他眼皮子底下，而九曜大人与那只噬魂也适时的离开了冥界……
　　哼，我到要看看仙帝跟妖君那两个野心勃勃的家伙能查些什么出来！夜都看了一眼下方的某处，冷哼一声带着蓝云飞回了冥都。
　　好可怕的威压！
　　远远的看到天空中因灵气聚集而产生的气场时，朱炎就有种恐惧的感觉。
　　这就是前任魔皇蓝云的实力吗？别说是接近，光是沾到那股充满杀气的魔刹之气，都足够让自己两脚发软。
　　不过……冥王与前魔皇竟然为了婚嫁之事在此大打出手，这种事情即使告知君主，他也未必会信吧？朱炎不敢再往前一步，因为夜都临走前的一眼，哪怕相隔百里，也深深的印在了他的眼里。
　　冥王夜都，真是个可怕的人啊！
　　“小曜小曜！我好难受，你让我进去香一下！”
　　从另一侧劈开的裂缝中钻出来，九曜还没来得及打量自己身在何方，就被身体骤然缩小的冰给钻进了衣领里。，
　　“啊！”只有巴掌大的冰在九曜的胸口像吸奶似的咬着其中一颗朱萸不放，弄得九曜的身体立时便起了反应。
　　“你在干什么，快出来！”
　　他把手伸进衣服时想把冰给拉出来，可一扯它痛的却是自己，便不敢再扯了。
　　“不要，这里面好香。”冰把自己的鼻子贴在九曜的肌肤上蹭啊蹭，总算是感觉残留在鼻间的嗅味渐渐消退了。
　　早知道刚才该这样做。窝在香喷喷的胸乳之下，冰满足的用舌头轻添着嘴里的小肉粒。
　　“啊……”电流般的刺激感觉让九曜身子一软，便无力的瘫倒在了地上。

　　误闯妖界

　　哼！想不到九曜真的还活着！
　　卧于青莲之上的妖君清灵在查觉到自己的寝宫被人强行破空而入，便瞬移过来想看看是谁这么大的胆子。没想到，竟然让他看到一初好戏――
　　那个曾一度凌驾与他的美貌与实力之上的九曜，竟然满脸通红，星目半掩地躺在他的花园里呻吟。
　　九曜……九曜……为什么你还活着？为什么你竟然还敢出现在我的面前？清灵美丽出尘的脸在看到九曜比以往更加美艳惑人的脸后，泛起名为嫉妒的狰狞。
　　将自己的身形隐藏在水帘之后，他直盯着在草地上婉转呻吟的九曜。魔魂出了封魔石却还活着，而且看样子还重塑了肉身。九曜，你究竟在那头噬魂的身边得到了什么样的奇遇？
　　“冰，你出来。”
　　将头埋身下的绿草中，九曜用手使劲儿的抓弄着胸口里的那个死咬着不放的小混蛋，很想就这样一掌将之捏碎。
　　不要，人家正舒服呢！冰视死如归的继续咬，反正自己皮厚耐压，随便怎么捏也不会扁。
　　不过，偶而这样玩玩也不错啊，看小曜曜的样子应该也很舒服才对。他享受着包裹自己的清新香气，思忖着要怎么样才能让九曜变成像那个仙灵一样的“主动大方”。
　　可恶！九曜扯它不动，捏它不死，懊恼得几乎想连自己的魂给扯碎。这里虽然看似宁静，可细观之下就会发现：这里除了草木以外竟无其他活物。而且神念一扫，仿佛身置于无边无际的混沌之中，看来冰刚才随手的一划，竟然跑到别人的镜天中来了。而且从这里的灵气浓度看，这绝对是妖界某位高人的手笔。
　　“你快给我出来！这里不安全，你要发疯也不要在这种时候！”人家在抓你，你却像个二愣子似的送上门去。九曜的耐心快要用尽，对冰的警告中泛出了浓浓的杀气。
　　讨厌！冰感觉到他是真的非常生气了，所以在委屈中极度哀怨的放开了嘴里美味，抖抖身体化为一道红光飞出他的衣领。
　　化为人形站在九曜面前，冰扁着嘴垂着眉，挠头晃脑的围着九曜打转：“小曜，你真是一点也不解风情，我刚刚受了那么大的苦，你也不安慰我一下。”
　　“你给我闭嘴！”
　　九曜狠狠地瞪了他一眼。这里的主人想必应该早已查觉到不速之客的到来才是，到现在还不见有任何异动……
　　“在下误闯贵镜，还望主人现身一见！”
　　九曜几乎能百分百肯定，这个秘镜的主人就在附近。而能躲过他的神念的妖界人，这世上只有一人……
　　若真是他，今日恐怕便不能善了了……
　　哈哈……想不到啊，真是想不到啊……
　　水帘后的清灵掩着自己的嘴唇，呆呆的看着冰从九曜的衣服里窜出幻为人形，然后回想刚才九曜奇怪的表情，顿时一个荒谬的念头涌上心头。
　　想不到那个总是一副清高自傲，不染风云的九曜竟然也会有在男人身下发情的时候，清灵就想开怀大笑。
　　看来死过一次之后，你变了不少呢！
　　清灵站起身，缓缓的步出水帘。九曜，我真的很想看看你见到我时的表情呢！
　　“小曜，你干嘛凶我？是不是因为刚刚匆匆忙忙就收工让你不高兴了？唉！其实也不能怪我啊，刚才实在是太臭了。我长这么大还从没闻过这么臭的味道，简直让人难以忍受……”
　　冰以为九曜之所以会生气是因为刚才的情事太过草率，于是便很努力的解释自己为什么如此失常的原因。
　　“果然是你！”
　　九曜的眼眼一瞬不瞬的看着从悬浮的水幕中走出的妖君，几千年不见，他的实力已经隐隐超过了当年全盛时期的自己。
　　“九曜，我听仙帝说你还活着还以为他在说笑，没想到竟然是真的。”
　　清灵站在十步远的地方看着他，眼眸中所隐藏的全是对他的嫉妒：“九天之中，自九转镇魂塔被毁之后，无人能再保魂魄不灭。可早已身死的你此刻却好端端的站在我的眼前。恕清灵失礼，敢问九曜大人是如何重获肉身的？”
　　冰正在为解释不清自己失常的原因而苦恼，听到清灵的话后注意力总算是转到了“外人”身上。
　　好漂亮的人啊，这样美妙的人为什么不是魂呢？冰被清灵那种空灵中带着淡雅气质的美给吸引，身下立刻有些蠢蠢欲动。
　　“你要什么时候才会死啊？”想把这个美妙的人据为已有，被蛊惑的他立刻率直的问出自己最为关心的事情。
　　呃？为了问出永生的秘密，清灵在一字一句间都用上了至高境界的魅惑之术，眼看着九曜的神情有些松动，却被冰飞来的一句给叫醒。
　　“想不到你的魅惑术已经练到极界了。”背后流下一滴冷汗的九曜庆幸冰就在自己身边，不然的话无形中被摄住了元神也不自知。
　　“我在问你呢，你什么时候才会死啊？”赶紧死了，我好带你回家做我老婆。冰幻想着自己左手抱着小曜，右手抱着这个不知明的美人被族中的各兽羡慕的样子，顿时心花怒放。
　　哼！可恨！好好的机会被打破，清灵优雅的面容上出现了扭曲。对于九曜，一次不成功的话，便再无第二次机会了。深深的明白自己已经错失了得到秘密的良机，恼怒的他对冰的存在起了杀机。
　　“这位好像不曾见过，不知道是九曜大人的谁？”可恶的小子，竟然敢坏了本君的好事，看本君怎么收拾你。
　　九曜可没打算在这里跟清灵瞎耗。转眼看看已经被迷得快流出口水的冰，他伸手就是一个耳光。
　　“哎哟！”
　　冰无故便挨了个耳光，立刻便嚷嚷起来：“小曜你怎么又打我！”
　　我只是怕你被勾了魂！九曜心中不快，不想跟他多说，脸转向清灵笑道：“这只是个胆大包天的蠢物，妖君大人大可不必多心。”
　　“蠢物？能让九天中最冷傲的九曜大人动情的人，怎么看也不会是蠢物吧。再者说了，拥有连我的万化眼都无法辩识真身的人，那实力……”清灵玩味的看着两人之间的动作，心中更是肯定这个红发小子与九曜之间的不寻常。
　　“我在问你什么时候才死呢！”
　　冰本想瞪清灵两眼以表示他对自己的提问不回答的气愤，哪知刚一抬眼手背就被九曜给掐住了，一阵阵钻心的疼痛让他立马眼角发红起来。
　　“呜呜呜……”小曜好过份！一点也不温柔！
　　冰一而再，再而三的用死啊死这个禁忌的字眼刺激清灵，搞得他头上的青筋跳个不停，大有想要一巴掌拍死冰的冲动。
　　“听闻仙帝之言，九曜大人竟收伏了那万年神兽为伴。如虎添翼的您不回魔都坐镇，跑到我妖界来干什么？”九曜的实力不明，他身边的男子实力不明，传闻中的孽兽不知所踪。未知的东西太多，清灵没有把握不敢妄动。可冰的话又着实像根刺，还次次刺在他最痛的地方，让他想忽视都不行。
　　“只是不小心走错路而已，妖君大人若是方便，我这便离去。”这清灵一直在追求永生之境，若被他知晓冰的能力定会想方设法的想要降伏冰。
　　不过，置之死地而后生，就算是有了我这个前车之鉴，你也未必敢一试。九曜看着清灵越渐深沉的眼神，心知他今天不问个明白是不会轻易放过自己的。
　　“走错？先前走错到冥界，现在又走错到妖界？九曜大人什么时候变得如此随性了？”
　　讨厌，人家好心的问你什么时候死，你不说就算了，干嘛要对小曜凶巴巴的？亏我还想等你死了把你一起带回家呢！清灵咄咄逼人的态度引起了冰的反感，他揉揉自己被揪的通红的手皮子，呲牙咧嘴的朝清灵露出凶相。
　　“还是说你收伏了噬魂自以为天下无敌,所以四处炫耀?”清灵见九曜不答话,冷哼一声不阴不阳的讽刺。
　　“小曜是我老婆！”我是小曜的老公，才不是被他收伏！冰的自尊心作祟,促使他想也不想便开口大喊。
　　“你闭嘴！”九曜的理性几乎被冰的这句宣言给毁了。
　　“哈哈哈――”
　　清灵听到了自出生以来最好笑的笑话。他来来回回的看了九曜与冰好几眼，终是忍不住大笑起来。
　　那个笑傲天地的九曜竟然做了别人的老婆？！哈哈哈！！
　　清灵仰天长笑，眼里却无半点笑意。竟然让九曜做老婆，这个红发小子的身份真是不简单啊！还是说，让你生死复生并得到了强大力量的人，就是这个实力不可估量的小子？！
　　有了这一层认知后，清灵看冰的眼神变了。那里面包含了太多□裸的独占欲，直白的没有一丝掩盖。

　　妈呀,我怕怕

　　哎呀呀，这个妖人的眼神好可怕啊，他莫不是把我当成了可以生吃的猪头，想要将我当做他的午餐？！冰被清灵的目光看得直哆嗦。
　　“小曜，他想吃我！”把自己的身体往九曜的身子后面躲了又躲，生怕一个不小心就让对面那个吃兽的妖精也害了。幸亏他刚才没答应我死后跟我回家，要不然我就成族里的千古罪人了。
　　“能跟在九曜大人身边的定是隐世的高人，清灵敢问尊驾高姓大名？”
　　哼！想问我的名字把我骗过去？我才不上当呢！冰自作聪明的在九曜身后冷笑。
　　看来清灵定是开始怀疑起冰的身份来。虽然此时说出冰的身份，自己与他定可以安然离去。可这样做的后果……
　　九曜深知清灵往日为了与自己争风，不惜将妖界至宝献与仙帝，若被他知道自己复生的秘密，定不会不惜一切代价将冰抢到手。偏偏冰是个好色的蠢物，在清灵的魅惑之下定会被迷了心神。虽说清灵本身不一定敢以身犯险，可到时候再让别的妖灵也获取了这奇异的力量，那四界中可就不再有和平可言了。
　　“小曜，千万不要告诉他！”冰把嘴伸到九曜的耳边咬耳朵。
　　你不是想让他也做你的老婆吗？九曜用神知暗骂着冰。
　　没有！没有！我不喜欢他啦！他好可怕的！冰使劲儿摇晃着脑袋表示着自己的清白。都怪你对我不够温柔，所以我才老想着要找别人的嘛！
　　哼！回头再跟你算帐！
　　“妖君大人您见笑了，我这朋友喜欢胡说八道，偏偏胆子小又怕事不喜出门，所以妖君大人不曾见过。”九曜带着假面具与清灵虚与委蛇。
　　“纵然是不喜出门，总该有个源由。看他的样子并非你魔界中人，身上也没有鬼冥之气，想来不是仙就是妖了？说出来听听，若是故人之子，我也好尽尽地主之仪。”哼！九曜，你越是想避而不谈便越是证明你心中有鬼。你若是呆在你的魔界或是冥界的便罢了，我还得费心神找你出来。可巧你却自投罗网的跑到我的地盘上来，还掉在我的幻境之中。哈哈哈，真可谓是天意啊！
　　哇哇哇，好可怕呀！这妖人果然会吃兽，而且还想把我的亲人全吃光呀！冰对清灵有了成见，此刻他说什么冰都把其中的意思加以曲解。
　　小曜，我们赶紧跑吧！先前差点把他熏晕的恶臭已经打破了冰父母对他“我们是最强大的”的教育，让他此刻对自己的能力产生了莫大的怀疑。
　　“他是仙是妖似乎与妖君没有任何关系吧。”
　　清灵的敌意已经暴露，九曜自是不想坐以待毙。只是，在他人的幻境中，自身的能力会因幻镜主人的意愿而有所减弱，若是不使用冰的力量强行突破，光凭自己现在的力量，一切都还是个未知数。
　　“没关系？若他是仙，我便得恭喜九曜大人与仙界结永世之好。若他是妖……哼哼，本君便要私下问他一些话。”
　　九曜！识相的你就乖乖的让我把他带走，不然的话……
　　“我才不是妖！”冰跳出来暴喝一句，眼中红芒一闪，一道金光便朝清灵疾射而去。
　　好可怕的力量！冰的含怒一击没有九分也有七分劲，清灵妖力强大一眼便知晓其中的可怕。
　　这究竟是什么样的神力？为什么自己从未听说过九天中有这样一个人的存在？
　　金光闪过，清灵的幻境被轰出一个大洞。就连仙帝或是九曜动手，也无法在顷刻间毁去自己的幻境，这红毛小子却只是一击便……
　　清灵惊诧的转身看向冰，却发现他手聚金光，已再次向自己袭来。
　　啊！快速的身形让清灵心中一震，原以为自己定会被他一击而伤，却不想他只是挥着手扫开自己，拉着九曜便从破裂的幻境口跑走了。
　　“站住！”
　　清灵眼见得知长生不死的秘密的机会就在眼前，怎么可能轻易放走他们。
　　讨厌死了！“吼――”
　　冰对他可说是看着就害怕的地步，见他伸手想要抓住自己，情急之下就冲他一声大吼。
　　啊！清灵只觉的浑身一震，元神竟似要破体而出，身形顿挫之下冰已经拉着九曜消失在了幻境之中。
　　这、这是……
　　聚集全身的灵力费了半天功夫才算让元神归位，惊魂未定的清灵看着裂口的另一端久久不能回眸。
　　没有了妖君的阻拦，九曜以为自己和冰应该立刻离开妖界才行。谁知冰从在冥界时就开始不对劲，突然变成担胆小不说，出了清灵的幻境后，竟然眼睛一翻就晕过去了。害得九曜方寸大乱，也顾不得行踪被查，强行破开虚空而去。
　　此时魔界已经不能回去，因为仙帝的爪牙想必早已在那里守株待兔。其他的二界，冥界因为自己与冰的事情，已经被仙帝和妖君给盯上，也不能去。唯一的选择……
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　站在妖界的传送阵之上，九曜忧虑的看了还在晕睡中的冰一眼。这家伙一开始就直嚷着好臭，现在又突然晕倒，这里面究竟隐藏着什么样的讯息？
　　不管了，趁妖君没赶来之前先找个地方把他安顿一下，然后再做打算吧。
　　将阵中的仙石注满能量，九曜将冰揽进自己怀中发动了阵法。一心想着下一步该怎么走的他，没注意在自己发动阵法的一刹那，冰睁开他那双血红的眼睛。
　　仙界・不周山残山
　　“冰你疯了吗？”
　　出了传送阵以后，九曜迅速的隐藏气息，带着冰飞往仙界的禁地。因为仙帝禁止仙人四处乱逛，所以一路上并没有遇到什么阻碍。
　　出乎九曜意料之外的是，他刚在不周山里找到一个可以藏身的洞穴，冰却突然发难将他压在身下。
　　“呜呜――”冰的眼里是藐视天地的高傲，血红的眸色中全是对九曜的欲望。
　　他这是怎么了？压制着九曜的冰所流露的，是绝对的征服。这样霸气十足如同九天至尊的威压，让九曜这个曾经的魔界王者也有些吃不消。
　　嗅着九曜身上属于自己的气息，“冰”知道身下这个人与自己有着不一样的关系。虽然不知道自己为什么会与自己的食物发生这样的关系，可来自内心的渴望他还是不想忽视。
　　“啊！”
　　冰的牙齿徘徊在九曜的颈间猛地一咬，九曜吃痛的想要反抗，却被他一把给压了下去。
　　“呜呜――”野兽般的嘶吼响在他的耳边，提醒着他不要做无谓的挣扎。
　　“你究竟是怎么了？”九曜的身体被死死定在地上，身上灵力所幻化的衣物已经被“冰”给破坏了。雪白的身子铺露在空气中扭动，更加引起了“冰”想要发泄的渴望。
　　“啊――”
　　完全没有温情的猛然进入，让九曜的身体瞬间痉挛起来。他扭动着腰肢试图逃离这残酷的刑罚，却反而让“冰”的下身更加贴合进去。
　　不对劲……这蠢物为什么像换了个人似的？九曜的脸痛苦扭曲着，数百倍的反应着自己疼痛的身体让他的神智开始迷离起来。
　　随着“冰”□的进出，从上面泛出的金色液体沾染在九曜体内的同时，也引发了激情的种子。无疑是世上最淫的金色液体，只是那么一点点也足以引起早以习惯与冰欢爱的九曜最原始的热情。
　　“嗯嗯……啊……”
　　柔软的快要化为一滩春水的身体，被“冰”折成了两段，双腿被最大限的分开至两旁。九曜无力的望去，冰硕大的红黑色的□正猛烈的在自己的□中进出。飘飘然，九曜似乎觉得自己下一秒就会被撕扯成两半。
　　“吼――”
　　“冰”张开嘴巴，尖锐的獠牙从嘴角上露出，在冲刺间他慢慢化回兽身。
　　“啊……”
　　体内的□突然涨大好几倍，九曜只觉得自己已经快要被戳穿了。
　　“冰”抽出自己的□，用蹄子将九曜翻了个身，从后面一举进入到他的最深处。这一举动成功的让九曜神智涣散起来，他两眼无神的看着地上的某处，张开的嘴里流下丝丝透明的液体。
　　这一次与以前的每一次都不一样。以往虽然同样是失神，九曜却还知道自己在做些什么。可这次，他整个心神似乎都被“冰”所摄去，完全脱离了他的掌控。
　　“哈……”
　　“冰”用牙齿死死的咬住九曜的肩头，然后在他无法动弹的情况下，身上闪亮起从未有过的红金色光芒，然后其中的红越来越淡，金色越来越浓，最后当光变成赤金之色时，与他相连的九曜突然剧烈的挣扎起来。
　　“啊――啊――啊――”痛苦的叫声一声高过一声，可“冰”丝毫没有放开他的意思，下身依旧极快的在他体内冲刺着。
　　巨大的痛苦让九曜的身体上窜出无数金线，一条条交错的布满了整个身体。细看之下，那些淡金色的线竟像是有生命似的，在他身体里流动着，蜿蜒汇集于小腹之上，形成一个旋涡。
　　“以汝之名，应汝之形。”“冰”头上的兽角化出道亮丽的五彩光芒，然后在它刻意的低头时，从九曜的额头顺应而下，凝于胸口化为了一个美丽的花纹。
　　花纹闪着柔和的彩光，将九曜身体里乱窜的金色气流慢慢的输导理顺，并将九曜所受的痛苦一起化为无形。
　　极其疲惫的躺在地上任由“冰”肆意征讨，九曜的元神开始发生着意想不到的变化。

　　有其父必有其子

　　我这是怎么了？
　　九曜感觉自己的魂魄似乎被分成了几份，一份躺在“冰”的身下与它抵死缠绵，一份飘在空中冷冷的看着下面的肉搏之战。
　　身体里散发的光芒忽明忽暗：每当“冰”将自己的□抽出，光芒就弱一些；猛力插入，光芒就亮一分。一抽一插之间，他的双腿紧紧的缠绕在冰的腰身之上，有种想要与它溶为一体的感觉。
　　冰你要干什么？眼见“冰”在这场激烈的情 爱当中冷冷的双眸中竟不带一丝温度，九曜迷茫了。
　　眼睛死死的盯着九曜的小腹，“冰”小心翼翼的调动着他身体里的光芒与自己同调。他火红的鬓毛无风自动，缓缓的化出一丝火气温暖着体温下降的九曜。
　　聚在九曜小腹间的光芒在冰的刻意引导下慢慢的形成了一个金黄色的刻印，烙在了雪白的肌肤上面。
　　印记刚成，“冰”头上的尖角便收回了光芒，流转于九曜身体的金色线流也随之渐渐退却。
　　“啊！”魂鬼一瞬间被拉回体内重整，九曜弓起的身体发出难耐的呻吟之声。
　　咦？
　　一连串的行为之后，冷漠的“冰”额上出现一小滴汗珠，他微微一闭眼再张开时，却又变回了那个眼中清澈透明的冰。
　　这是怎么回事？我不是拉着小曜在逃亡吗？怎么一睁眼就糊里糊涂的跟小曜亲亲来了呢?冰半响也没搞明白自己是怎么一回事，不过美色当前，自己的□又包裹在那个火热销魂的洞穴里面，他哪有空去想一些煞风景的事。
　　“小曜曜……”
　　捧起九曜的脸，先来上一个大大的湿吻（用舌头直接在九曜脸上一舔），然后再快快乐乐的继续自己的进进出出的抽 插运动。将九曜的手拉到自己脖子上挂住，冰爽歪歪的眼睛眯成了一条直线。
　　九曜牢牢的攀附在冰的身体上，小腹中的热流让他饥渴万分的想要将冰整个的吸进体内。莫名的想从冰那里得到些什么，这种愿望强烈而且迫切，凌驾与所有的感观之上。
　　天啊，小曜！今天你怎么这样的主动？我不是在做梦吧？
　　硕大的□被紧紧吸入，一旦冰有抽出的动作便会发出极强的吸力。从未像现在这般激爽的冰，身上的血液似乎都要沸腾起来，插入九曜后 穴中的分 身不停的涨大，眼看就要到达临界点。
　　天啊天啊，小曜你真是太棒了！冰打着名为高 潮前热血上涌时的哆嗦，双蹄一压将九曜的双膝压至胸前,两眼放光的看着那个将自己吸得紧紧的小 穴一吞一吐的收放着自己的□。
　　还是小曜最好了，以后我只跟你一个人亲亲！
　　思忖中，冰一个强劲的挺身后，身上发出的丝线如同往常一样融入到九曜的身体之中。高 潮来临，金色液体流入后 穴之时，九曜小腹上的金印光芒闪现，流转间已经将那金液一滴不剩的吸入其中。
　　一次欢爱完结之后，九曜陷入了沉睡之中。冰把自己的身体圈起来做成一个软垫子，将九曜的身体包裹在里面。
　　激情过去，冰也有些疲累。不过有件事它总觉得哪里不对，自己以往总是一战完结再来一战，今天怎么就如此的不济？还是说在他失神的某段时间里其实已经跟小曜做了很多遍？
　　可惜啊可惜啊，小曜如此激情的时间，自己竟然不记得是怎么开始的……不过我是怎么会失去意识的呢？
　　冰抬起大大的头眼珠珠左转三圈，右转三圈。几经回想之下，首先想到的是那个眼中闪动着危险光芒的妖怪（立刻一个哆嗦），后怕的摇摇头继续想……
　　对了，我想起来了！冰激动的想要坐起身，一动之下才想起九曜还在睡觉，又软软的坐了回去。
　　我说我怎么会失去意识！原来我是被臭晕的。
　　果然是我天敌啊！原以为破开那不知所谓的幻境后，就可以逃开那个看起来会吃兽的妖怪，谁料想出去之后扑鼻而来的恶臭瞬间便将他给熏晕了过去。
　　呜呜呜，想来一定是小曜看我受到的伤害，所以想以亲密无间的爱来唤醒我……
　　感动不已的冰浓情蜜意的看着熟睡中的九曜，禁不住心中的爱意，用头蹭了蹭他的头，让他靠与自己的颈间。我竟然会嫌弃你不够温柔而差点惹祸上身，小曜啊！我错了，我再也不三心二意的胡思乱想，我只爱你一个人……
　　“咳咳咳！”
　　冥王的宫殿中，被救醒的蓝云吐出一口鲜血，无力的侧躺在夜都的怀中。他双眼无神，气虚微弱，可见当时全力施为之下突然心神大乱对他的伤害之深。
　　“蓝云，九曜大人离去也是迫不得已。你何苦如此激动？”
　　夜都拿出冥界中极为珍贵的月色琉璃珀，用冥力将之化为粉末之后，放入琼浆玉露中溶解后让蓝云饮下。琉璃珀乃是例界冥王在受到重创时为稳固魂体所必须的东西，五千年才能凝出一小块。像他刚刚给蓝云吃下的那块，怕不是已经有一万年的历史了。
　　蓝云没有回答他，也不知道该如何回答他。自己一次又一次的让父皇在眼皮底下被掳走，那种无力感真的让人刻骨铭心。
　　口口声声的说着要救回父皇，要将那孽兽碎尸万断。可是结果呢？面对着父皇，他什么也做不了。在父皇辞世时所发过的誓言，那个拼死也要守护魔界安危的誓言，只是一个小小的考验便背弃了……
　　父皇，你失望了吧？死后也为了魔界的安宁牺牲着自己的您，一定对我非常失望了……
　　“蓝云，你若真的想要帮九曜大人，就要好好的保重自己的身体才是。如今强敌当前，仙帝又在暗处伺机而动，你若功力受损，那又该如何去保护九曜大人？”
　　夜都用丝巾替他拭去嘴角的血污，让他靠在自己怀中顺着气。
　　“我知道……”我知道的，这种事怎么可能不知道？可是，心中的那根弦却轻易的被父皇的一言一行给左右，不能自己。
　　“别想太多了，九曜大人所做的一切总是有他的道理，你一味的追寻也不能改变些什么。”夜都柔声的安慰着他。
　　是啊，追寻了这么久得到的结果却是同样的，得到以后失去，失去之后再得到，得到以后又失去……总是在重复着一些无意义的悲哀。
　　“夜都……”
　　“什么事，你说。”
　　“你会帮我吧？”蓝云抬起头与夜都对望。
　　“当然了，我永远是站在你这一边的。”夜都笑了，肯定的回答。
　　“那好，如果此事能有个好结果，我便如我所言。”蓝云敛下眼中的伤感，转头看向他处。
　　“什么？”夜都心中一跳，却又怕是自己自作多情。
　　“我会如约嫁你为妻。”虽然已经做出决定，内心深处还是不免一阵刺痛。父皇，你为了魔界能够雌伏于那孽兽身下，身为你儿子的我又有何不可为了魔界而下嫁给冥王？相较之下，我至少还能有个堂皇的头衔。而您,却只能屈居在那孽兽身边,过着不见天日的生活。
　　夜都惊喜之下，一阵伤感由然而生。我与你之间，竟然只能靠这样的方式才能在一起吗？蓝云，面对这样的你，我到底是该接受还是拒绝？

　　这就是真相?

　　仙界・玲珑阁
　　仙帝仲玄站在轻纱绫罗之间，眼观着浩瀚云海，心中盘算着如何能让夜都心甘心愿意的为自己生子。
　　“报陛下，妖君求见！”
　　嗯？这么快？仲玄一挑眉狐疑的转过身去。虽然妖君的到访在他的意料之中，可如今离他告知九曜之事方才二日不到，怎么这么快他就找上门了？
　　“有请！”
　　妖君清灵在一位青衣仙子的带领下，大步的走到仲玄面前。还没等仲玄开口询问便黑着脸大声问道：“与九曜在一起的那个红发小子到底是谁？”
　　红发小子？仲玄挥退四周的侍从，脑中开始搜寻相关的人物。
　　与九曜在一起的人？红发……
　　“我的印象中似乎并没有这样一个人？妖君可否将其中的原由向我道明？”
　　清灵被冰的一吼震得元神差点离体，即使勉强压制住元神的燥动，短时间里却不能再受冲击。突如其来的死亡恐惧让他受到了前所未有的打击，方寸大乱之下也不顾自己未愈的身体，急急的跑来仙界向仙帝追问实情。
　　事已至此，清灵也不想再做什么掩饰，当下便把在幻境中所发生的事情详细的向仲玄说了一遍。
　　“竟然有这样的事？
　　一击便破开了妖君的幻境？就连自己也不敢夸口全力一击便能破开的迷离幻境，竟如此简单便破开了？这样的修为？红发的青年？将九曜称为自己老婆的人？
　　一连串的疑的疑问在仲玄的脑中形成一个模糊的轮廓，然后再加上传出九曜魔魂被劫后的一系列的变故……
　　难道说？灵光一现，他蓦然想到一个可能性，可随及又摇摇头，对于其可行性表示极度的怀疑。
　　“你想到了什么？”
　　妖君见他眼中灵光一现，立刻上前追问。
　　“我是想到了某种可能性。可是，那对于九曜来说简直是奇之又奇。”仲玄犹豫片刻，还是将自己的发现说出。
　　“什么样的可能性？”
　　仲玄用修长的手指轻抚着下颚，寻思了一小会儿，转头对清灵道：“虽然九曜当初被噬魂兽所劫，我并没有看到其真实形貌，可具影子所言，那孽兽上身满是红火的鬓毛，身上布着金色的鳞甲，脚踩赤红的火焰，头上有三只锐利的尖角。他将九曜的魔魂抓住时，并没有当场食之，而是立刻疾奔而去。”
　　“嗯？然后呢？”清灵现在心性大乱，可没空听仲玄在这边细细分析。
　　“就你所言，那红发男子一吼便能让你元神动荡几欲离体。我们便假设那孽兽能够化为人身……”
　　“等等！你是说……”
　　清灵大惊，如果仙帝所言是事实，那么九曜竟然为了降服噬魂兽甘愿与兽为伍？
　　仲玄将的背在身后原地踱步，沉吟道：“万年前的那场大战相信妖君的史记中应该有所记载：噬魂之兽所到之处，不分实力高低，不分仙魔妖鬼，大嘴一张之下魂鬼尽丧，无一幸免。像九曜这样实力高强的魔灵应该是它们最喜欢的食物，又怎么会把他当做是老婆？所以要以上面的理由加以解释是乎有些牵强。”
　　“不……你说的对。”
　　九曜带着冰突然闯入幻境时的一幕幕在清灵脑中回放着。冰的言行，九曜的左右而言他，这些加上仙帝所言似乎并非完全没有可能。
　　“什么？”仲玄侧头看着清灵。
　　“一定是的。那个红发小子就是噬魂之兽！”
　　清灵握紧了双拳，眼中的杀意化做满天的银光。九曜，好你个九曜，为了得到强大的力量，连这种事情都能做的出来！如此的不顾颜面，如此的不知羞耻。
　　“陛下！”
　　在外面的仙将感受到里面的变化，赶紧冲进来保护自己的君主。
　　“不妨事，你们退下！”
　　“是！”清灵的杀气压得数仙将气息不稳气血翻涌，听到仙帝的指示后赶紧退了出去。
　　唉！九曜啊九曜，我想过无数的情形，却从未想过事实是如此的让人难以接受。你魅力真的大到连噬魂之兽也要为你所倾倒吗？还是说，你用了什么特别的方法，让他对你产生了恋慕之意？不管是哪一种，今后你在九天四界之中都无法再立足了。仲玄并没有像清灵那样怒形于色，可从他越来越冷的眼眸中却可以看出，他的怒气与清灵有过之而无不及。
　　小曜，你为什么还不醒啊？
　　趴在山洞里浑天黑地的睡了一天后，冰一身的筋骨都发出了抗议，想要动动跳跳以免麻痹。只是，平日欢 爱过后小睡片刻便会清醒过来的九曜，却如同死尸一般毫无动静。
　　用嘴巴咬咬他的肩，用头顶顶他的头，用舌头舔遍他的前胸小腹加大腿，还是没有一丝动静。
　　怎么回事？莫不是我太勇猛了，所以把他给做死了？不对啊，他已经是魂了，魂再死就该魂飞魄散了。现在他还好好的在自己眼前，应该没飞也没散吧？冰眨巴眨巴眼睛，万分不解自己在欢爱的时候哪里出错了？
　　“小曜，你再不起来，我可就开吃了？”冰翻了个身，让九曜躺在自己软软的肚皮上，四只蹄子不老实的开始在他的身上摸来摸去。
　　嘻嘻，好像没看见你如此的老实过。记忆中的九曜平时总是凶巴巴的，亲亲的时候也是，动不动就用眼睛瞪他。虽然被他的媚眼一瞪感觉也挺好，可离他所想要温柔差很多啦。
　　好好玩，随便我怎么弄也不会被骂哎！按照所想的那样将九曜的身体摆成自己喜欢的样式，玩心大起的冰突然不想让九曜醒过来了。
　　“哦哦，冰你好厉害，我最爱你了！”
　　“亲亲小曜，我也爱你！”
　　“啊，冰你真是太勇猛了！”
　　“哪里哪里，一般般，一般般啦！”
　　“我爱你！冰！我愿意跟你回家。”
　　“太好了，我一定会带你回家的。”
　　把九曜的身体举起来，做着各种他平时死也不会摆出的姿势，冰一会儿扮做是九曜的声音，一会儿换成自己的，玩的不亦乐乎。
　　唔唔！要是小曜真的对我这么说该多好啊。冰将头埋在九曜的肩头，眼中滴出两滴晶莹的泪水。
　　“小曜……”呢喃之中，冰的下身又起了变化，他将分 身抵在九曜的股间蹭来蹭去，大有一举攻入的意思。
　　嘻嘻，反正他现在也醒不了，不如来试试他从不愿意的体位吧。冰有些恶意的笑了笑，翻身在地上躺好，四只蹄子将九曜的身体固定在自己的腰间坐好。
　　小曜，这可是你自己不醒的，可不能怪我！冰裂开大大的嘴得意的笑着，轻轻的将他的身体朝上一提，分 身就像有知觉一般，对准了那个销魂之所便直刺进去。
　　啊啊，好舒服！柔软且湿势的秘所让冰感动的闭上眼睛。这种感觉真是太幸福了！
　　缓缓的抬动着九曜的身体上下挪动，冰渐渐觉得这样的方式无法满足自己的欲望。
　　要是现在小曜有意识就好了……他苦恼的想着，突然间，他灵光一闪想出了一个大大的好办法。
　　嘻嘻，以前的自己怎么就没想到呢？冰呵呵一笑，从腹下伸出粉红色的透明长须缠绕上九曜的身体。
　　用了长须的控制，即使是无意识的九曜，身体也不由自主的开始自己舞动起来。随着动作的加快，渐渐地他平静的脸上也出现了一丝红潮，眉间轻皱起来。
　　啊，真是太爽了！冰一只前蹄枕在头下，一只按在自己肚皮上，飘飘欲仙。
　　事实证明，这个世界没有绝对的悲惨，也没有绝对的幸福。正当冰忍受不住欲望的诱惑，翻身将九曜压在身下准备快速冲刺以达到至性之境时，突然感到九曜的□中传来一阵阵异样的吸力。刚开始还是若有似无，撩拨得冰浑身打颤。可随着它体内快意的升温，高 潮来临之际，他只感到九曜体内那股吸引之力仿佛想将他整个吸进去一般，将他的分 身死死的往里吸纳。
　　“啊啊啊！”这是个什么情形啊？冰泄身在即，哪怕是知道现在这种情况绝非对常，也没有办法控制。
　　不行，这样下去，我会……我会……
　　冰的理智发出警告，可惜为时以晚，只见九曜的眼睛蓦然睁开，竟然目中无眸全是满目金光。他睁眼的同时，身体收紧，小腹上的金印流转，滚动的气流像是有生命似的缠住冰的□，倾刻间便使它一泄如注且无法停止。
　　“小曜！小曜住手！小曜！！”
　　体内的灵力如山洪倾泻般流失而去，冰大惊失色却动弹不得，本是用来固定九曜身体的透明长须此时却成了吸收冰的灵力的捷径。
　　天啊！为什么会这样？为什么会这样啊？
　　冰无法将分 身从九曜体内抽出，更控制不了灵力的流失。从未经历过如此可怕经历的它，突然间想到了死字。
　　原以为那个美美的妖人才是我的死敌，没想到竟然是死在小曜的身上。呜呜呜，虽然这样死法也挺不错，可是也未免太不平不白的啦！呜呜，早知道这样，就让小曜睡个够好了！
　　冰抱着自己的头，渐渐的感觉到有些虚眨。
　　小曜，不知道我死了，会不会有魂鬼的存在？你是不是还愿意做我老婆？恍忽之间，冰泪水长流，想到自己才跟九曜相亲相爱，就要面临出生以来的第一次死亡，真是不甘心啊不甘心！
　　身体里暖洋洋的一片，九曜从晕睡中醒来时就感觉自己像是脱胎换骨一般，浑身全是充沛的灵气。
　　怎么回事？九曜看查着身边的一切，发现自己仍在不周山的山洞之中，但是那个让他担心的冰却不知去向。
　　“冰！”九曜大叫一声，撑起身体就想去找他。
　　“啊！”
　　细细的一声惨叫，随着九曜的手掌下压而响起。
　　感觉到手心中好像压扁了什么东西，九曜背后一麻，一股不怎么好的预感涌上心头。犹豫间轻轻一抬手，一个软扁扁的物体出现在地面上。可能是刚才情急之下力气太大，它的身体被手掌整个镶在了土层中。
　　小曜……
　　奄奄一息的小小冰平躺在地面上，四肢瘫开，双眼发白，眼看就要死翘翘了。
　　“你怎么又变小了？”九曜哭笑不得的将它从地上拨起来，扯扯前后腿，拉拉头和尾巴。
　　不行啦……我少气……你亲我一下……
　　身体除了头无一不扁的小小冰有气无力的低语。为了求得同情，它还适时的抽动一下，证明自己再不救就要死了。
　　换做以往，九曜可能会一耳光挥过去将它打飞。可现在这样，九曜明显的感觉到冰身体的虚弱。万般疑问之下，他将灵力聚在掌心，慢慢的渡给小小冰。
　　“你怎么会弄成这样？”
　　我也不知道……突然间你就把我的灵力全吸走了……
　　扁扁的小小冰有了灵力的支撑，身体逐渐的发胀，没一会儿便恢复了圆圆胖胖的兽身。
　　“我把你的灵力吸走？”九曜根本不记得自己有做过这样的事情。不过，此刻身体里的充沛的灵力却清楚的说明了冰并没有说慌。
　　嗯……就是我……嗯那个你……嗯嗯突然……就……
　　冰不敢说出自己的九曜晕睡时的所作所为，言词间闪闪烁烁的，一看就知道没好事。
　　“你给我说清楚！”九曜听得一头雾水，隐隐觉得某些地方出了差子。害怕会因此坏了大事的他，一把抓起小小冰的尾巴，凶狠的用手指在它头上弹了几下。
　　呜呜呜，小曜我错了！我再也不敢了……
　　身体变小了，力量没有了。以前天不怕地不怕，□最大的冰，在近日里连连失利，先是被莫名的恶臭给臭得发疯，再来又遇上目露凶光的可能会吃兽的妖怪，然后又被恶臭弄晕，最后更是差点死在九曜的身上。接踵而来的打击，让他对自己的能力再也没有半点信心。
　　“你说不说？”提着尾巴使劲儿抖了两下，九曜有些生气了。
　　我说我说！冰委屈极了，抱着可怜的脑袋把事情的前因后果全向九曜坦白了。

　　事情大条了

　　听完了冰自作自受的前因后果之后，九曜不怒反笑：“哈哈哈，做得好！做得好！”
　　妈妈呀，好可怕。这样的小曜比那个会吃兽的妖怪恐怖一万倍啊！冰吓得浑身打颤，可惜尾巴被九曜提在手中，任它如何挣扎也是无济于事。
　　我在欢爱的时候把它的灵力吸走？九曜用手摸向自己的腹部，触手之下一股暖流缓缓升起，庞大而丰沛的灵力由小腹之中漫向全身。
　　这、这是……
　　看着腹间宛如活体般的金色花纹，九曜有种大大的不妙感。
　　对了，适才与他交合的时候，曾经感觉到身体宛如被撕扯断裂般的痛苦。那时候的自己虽然神智溃散，却将冰冷漠至极的眼神深深印在了心中。那个时候的冰，倒底在我身里面做了什么手脚？
　　“你对我的身体做了什么？”心中的猜疑使得九曜对冰的动作更加粗暴起来，几甩之下便把冰给弄得眼冒金星。
　　小曜……
　　灵力大量的流失并不是九曜渡给冰的那点点程度便可替代的，所以在禁不住再三折磨之下，冰非常光荣的晕了过去。
　　急切的想弄明白自己的身体究竟变成了什么样的九曜，在摇晃了冰好长一段时间才发现它已经晕过去了。
　　天啊，这股陌生的悸动到底是什么？
　　将冰随手丢在地上，双掌压向自己的小腹间，九曜沉着脸想了想，随即伸出一掌暗自凝气，试着探寻身体变化后的力量可能差别。
　　咦？毫无变化的掌心让他心中猛的一跳。
　　怎么可能？刚刚把灵气渡给冰的时候不是很正常吗？他的脸青白交加，再次将流动的灵力聚于掌心……
　　为什么？身体里的灵气如此的丰沛，为什么我却没有办法将它发挥出来？大量的灵气在九曜的刻意而为下聚于用臂，可每当他想让气流从手中放出形成武器时，那股灵力便会突然消失，全部缩回小腹之中。
　　空有一身的灵力却不能施展，冰又要死不活的变成了小兽。若是仙帝察觉到他们藏身之所，那他们所面临的，只会是束手待毙。没有了可以防身的力量，一时间大量死亡的预景充斥在九曜的脑海之中。
　　不行！虽说大不了再死一次，可若是让仙帝得到了冰的能力，那将会是一场可怕的浩劫！蓦然回神，九曜一手抓过还未清醒的冰，想要将身体里的灵气还转给它。
　　只可惜，那股灵气就是要与他做对，不管他怎么引用疏导，也不肯再往外透露半分。
　　为什么……试了无数次也无功而退的九曜，在第四十九次失败之后，终于放弃了想将灵力交还的念头。
　　现在，得想个法子让冰补充一下灵力才行。看着冰一动不动的小小身体，九曜低头想了想：噬魂兽本是从混沌中与天地同生的神兽，天生以吃万物的魂魄为生。若想要补允能量，那便是吸食魂魄方可行。
　　这里是仙界，能找到的也只有仙灵，可九天之中仙灵是最不好捕捉的，偏偏此刻他还无还手之力……唉！果然是在劫难逃吗？
　　九曜站起身子，幻出衣物将冰放入怀中。唯今之计，一则留在此地静等变化，一则是想办法走到仙界至冥界的传送阵，从那里去冥界寻求夜都的帮助。
　　去冥界……眼下冰昏迷不醒，力量全无，也不知道他还能不能吸人魂魄？罢了，现在这样出去，落在仙帝手里的机率太大，不是明智之举。不周山这里因仙气稀簿而不被仙人所喜，所以应该暂时很安全。
　　仙帝仲玄啊，事情发展到这一步，难道是天道也要助你？
　　九曜长叹一声，想到洞口去看一下自己布下的障眼法有没有缺失，没想刚走两步便被一股奇怪的力量给弹了回来。这股力量他非常的熟悉，正是在他怀中的冰曾经所拥有的……不对，布下结界的力量，比九曜所熟知的力量要精纯许多。冰以往所布下的结界与此相比，就像是河流与大海，虽同源却有着质与量的差距。
　　这下倒好，冰是失去了身体里的灵力，我是空有灵力使不出来。有了这道结界，里面的人想出也不出不去，外面的人想进也进不来，倒是省去了不少的麻烦。
　　九曜自嘲的笑笑，径自走到洞中的一处角落里盘腿坐下，开始冥思苦想应对之法。
　　送走了失魂落魄的妖君清灵，仲玄皱着眉头在仙殿中来回走动。
　　“与风！”
　　一声轻喝，青光闪现，手持青铜古镜的仙人出现在仲玄的面前。
　　“传令下去，所有的仙人都到天都殿集合。”
　　“是！”仙人领命而去。
　　九曜！你竟然敢大模大样的带着噬魂兽跑到妖君面前去显摆。是无心还是故意？为的又是什么？
　　老婆？做了噬魂之兽的□之臣所以获得重生吗？这样的猜测真是事实吗？上次大战中，被噬魂所食的仙灵魔灵妖灵数不胜数，难道他们之中也有谁得到了这样的力量？若是真的，这些得到力量的魂魄全都化为了实体的话，为什么没人看到他们复出过？还是说他们全都隐匿在某处，等待着时机倾巢而出？
　　无数的可能性让仲玄大为恼怒。哼，这种事情不在自己掌握中的感觉真的是很不爽！九曜啊九曜，你最好乞求上天不要让我找到对付你与噬魂兽的办法。要不然，你定会后悔再次回到这个世上！
　　“陛下，群仙集合完毕。”与风从外面走入殿中，弓身禀报。
　　“好！”
　　仲玄负手走出内殿，入眼之中一大群黑压压的仙人正交头接耳的你一言我一语。有些眼明的看见仙帝出来了，赶紧捅捅身边的仙人收声。
　　“各位仙家，如今大敌当前。噬魂之兽受魔界的九曜所惑，此刻正游走在四界之中吸取众生灵之魂魄。”
　　仲玄的话音未落，下面已经是大惊失色，人人自危。所有的仙人都露出恐怖的神情，你看看我，我看看你，不知道该怎么办才能躲过这个可怕的灾劫。
　　“为了维护仙界的和平，本帝将定时的派出仙将搜索仙界的每个角落，也确定噬魂之兽是否到了仙界！在此期间，金仙以上的仙人都在仙宫中候旨，金仙以下的全都回自己的仙府做好万全的准备。”
　　言下之意就是，金仙以上有实力的就留在仙宫中保命，金仙以下的你们就各自回家，死与不死都端看自己的造化了。
　　九曜在不周山的山洞中静坐了几天，身上没有一丝变化。心中担心着蓝云与魔界之事，渐渐的也感觉到一丝烦燥。
　　只是冰自从被他摇晕过去，一直静静的躺在他的怀中，无半分清醒之意。而且从它自己也莫名其妙的言行来看，想要从它的口中得到答案，恐怕也是渺茫。
　　这该如何是好呢？希望妖君找不到我与冰的踪迹后不要拿魔冥两界的人出气才好。
　　想到此处，九曜无奈的摸摸胸口处凸起的地方，开始眼观鼻，鼻观心的调理自己体内的灵气。
　　随着一阵五彩的光芒闪现，他腹下的金印开始顺着顺时针的方向流转。
　　“啊……”金印流动之时，九曜突觉浑身泛力，身体里的灵力瞬间被抽空，齐聚与金印之中。
　　噗通!噗通!
　　冰几万年以来凝聚在身体的灵力,加之九曜本身的灵力,全部被吸纳在金印之中。两相汇合一下，金印从大到小，从简到繁，渐渐的沉入九曜的小腹之中，不再发光。
　　啊……这、这是……
　　一声接着一声的沉稳心跳声传入九曜的感观之中，他惨白着脸，吃力的伸手抚向自己的小腹之上。
　　鲜活的新生命正在手掌之下所触之所茁壮成长，而巨变之下的九曜浑身颤抖，已经是几欲晕厥。
　　为什么会发生这样的事？我明明是男儿之身，为何竟能因噬魂所侵而怀上它的后代？剧烈的刺激让九曜本就虚弱的身体中气息大乱，他只觉眼前一黑，身体向后一倒，便陷了昏迷之中。
　　与其同时，他胸口中的冰却突然窜出。小小的身体围着九曜转了两圈后，眼目中冷光一闪，便化为一道金光消失在了洞穴之中。
　　仙界・五仙府
　　从仙宫回到府邸之后，五绝仙与平日交好的朋友聚在一起，商量着应付噬魂之法。
　　“仙友，此次噬魂之兽来的突然事先竟没有一丝预兆，我等究竟能不能逃脱噩运？”仙力只达普通仙人之力的仙人为自己惨淡的将来宛叹着。
　　“其实不必要如此慌张。仙帝陛下虽说噬魂游走在四界之中，却没明说已经到了仙界之中。只要我们闭关不出，想来那噬魂之兽也无法找到我们的所在。”五绝仙中的力仙低头想了想，宽慰着众仙。
　　“唉――听闻那噬魂之兽不惧任何结界阵法，身体刀枪不入还对所有的法术免疫。若是我们真的运气不好遇到它，那便是玄仙的修为也无济于事。现在与其担心它何时出现，不如及时行乐，以免得死后遗憾啊！”音仙苦叹一声，幻出自己的七绝琴。手指轻拨之下，美妙的音乐随之而出。只是仙音中带着愁思，怎么也无法让在场的众仙平静下来。
　　“吼――”
　　小小冰正悬浮在空中寻找着自己的猎物。它隐藏身形在不周山附近转了一大圈毫无收获后，遂扩大了搜索的范围，离开了不周山的地界。
　　只因仙帝早就有所防范，让所有的仙人闭门不出，能力大减的小小冰一时半会儿也没能从连鸟也没有一只的仙界中找到目标。洞内的九曜因腹中的胎儿刚刚成形，需要大量的灵力来补充他的体力，所以小小冰此时的心情可说是焦急万分。
　　正当他搜索无果准备离开之时，耳边忽闻一阵音乐之声。耳朵一动，他很快便发现了仙乐的来源。
　　张开翅膀飞到一处布满仙花绿树的空地，小小冰用鼻子仔细地查探着有无结界的存在。由于体内的灵力丧失，它已经没有了一眼看破结界的本事，只能靠鼻子的嗅觉行事。
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九。想不到此处竟然有如此多的仙人聚集，正好也省去了四处寻找的力气。小小冰冷漠的眼眸中闪过杀意，头顶的长角金光一闪，轻轻一划便在看似空无一物的地方划出一条长长的口子。
　　好了！小小冰见机而行，一个闪身便冲入了裂口之中。

　　偷仙成功

　　“不好！”众仙人正苦中作乐对诗弹琴，突然闻五绝仙中的笔仙大叫一声，转眼间已经将保命的武器――灭魂笔给拿了出来，神情变幻不定的盯着洞府门口。
　　早已草木皆兵的众仙立刻乱成一团，各自将自己的武器给持在手中，六神无主的四下张望。
　　半响……没有发现任何异样的众仙狐疑的望着笔仙。
　　“仙友，你是不是搞错了？”力仙抹去额上的冷汗问道。在场的众人里就属笔仙对阵法最为钻精，所以这五仙府外面的结界阵法都是他所布置。或许是太过紧张，万一只是他自己吓自己，岂不是浪费众人的表情。
　　“不可能，刚才我明明感觉到结界被外力所破。虽然只是短短几秒的时间，可什么东西进来了绝对错不了！”笔仙身上的防御之法全开，虽然知道没什么作用，可为了求生也都得要试一下。
　　经笔仙这样一说，众人只觉得气压突然下降，整个仙府中都流转着令人窒息死亡阴影。
　　“要……要不要放出示警灯？”
　　仙帝在遣众仙人回府之前，每人都发了一盏示警灯，以便在噬兽进入仙界之后能立刻知晓其形踪。
　　“放什么放？现在是什么东西进来了都不知道，若是错放了，我们……”说话的仙人话说到一半突然住口。是呀，放错了怎么样？放错了最多被仙帝责罚两下，再怎么样也总比死得不明不白的好。
　　众人对望，已有所动作。一时间所有的示警灯全都亮了起来，一有不对便会离手破空而去。
　　而此时的冰其实早已潜伏在众仙人身边。只因他现在能力有限，一旦失手让对方有机可趁，很可能会让仙帝查觉自己灵力已失的窘况。
　　如今之计，只有先挑选出此处众仙之中能力最高之人，伺机夺去其魂魄炼为已用，然后再将这里的仙人个个击破。
　　小小冰身形不足三寸，隐身在众仙之中一一端详过去，终于将目标放在五绝仙之中的老大笛仙身上。
　　哼哼！现在就分化他们，趁机吸取他的魂魄。小小冰冷笑一声，跑出到仙府门口提起一口气。
　　“吼――”
　　小小的身体中掩藏不了原本的声音，怒吼声中。众仙被吓破了胆，手中的示警灯纷纷飞出之时，人也不由自主的四散而逃。
　　小小冰早就料到他们会如此，眼睛立立的盯着笛仙窜出的身影，嗖的一声便追了上去。
　　笛仙没命的朝前飞奔，头也不敢回。只是，实力稍强的他注定要成为第一个牺牲者。
　　小小冰眨眼间已经飞至他的面门，只可惜他看不见。情急间张开嘴气喘吁吁，也给了小小冰可趁之机。
　　只见它身体一闪，便已经化为一道金光从笛仙的嘴里冲进他的身体。变化只是一瞬间，笛仙忽觉身体一晃，元神竟然颤抖起来。
　　“啊啊啊……”元神魂魄被身体里的某个东西活活抽离，这种痛苦让笛仙发出声声惨叫，整个人倒在地上抽搐不已。
　　与笛仙一前一后逃走的琴仙在后面闻得他的惨叫，想到抽身离开已经是来之不及，吸得仙灵入体的小小冰转眼便已经从笛仙的身上破体而出，朝他的方向疾射而来。
　　“报陛下，西边亮起九盏示警灯！”
　　正当仲玄在玲珑阁中思量下一步棋时，一名仙将突然来报。
　　什么？九盏？
　　“召集众仙将！”
　　九曜，你若真的来到仙界，我到要好好看看你如今变成了什么样子？跟在你身边的那位红发之人，是不是果如妖君所言就是噬魂之兽？
　　仙帝意念之间，人已经先行到了事发地点。只是人去楼空，现场也不见半点打斗的痕迹。
　　咦？莫非是逃向其他地方了？神念大开，仲玄将方圆数百里的动静都收入眼中。嗯？为何没有仙人的气息？莫非是有人故意捣乱不成？正想着，神念却发现了东南西北各个方向分别有几具没有了生命力的尸体。
　　可恶！你果真是来了吗？仲玄冷哼一声，手掌一张化出昊天神境。我到要看看你能躲在哪里？这面境子，乃是妖界的镇界之宝，后因某些原因被仙帝所夺，便一直留在了仙界。昊天神境传闻乃是盘古的眼珠所化神奇非凡，能看破九天四界中的任何地方，让神境所照之人无所遁形。不过可惜的是，在上上次某位不知名的噬魂兽闯魔界捣蛋，结果被四界王者联手驱赶之时，不小心将神境的境面打破，使里面的境灵受到了损伤。修好后虽然可以再次使用，却是用一次后静灵便要沉睡一次，一睡则是上百年。所以后来的仙帝基本上不到关键时候都不会动用它。
　　“陛下，属下等发现了五绝仙与四位仙人的尸身！”随后赶到的仙将与风看见仲玄手持宝境面容不善，心中暗叫不好。
　　九曜，你是什么时候进入仙界的？上一次的仙人被袭，是不是也有你一份？两次无视本帝来去自如，你是想威胁与我？奇怪的是，头一次破开虚空而来，我感觉到了。为什么这次却悄无声息？如果是从传送阵而来，为何看守的仙将不曾禀报？
　　看着手中的宝镜，仲玄对于使不使用它而感到犹豫。找到九曜与那孽兽又怎样？如今动武对于他来说是下下之策，也是无用之策。可除去此策，要想降服九曜与噬魂之兽又无疑是天方夜谈。
　　九曜啊九曜，对与妖君的切身之痛，本帝可说是感同身受。为什么上天给了你无双的容貌与能力却还要给你无上的幸运呢？这样的幸运，这样的机遇，换做是我与妖君，定能成就永世传颂的帝业！
　　为何偏偏是你，为何偏偏是你！哈哈哈哈！
　　不甘与嫉妒让仲玄发出凄怆的惨笑，辗转反侧之后他收起了昊天宝境，转头对与风道：“你前去妖界面见妖君，告诉他噬魂在仙界的消息。”
　　“那这里……”与风迟疑的看着仲玄。
　　“哼！他九曜若真的是想要与仙界为敌的话，大可堂而皇之的前来找我！偷偷摸摸的可不像他的作风。”是了，九曜是何许人也？当年的月璃之花又是何等光明磊落的人物，这样小打小闹的根本不像他所为。是噬魂不听他的驾驭？还是他本身出了什么问题？
　　才思敏捷的仲玄冷静下来之后，脑中立刻对现在的局势进行了正确的分析。
　　“那属下即刻前往妖界！”与风行了一礼后，化为一道青光消失不见。
　　与风走后，仲玄一一前往查看了死去有仙人。尸身上并无伤痕，仙灵却已消失不见，很明显是被生生的夺去了魂魄。
　　这群蠢货，发出了示警灯不齐力抵御那孽兽不说，还蒙头乱窜。这下四方皆有死亡，到不知道该从哪个方面探查比较好了。
　　小小冰以最快的速度将九个仙人的仙灵全吸进体内之后，也顾不得消化吸收，化为金光窜入地底疾行回了不周山。如果它当时动作稍稍迟了那么一步，很可能就被仙帝的神念给发现了。
　　回到洞穴之中，九曜正捂着肚子脸色苍白的躺在地上。小小冰冲到他身边，以嘴对嘴的方法，将吸入的仙灵吐进他的嘴里。
　　“啊啊……”
　　还没有被消化的仙灵们发出生生的惨叫，在进入九曜的口腔时，便被一道道金色的丝线给缚住，活活的给抽去了灵气。
　　把九个仙灵全都哺给九曜之后，小小冰退到一边看着九曜的变化。
　　仙灵被金丝所炼化后化为丰富的灵力再次注入到九曜的小腹之中。金光流转，小腹上的金印时隐时现。仔细看去，那金印似是生出了手足，分出了首尾。
　　慢慢的，金光淡去，九曜的身体再次疲惫的软倒在地上。小小冰走到他的脸旁蹲下，清冷的目光中带着一种审视的意味。
　　魂魄的身体果然不比兽身，刚怀上就已经体虚到如此地步，看来还得需要更多的灵力才能维持孩子的成长。小小冰手蹄子抓了抓自己的毛发，开始想如何才能得到更多的灵魂之气。
　　如果是在混沌之海就好了，那里有噬魂之所需的元灵之气，根本不需要这么费力。看来，得找机会将他们送入混沌之海，才可免去母体因生产所造成的灵力缺失而亡。
　　休息一下再出去吧。小小冰微闭上眼睛，靠在九曜的颈间小睡片刻。
　　妖君清灵从与风的口中听闻了九曜的消息之后，几乎是立刻召回了身边的大将。
　　“君主，如今仙帝告知您九曜与那噬魂之兽的消息，莫非是想利用您的力量顺便打压妖界？”九尾妖狐朱炎不愧是七窍玲珑心，马上就发现了仙帝的用心。
　　“哼！不管怎么样。那孽兽能闯入我的幻境一次，便能闯入第二次。与其在不知不觉中被它所食，我宁可轰轰烈烈的战死！”清灵两指抚弄着自己的长发，口中虽是说得轻松，心中却掀起了涛天巨浪。
　　这次仙界遇袭自己究竟是去还是不去？前次九曜与噬魂之兽虽然擅自闯入他的幻境，出去之后却始终未伤一妖一灵。仙界遭劫虽然令人揪心，可从长远来看未偿不是好事。何况从那日一吼惊魂的情况看，去了那是白白送死。可若是不去，得罪了仙帝，那日后驱走了噬魂难免会被仙帝所恼。
　　唉！真是两难啊！
　　“那要不要通知魔界和冥界？”朱炎觉得这件事非同一般，就算是四界之主不合，也不能在此时意气用事。
　　“嗯？”通知魔皇与冥王吗？清灵把指间的发丝绕了几个圈儿。魔界之皇是九曜的孙子，不管怎样他定会站在九曜一边。至于冥王……
　　从上代起就与魔界纠缠不清的他，最后会站在哪一边根本不用多问。
　　“朱炎，你先带着人马前去仙界，本君要去冥界亲自会会冥王。”噬魂食魂，四界中就属冥界的魂魄最多，将来损失的也是最大。我就不信冥王会为了儿女私情而弃自己的子民与不顾。若是那样的话，以后要想拿下冥界简直易如反掌。
　　“是！”
　　朱炎得令后，赶紧唤出自己的得力手下――三只八尾狐，五只七尾狐，急匆匆的赶往了仙界。
　　而与此同时，仙帝仲玄也与妖君清灵想到了同一件事――拜访冥王。

　　真想拍死你

　　熟睡中的九曜感觉到身体里泛起一阵灼热的气流，随着小腹间灵气的流转而漫向他的全身。他的意识模糊，却清楚的知道自己的身体里渗入了其他的生命基因，并且能够感觉到那股生命力不断的在壮大当中。
　　母亲……
　　幼儿稚嫩的嗓音在他的元神四周跳跃，他甚至能感受到那股生命力所散发出的欢快。这种感觉好似很多年以前，自己被母亲抱在怀中抚慰时，那暖暖的亲情。
　　小曜……小曜……
　　远远的，冰的声音传来，九曜在迷惘中找寻着方向。
　　母亲……
　　稚儿还在欢快的叫嚷着，九曜却发觉自己忘记了一件很重要的事。
　　什么事情是我必须想起来的？母子相依的幸福让他不忍离去，可心中隐隐的不安却驱使他不得不赶快记起那个很重要的事。
　　小曜……快起来……
　　冰急切的呼唤化作一根弦，将九曜的元神从脑海深处给拉了回来。
　　“小曜！你快起来啊！你已经睡了很久了，再不起来我可要走了！”小小冰用小小的蹄子使劲的拨弄九曜的黑发，已经围着他跑了不下几十圈的小小冰，眼里开始冒火了。
　　“走？”
　　清醒过来的九曜从地上坐起身，意外的发现自己身体里的灵力似乎又有所增加。伸手试了试，结果还是使不出来。
　　“我好饿啊！我要出去吃东西！”几万年来少吃多动的冰从未像现在这样饥饿过。腹中空空的它失了灵力又变成小小兽，不能与九曜相亲相爱，所以脾气开始暴燥起来。
　　“不可以！”
　　九曜立刻打断了它的美好期望：“现在自保尚且困难，你还想要出去？也不怕被人给拨了皮！”
　　一盆冷水浇下来，小小冰第一个想到的就是清灵那双侵略性十足的眼睛。乖乖，要是出去被那个妖怪给逮到，那吾命可就真的休也！
　　“那怎么办，我真的好饿啊！”
　　说完，小小冰立刻开始偏偏倒倒的在地上耍赖，眼睛眨巴眨巴，一副快要饿死的蠢样儿。
　　“平日里也不见你吃多少，怎么这一小会儿都忍不住？”九曜无奈的骂了它一句。这蠢物与自己在一起的时候，成天不分白天黑夜的乱来，也不见他什么时候去吃魂魄补充体力，这回却因为被自己吸了灵力而……
　　小小冰奄奄一息的趴在地上，哼哼再哼哼：以前我为了爱而不顾一切，现在我变小了，想爱也没得爱，当然肚子的感觉就最大了。
　　嘟嘟嚷嚷的它只顾自怨自哀去了，却没发现九曜的脸色由白转青，再由青转黑。攥紧的双手微微颤抖，额上也青筋暴起，眼看一场暴风雨就要来临了。
　　“你对我做了什么？”
　　“我没做什么啊？”小小冰不知道死到临头，依然要死不活的趴在地上。
　　“你到底对我干了什么？”
　　愤怒的吼声刚起，小小冰只觉天旋地转，回神才发现自己被九曜给提了起来。
　　“好痛啊！小曜你干什么？快放我下来！”
　　就算再傻，此刻看到九曜充满杀气的眼神也知道事情不对劲。只可惜身体受制的小小冰，除了挥舞着四只小小的蹄子抗议一下外，根本没办法逃脱九曜的钳制。
　　你这个该死的东西！竟然敢让我……让我……
　　九曜气疯了，抓着小小冰的身体就往地上摔。
　　哎哟哎哟！小小冰被摔得眼冒金星，还没来得及悲叹自己的命运身体又再次被提高，然后……啪的一声再次被摔在地上。
　　呜呜……小曜你好狠的心，就算我有想过趁你睡着的时候亲亲你，你也不用下这么狠的手吧！小小冰被强而有力的劲道给摔的陷进了地里，无力反抗的它滴落两行英雄泪，发誓以后绝不再偷占九曜便宜了。
　　可恶！
　　九曜摔了两下，突觉腹中一阵绞痛，想是兽宝宝感觉到父亲有了生命危险，所以发出抗议了。
　　可恶！对着小小冰的身体又大力的踩上一脚，九曜才抚着气喘不已的胸口走到一边坐下。
　　呜呜……小小冰一动不动的躺在地上哀号。虽然自己的皮肉是很厚没错，可再厚那也是皮肉啊！你这么使劲儿的摔我还要踩我，那还是会痛的！本来只是肚子饿，现在加上身上的伤痛……呜呜，我好可怜啊！
　　“哈哈哈！想我也曾是堂堂的一界之主，虽然英年早逝，却也是死得轰轰烈烈。不想被你这个蠢物强行掳走不说，还得丢下脸面去应付你那可耻的要求。被仙帝妖君追杀也就罢了，为了云儿与魔界的安宁，我可以忍受。可为什么我还得为你……为你……”
　　一时气愤之下，九曜举行手掌竟想一掌拍到自己的小腹之上。
　　母亲……
　　脑中宛如被遗弃的可怜稚儿之声，让九曜顿如电击，颤抖的手掌怎么也无法拍下去。
　　“小曜……”其实觉得自己非常委屈的小小冰这会儿也从地上的坑里爬了出来，它低着头走到九曜的腿边，示好的用嘴咬着他缓缓放下的手指。
　　“我也不知道它怎么跑到你肚子里去的。真的，我从没想过要把它放到你肚子里去。”小小冰非常懊悔自己“播种”的行为。有了宝宝就意味着不能欢爱，不能欢爱对它来讲可说是比死还难受。像这样可怕又无益的事情，它又怎么会明知故犯呢？想来一定是那次被臭晕了头，所以才会犯下了这个悲惨的错误啊！
　　九曜下不了手。明知自己任这个孩子成长下去，将会陷入何等的难堪境地，他还是下不了手。为什么我会落得如此下场？难道顾念苍生是个错？我本不该以失已之身而渡万千生灵？
　　身为皇子时父亲的教诲；初登皇位时所见边境的苦痛；为人父时的喜悦；失去妻子时的哀伤；为了魔界和平而疲于政事；为了子民与魔兽同归于尽……
　　奉夷时常说我过于善良，虽是强者却束手束脚顾虑太多。想来今日之果，便是我自作自受吧！
　　他心中苦闷，不禁长叹一声，闭上眼睛不再说话。
　　而感受到母亲心情的兽宝宝，不安地在九曜的小腹间流走。金光闪闪，一阵阵的暖流涌向他的身体，温暖着他。
　　小曜……这样的九曜让小小冰的心情颓废至极，它拉了他两下，见没有反应后便自己闷闷的跑开了。
　　蓝云内伤较重，虽有灵药医治，一时半会儿却也不能完全复原。夜都心知他担心自己的父亲，所以日夜陪伴在他的身边，为他解忧。
　　“蓝云，我刚刚从幽冥洞中采来了几颗地狱雪莲子，你尝尝看。”
　　屁颠颠的把刚成熟的雪莲子递到蓝云的面前，夜都非常期待蓝云能给他个笑脸。
　　“我的伤已经不妨事了，你不用再如此劳烦。”
　　父皇的下落一日未知，他一日不得安。哪怕面前所放是丢失已久的魔界至宝，想来也不能让他露出一丝笑脸。
　　“我知道你担心九曜大人的事。你看，最近仙界与妖界一点反应也没有，想来他们也不知道九曜大人的下落。你与其在这里瞎担心，不如好好的把伤养好，免得到时候要打架了，你却负伤不能上阵……”
　　夜都好言的劝慰着蓝云，可好事多磨，你怕什么偏来什么。他话音还没落下，不速之客的到来便让他眉间一跳。幸好蓝云伤怀着九曜的事没注意他的神色，不然又得费上一翻唇舌。
　　“对了，刚刚丞相说有事找我，我先去应付他一下再来陪你。”不动声色的将盛有莲子的玉盘放下，夜都准备只身前去会会两位贵客。
　　“你去吧！不要为了我的事而荒废正事。”蓝云点点头，不疑有它。
　　“那我快去快回。”
　　夜都冲他笑笑转身而去，离去之时特意在他的寝宫附近布下了隔音的结界。
　　哼！来着不善，善者不来。我到要看看你们又想玩什么把戏！目含深意的再次看了看蓝云的房门，夜都闭目运气，再睁眼时，已经是冷酷无情的冥界之王。

　　大乱之前

　　小小冰跑到山洞口，在经过结界的时候费了些力气，却还是让它给挤了出去。
　　好饿，先找个地方看能不能把肚子填饱。它抬起小小的头左右看看，再用鼻子闻了闻，最终决定朝东方前进。
　　呼――
　　一双翅膀用力摆动，小小冰头也不回的朝着未知的路途前进。从未对自己的行为有所谋略的它，所前行的方向正是仙宫的所在。
　　而此时众多仙人聚集一处，仙帝却只身他往的仙宫，对于只喜欢吃自己跑出来的魂魄的小小冰来说，无疑是龙潭虎穴之所在。
　　唉！最近真的是倒霉透顶，不但被小曜吃的死死的，连身体也变得这样小。小小冰一边飞一边伤心，心下突然好想回到出生之地，好好的睡上一觉。
　　……
　　唉，飞了这么久，连个仙灵的影子都没有。
　　小小冰临近仙宫附近，除去飞来步去的众多仙兵，竟连一个可以食用的仙灵也没有找到。
　　唉……这样下去，难道真要饿死我吗？
　　丧气的它机灵的游走在众仙兵之中，明明是有很多机会吸食掉仙兵的魂魄，却因它奇怪的坚持而白白浪费了。
　　冥界
　　夜都背手而立，嘴角含笑的看着来势汹汹的仙帝与妖君。
　　能让仙帝与妖君一同前来，想必事情一定有了什么出人意料的转变。只是不知道这样的转变是好是坏？
　　“仙帝陛下此次与妖君前来，不知是为何事？”
　　“冥王多虑了，本君与陛下乃是不期而遇，并非一同前来。”清灵来此的路上心情百般复杂，可见到仙帝之后，翻涌的心海却一瞬间平静下来。
　　“不错！我与妖君只是凑巧为同一件事而来。”仙帝见妖君与他撇清关系，也不恼。双手往身后一背，笑着说道。
　　“哦？”
　　不管是相约而来，还是碰巧一起来，反正没有好事就是了。夜都心中鄙视两人，面上却不好冷言相待。
　　“那么不知是何要事？竟然要劳烦两位前来冥界？”
　　仙帝眉头稍皱，寻思着应该如何开口，这厢妖君却已经直言不讳的把事情说了个清楚。
　　“竟然有这种事？”夜都岂会不知九曜与冰的关系，只是没想到这一人一兽竟然会跑到妖君的幻境之中，而且随后还主动攻击仙界的人。
　　“冥王，现在噬魂惩凶杀害了九位仙人，来日说不定就会将整个仙界弄得天翻地覆。仙人死伤是小，四界若是因此失衡，那其他三界也逃脱不了厄运。”
　　仲玄看似不把自身的安危放在心上，可夜都明白，今日死伤的哪怕只有一草一木，他也会将之算在九曜的头上，等机会加以报复。
　　“仙帝陛下想让夜都如何？”
　　竟然把四界的安危拿出来说，还真是怕我有私心啊！
　　“简单。只要冥王请出蓝云，再让他找出九曜与噬魂。”
　　“找出九曜？做什么？”
　　清灵本是想来找冥王问个清楚顺道逼他出手相助，没想到被仙帝抢白没怎么插上话。这会儿听了仙帝与自己的意向完全不相同的话语，顿时失声。
　　小小冰趴在仙宫的屋檐上看着聚在一起窃窃私语的众仙。这么多人在一起为什么不打架呢？要是打架的话，死伤多多，那仙灵是要几个有几个。
　　肚子扁扁的它一心想着下面的仙人全死光光，不自觉也开始用它的小脑袋开始思考除了□以外的事情来。
　　该怎么才能让他们打架呢？唉……真是烦啊！
　　“吼――”想来想去也没到什么可行的办法， 有得看没得吃的小小冰抓狂了。
　　“啊――噬魂！噬魂来了！”
　　一声发泄的吼叫让众仙人闻声丧胆，刚开始还没有人敢动，不知哪个胆小怕事的人一吼后，顿时全乱了。
　　“快逃啊！噬魂来了……”
　　仙帝临走前曾交待过四个心腹要好好看顾仙宫，此时见仙人一乱，立刻飞身到空中查看声源所在。
　　小小冰一吼误事自己也吓了一跳，所以吼完便跳下地面，找了一处花木中躲了起来。
　　“啊！啊！”
　　运气啊运气。它所躲藏的那个地方正好有一个仙兵过于紧张，竟然拨剑捅死了与他背后相撞之人。
　　仙兵一死，仙灵立时飞出。小小冰见机不可失，小嘴一吸便将之吸进了肚子里。快得让旁边的仙兵根本来不及发现仙灵已失。
　　“死……死人了！”
　　“通通给我安静！”
　　仙兵的意外之死，四仙君的暴喝，让在场的众仙一凛。飞身而下的与风伸手给了杀人的仙兵一掌，正想杀一警百，却听身后的莫问惊疑一声：“他的仙灵呢？”
　　仙兵身死，仙灵却在众仙的眼皮底下失去踪影。这下子，四仙君脸上同时变了颜色。
　　“天啊，真的是噬魂兽来了――”
　　只是猜疑便已经失了方寸的众仙，这下真的慌了，什么仙剑宝器的通通都拿出来，结界阵法全都往身上招呼。一时间，仙宫之中红黄青蓝紫白无数种光芒交杂在一起。
　　“与风，我们在这里顶着，你快去禀报陛下！”四仙君之一的万罗仙君面色凝重的用心眼观察着四面八方，只是四方皆是一片空旷，根本没有噬魂之兽的身影。
　　与风心知若不敢紧寻回仙帝，在场的众仙唯有一死，所以点点头青光一闪，人已经消失在了仙宫之中。
　　“子吴，你与千秋各带一批仙人离开。”
　　噬魂兽据说能千里之内生摄人魂魄，如今大家聚在一起，只能被它一网打尽。趁它现在还未曾现身之际分散逃走，虽其中一路难免有所牺牲，却至少能保住其他两路。
　　“那你小心了。”
　　四仙君都是聪明人物，心知现在唯有如此方才是上上之策，所以也不多说，各招集了所属管辖的仙人，瞬移离开了仙宫。
　　小小冰成功吸得了仙兵的仙灵，下咽之后顿觉得一身的力气恢复了不少。正当它暗自高兴的时候，突闻一阵恶臭袭来，连逃跑都来不及的它眼睛一翻，小小的身体便倒在了花丛之中。
　　九尾妖狐朱炎带着一行狐兄狐弟在仙将带领下来到仙宫外，远远的却看到两路仙人飞东西方分散而去。
　　“怎么回事？莫非噬魂又生食了仙人不成？”
　　朱炎狐疑，正想问身边的领路仙将，却见仙宫大门突然打开，一路仙人从中急行而出。
　　“仙君有礼！”
　　领头的万罗仙君朱炎曾经见过，此时见他出来，以为是来迎接自己等人，所以赶紧上前见礼。
　　“原来是妖界的朱炎将军。噬魂适才现身，已有一仙兵遇难，还请将军与我速速离开此地！”
　　什么？！一来仙界便得到这样大条的消息，朱炎一时间皮都绷紧了。
　　“噬魂现身照理不会只是吸食一个仙兵了事，仙君大人是不是弄错了？”
　　万罗仙君是个自视过高的人，此时见朱炎一个狐妖竟然敢怀疑他的说词，脸上立刻阴了下来：“信与不信全在将军自己，若是不小心成为了噬魂之食，你可别怪我没提醒你！”
　　仙界与妖界素来是明争暗斗谁也不服谁，关键时刻凑在一起，也是面和心不和。所以当万罗仙君阴阳怪气的话语一出口，身为妖君左右手的朱炎心里也不高兴了。
　　哼！要不是噬魂一出四界都会遭难，哪怕你仙界的仙人都死光了，我也不会来看一眼！朱炎气在心里，面上却微微一笑道：“仙君客气，这里乃是仙界的中心，仙帝陛下的御所之处。想来里面定是高手如云，恐怕再怎么样也轮不到屈屈一个妖怪去打头阵吧。”
　　言下之意，你们怕死竟然连自己的老巢也不要了，真是丢人现眼啊！
　　这么明显的嘲讽万罗仙君岂非听不懂，当下脸上青一阵红一阵的就要发飚。
　　“吼――”
　　只顾着斗气而忘记危险的众人被这惊天动地的一吼给震得元神不稳，有几个修为差点的仙人立时便七窍流血当场身死，而他们的仙灵顷刻间便被一阵狂风所席卷而去。
　　“不好，快走！”
　　朱炎与万罗仙君大惊失色，电光一闪间便已经飞身而去。
　　领头的人走了，余下的可就乱了套，一个个哇哇啦啦的大叫着四散开跑。
　　一口气吐下数个仙灵，随着仙灵所化的灵气注入，小小冰的身形开始慢慢起了变化。
　　狐妖吗？
　　约么一个仙时的功夫，恢复了原本大小的冰睁开冰冷的金黄色双眼，定定看着朱炎所遁去的方向。

　　狐妖之死

　　朱炎其实很倒霉，他本身没犯什么大错。去冥界是妖君让他去的，而且他去了连冰的面都没照到。这回到仙界，也是妖君让他来的，他只是奉命而行，根本不知道自己是冰的“天敌”。如果就这样死在冰的大嘴之下，说真的还是很冤的。
　　话说他带着一干大小狐妖闻风而遁，原想先避开噬魂再做打算，没想到冰一开始就把目标锁定在了他的身上。
　　疾行了一阵后，朱炎感觉身后并无异样，便寻了一处山坳停了下来。
　　“朱炎大人，现在我们该怎么办？”身后的八尾妖狐抹去头上的冷汗，走到朱炎的身边问道。
　　“仙帝不在仙宫之中，不知是否有什么奇招。我们先且不要自寻烦恼，静观一阵等妖君陛下来了再说。好了，刚才大家都受了内伤，先静坐下来疗伤。”朱炎叹了口气，就地坐下盘起腿开始运功稳住自己被震荡的心神。
　　其余的妖狐闻言，留下一只八尾妖狐看顾，剩下的都依然坐下疗伤。
　　“冰”一直尾随在众妖狐的身后，为了稳妥起见，它只是隐藏了身形而没有立刻发起攻击。此刻众狐妖以为摆脱了它的追踪而放松了警惕，正好是它下手的最佳时刻。
　　缓缓的贴近朱炎与众妖狐的所在，那来自妖狐特有的狐媚之香随着风阵阵的传入“冰”的鼻息之中。
　　呼――已经很长一段时间没有发泄过性欲的“冰”呼出一阵热似火焰的气息，晶莹的口水滴落地面的瞬间，身子已经如幻影般的朝为众狐护法的八尾妖狐扑去。
　　“啊――”
　　毫无防备的八尾妖狐惨叫一声，身体已经被“冰”的利爪给抓成了两半，青白色的妖灵连求救的机会也没有便被冰给吸进了肚子里。
　　“尔等快走！”
　　正在运功的朱炎被这突来的变故吓得气流倒涌，一口气血就要喷射而出。他一掌挥出，将来不及反应的众狐给扫了出来，自己却使出狐火剑，挡在“冰”的面前，想为自己的族人留下一条生路。
　　哼！今天谁也别想活着离开！潜在的威胁不能大意视之，“冰”今天打定主意要将在场的狐类通通杀光，岂能让朱炎小小的计两实现？
　　“吼――”
　　什么叫千里之内生摄魂魄？朱炎从小就听着这些噬魂兽吃魂的故事长大，可听听也只是听听，脑子里根本没有概念可言。而眼下，冰的大嘴一张，无数道金色的光线从他的身旁穿过，划着优美的弧线刺入了来不及跑远的众狐。
　　只听见阵阵惨叫之后，金色光线缠绕着数个颜色各异的妖灵飞入了冰的口中。
　　这、这、这……
　　在场的一干妖狐瞬间便只剩下朱炎一个，他惊愕中忘记了趁机逃跑，只是颤抖着身体站在原地，等待着死亡的来临。
　　“吼――！”
　　“冰”冷冷的眼神中饱含着对弱者的轻藐,它迈动着轻盈的步履走到朱炎的面前。其实这样的兽类实体一般才是噬魂生育子嗣的首选，只可惜先前已经选了九曜且兽宝宝也开始成形，否则“冰”到是有意将这个九尾妖狐带回去为自己生子。
　　朱炎说清自己现在的心情是怎么样的，不过有一件事可以肯定：要是知道自己死了，妖君陛下一定会非常的生气！
　　咻！只是轻轻的一吸，朱炎便感觉自己整个人都飘了起来。然后，他看到了自己的身体软软的倒在了地上，眼中全是不甘与绝望……
　　嗯，吸收的魂魄足够下次塑体时的需要了，赶紧回洞里去吧。“冰”将朱炎的妖灵吸食完毕后，感觉身体里的灵力已经完全恢复了。不但灵气恢复了，连久违的性欲也因为在场浓浓的狐媚味给引发了出来。
　　呼――
　　口中吐中火焰当在场的狐尸全数烧尽以后，“冰”这才满意的张开翅膀隐藏身形后朝不周山的方向飞去！
　　此时在洞中的九曜回过神时才发现了小小冰的失踪，大惊之下却不能出洞口半步，正焦急的在洞中团团转，试图想办法离开此地。
　　“冰”快速的飞到洞口，收起翅膀后慢慢的走进洞中。
　　“你去哪里了？”
　　“冰”身上因为杀戮而沾染了一丝血腥之气，九曜一闻便知大事不好。
　　“冰”并不理会他，只是抖了抖身体，甩了甩尾巴，用眼睛观察着九曜小腹间小兽的成长情况。
　　不对！眼前这只噬魂虽然跟冰长得是一模一样，却浑身散发着异样的杀气与暴戾。莫非这是另一只噬魂？有了这项认知的九曜缓缓的朝后退去，看着“冰”的紫眸中出现了许久未见的萧杀之意。

　　针锋相对

　　确定了兽宝宝的健康以后，“冰”把目光看向九曜敌视的眼眸。虽然只是一些时候不见，它却感到九曜的面容让它非常的想念。
　　慢慢的靠向九曜，“冰”眼里求欢的意思非常的明显，可九曜此刻对它的身份表示怀疑，一见它靠近便朝后退。
　　“吼！”
　　这个魔是怎么回事？“冰”不高兴的眯起眼睛。身为吾的配偶，竟然敢无视吾的求欢！！求欢时被配偶拒绝，这对噬魂雄性一方来说无疑是对自己威严的严重挑衅。
　　九曜的危机感让他不断的后退，试图脱离开“冰”的杀气所产生的压迫感。这个长着冰的面孔的噬魂让他起了从妖界出来时，那个冷着眼强迫他欢 爱的冰……
　　为什么它会出现这样的面貌？难道说是双重兽格？还是一体两魂？虽然一体异魂的事例在九天四界中并不少见，可放在冰的身上，只会让事情朝无法掌控的危险发展，而这样的发展是九曜最不想看到的。
　　“吼吼！”
　　“冰”见他竟然还在后退并且有想逃跑的迹象，顿时气上心头，低吼两声便猛的扑了上去。
　　“啊！”九曜一个回神不及，身体便已经被扑倒在地上。他推拒着“冰”庞大的躯体，却反被它一掌给压在胸口，顿觉一股巨痛从胸口处传入脑中。
　　而随着痛楚临身，小腹间的小兽也不安的游走起来。
　　胆敢反抗吾，必须受到惩罚！“冰”冰冷的眼眸中带着浓浓的警告意味，头顶的尖角闪现着金光，抵在九曜的小腹间与小兽作着某种交流。
　　过了一会儿，感觉小兽的燥动止住了，它利爪一划，便将九曜身上的衣服化为点点星光。
　　“不！”接下来会经历什么九曜再清楚不过，可此“冰”非彼冰，被它所侵犯对九曜来说就像嫁给了哥哥却被要双胞弟弟给强上一样，完全无法接受。
　　“你给我放开！”失去了自保的能力，反抗起不了一丝作用的九曜气愤的大喊，脑中竟想产生了以死示清白的可笑想法。
　　找定了主意要教训九曜这个不听话的配偶的“冰”怎么可能会放手？它借着自己庞大的身体之便，将他的身体压的死死的。然后低头用牙齿咬在他的颈间，微微使力。
　　“唔……”
　　剧烈的痛楚让九曜的面容立刻扭曲起来。
　　这个姿势乃是噬魂雄性对付不老实的雌性的方法，因为双方都是皮厚耐咬，所以咬咬最多痛一下下，以示警告。可怜的九曜既非兽类，也没有厚厚的皮甲保护自己不受伤害，所以这一咬再轻也让他犹如魂魄被撕裂般的痛苦。
　　母体受到伤害，本来平静下来的小兽立刻发起攻击。只见九曜小腹间金光一闪，身体立时被一柔和的光芒给包围住。
　　兹啦！
　　紫色的电流让“冰”脚边的火红的毛发飘出一阵青烟。
　　……嗯？被自己儿子隔腹攻击的“冰”恼怒了，它放开九曜，低头对着他小腹上不停流转的金光发出抗议。
　　交流了半天，“冰”不能从未出世的小兽身上讨到便宜，只好收起惩罚身下这个不听话的配偶的想法，转而直奔主题，一解自己被九尾妖尾所挑起的性致。
　　九曜被它一咬，痛得是一魔出世、二魔升天，哪里还有力气去挣扎？雪白的小腿被它长长的蹄子一翻，整个人便成了背对它的姿势。
　　“吼！”
　　从腹下化出透明的丝线将他的腰身拉起，“冰”伸出舌头舔舔那没有一丝瑕疵的完美背部，然后沿着那诱人的曲线向下，直到那个即将容纳自己的美妙入口。
　　用舌头一遍遍的轻舔着入口处的柔软，感觉到那里开始若有似无的收缩后，再将自己的昂仰抵了上去，将前面已经溢出的金色汁液涂在入口处。
　　有了催情剂的催化，九曜的身体开始从痛苦中解放出来，下身不再那样的紧绷。“冰”用眼睛观察了一下小 穴的蠕动情况，确定就算直接进去也不会伤到他后，便将那早已经胀得僵直的下身一个冲刺，送进了九曜的后 穴中。
　　“……”
　　前一次的痛苦才刚缓和下来，后面又来上一记似痛非痛的穿刺，九曜撑在地上的手上青筋暴露，连喊的力气都没有了。
　　“冰”一进入湿热的后 穴中舒服的发出愉快的喘息。不过它没有立刻就开始挺动，而是先安抚了不安份的小兽一会儿，这才开始慢慢的抽动自己的□。
　　噬魂兽的性欲极强，一般是纠缠在一起没个三四天是不会分开的。可惜到了冰这里，喜欢的都是些容易散掉的魂魄，所以不得不控制兽 欲，以免对方惨死□。
　　而随着九曜与冰的接触增加，身体也得到了前所未有的改造，渐渐的能承受冰长时间的需求。平时的冰因为会受九曜的影响，所以从未机会与九曜相亲相爱的好好爱个够，而现在的“冰”可没这方面的顾忌，对它来讲雄兽的意志是最高的，只要想便要做个够。
　　“吼――”
　　在不伤害小兽的情况允许下，它尽情的在九曜□的密 穴中冲杀着，享受着那飘飘然的美录销魂滋味。
　　被粗大的分 身几乎胀裂的□努力的吸纳着来自外界的穿插，前面同样因欲望而抬头的□，显示出它的主人此刻同样性致勃勃。
　　只可惜，身体的欲望与身体主人的意志相反……晶滢的泪水顺着白玉般的脸庞滑落，九曜也不知道自己为什么会哭。既然决定要牺牲自己，那被一只兽侵犯还是被两只兽侵犯那都应该无所谓才对。
　　为什么觉得痛苦？为什么会觉得自己很脏？这些东西不是在第一次被冰侵犯的时候，就不是自己能在意的了吗？
　　为什么会觉得背叛了谁？它们明明就是同一只，只是不同性格罢了，为什么自己会……
　　无数个为什么伴随着晶滢的泪水涌出，却也只能如同那泪水一般，涌出、滑落、无解……
　　冥界
　　自仙帝提出要与九曜面谈之后，夜都与他和妖君之间便陷入了长时间的沉默。
　　是真的有诚意还是一个陷井？夜都静静的看着一脸淡然的仙帝仲玄，想从他的眼里看出一丝端倪。只是对方明显就是有了万分的准备才开口，怎么又会让夜都抓到漏洞？
　　“再怎么说，九曜曾经也是一界之主，想来他也应该明白对四界来说意味着什么。这些天的观察我也看出，他本人并无要借此打压仙妖两界的意思。既然如此，大家不妨面对面说明白，也可免去不必要的武力之战，徒增大家的烦恼。”
　　仲玄一番话说得是在情在理，本人的眼神中也带着十二万分的诚意，一时间连夜都也开始犹豫了。
　　这个仲玄又在打什么主意？再了解不过仙帝人品的妖君清灵在被仲玄打压了话头之后，人也开始冷静下来。
　　“陛下！”
　　仲玄含着笑等待着夜都的答复，不想一声焦急的呼唤从脑中传来，手下大将与风的气息立刻出现在冥殿之外。
　　“何事？”待他被鬼侍引出殿中后，仲玄问道。
　　“陛下，噬魂闯入仙宫！”与风看了眼在场的妖君与冥王，沉声告知了不幸的消息。
　　什么？！突来的变故让仲玄的脸上顿然变色。就边他身边的清灵与夜都脸上也出现了震惊的神色。
　　“可有伤亡？”
　　“属下发现情况后便前来通报，所以不知。”
　　……
　　仲玄回头颇有深意的看了夜都一眼后，便化为白光消失而去。
　　“哼！这下看他怎么收场。”清灵兴灾乐祸的冲夜都笑笑，一语双关。
　　“劳烦妖君先行一步，待本王叫上蓝云后自会跟上。”
　　事情到了这个份上，已经不是一句两句便能收场，若是仙宫死伤仙人过多，想必仙帝定会大发雷霆，那就意味着九曜算正式与仙界为敌了。而相对的，冥界与魔界势必站在九曜那方，到时候……完全没有料想事情会这样发展的夜都此刻迟疑了。

　　一触即发

　　忧心忡忡的走进内殿，看到蓝云还在对着一汪碧绿的湖水发呆，夜都不知道怎么开口才好。
　　“你回来了？”夜都的脚步虽轻，但还是引起了蓝云的注意。他过头看来，正好看到夜都脸上来不及卸下的愁容。
　　“怎么了？是不是有我父皇的消息了？”
　　“嗯。”
　　轻轻一个字，不多说，却代表着不能用言语表达的复杂。
　　“出事了？”
　　蓝云何许人也，一看夜都的表情便知道一定是自己的父皇出了什么事，所以才让他眉头深锁。
　　夜都知道事情终是遮掩不住，所以叹着气把仙界出事的消息转告给了他知道。
　　噬魂趁仙帝不在攻击仙宫中的仙人？蓝云一时愣住了。虽说他也想过寻回九曜之后可能会与仙界对上，可如此直接的便冲到人家大本营里去相杀，这也太……
　　“他们现在人在哪里？”
　　“不知道，一出事仙帝与妖君便已经赶过去了。如果你要去的话，我……”夜都其实并不想让蓝云面对可能的惨况，只是若九曜真的在噬魂的身边，蓝云前去的话，或许事情能有所好转。
　　妈的，让那些自命清高的仙人死光才好呢！夜都恶意的想着。
　　“那你还在这里浪费时间！”蓝云都快被他气死了，这么大的事情，他竟然还能在这边吱吱唔唔的拖延时间。真不知道他心里是想帮自己，还是准备让仙帝与妖君去对付噬魂，然后好坐收渔人之利？
　　待到夜都与蓝云赶到仙界之时，仙宫中已经没有一个仙人了。仙帝与妖君都不在，也找不到人问明情况。
　　“现在怎么办？”
　　神念收放之间，夜都与蓝云都没发现附近哪里有打斗的迹象，却让他们惊见了已经被吸去了魂魄的几个仙人的尸身。相对无言却心急如焚的两人一时乱了阵脚。
　　“冥王陛下，蓝云大人。陛下在前面的万花谷等二位。”
　　正当两人不知该去哪个方向察探时，仙帝的心腹与风出现，他向两人行了个礼后，便向两人指明了方向。
　　“噬魂还在吗？”
　　“这还是等两位见了陛下以后再说吧。”与风漠然的回复道。
　　哼！也没想从他口中得知什么有用的信息，但是对方的轻视还是让夜都与蓝云心中兴起了不快之感。
　　跟着与风来到他口中的万花谷，蓝云发现仙帝只是淡淡的站在一边，而原本应该没什么事的清灵却沧然泪下的拿着什么东西发着颤。
　　观看地面，花草树木皆被火焰一扫而光，若大一个焦黑的地面上，一身淡蓝色装束的清灵显得特别的突兀。
　　惨了，看来这回死的不但有仙人，连妖界的人也有。而且看妖君的样子，死的还不是一般的妖……夜都看在眼里，不用问也知道事情大条了。
　　“我仙界之人死了五位金仙，九位上仙，一名仙兵。妖君本是好心派兵来援，没想到却是全军覆没……”
　　仲玄万分悲痛的摇首轻叹，心里却异常的高兴：妖君平日时最偏爱狐妖一族，对那只九尾妖狐更是有如亲兄弟。现在被噬魂轻而易举便杀了，想来怒发冲冠的他，以后可以为自己省下很多仙力以对付九曜与噬魂。
　　全军覆没？！好大一顶帽子！蓝云知道仙帝是在猫哭耗子假慈悲，可当着妖君子的面上又不好反讥回去，所以只能冷笑数声。
　　“呵呵呵呵――”
　　看着手中灵气全失的灵玉，看着满地光彩不在的狐珠，清灵心痛难忍。九尾狐朱炎与他虽没有血缘一类的牵绊，却是从小一起长大的玩伴，更是相处多年的君臣。如今狐死了，竟然连一身皮毛也被焚烧尽饴，如何让清灵不痛心疾首。（冰也真是的，不能等烧干净才走吗？留下一地的狐珠，人家一看就知道死狐了。）
　　“九曜……九曜……”
　　对九曜的恨自此达到了最高点，清灵笑了。允满杀意的笑声让在场的几人心冷莫名。
　　“现在事情是怎么样都还不知道，你凭什么要把一切算到我父皇头上？”
　　看着妖君竟然把矛头转向九曜，蓝云立刻出声反驳。
　　“哼哼哼！九曜与噬魂狼狈为奸，更是不要脸的为了力量有以色伺兽，这些都是我亲眼所见，难道还有假吗？”被怒火与嫉火冲晕了头的清灵，说话间也失了分寸。
　　“你再说一次！”蓝云怎么能允许他人说自己父皇半点不是，气极之下紫气翻涌，就要出剑相对，幸好夜都及时的拉住他。
　　“蓝云住手！现在情况未明，先问清楚。”
　　“敢问仙帝，噬魂出现之时可还有活着的仙人？”现在先问问事发的经过，或许其中能找出一些推脱之道。
　　仙帝伸出手臂一挥，万罗仙君从他身后走出，当着几人的面把当时发现噬魂后的情形详细道出。
　　夜都一听之下立刻发现可疑之处：“这么说你一直没有看到噬魂的本体了？”
　　“哈！要是见了本体，现在你看到的就是他的尸体了。冥王夜都，到了这个地步，你还要为他开脱吗？”
　　清灵挥手将地上的狐珠收入自己的衣袖之中，越发冷冽的杀意让他的眼珠成了一片赤红。
　　“若非亲眼所见，又如何能证明事与我父相关？妖君痛失爱将的确可悲，可也不能将莫需有的罪名加在我父身上。”蓝云也曾是一界之主，怎么可能会惧怕妖君之怒，长眉一竖便与他针锋相对起来。
　　“莫需有？哈哈哈！好一个莫需有！我亲眼见九曜与那孽兽拉拉扯扯神情暧昧，那孽兽还自称九曜是他的老婆。既然已经是夫妻，妻唱夫随！谁杀的都是一个样！”身上的妖气铺卷而出，清灵的脸上浮出青色的刻印，肃杀之意尽在其中。

　　看是你厉害还是我厉害

　　“不准你抵毁我父皇！”
　　心中的伤口被生生的洒上一把盐，蓝云柳眉一竖，身上紫气暴射而出，寒光冷冽的神剑已然上手。
　　“住手！”
　　关键时候夜都与仲玄齐声喝止，仲玄更是以身挡在清灵的面前，以气压气地制止清灵妖气漫延。
　　“连你也要站在他们一边吗？”
　　清灵的眼中银光凝聚，手中已经托起了两个青黑色的光球，巨大的愤怒之下就要引发另一场浩劫。
　　“妖君请息怒，这件事情在未有人证明的情况下的确不能肯定是否是九曜之过。妖君此刻与蓝云殿下开战，不但会影响两界的和平，更会让事情朝不可收拾的地步发展。到时候双方两败俱伤，若是查实了是九曜所为便罢。若不是，那妖君的行为定会被有心人所利用，让妖魔两界暗生嫌隙。”
　　仲玄以自身的仙气将方原百里的土地都收入了自身的结界之中，不知道又在打什么主意的他，此刻显露的王者与长者之气，沉声棒喝之间倒让气极的清灵寻回了一点理智。
　　妖君，现在无凭无据，当时两界尊主的面撕破脸毫无立脚之处，反而会被他们抓住漏洞加以利用。还是等收集了足够的证据，到时候凭九曜有翻天之能，也无法容与众目睽睽之下。仲玄暗中传音与清灵，让他冷静下来。
　　不错，虽然自己能百分百肯定这是那只红头发的噬魂干的好事，可那只是自己的一面之词。在没人能证明九曜与噬魂相关的情况，要是公然与魔冥两界交恶，那必定会被灵山中的那些老不死的所喝斥……心中再愤怒却不得不暂时放下的清灵闭眼静心，歇气收功。
　　好你个九曜，杀了我的爱将不说，竟然卑鄙到藏头露尾让我出口气都不能。哼哼哼！好，真是好。这笔帐我给你记下了，有朝一日我不让你百倍奉还，我就不叫清灵！
　　阻止了两方的斗气之举后，仲玄面色凝重的看向夜都与蓝云：“正如我刚才所说，噬魂之事刻不容缓。现在已经有妖界的妖将与我界的仙人死与噬魂之手，如果九曜再不出面澄清事实……影响了他在九天四界中的名声是小，影响了四界的众生安危是大。关于这点，想必冥王与蓝云大人心中应该有数才是。”
　　一顶顶的大帽子扣下来，大义凛然的模样让夜都与蓝云感到前所未有的压力。
　　我父皇不会这么做！蓝云绝不会相信是九曜指使那只孽兽干下这样的事，可妖界的妖将死却是再真实不过的事实。现在也的确不是与妖君相争的时候，与妖界交恶只会让仙帝称心而已。唯今之计，唯有早日找出父皇与噬魂的下落问明一切。
　　仲玄走到蓝云身边，语重心长的看着他，缓缓道出自己的意向：“蓝云殿下，想必你一定会认同我的看法。早一日找出九曜与噬魂，得知他的打算对你我来说都是最要紧的事。以我对九曜的了解，做事一向光明磊落、以四界和平为重的他一定也不希望自己被人误解。所以，本帝肯请你能给我一个机会与他一谈。”
　　谈？不会是设下陷井让我父皇去跳吧。蓝云根本不相信他对自己的父亲与噬魂只会是谈谈便了事，可是这个误会若是不澄清，那日后他定又会借此生事……
　　左右为难的他看向身边唯一能吐露心事的人――夜都。
　　“既然仙帝陛下说了，夜都与蓝云本该以大局为重。只是自从九曜大人离开魔界之后，便再无任何消息，就连他与噬魂在一起的事，也只是从仙帝陛下与妖帝口中得知。这样不清不楚的情形，蓝云又该到何处去寻九曜大人？”
　　夜都一口否认了自己曾与九曜见过面的事实，反正无凭无据又没有人能证明，多一事不如少一事。
　　“不错，我与父皇自魔界分别之后便再无见面。一切的信息都是夜都后来才告诉我的。如今人也不见，兽也不见，便硬要说我父皇与噬魂有什么关系，也未免太过可笑。”蓝云何许人也？一听夜都的话便明白他在想什么，所以立刻心神领会的将话接了下去。
　　“你的意思是说本帝与妖君所言为虚？”仲玄眼中的温度退却，一旁的清灵脸上也露出了危险的气息。
　　夜都尽量将话题扯离请出九曜的这件事上：“妖君大人口口声声说见过九曜大人与噬魂，那请问是何时何地？可有其他人见过？”
　　……对于这个简单的问题，清灵的答案就在心口，却是难以吐露。没错，九曜与那个疑是噬魂的红发男子出现时，正是自己的幻境之中，里面除了他们就只有自己。这样的情况放在妖界，自是自己一口说了算。可现在当时仙帝与冥王，却都是同坐与王座之人，若夜都与蓝云咬死不承认九曜与噬魂有关联，那光凭自己一已之言日后定会落人口实。而且看这个架式，仙帝也不知道在打什么鬼主意，要是不留神被他算计，日后又该怎么向长老们交待？
　　“这世上懂幻化之人何其多？谁知道会不会是什么妖邪之类化为我父皇的模样为非作歹？”
　　哼！九曜是何许人？就算他化为飞灰我也能认出他来。清灵泠笑着看向仲玄，看他怎么应对夜都与蓝云的不认帐。
　　“蓝云殿下所说不错，所以为了证实事情与九曜无关，还请殿下暂且留在仙界，配和本帝查清真相。”仲玄顺着他们的话说了半天，为了就是等他的这句话。此刻目的已达，他眼中精光敛去，整个人却显现出一股让人想退离三尺的压力。
　　什么？！此话出一人讶，二人惊。
　　糟了，还是掉进仙帝的局中了。夜都暗道不好，赶紧出声试图挽回劣势：“这件事情我会与蓝云想办法查清，就不劳动陛下了。”
　　“哦，那不知冥王打算如何查清？等那孽兽把仙妖两界的生灵全吃光再出来看结果吗？”已知仙帝之意是想挟蓝云以制止九曜针对仙界的杀戮，同坐一条船的清灵讥笑着搭腔。难道从一开始仙帝就不直接提出让他们交出九曜与噬魂之事，而且听到他们巧言开脱也不反驳，想来心中是早有万全之策。
　　“这……办法是想出来的，凭我与蓝云之能，这应该不是难事。再说，仙帝陛下准备怎么样对付噬魂？若是想让用蓝云做饵诱出那不知是真是假的九曜大人的话，那本王是决对不会同意的！”事出突然，让夜都立刻要说出个所以然来，还真是为难平日里难得动脑筋的他了。不过事关自己最重要的蓝云，说什么也不能让他落到仙帝的手里受苦，所以哪怕是硬碰硬他也只有上了。
　　九曜大人啊，你离开冥界之后到底都干了些什么？这样不顾大局的做法可不像你所为啊！你若真的为蓝云着想，在这段时间可千万别再让那只噬魂出来害人了！夜都与仙帝对上，心知自己很可能会被套入另一个万劫不复的深渊，无奈之下只能心中默默乞求那个不知躲在何处的九曜大人，别再给自己与蓝云出难题。



追爱的噬魂兽 正文 第27章 变来变去
章节字数：3183 更新时间：08-11-19 14:04
    仙界?不周山

    九曜鲜红欲滴的朱唇发出一声声难以自抑的呻吟，来自身下的冲击越是凶猛，他的神智越是清醒。没有了被冰的体液所影响后的迷乱，却更加深刻的认识到自己的身体已经完全被覆在身上的兽所征服。明知要反抗，明知这样下去总有一天会毁了自己，可夹在兽身两侧的大腿却是紧了又紧，舍不得放开。

    贪婪的吮吸着粗壮分身的后穴在快速的抽插间不停的收缩，九曜紧闭着双眼，却让那接连的吞吞吐吐更加清晰的在他脑中呈现。

    为什么！为什么！收紧的纤纤玉指深深的陷入土中，连同的他不甘与屈辱。

    “吼！”

    持续了几个时辰的欢爱，在“冰”高昂浑厚的一声吼叫中结束。吸收了众仙人与狐妖所转化的灵力，在高潮的同时分化出六成随着金色的汁液注入到九曜的身体之中。

    结束了吗？感受着无比清晰的高潮，感受着射入后穴中的能量被小腹间的存在一点不留的吸收，九曜微微有些失神。

    “冰”侧头看他，见他一脸温顺、慵懒的模样，认为自己的惩罚已经达到了预期的效果。所以，将他圈在自己柔软的大尾巴里，用舌头将他身上所流出的汗水一一舔去后，便满意的闭上眼睛休息去了。

    长时间被压在地上，接收了大量灵力的九曜身体充满了违和的酸麻，小腹间因小兽乱动所造成的刺痛让他连动一下手指都觉得累。

    冰……

    选择了用欲望征服我的你，选择了用身体绑住你的我，在这样残酷的现实中，到底还能走多远？这样的错误，终究会造成什么样可怕的后果，你可曾想过？

    众生与自身，在与你相遇时我选择了前者。然而在重重的变故下，或许我将会面对再一次的死亡，到时候，你同我一起同化为这九天中的星火可好？不用再独自感觉寂寞，不必再四处追赶我的身影，你、我还有这个不被众生所祝福的孩子，我们将永远在一起……

    紫色的眼眸将熟睡后冰的样貌收入眼底，从心湖深处所产生的不安与绝望让九曜突然想到了死之一途。

    “小曜你怎么了？”冰正睡着舒服，突然感觉胸口的地方传来一阵阵的心酸，睁眼一瞧便看到九曜面如死灰的面容。

    啊！关心的语言加上热乎乎的气息吹拂在脸上，九曜眼前突然一亮，好似一瞬间抓住了些什么，掌中却又空无一物。

    “咦……？”凑过脑袋去看九曜异状之时，冰才发现一个非常另它开心的事情――它变正常了。

    “哈哈哈！”

    总算是摆脱了那个小小的，一点用也没有的，只有嗷嗷叫的身体，冰立刻跳起三丈高，一身的火焰四射，雀跃的在洞中来回奔跑。

    “啊……”

    在冰起身时九曜无力依附的身体被无情的摔下，头重重的磕在地上了出好大一声：咚！

    哎呀呀！而只顾着高兴而没注意到九曜的冰，在一道几乎将它射穿的杀人视线中回神时，才惊觉自己刚才做了一件非常过份的事。

    “小曜你没事吧？”

    火红的火焰一闪，化为人型的冰跑上前把地上的九曜给抱了起来。细看之下，心中一个哆嗦：好大一个包……

    幸好九曜的身体是能量所化，用手按按揉揉便消下去了，要不然等小曜有力气了，肯定会拿我的头出气！还是小小冰的时候被九曜残忍的对待可是让冰记忆犹新，想忘也不敢忘，所以发现自己做错事后，他便死命的讨好九曜。

    “小曜，让我亲亲就不痛了。”

    冰抱着九曜赤裸的身体摸来摸去，眉毛跳跳，眼睛挑挑，色色的情欲便已上心头。

    “你……”

    一会儿嬉皮笑脸，一会儿冷漠无情，这样的冰让九曜的承受能力受到了严峻的考验。

    好久都没有跟小曜亲亲了，今天的小曜看起来特别的不一样呢！九曜一夜承欢的身体白里透红泛出情色的光彩，看在冰的眼里下身立刻便直直的立了起来，露骨的抵在九曜的腿边。

    你疯了吗？身体早已被痛楚与快感折磨的几乎散架，再来一次的话说不定真的就魂飞魄散了。九曜伸手想要阻止他的行为，但不管怎么用劲也无法将手臂给抬起来。

    小曜曜……

    看着他胸口上那两颗妖艳欲滴的果襟，冰的口水哗哗的流了下来。他一把将九曜的身体抱起轻轻放在地上，头一低嘴巴一动，便将其中一颗给含入口中。轻吮之间，果实由软而硬，由冷而热，饱涨的竟似要挤出汁来。

    啊……颤粟的快感刺激着九曜脆弱的神经，他低喘一声，被冰的大手所揉动的玉茎竟有了抬头之势。

    好好玩！本来就是看着嘴馋所以打算浅尝一番的冰，在一阵吮吸之后查觉自己嘴里的果实流露出了一丝让人迷醉的香甜后，便更加卖力的左右开工，不到片刻就让九曜白晰的胸部出现了无数的深红的痕印。而那两颗被他所摧残后的朱红果实也变成了平日的两倍大小，再称上九曜无瑕的身子，更添了无限的春意。

    我都不知道小曜的这里这么好玩！用手指戳弄着肿胀的果实，另一只手反复套弄着挺立的玉茎，冰眉飞色舞的看着九曜在自己的手中婉转呻吟。

    难道是很久没做的关系？从来都是一次性直奔主题便了事的冰头一次发觉：有时候做爱之前先玩一玩，其实也挺有趣的。

    有了这项认知后，他的嘴嘟的老高，开始从九曜的脸至颈间、锁骨、手臂……伸凡能用嘴咬到亲到的地方，他都会认真的吮吸个够。

    俗话说长痛不如短痛！直接来的性爱虽然猛烈，却是短暂的强压不值得回味。而由缓而快，而浅而深的性爱，却是能深入骨髓，让人铭刻与心。处于前者的九曜，被压于身下是迫于无奈，感受快乐也是被迫强行接受，所以他不留恋不动心。而后者的九曜，此刻的九曜，被冷漠的“冰”强硬的惩罚后的九曜，虽然疲累但身体的敏感却达到了百分五百。若冰只是插进去弄弄便罢，尊严所驱他或许还能撑得住。可玩心大起的冰不只是想插入他的身体，更想看他在自己的玩弄下绽放出更多美丽的光华。

    “嗯……哈啊……”

    从小就以魔界的和谐为已任的九曜，在面对自己心爱的妻子时也不曾放任自己留连与床第之间，总是淡淡的一次两次便闭眼的九曜，在冰无意之中的戏弄下，第一次泄在了他人的手中。

    冰看着自己手指间晶莹的玉露，突然想起好似自己从没注意过与九曜欢爱时，他有没有泄身。

    难道以前小曜老是偷跑是因为欲求不满？！终于发现了人生中最重大的事件，冰恍然大悟的敲着自己的头。

    笨啊！净顾着自己爽了，都没问小曜曜是不是有爽到！

    “小曜，你现在是不是很舒服？哎！以前都是我错！从现在起，以后我一定也会让你跟我一起爽。”拍拍胸口，冰一本正经的发下誓言。

    ……九曜气血上涌，羞愤难当，真恨不得一掌拍死自己算了。无奈手脚无力，只能红着脸微微侧过头去，躲开冰牟利双眼。

    在九曜的身上为所欲为的亲了又亲后，冰终于还是忍不住腹下冲刺的欲望，将他的双腿抬起下压，露出那红嫩的入口。

    呜呜呜，真的是好久都没有进去过了。将粗壮的分身抵在那紧缩的***口，冰感动得热泪盈眶。

    小曜，我们终于又可以相亲相爱了！感慨中下身一沉，粗大的分身便轻易的挺入了那个湿热的密穴之中。

    古人云：见好就收。古人又云：知足长乐。

    所谓乐极生悲，悲之又悲。

    就在冰洋洋自得的畅快抽插时，却不知在他再一次泄身在九曜的身体时，便是他力量再次流失之时。原本“冰”惩罚了九曜之后，将自己灵力的六成渡给九曜，以助他腹中的小兽能够健康成长，剩下的四成留给自己，以便下次出门猎补猎物时不再遇到危机。

    打算的是好的，没有意外的话睡一觉出去逛一圈，体力的灵力就能再一次充满。可惜的是，冰不是“冰”，对力量的掌握还不是很熟练，根本不能控制给别人多少，自己留下多少。

    所以，当化为兽形的它顶住九曜的下身一泄如注时，它同时也发现自己的力量如同某一次的噩梦一般，如破防的洪水一去不返。

    “啊啊啊，不要啊！”




　　致命的危机

　　仙界・玲珑阁
　　费尽唇舌也无法说服仙帝让蓝去离开仙界的夜都，为了避免仙帝趁机对蓝云做出什么不可挽回的伤害，所以他自愿陪同蓝云一同留了下来。幸好随着仙宫重启，众仙人怀着忐忑不安的心情回到仙宫后，仙帝忙于安抚众仙以及筹划防范下次噬魂出现的危机，一时还顾不上被软禁在仙宫偏殿中的两人。
　　只是……当时为护全蓝云要求一同留下时，仙帝仲玄眼中闪过的那道精光，却怎么也不能让夜都放宽心。
　　“这样耗下去也不是办法，我们还是要想办法出去才行。”
　　忧心着父亲安危的蓝云在偏殿中枯坐了两日后，终是按耐不下心中的焦虑，背着双手在殿中走来走去，思忖着究竟该如何才能脱身出去寻找九曜的下落。
　　“嗯？”出去？其实要出去并非难事，早在他下定决心陪同蓝云留下来面对仙帝的责难时，便已经分出一丝灵识告知了冥界的众鬼，并且让心腹前去通知了魔界中蓝云的爱子。在目前没有确凿的证据证明此次在仙界中闹事的噬魂是否与九曜有关之前，想必仙帝也不敢明目张胆的囚禁自己两人。
　　只不过，要出去容易，却不可能摆脱仙帝的眼线。有这些眼线在，自己与蓝云去寻九曜，无疑是给仙帝送贺礼。而且，面对那个善于算计的仙帝，这回不知又会提出什么样的条件来……
　　夜都皱着眉头，心中盘算着应该如何开口，才能避免让蓝云与自己陷入仙帝的阴谋。
　　“你到是说话啊！”蓝云等了半天没见夜都的答案，心里来气了。
　　唉！蓝云自从见到九曜之后，气度与智慧大打折扣，再加上连番的祸事一起，根本无法让他冷静下来。以这样的状态和仙帝斗法，真是千百全是个死字！况且现在所处之地是仙界不是冥界，自己的功力夜都苦叹，脑中闪现着无数种可能发生的可怕景象。
　　“你若真想去寻也行，只是那噬魂兽来去无踪，而且厉害非常。若真的遇上，能不能全身而退都还是个未知数。”
　　“那又如何，我怎么能坐视仙帝诬蔑我父皇？哼，真是越想越可疑，那老头儿一定是又想趁机搞什么阴谋……”蓝云正值心乱，哪里有心情听夜都满嘴的废话。
　　“哎呀！贤侄可真是误会我了。此次仙界仙人受损，妖界的妖将也无辜受累，我一心只想弄清事实还众仙妖一个公道，哪里有心去算计‘已死’的九曜？”
　　清朗有力的嗓音从偏殿入口处传来，夜都与蓝云脸上立时出现了戒备的神色。
　　也不知这个死色仙偷听了多久，夜都冷哼一声，讥笑道：“想不到仙帝陛下也有听人墙角的习惯。”
　　带着微笑入内的仲玄闻言后并无不快之意，他白衣长袖一挥，哈哈大笑两声回道：“是我不请自入，的确是不该！”
　　嗯？有问题。仙帝的态度大出夜都与蓝云的意外，他们两人对视之下，心中不免泛出疑惑。
　　“陛下看起来心情不错，想必定是有了噬魂的下落。”坏了，这老小子也不知道准备搞什么花样。要是真被他抢先一步查出九曜的下落，那可就大大的不妙了。夜都胸口一紧，脸上却看不出一丝异样。
　　“不错，经过我与四位仙君一同巡视排减后，仙界之中只剩一个地方可能藏身。”仲玄也不卖关子，嘴角微扬就说出了结论。
　　“既然如此，陛下不是应该立刻与妖君一起前往求证吗？”蓝云可不信他有这么好心的跑来告知他们这个“好消息”。
　　仲玄转头用一种深奥的眼神看了看夜都，然后才对蓝云说：“妖君刚失了左右手心中悲痛，早已回转妖界安排后事去了。而且仙界现在有冥王与蓝云贤侄在，到是不忙请他前来助阵。”
　　说来说去，就是想带着蓝云一起去，出了事还可以拿他做人质就是了。夜都被他看得满身怒火，真想不顾一切的冲上去给他两枪。
　　嗯，跟去也好。若真是父皇，万不得已的时候，自己还可以抵挡仙帝一阵子好让他与那孽兽脱身。蓝云听仙帝的意思是要带自己一起去，立刻便站出来回道：“那我们走吧。”
　　喂喂！蓝云你着什么急啊，再怎么着也要拖一下时间，好让九曜他们逃走啊！夜都不敢相信自己的耳朵，这个蓝云竟然这么爽快的就答应要跟别人走了。
　　哼哼，看着蓝云急匆匆的走出殿门，夜都狠狠地瞪了自己一眼跟着追上去的模样，仲玄伸手抚弄着两鬓的长发，脸上露出深沉的笑容。
　　夜都……很快你就会是我的囊中之物了。
　　不周山
　　怎么办啊！怎么办啊！
　　小小冰在山洞里不停的来回转圈子，色字头上一把刀，刀刀插在心中上的它，此刻真是悔之又悔。好不容易才让自己回复了原来的大小，结果高兴不到一个时辰，就又让自己的卤莽给打回了无用之身。
　　反观九曜，因为再次吸收了冰身体里全部的灵力，喂饱了腹中的小兽不说，竟然可以渡出一部分的灵力为已用，再也不用困在这个破山洞里了。
　　“小曜，你把灵力还给我一点点好不好。”
　　小小冰咬着九曜的脚趾头，讨好的眨眨豆大的小眼睛。
　　“哼！”
　　九曜一脚踢飞它，继续练习着还运用的很不稳定的灵力。
　　“小曜，给我一点，就一点。好不好？我一定乖乖的，你说什么就什么，求你了。”小小冰跑回九曜脚边，头低垂着使命的蹭他的小腿。唉，现在情势所逼，就算再被打扁一次它也认了。
　　“滚开！”再一次踢飞它，九曜心中来气。冷漠的“冰”给他的是绝望与同死的决心，可面对这样可笑又可气的小小冰，九曜却又不忍心动手杀死它。
　　“小曜――”不管被踢飞多少次也不放弃的小小冰这回干脆一个扑腾冲到九曜的怀里，四只蹄子牢牢的抓住他的胸口不肯离去。
　　“痛！你给我放开！”
　　小小冰的蹄上的爪子虽小，却异常的锋利，一抓之下深入皮肤，顿时让九曜冷汗暴起。
　　“不放！死也不放！你不分一些灵力给我，我就是不放。”小小冰越叫越勇，后来更是把嘴巴附近的朱红果实一口咬到嘴里，死活不放。
　　九曜扯动它的身体，痛的却是自己。无奈之下也懒得管它了，起身幻出衣服都要出洞去。
　　从刚才起，心中就隐隐觉得有些不安，总觉得会发生什么事。九曜走到洞中的结界处，看着外面白色的浮云，不知在那看似平静的表象下去掩盖着什么样的危机。
　　冰身上的血气说明它定与仙或是妖发生了冲突，若真的有仙妖丧生，仙帝与妖君都不可能坐视不理。可观这几天的情形：昊天钟未响，也不见有仙人前来收寻。越是平静，就越是显示着事情的不同对常。
　　看来，必须立刻离开仙界才行。九曜用食指按住眉头，思量着自己应该前往何处躲藏才好。
　　冥界？冰前次在哪里大闹一场，想来是不能再去给夜都添乱子了。魔界？回去的话无疑是在给蓝云和与惑增加不必要的麻烦……
　　想不到四界之中，竟然无一处是我容身之地吗？九曜左思右想之下，只觉得人生真是倍感凄凉。
　　不能牵连夜都与蓝云，剩下的就只有位于四界交界处的暗欲天。那里是各种异兽的发源地，其中虽然凶险，小心行事的话却也可暂时安身。
　　有了决定以后，九曜立刻行至洞前，将灵力巧妙的溶入小腹之中，再经由小兽的吞吐而出的力量布满全身。只见淡淡的金光罩在九曜的身上，而他借机立刻穿过结界。金光一闪即逝，而九曜却已经顺利的步出了山洞。
　　果然如此。回想了几次“冰”进入洞中时的情形，他方才领悟到出洞之法：只要掩去自己之气，利用腹中的小兽的力量制造出一个兽身的假像，便可出洞。
　　事不宜迟，立刻出发吧。
　　九曜认准了前往暗欲天的方位后，隐去自身的身形，咻的一声化为疾光而去。
　　行至前往不周山途中的仙帝一行人，各自心中都抱着不同的心境。越接近不周山，几人之间越是沉默，气压之低让随行的二位仙君都有点喘不过气来。
　　“什么人！”
　　仙帝仲玄突然暴起的一声厉喝如同闷雷般响彻天地。只见白光一闪，他的人已经疾射出去。
　　“不好！”
　　能让仙帝如此行动，那定是发现了噬魂的踪迹无疑。蓝云与夜都脸色顿时大变，同化为紫黑两道光芒紧追而去。
　　糟了！九曜正朝前飞驰，蓦听身后一声熟悉的暴喝，心中一惊之下身形速度更加快捷起来。
　　想不到竟然在这个时候被仙帝给看到了！
　　自己的力量能使出的不足三成，冰又成了这副要命有一条的死样子，看来只能不顾一切的逃走了。九曜咬紧了银牙不停的催动着体内的灵力，希望能在灵力消耗光之前进入到暗欲天之中。
　　这个仙人是谁啊？为什么要追着小曜跑？感到事情不对的小小冰总算是有良心的放开了四只蹄子跟嘴，冒着被风吹飞的危险从九曜的领口处探出头来看着后面白光中的仙帝。
　　看他的样子，应该是个高级仙吧？要是能吃到肚子里，是不是立刻就能恢复原身了？小小冰因色而失身，现在看到其他的物种所想到的第一件是就是怎么吃了他补回自己的灵力来。
　　可是现在我这么小，根本不可能靠近他。更何况，他还是个活的仙……唉呀呀，能看不能吃，怎么这么麻烦啊！！！
　　小小冰迫切的想要恢复自己原来的大小，一时忘记了自己非常非常的小，一但不小心松手就会被风吹跑……所以，头脑一时发热，想要抱头哀号的它，在身体一轻后才发现，它的四只蹄子一只也没有抓住九曜的衣服。
　　啊……？
　　啊――啊――
　　在流窜的气流中瞬间化为流星的小小冰，连悲呜与求救也来不及冒一声，便消失在了九曜的身边。而只顾着朝前飞躲过身后死敌的九曜，也不曾发现那个他以为还赖在他怀中的小小冰已经变成星星飞走了。

　　变局

　　飞行中的九曜虽然使尽了全力，可惜他与仙帝之间的距离却还是越拉越近。不想给儿子与孙子添麻烦，不想因自己而便魔冥两界被仙妖两界责难，不想自己现在身怀有孕的状况被发现……太多的不想让他不敢停下身形与仙帝背水一战。
　　只是他不想战，后面的追兵却逼他战。
　　仙帝接近九曜后，从那熟悉的背景及秀丽无双的黑发肯定了自己的猜想。
　　“九曜，你还想逃到哪里去！”
　　随着苍劲的声音而出的，是两道致命的刀气。气劲中带着浓烈的杀意，似有意将前方的人当场诛杀。
　　不好！强烈的杀意从背后袭来，九曜赶紧扯住身形闪开。
　　只不过仙帝含怒而发的刀气，岂是错身躲开便能无事的？被划过的刀气边缘扫中的九曜在空中一滞，灵力顿时溃散而消。在他腹中的小兽感受到外来的威胁，立时开始浮动着，要发出攻击。九曜见状不好，赶紧用意念将之强压下去，以免被仙帝发现。
　　“哼！看你如何逃出我的掌心。”
　　见自己一击竟然有如此大的成效，仙帝在九曜的身体不受控制而下落之时，双掌一聚仙气，第二次攻击紧随而至！
　　危急关头，蓝云纵身挡下了仙帝的掌力，只是他虽有所防护却不料仙帝九成之威力竟如此巨大，接掌之下内腑受创，当场便吐出一口鲜血。
　　“蓝云！”
　　夜都接住掉落的九曜，抬头却见蓝云被仙帝一掌打得大出血，心中不免怒火中烧：“你想要干什么！”
　　杀了九曜的最佳时机已经错过，仲玄收起了身上的杀气，冷着脸回道：“适才想起冤死的仙人与妖狐一族，竟然差点走火入魔。惭愧！”
　　一句惭愧竟然就想将他刚才欲杀九曜之事盖过，蓝云听闻之下怒上加怒，幻出神剑便要上前与他拼命。
　　“屁话！”夜都想去保护心爱之人，只是手中还抱着受伤的九曜，一时间也施展不开。
　　“陛下！”三仙君适时赶到，在看到夜都怀中的人时，一个个的脸色都微微变了。
　　四对三，自己这边还有两个伤员加上一个祸根。夜都看着眼前的局势暗道不好。
　　失去灵力的九曜看到蓝云为了自己被仙帝重创，心中苦痛。可灵力已失，自己根本无法再战，这样下去只会成为仙帝利用的棋子。更何况，冰现在还是这样……
　　轻轻接向胸口，九曜顿时大惊失色。衣领中空空如也，哪里还有冰的影子。
　　遭了！它跑去哪里了？回想着出洞时的情形，它明明还在自己的怀中耍赖，不过是片刻的时间，怎么就不见了呢？、
　　难不成是刚才仙帝的那两道刀气扫中自己时被打飞了出去？
　　耽心着冰的安危，在这下的情况下却不敢有丝毫的表露，九曜只能强压下不安与焦虑，专心对付眼前的大敌。
　　“想不到一段时间不见，陛下的功力更胜以往了。”
　　复活之后首次与仙帝面对面不想竟然是这样的境况，九曜不得不感慨命运弄人。
　　击杀不成的仙帝淡然一笑，道：“千年一别，原以为永隔。不想九曜之美感天动地，竟能再世为魔，真是可喜可贺啊！”
　　此时的表情与相杀时的狰狞天差地远，与他对面的三人不禁同时冷笑。
　　“适才以为九曜是那噬魂，一时不察竟差点儿让自己饮恨终身，仲玄真是惭愧至极！”
　　伪君子！蓝云的火气一阵阵的往上冒，可惜手腕被夜都给拉着，不然他真想冲上去跟他拼个你死我活。
　　“哼！原来陛下是误将九曜大人当做噬魂了呀？面对不惧任何攻击的噬魂陛下竟如此的不顾自身安成上前相拼，陛下还真是英勇啊！”皮笑肉不笑的嘲讽加挖苦，夜都挑着嘴角看着仲玄：“幸好此处并没有噬魂，不然仙界失了仙帝，那可真是让人大伤脑筋的一件憾事。”
　　混帐东西，分明就是看清了只有九曜一人，所以想先下手为强，你真当我是瞎子看不出来啊！夜都庆幸噬魂先一步离开了九曜，不然众目睽睽之下相见，自己与蓝云到还真不好自圆其说。
　　而此时躲在夜都怀里的万象玉环中的小小冰，在夜都的警告加肯求之下，只能老老实实的呆在玉中的世界听着仙帝老儿放屁。
　　奶奶的，要不是我现在什么力量也没有，我一定跳出去咬死你！小小冰一醒来便发现自己被扔在了某个空间之中，正想着要怎么出去时，却听到夜都灵识所传之音：让它呆在里面不要生事，不然九曜就会有危险。
　　竟然敢打伤我的小曜，等我恢复了原身，非让你成为我嘴下第一个由活变死的小仙不可！为了小曜的安全，加之也没办法自己出去的小小冰，在接收到仙帝挑畔的发言后，在玉中气的直跳脚。
　　“哼！你一直说噬魂与我父皇有关。现在你也看到了，噬魂并没有与我父皇在一起，你的推论纯属无稽之谈。”
　　蓝云抹去嘴角的血迹，冷冷的看着仲玄，看他还能说出什么惊人之语。
　　“呵呵，看来是我搞错了。不过九曜之体看起来似乎有些异常，不如先回仙宫让仙官诊治一下再说吧。”仲玄也不愧是上万年的老狐狸，神识探查之下发现附近果然没有噬魂的身影时，口风立刻就有所转变。
　　只要九曜在手，那只噬魂早晚会出现。仲玄不由的想到刚才错身而过的红色物体，虽然不知道那是什么，可还是有必要派人在附近查探一下。
　　“不需多劳，我父皇是魔之人，回到魔界自然会有族中长老诊治。”蓝云怎么可能会让九曜被仙帝被带回仙宫，那无疑只会是又一次的软禁罢了。
　　言罢，他转身朝夜都一使眼色，也不管他是不是同意便要带着九曜离开。只不过仙帝身边的三仙君早已心神领会的各站一方，挡住了他们的去路。
　　“你这是什么意思！”
　　蓝云见状立刻恼怒的看向仙帝仲玄。
　　“虽然现在是九曜一人无错。可他为何会在噬魂大闹仙界之时悄悄的出现在仙界？而且，妖君曾言，他与一名疑是噬魂的红发男子闯入妖界欲行凶。在未查清事实真相，我想九曜还是暂且留在仙界比较妥当。”
　　“你！”蓝云见他不让自己带走父亲，一时间怒上心头，神剑一出紫芒并现，竟然想公然与仙帝相拼。
　　“云儿住手！”伸手压下蓝云欲动的手掌，九曜对于他的行为心生疑惑。从自己死而复生重回魔时起，就发觉蓝云有些地方不对劲，妆时只是以为他是为自己的事情所忧心，所以未加留意。前些日子在冥界相遇，他虽然有些冲动，但理智示失，做事还有些分寸。今日一见，心浮气燥不看时机。做事鲁莽不计后果，若非血缘牵绊不会有错，自己都要怀疑这个蓝云是否真是自己那个睿智冷静的儿子了。
　　“可是父皇……”蓝云还想说什么，却被夜都按住，不断的掐他的掌心。
　　“仙帝陛下所言无错，我在此地出现的确是要给众人一个交待。只是，噬魂一事我在角是不知情，妖界一事也属误会。还请仙帝陛下请妖君陛下一同与我对质，还我一个清白。”冰的所在，刚才夜都已经用灵识密语告知了他。以现在冰的能力，要出夜都的结界根本不可能，所以呆在玉中对它来说是最安全不过。而没有了冰拖累的自己，只要仙帝与妖君不要发现自己腹中的异常，想必他们无证据之下也不能拿自己怎么样。
　　“父皇你！”眼见九曜竟自投罗网，蓝云觉得自己被狠狠的打了一耳光。
　　“云儿，你有伤在身，先随夜都回去疗伤，等伤好了，为父有话要对你说。”九曜柳眉深皱，越感其中问题的严重。
　　“陛下，这几日就要在仙界叨扰了。”
　　仲玄微微一笑，极的风度的一抬手，道：“能让日月都失色的月璃之花入住，是本帝的福气！”

　　独留虎穴

　　三人随仙帝一行回到仙宫，仙帝客气的请九曜住入先蓝云与夜都所住的偏殿之中。看似并无不同之处的仙殿，却在无形中被仙界布上了九九极天大阵，及便是噬魂到来，自己出入或许可以，可想要救出九曜等人，那便是天方夜谭。
　　夜都在九曜的肯请下，将他与冰离去之后的事情一一告诉了他。
　　“现在我们是深入虎穴了，以后该如何是好？”
　　夜都心知此次陪九曜前来，可不像前次那般简单，内心不免有些担心。
　　“无妨，仙帝临走前不是也说了，你与云儿随时都可以离开，待云儿醒转我交待一些事情，你们便离开此地回冥界去吧。”九曜深知夜都不会让蓝云留在此处冒除，也深知蓝云不会留下自己在这里冒险。所以，呆会儿一定要跟他说明厉害关系，尽早的弄清事情的原由。
　　“这……”夜都看了眼还在闭目运功的蓝云。就算自己想走，他也不会肯呀。
　　夜都，你听我说……九曜叹着气，装做很是无奈的样子走到一边，其实却在用灵识与夜都继续交谈。
　　云儿的性格转变的太快，其中定有什么隐情，你一定要想办法查清他为何会变的如此。在魔界的千霞山上，住着一位老苍姬，她擅长医毒，更是无所不知，你带云儿到她那里，或许能有所收获。
　　那你呢？蓝云性格的转变夜都也不是没有察觉，只是从未想过有什么蹊跷。此刻听九曜一说，难免大惊。
　　现在冰不在我身侧，仙帝无实据之下想来也不敢轻动于我。而且，有妖君清灵在，恐怖这个仙界我也住不长久。眼下当务之急，是先弄清云儿异变的原因，再者想办法让冰恢复原状。然后……九曜一边分析着形势一边对夜都说，说到让冰恢复灵力的时候，他突然愣住了。
　　让它恢复灵力，然后又可以在仙界乱来？这样的想法打乱了原本清醒的头脑，让九曜顿时不知该如何是好。
　　自己与腹中的孩子没有冰的护航，说不定没多久便会惨死在仙帝与妖君的手下。可若恢复的不是冰而是“冰”，那可就不只是守住自己这么简单的事情。冰虽然生性顽虐，成天只知道亲啊爱的，可与自己相处之时却从未伤过任何一个生灵。而“冰”……
　　一想到它看自己时那藐视一切的可怕眼神，九曜就觉得浑身冰冷。
　　“你还好吧？”
　　九曜突然闭口不言，让夜都奇怪的朝他望去，这一看之下发现九曜的神色苍白，眼神飘渺恐惧，好似看到了什么可怕的东西。
　　“我……”
　　“父皇，你怎么了？是不是仙帝对你做了什么？”运功完毕的蓝云一睁眼就看到九曜面无血色的样子，以为仙帝趁自己运功之际威逼九曜，眼中的杀机立现。
　　“云儿，你不要冲动！我只是有些不舒服罢了。”摆摆手，九曜阻止自己再想下去。他看着自己的血肉至亲，还有什么比得上他与亲人的安危？
　　“父皇你不要瞒我！若那老东西真的敢对你做什么，我一定会让他生不如死！”蓝云握着九曜有些微凉的手，信誓旦旦的说道。
　　啊？连老东西都出口了，看来蓝云身上真的有问题。一旁的夜都听到心爱的蓝云竟然会骂粗口，顿时瞪大了眼睛。
　　“小曜，小曜你怎么了？谁欺负你了？”小小冰在玉中听得不是很真切，想出去吧又没办法，只好在里面干着急。
　　小曜真是笨啊，怎么会被人欺负呢？果然是没我在身边就不行啊！
　　“喂喂，那个小曜儿子的朋友，你把小曜给放到里面来啊，让我来保护他！”小小冰不停的冲着夜都叫嚷，不过却是浪费半天口水也没得到一点回应。可怜的小小冰不知道，为了更好的隐藏它的存在，夜都切断了自身与玉上的联系，以免被多疑的仙帝发现。所以，现在小小冰虽然能听到外面的声音，可里面的声音却根本无法传到外面去。
　　玉的外面，九曜拉过蓝云的手，语重心长的对他说：“云儿，你的杀气太重了。”
　　“父皇……”蓝云张嘴就想辩解，却被九曜抬头阻止。
　　云儿你不要说话，为父要你去办一件非常重要的事。放开蓝云的手，九曜在殿中慢步而行。
　　我身上中了一种非常霸道的毒，导致全身灵力尽失，你与夜都要尽快赶回魔界去找一个人寻求解药。地点与从何人手中求药，我已经告诉了夜都，你们赶紧出发吧。
　　“我没事了，现在噬魂出现仙界，也不知道魔界有没有受其破坏？与惑虽已成年，却始终资历太浅，你还是快回魔界去看看吧。”
　　口语与灵识一同发出，九曜迫切的想要蓝云离开。
　　“可是父皇，我……”听闻九曜中毒，蓝云心中一惊。可丢下父亲一人在这龙潭虎穴中，又岂是为人子而为？
　　我身上的毒不能再拖，若不及时解除，恐怕魂魄再也无法凝成实体……
　　“仙帝乃是一界之主公正廉明，定不会让为父蒙受不白之冤，你放心的回去吧。”
　　九曜说得严重，蓝云再不想走也不敢拿父亲的性命开玩笑，当下愤怒的在白玉石柱地留下一个掌印，咬着嘴唇让门口看守的仙兵放行。
　　夜都，冰就交给你了。
　　临走前，九曜犹豫再三，终究还是没多说什么。
　　“我们走了，你保重。”夜都看了他一眼，追上蓝云的身影而去。
　　哎哎哎！别走啊！你要走也得把我留下来啊！小小冰听了半天才搞明白九曜不是让蓝云一个人走，而是让夜都跟他一起走。不过，一个走也好，两个走也好，只要把它留在小曜的身边，就算十个人走也没问题。
　　可为什么你走就走了，还把我也带走啊――
　　不要，我要留在小曜身边保护他啊！
　　小小冰对天长啸，可惜只有它自己听得见。
　　出了偏殿，两人向仙帝仲玄说明去意，仲玄点头说妖君明日才到仙界，为了公平起见，希望他们到时也在场。两人同意后，蓝云又想威胁仙帝莫要对自己的父皇心存歹心，幸好被眼明手快的夜都给强行拉扯走了。
　　看着两人亲密无间的样子，仲玄心中冷笑：虽然不知道九曜私下交待了些什么事，但既然敢放你们走，我就早有应对之策！夜都，我好生与你相商你不肯，那就不要怪我不择手段了。

　　醒悟还是执迷？

　　劝退了蓝云与夜都，九曜独自一人留在了仙宫之中。
　　没有了冰在身边，现在唯一的难题就是该如何应对仙帝与妖君的逼问。腹中的孩子之事，现在暂时不需要操心。怕只怕……九曜看着被蓝云偷偷塞在手里的万圣魔戒，感慨万千：此戒是初代魔皇所留，代表着魔界之王的至高权威。有了它，不但可以调动魔界的兵马，更重要的是它本身具有非常强大的防御能力。只要是魔皇一族的魔戴上它，在感受到威胁后，便会自动释放出强大的逆反阵法与结界，将敌人的攻击与伤害反射回去。
　　万圣魔戒一直以来，都是历代魔皇用来保护自己最重要的人的物品，想不到蓝云竟然将它带了出来。
　　唉！一直不停的欺瞒自己，一切都是为了四界，为了亲人。现在想来，真是何其可笑的举动。
　　九曜走至桌前看着书案上蓝云先前被软禁时所留下的欲字，一时间事情的前因后果一一在脑中闪现。往日的所为，死后可笑的期待，得到重生后自欺欺人的想法，被仙帝发现行踪后还在继续错下去的行为。
　　难怪以前仙帝曾言明：这世上，唯有九曜的能力让他惧怕。只可惜，威武有余智慧超凡，在个性上却缺乏王者该有的霸气。遇事当断不断，思前顾后，所以他所带领的魔界才会富足有余却无法取代仙界成为四界之首。
　　当初若是放下颜面跟冰回了混沌之海，哪里会出现如此复杂的局面？
　　九曜用手指一笔一笔的划过欲字的轮廓。欲望，是渴望生存？害怕失去？既然如此，那先前对自己所说的大义是什么？厚颜无耻的苟活于世又是为了什么？
　　因自己的任性而为，连累了至亲的人不说，还为自己的故乡带来了无穷的后患。这样的自己，此时还能说什么为四界的和平所以才牺牲自己的话来吗？
　　“九曜你好像很是迷茫啊！”
　　仙帝仲玄悄声而入，印入眼中的九曜正痴痴地看着桌上的字发呆。衣袖大大的一甩，手缚于身后，他带上名约虚伪的面具，出声打断九曜的思绪。
　　“不知为何而生，不知为何而死，的确是迷茫。”
　　该来的始终会来，九曜收敛起脸上的愁思，打起十二分精神面对不怀好意的仙帝。
　　夜都与蓝云出了仙宫后直奔通往冥界的传送阵。进入阵中传送至冥界后，早有鬼侍与十殿阎罗静候在那里。
　　“息闻，在往后的一段时间内我都会呆在魔界，冥界之中的大小事务暂且由你代管。”因为九曜与蓝云的事情，不得不破例招回生死轮回殿中的阎王的夜都，从怀中取出万象玉环交给掌管第一殿的秦广王。
　　将它放到恶魂洞中，不管发生何事，也不可轻举妄动。心知仙界的耳目定然跟在身边，夜都用灵识交待着具体的事由。
　　“是！”一殿之秦广王恭敬的接过玉环，小心的将它放入怀中。
　　“我与蓝云尚有要事待办，你们都各自散开吧。对了，若是发现了噬魂之兽的踪迹，吩咐各鬼万不可与之硬碰。”无意间看到蓝云的神色已有些不快，夜都也不好再多浪费时间，草草的又交待了几句，便拉着蓝云再次离开了。
　　而现任冥王大人钟情与前魔皇的事情，可说是众所周知。不敢打扰冥王大人追求爱人的一干鬼众，目送走了夜都后也不多话，互相点点头，便各自离开了。
　　息闻因得了任命，暂时得坐镇冥王殿中处理事务，所以他吩咐鬼侍先行回宫，他自己要去一殿中取些东西再前往冥王殿中。
　　回到自己所掌管的殿中，息闻叫出自己的儿子，将大小事情交待了一番后，便带着万象玉环来到了位于十殿中心位置的恶魂洞。此洞名曰恶魂，乃是关押犯下大错百世轮回仍不知道悔改的万恶之魂的所在。里面的恶魂大多都是道行高深、身上的罪就算丢进火焰洗罪池洗上十年也洗不干净的万恶之魂。所以将这些魂锁入这个恶魂洞中，日日夜夜身受万鬼噬心的痛苦，永世不得超生。
　　息闻站在洞口念动咒文将洞门打开，开门的一刹那间，冲天的怨气汹涌而出，却被一股强大的束缚之力给压制在洞口处，不得其门而出。
　　恨啊！我恨啊！
　　千万张丑陋的面容出现在血红的光芒之中，他们争相的往洞口的结界撞击着，渴望着能够逃出去。
　　息闻面无表情的看着这些恶魂，手掌打开露出里面的万象玉环。
　　“去！”
　　一声轻喝，身上发出蒙蒙白光的玉环应声而起，并在息闻的施为下缓缓的往洞中飞去。
　　看到玉环进入到了洞，清圣的灵气不停的外放以杜绝万鬼的侵入，息闻又再次念动口诀，解去了玉环上的防御之法。
　　失去了白光护体的玉环刹时成为了众鬼争抢的宝物，无数恶魂争先恐后的想往里挤。
　　小小冰得知了自己即将离开小曜后，便不停地想要冲出这个玉环的空间，结果折腾了半天气是快没了，身体却还是在这个见鬼的玉环之中。叫也叫了，骂也骂了，夜都切断了精神的联系任它叫破了喉咙也无济与事。
　　最近深感自己太过无能的小小冰，在叫天天不应，叫地地不灵的情况下，终于开始有了一丝丝的反省：为什么他的父亲出一趟门，搞得天下大乱肚子撑到快暴掉时才风风光光的回到族地，自己出一趟门却弄的一身狼狈，几次都陷入生命危机？
　　同样是噬魂兽，自己还有父亲所没有的穿越结界之力，可为什么两者间的境遇相差了这么多？
　　小小冰抱着头，死命的回想自己的母亲对自己讲过的，关于父亲在他出生前所做的丰功伟绩。
　　据说还在很早很早以前，冰的妈妈刚怀上冰的时候，混沌之海的灵气无法供给吸收成长能力比其他小兽多几倍的冰所需的能量，不得已之下，冰的父亲便离开了混沌之海出去寻找灵力之源好补给冰。
　　冰的父亲是噬魂一族中最强大的一只噬魂兽，一踏出混沌之海后天下无敌，走到哪里吃到哪里。一时间风云变色，四界之中人心惶惶，不可终日。于是，在它的父亲吃遍了四界中的美味，并因为吃太多不消化最终停留在魔界消食的时候，被四界的王者合力重击。在经过短暂的运动之后，差点被撑破的肚子总算是小了一圈，于是冰的父亲这才打了个饱咯，慢慢悠悠的晃回混沌之海将吸收的灵气转渡给冰的母亲。
　　早知道出门的时候问问老爹当年是怎么吃遍四界敌手的了。现在可好，身体里的灵力全让给小曜了，光凭这个小小的身体，别说吃了，连出这个鬼地方都成问题。
　　可恶啊，早知今日，我就不该坚持不生吃活魂的原则！小小冰悔不当初，只能趴在地上自怨自哀。
　　恨啊！好恨啊！……
　　无数充满怨念的声音从空中凌空而下。
　　恨屁啊，我没了老婆，失了自保的能力都还没恨，你们恨什么？！
　　冰听着这个声音心中更气了，它猛地从地上跳起来看向声源，准备好好骂骂这些个不知好歹的东西。
　　啊咧？我不是眼花吧？
　　在饥饿的时候，可口的食物在眼前飞来飞去，且不只一个而上成百上千个。小小冰瞪大了眼珠子，下巴掉到了地上。
　　我恨啊！恨啊――
　　凄惨的吼叫阴森森、冷冰冰，但在小小冰的耳中却如天簌般动人心弦。
　　苍天啊！你果然还是有眼睛的，知道我在这里受苦，所以特意送来这些美味的小点心让我开心！回过神来的小小冰伸长了舌头，一口一只鬼魂吃得不亦乐乎。而那些铺天盖地而来的众鬼魂，在查觉不对劲时，最初进来的那批已经被吸食的差不多了。
　　发现天敌的鬼魂开始想要逃跑，无奈身后不停涌动进来的魂魄，只会不断的将他们往小小冰的嘴边挤。只是一小会儿的功夫，恶魂洞中的恶魂，便悄然无息的少了三分之一。

　　意外的转变

　　仙界之中，妖君清灵接着仙帝的传话后立刻放下手中的事情，急匆匆的赶到了仙界。
　　在仙将的带领之下清灵进入到仙界的偏殿之中，在见到九曜一人立于殿中时，心中杀意顿生，手中妖力凝成一线，就要给九曜致命的一击。
　　“妖君且慢！”仲玄挡在九曜与清灵之间，制止了拼斗的发生。
　　“你做什么？”爱将之死另妖君杀机乍起，此刻见仙帝拦阻更是将其也纳入了攻击范围之中。
　　“现在并不能证实狐将之死与他有关，若是在此杀了他，吾恐怕不好向魔冥两界之主交待。”
　　身形虽是成阻截之扫势，言语之中却多是挑唆之意。仲玄之心中对九曜的杀意，恐怕比清灵多上数倍。
　　“哼！九曜，你把那头孽兽藏在哪里了？赶快说出来，免得我对你用刑！”清灵看着面容日渐媚惑的九曜，长年来心头的恨意通通的涌现出来。
　　“清灵，噬魂之能非我所能抗横，我又如何能将之藏起来？我想你对我的误会真是过深了。”
　　奇怪？为什么仙帝会对我有如此大的恨意？九曜讶于仙帝不知从何而起的恨意，更讶于清灵眼中那血红的杀意。
　　暴燥易怒的蓝云，毫无形象可言的清灵，见面就欲置自己于死地的仙帝。这一切似乎都在说明着什么不可告人的迷题。
　　“我对你的误会？哈哈哈！我对你有误会吗？九曜，莫要想用这样的理由来抹杀一切！你对我的羞辱，以及杀死朱炎的仇，我决不会因你那些可笑的理由而放过你与那只该死的孽兽！”
　　萧杀的气氛之中，九曜发现在自己与冰四处追赶之时，仙魔妖冥四界似乎发生了某些可怕的事情。而且就他所见的事实，四界之主除了夜都暂时没有什么异常之外，仙帝、妖君、蓝云，不约而同的都遇上了同样的问题――性情大变。
　　这究竟是怎么一回事？压抑的氛围，压抑的杀意，九曜突感胸口处重重的，似一块大石压在了那里。
　　另一边，夜都陪同蓝云回到魔界后，先到魔都和与惑商量了一下关于九曜现今人在仙界之事的应对之法，然后又向魔都中的几位长老打听了关于九曜所言的那个魔人事情。
　　“您所说的那个魔姬住在绯炎之林中，那一族之长皆是历代魔皇身边的御医。”长老向蓝云告知了魔姬的真实身份。
　　于是，蓝云立刻找来宫中的御医，向他详细询问了关于魔姬的出处与特征。在得知了魔姬所在的方向后，蓝云便不顾众人的拦阻迫不及待的冲出去找人。夜都看他根本听不进自己的劝言，无奈之下只好紧追上去。
　　这一路行来，蓝云的脾气好似越来越冲，有时候自己一句话不对他的心，他冷哼一声挥袖便走。这样的转变，的确如九曜所说，令人担忧。
　　一前一后的来到传闻中的绯炎之林，入目中全是火红的枫林之色。炽热的热流充斥在林间，乍看之下还以为到了火焰之海。
　　“看来是这里了，我们进去吧。”
　　“等一下，我刚才看那位御医听闻你要去找魔姬，似乎并不赞同。想必这林中定然非比寻常，我们还是小心一些为好。”
　　蓝云站在林口看了一眼，就要不顾一切的朝里冲。夜都暗道不妙的冲过去拉住他，劝他不要如此的鲁莽。
　　“怕什么？我也曾是魔界之主，这魔界之中还有谁敢与我作对！”蓝云气恼夜都畏首畏尾的做事风格，一把挡开他的手，便疾步进入林中。
　　“哎，蓝云你等我啊！”
　　夜都相劝未果，苦叹一声追了上去。
　　绯炎之林中一片鲜红，天上密密麻麻交错而生的枫林，地下是片片飞散而落的枫叶。无一丝道路可寻的蓝云与夜都，越到深处越感到一股发自内心的寒意。
　　扑面而来的风声中夹杂的，是两人凌乱的脚步声，是漫天落叶的飞舞声。
　　“魔姬！秋艳魔姬！”
　　找寻了很长的一段时间后，依然未曾见到自己两人以外的生命体，蓝云不耐烦的出声大喊。
　　“小心！”
　　杂带着魔气的声音穿透枫林，没有人应却惹动了无限的杀机。
　　夜都纵身一手护住蓝云，一手化气为刃，挡下了空中转化为杀人利器的枫叶。
　　“什么人竟然敢暗中偷袭！给我出来！”
　　身在魔界之中，竟然有人胆敢以下犯上，蓝云细长的剑眉一竖，杀意顿从中来。
　　“哼哼！想不到九曜的后人竟然连尊老让贤都不懂，难怪会被人下蛊毒。”
　　妙的声音从枫林的四面八方传来，任凭蓝云与夜都再高的修为，一时间也无法判定出声音究竟是从何处传出。
　　“你是什么人，竟然敢在我面前装神弄鬼！”蓝云感觉不出对方的方位，心中的无名火越烧越旺。
　　“小子，就算是九曜在我面前，也得恭恭敬敬的称呼我一声姥姥。你说，我是什么人？”
　　漫天飞散的枫叶突然停住，然后似被某种力量牵引一般，悉数朝四面八方飞去。而此时，一个红色的人影随风而落。
　　红色，又是红色，为什么最不想看到的颜色却偏偏无时无刻不在自己身边？清香的气味从鼻中窜入，蓝云只觉得心中的某处一紧，暴戾之气一触即发。
　　叮！随着一声清脆的铃声，蓝云还没来得及出手，眼睛一花便已经失去了意识。
　　“蓝云！”
　　但见蓝云忽然晕倒，夜都收起了好奇之心满脸敌意的看着出现在眼前的红衣美人。
　　“冥王陛下不必多心，适才是我用香气刺激了一下他体内的盅虫。麻烦你将他带着跟我入林，我要好好的观察一番。”面容绝美的红衣魔女朝夜都露出媚人心髓的一笑后，缓缓的转身引路。
　　盅虫？这么说九曜猜测的没错，蓝云的身上确实有人动了手脚？魔姬简短的几句话，已经证实了九曜的担心是正确的。只是，这盅是什么时候下的？又是谁下的？有什么目的？一边串的疑问让夜都眉宇皱成了川字型。
　　冥界・恶魂洞
　　咯！
　　打了一个大大的饱嗝，冰伸出爪子挠挠自己的肚子。几万个百世恶灵一下肚，冰总算是再次摆脱了小小的身体恢复了政常的大小。只是，恶魂数量太多冰一时无法完全消化，所以躺了半天也只恢复了四成的力量。
　　嗯，小曜现在在仙界，我得赶快把他带出来。然后再回混沌之海去问问老爹老妈，为什么我的力量会被吸走。从来都是临时想到啥就做啥的冰，很难得的开始为自己的将来打算起来。
　　这件事情一定快点解决，不然对着小曜只能看不能上，那还不把自己给憋死！可是，先前小曜的儿子的朋友，这个地界的主人交待过我不要乱走，暂时不要上仙界去找小曜，否则会让小曜很为难……
　　唔……真烦！
　　冰苦恼的抱着自己的脑袋。以前它独来独往，不用跟会成为食物的生物有所交流，更不用因为对方不愿意就放弃自己的想法。现在可好，跟九曜相处久了，受他脑中那一大堆的舍已为人、将心比心的思想所影响，冰也开始在意起他人的想法来。
　　要不然，我自己先回混沌之海问清楚了再回来找小曜好了？不行，要是我走了，那个一脸坏像的仙人欺负小曜怎么办？
　　明明不是个很会思考的头脑，偏偏要强行塞入诸多的问题，其结果是：百思不得其解外加头昏脑胀。
　　哎呀好烦啊，好烦啊！
　　冰在空空如也的洞中满地打滚，气恼自己竟然如此无用，竟然连个办法都想不出来。
　　讨厌！可恶！恨啊！冰撞毁了洞中的所有石柱以后还是不解气，干脆在地上打起洞来。
　　洞外留守的鬼差心惊胆颤的听着里面震天响的声音，真怕一个不好洞塌了，让里面的恶魂灵全都跑出去。
　　不管了！我偷偷去仙界找小曜，然后再回家去找老爹！冰拍拍自己可怜的头，决定将夜都的叮咛抛之脑后。
　　魔界・绯炎之林
　　夜都抱着蓝云随着魔姬来到林中深处的小屋。看似平静无常的小屋里，摆满了各种各样的标本。夜都看去，每一瓶都是双双对对，无一单数。
　　“好了，你将他放到床上。”
　　魔姬伸手指了指屋里唯一的一张玉床。
　　按照她的指示将人放好，夜都守在一边准备看魔姬如何对待蓝云。
　　“你很爱他？”
　　魔姬从屋中的木箱中取出一瓶蓝色的东西放在蓝云的颈边时，突然向夜都问道。
　　嗯？怎么我对蓝云的心思有这么明显吗？夜都吃惊的摸摸自己的脸，以为是脸上的表情泄露了真情。
　　“你把这个吃下去。”
　　魔姬看了他一眼，从怀中拿出一个像是糖果一样的东西递给他。
　　“这是什么？”夜都接过糖果，却并未立刻服下。
　　“这是引盅用的，呆会儿需要它帮忙才能将盅虫从他胸口取出来。”魔姬脱去蓝云的衣服，在他的右胸之处用手指轻轻按了几下，每按一次一阵粉红色的光芒便闪现一次。
　　到按下第三次时，夜都发现有什么东西在蓝云的胸口处游走。
　　“这是什么？”一看之下便知这东西绝不会是蓝云本身便带有的，夜都询问着魔姬欲知真相。
　　魔姬收回了自己的手，替蓝云掩上衣服。
　　“这是噬心盅。看它的样子，应该是潜伏在他体内很久了。”
　　“噬心盅？”面对从未听说过的名词，夜都唯有不耻下问。
　　“噬心盅原是一种非常邪恶的盅毒，它被引入生灵的体中后，并不会产生什么较大的伤害。只是，这种心盅会随着时间吸食宿主的灵气而长大，而随着身体慢慢的与宿主相融合，它便开始侵蚀宿主的灵魂，使之产生暴戾的冲动。心性好修为高的人被它所附体的话，若心智坚定还好，一旦有所动摇，那么不知不觉中被它所牵引，往往会犯下难以挽救的错误。”
　　“为什么我竟然没听闻过有这种盅毒？”夜都一听其功用，背后不禁一阵冷汗。幸好九曜发现的即时，不然若是蓝云因此做出什么事情来，那可就惨了。
　　“这种毒还是妖界之物。只是某一年因某此原因致使妖界的公主与王子自相残杀之后，便被妖界之主给全数销毁了。”
　　嗯？妖界？蓝云向来与妖君互看两生厌，不到非不得已两人连见一面都嫌多余，妖君若要向他下手，基本上没什么机会……夜都一听出毒出自妖界，心头突然出现了一种不详的预感。

　　对与错之间

　　仙界
　　清灵冷冷的看着九曜，心中的仇恨让他怎么也无法平心静心的面对这个一直踩在自己头上的魔。
　　“我并不知道那孽兽的去处。”
　　“你敢说你不知道！”九曜千篇一律的回答让清灵觉得心中有一团火在不停的燃烧升温，怎么看九曜怎么招人厌恶。
　　“你确实是不知道！”九曜淡淡回道。
　　仲玄在一旁听了许久，原想借由清灵之口探听出自己想要的东西，结果那两人却一直围绕着你问我答，并且永远是否定的回答打转。奇怪妖君何时如此白目的同时，他终于决定自己开口。
　　“既然九曜否认与那噬魂有所关联，在未曾有实证之前就先放下这个问题。我所关心的是，九曜你如何能在噬魂的利爪下逃生，并且重获新生？”
　　口头上说不谈九曜与噬魂连手袭击仙界之事，可换了一个问题其则还是同一个意思。不过，形式上，就要比直来直去的妖君要好得多。
　　啊！对了，差点忘记自己最关心的事了。仲玄的话总算让头脑发热的清灵冷静了下来。最近不知道怎么回事，一听到关于九曜的事，他就有些不受控制的想生气。
　　“这件事……”
　　“你不会又想说你不知道吧？”
　　九曜叹着气看向墙上的山水画卷，面露犹豫的说道：“关于我重获新生的事情，现在想来都还是如梦一般。说来你们定是不相信，我至今也不明白自己是怎么得到这个躯壳的。”
　　清灵不想听他废话，不耐烦的催促他赶快说出实情：“信与不信，还得听过再说。”
　　回头看了眼满脸急燥清灵，九曜缓缓开口：“那日我被噬魂所擒，原以为必死无疑。不想那孽兽似是早前便已经进过食，并未立刻将我食之，而是带着我离开了魔界。我魂魄离体已经有了很长一段时日，如今再离开封魔石的保护，魂力更是飞速的消逝。万念俱灰之下，被它抓着在空中飞行了许久，不想竟巧遇上一头魔兽。那噬魂不知为何突然将我丢到一边，与那魔兽缠斗起来，我一见机不可失，便立刻逃离了。而因为那时正直深夜，我急于脱逃所以也未曾留心身在何处。只知道行至一处山谷时，突然觉得头昏目眩，然后便一头栽倒，等醒转时便发现自己已经有了实体。”
　　啪啪啪，九曜话音刚落，清灵便伸手鼓起掌来。
　　“说得好，说得真好！好一个漏洞百出的故事！”
　　九曜半真半假的话在清灵听来，纯属无稽之谈。什么遇上魔兽逃生，什么辩不清方向，莫名其妙昏倒。这些骗骗小孩子可以，想要骗他清灵，门儿都没有。
　　“我说过了，我也不明白自己是怎样重生的。若是妖君真想知道，不如拿出几个妖灵将噬魂诱出，然后看看能否从它的行迹中探查出其中的奥秘。”自己是怎样重获新生对九曜来说，在确是个未知的事情。所以，他的话很诚肯，诚肯到仙帝仲玄的眼中都出现了疑惑。
　　“你说什么！？”
　　无意中的一句话又踩到了清灵的痛脚，他一个箭步冲到九曜面前，就要动起手来。
　　“慢着！”仲玄再次挡下清灵，轻喝间浩然仙气形成一股气劲，将清灵逼退数步。
　　“嗯？”今日仙帝的行为可说是让清灵不满到了极点。若非仙界与魔界向来不和，他都要怀疑仙帝是不是有意要帮九曜了。
　　“不知道到九曜能不能让我检查一番。”
　　回绝？不妥，这样一来会让仙帝更加怀疑自己。让他看？更不行，腹中的小兽虽然遵照着自己的意思完全隐藏了自己的气息，可以在仙帝这样的高手面前，难免会被他发现端倪……
　　心念之间，九曜进退两难，紧握的手心冒出了紧张的汗水。
　　“禀仙帝，魔界之主求见！”
　　关键时刻，与惑的到来，打乱了仙帝的预谋。
　　魔界・绯炎之林
　　秋艳魔姬用魔眼仔细的探查了蓝云身体各处的情况后，摇头晃脑的自言自语的说：“嗯，此盅已经快至成熟期，必须赶快将之引出，不然的话盅与蓝云合二为一，下场非疯即死。”
　　在一旁的夜都听了之后心想那还了得，赶紧请求魔姬为蓝云驱虫。
　　“要驱盅虫不难，怕只怕……”魔姬若有所思的说道。
　　“怕什么？”
　　“我怕有人不肯出手相救啊？”
　　嗯？怎么还要找别人吗？“不管是谁，只要能救蓝云哪怕是要我下跪磕头都行。”夜都的信念是绝对的坚定不移。
　　“那到是不用了，我所说的那个远在天边近在眼前。”
　　嗯哼，看来这个冥王夜都与云小子真的是情有独钟啊。只可惜云小子的眼里没有他的影子。哼哼，无妨！这样才有得玩啊。秋艳魔姬在心中阴恻恻的笑着。
　　“嗯？您说得是我吗？”
　　没想到魔姬指的竟然是自己，夜都立刻惊喜的表态：“只要可以救夜都，你要我做什么都可以。”
　　呵呵呵，真是个痴情人啊！既然这样，那本魔姬就做一回好人吧。秋艳魔姬故作为难的看着夜都，叹气道：
　　“先前我给你的东西就是用来救治他用的，可是你却似乎并不情愿服下……”
　　啊？夜都一听，打开掌心看着那颗粉红色的“糖果”。这玩意怎么看也不像是什么灵药的样子，而且中盅的是蓝云不是他，他吃下去有什么用？
　　看出夜都的种种怀疑，魔姬眼睛一吊，说道：“要想救他，只有一个办法，那就是用雌雄相吸之法，将盅从他体内吸出来。而吸出之法，则是中盅的两人相交至□时，划腕放血，让盅虫从创口处流出。这个方法看似简单，其中却是凶险无比。若是你不够爱他，不能引发他体内的雄盅动情，那么你体内的雌盅便很可能会产生排斥现像，咬断你的心脉。”
　　“什么？！！”咋听取盅的方法竟然是这样的，夜都的脸上顿时青白交加。
　　“救不救随在你，反正还要再过七天盅才成熟，你可以慢慢考虑。”
　　魔姬见他似乎并不愿以身犯险，便冷着脸收起自己的装备，转身朝外走去。
　　“等等！”
　　蓝云的事情虽然还有七天可想，但身在仙界的九曜还有被送往恶魂洞冰那方面却时时可能发生危机。可是……要让他与蓝云结合方可医治。这若是蓝云醒来得知真相，那还不跟自己拼命？
　　“你想清楚了没有？想清楚了就赶紧吃下手中的盅，上床上跟他交合。”魔姬面不改色的说出令夜都涨红了脸的话语。
　　“我……”夜都一时间根本拿不定主意。
　　“我什么我，你救不救？不救的话我要出门一趟，七天之天我会再回来。”秋艳魔姬白眼一番，转身就走。
　　“救！”夜都见她要走，一时情急之下什么都管不了了。
　　“要救就快吃！”魔姬指指他手中的“糖果”催促道。
　　夜都为难的看着手中的东西，终于还是咬咬牙给吃了下去。
　　“好了，上床去吧。”魔姬点点头，挥手让他快上床去完成他的任务。
　　“……”
　　“你又怎么了？”魔姬见夜都面色古怪的看着自己，遂不耐烦的问道。
　　“你不出去吗？”这个女人该不会是准备一直站在这里看他们干那种私密的事吧？
　　“……我当然是要出去，你难道以为我会在这里看你们做事好长针眼吗？”秋艳魔姬生气的瞪着他。死小子，你先脱两件让我饱一下眼福会死啊！
　　既然这样你就快出去啊。夜都站在床边上也不是，不上也不是，万分的尴尬。
　　“看什么看？你知道该怎样做才能把盅引到手腕吗？你知道盅逼出来以后要怎么做才能防止他们再度串回你们体内吗？你知道盅取出来以后，要如何善后吗？”夜都不愿意的时候，魔姬使命催，现在夜都着急了，魔姬却耗上了。
　　呃……这方面的事情好似的确忘记问了。刚才被魔艳一激便上当的夜都听她这么一说，才发现最重要的环节自己都忘记问。要是事到临门不会做，那脸可就丢大了。
　　“哼！”秋艳魔姬走上前把取盅的详细方法解说了一遍给夜都说后，这才骂骂咧咧的走了出去。
　　“我就在林外，有事大喊便可。”顺手替两人拉好门，转过脸的魔姬脸上全是算计的奸笑。
　　坐在床边看着昏迷中的蓝云，心乱如麻的夜都抬起的双手怎么也无法伸向他的衣扣。

　　迷梦

　　冥界・恶魂洞
　　出了恶魂洞准备向天界进发的冰，与在门口看守的鬼差大眼瞪小眼。
　　大殿主让看守住这个洞，一有情况就立刻向他报告，现在洞里莫名的跑出一只看似很凶猛的巨兽，我应该马上去报告！鬼差的头脑很清醒的告诉他应该怎么做，可头脑再清醒，那个身体的本能却让他连逃跑的勇气也没有。
　　哼哼，一个小鬼竟然也敢给我较劲！无上的尊严再三受到冲击的冰，突然很想从这个不起眼的小鬼差身上找回一丝丝的自信。
　　呜呜呜，好可怕！鬼差的腿软到打颤，眼看下一秒就要跪倒在地了。
　　哼哼哼，知道怕了吧。冰得意的露齿一笑，却见那鬼差两眼一翻便吓晕过去了。
　　看来我还是挺厉害的。打回一丝丝自信的冰越过倒在地上的鬼差，自我安慰着跑向冥界至仙界的传送点。
　　小曜说去仙界不能硬闯，那我就小心点。站在阵中的冰想了想，把自己的身体再次变回小小冰的模样。虽然很讨厌这个样子，可是为了见到小曜，再怎么着也忍了。
　　仙界
　　被派来看守传送阵的仙兵只见阵中的仙石闪动，以为有什么人进入仙界了，于是全神戒备的面向阵中。只是，光芒过后，阵中一片空无，根本就没什么人影。
　　“怎么回事？传送阵出问题了？”
　　两个仙兵交头接耳的商量着该不该上报这件事情。
　　“我看还是不要了，反正噬魂已经在仙界了，还怕谁来不成？再说这个时候，除非四界之主下死令，谁会跑来这个送死啊？”
　　“可万一就是噬魂怎么办？”
　　“怎么可能？那孽兽据说去哪里都是直接就硬穿的，怎么可能会那么麻烦的跑来用传送阵？况且，如果真是噬魂，你以为你我还能站在这里说话？不要自己吓自己了。”这两天担心着噬魂的事，被派来守传送阵的两个仙兵心弦紧崩的都快断掉了。所幸自上次袭击之后，一直风平浪静所以才让他们有了可以喘息的时间。
　　“也是。”
　　其实，并非是阵中没有东西，而是小小冰心系着心爱的九曜，阵法才刚刚传送成功，它便已经似离弦的箭一般飞射出去。那两个仙兵只是两个小角色而已，哪里看得清那点点小的小小冰的身影？
　　一路朝着仙宫的方向前进，小小冰飞过无数巡逻的仙兵仙将。没想过要生吃众仙的小小冰，与没查觉小小冰出现过的仙兵仙将，无疑都是上天的幸运儿。
　　急匆匆的赶到仙宫，小小冰发现仙宫中的气息混杂，什么妖啊魔啊的都有。
　　嗯？小曜在什么地方呢？小小冰趴在仙宫大殿的金顶上，眯起眼睛开始感知九曜的所在。
　　啊！有了。很快便找到九曜气息的小小冰愉快的从金顶上俯冲而下，直奔九曜所在的偏殿而去。
　　而此时的偏殿中，仙帝仲玄因与惑的到来，不得不抽身前往大殿应对，走时为防止清灵头脑发热生出事非，所以把他也拉走了。
　　小小冰顺利突破重重的结界进入偏殿时，九曜正疲累的坐在椅子上闭目养神。
　　小曜！小小冰欢天喜地的跑到九曜的脚边，心念之间就想要变成人形好好抱抱心爱的九曜。
　　什么！传入脑中的呼唤让九曜浑身一震，电光一闪的瞬间他人已经站起身，以极迅速的动作将小小冰踩在脚下。
　　啊！像个漏气的皮球般被踩扁的小小冰发出一声哀号。
　　你不好好的在冥界呆着，跑到这里来做什么？九曜装做不经意的将桌上的书给碰掉，然后弯腰去捡，实则趁机将小小冰给收入衣袖之中。
　　我担心你被他们欺负，所以来保护你啊！小小冰头痛身体痛心更痛，自己不远千里跑来见他，竟然一见面便被他无情的踩扁。真是多情反被无情恼啊！
　　唉，早就知道夜都压制不住冰，只是当时的情况特殊所以只能顺势而为。更亏得“冰”没有在关键时候出来捣乱，自己与它现在才能相安无事的在这里说话。
　　这里不安全，你就呆在里面，不要随便跑出来。这个所在随时都处在仙帝的监视之下，万不可让他发现了冰的存在。
　　什么啊，又不给抱，也不给亲，一来就将自己丢到布袋里发凉……小小冰百分之两百的不满意，可又不敢违背九曜的意思。
　　小曜，我想回家一趟。这回出门遇到太多太多它难以理解的事情，感觉到自己的生命受到威胁不说，更要命的是想要亲亲却不断的被九曜吸取身体里的力量。这个问题若是不解决，那以后的日子不是又得回到最初一般了？
　　回家？九曜一愣，心中泛出一种怪异的感觉。诚然，现在冰的情况，能够离开四界的范围回到混沌之海是最好不过。这样一来，他不用再为冰的事情遮遮掩掩，仙帝与妖君也无从查证自己与噬魂的关联，只除了……下意识的想要摸向自己的小腹，却因为蓦然惊醒而收回了手。
　　小曜，你跟我回家好不好？
　　这个问题冰问了九曜很多遍，九曜也软硬兼施的回绝它很多遍。只是这一回，九曜真的心动了，却只能无奈的再次狠心拒绝。
　　你自己回去吧。
　　为什么？你在这里被他们欺负，还不如跟我回家去。小小冰不能理解为什么九曜非得留在这里？虽然四界里面真的很好玩，很多它喜欢的魂，可是自从有了九曜，它已经很久没有再与别的魂玩亲亲，所以相对的对其他的东西也失了兴趣。
　　小小冰声音中浓浓的失望真的让九曜很揪心，可蓝云的身体状况不明，其背后的操控者为何目的？种种的原因让心系亲人的九曜无法抽身离去。更何况，仙帝在外面布下的阵法，若是一个不小心便会送命其中。
　　你先回去，等我把这里的事情处理完，我会去找你。
　　……等到九曜的答复后，小小冰没有立刻发出抗议，它用爪子抓着自己的下颚，很认真的在考虑自己应该怎么办。
　　魔界・绯炎之林
　　夜都的手伸了收，收了伸，坐在床上好长一段时间了，却是一点进展也没有。在外面的秋艳魔艳感知了屋里情形之后，大叹夜都不知好歹，这么好的机会都不知道把握。
　　想那蓝云心高气傲，除了九曜从不肯轻易让人近身。就连对现今魔皇与惑的母亲，在不必要时都不允许太过亲近。若是夜都一直这样死等，那恐怕天都塌了也等不出个结果来。
　　亏他竟然还是堂堂冥界之主，真是个蠢蛋啊！看着人长得挺精明的，怎么在感情这回事上，就跟他父亲一样死心眼儿呢！魔姬等了一会儿，着实看不下去了，干脆双手翻，幻化出一阵无色无味的气体将之吹入屋内。
　　夜都，念在你父王当年曾经帮过我的大忙，今天我就好心成全你。嘻嘻嘻，到时候可别感动得哭鼻子哦！魔姬发出一连串可怕的笑声后，掩着嘴离开了。
　　屋内的夜都越想越不对劲，既然蓝云身上的盅是妖界的禁物，那应该很少见才对，为什么秋艳魔姬会刚好有一条雌盅？而且来之前从魔界长老的面色看来，这位秋跑魔姬应该不会这么容易便让自己达到目的才对。现在的顺利，是否代表着有阴谋的存在？
　　想着想着，心头被魔姬的步步紧逼所弄出的热情渐渐冷却了。
　　虽然此人是九曜指名，可这种敏感的时期还是小心一些为是。夜都站起身离开了床边，打算出去再向秋艳魔姬询问清楚。
　　“夜都，你要去哪里？”
　　平卧于床上的蓝云突然醒转，缓缓睁开的眼睛里，竟然露出淡淡的温柔。
　　“我、我出去找魔姬。”对上蓝云的眼眸，夜都的心一下便被紧紧的吸住，怎么挣也挣脱不开了。
　　“魔姬？什么魔姬？这么晚了，你不早些上床休息，明日起得迟了又得被应子念了。”蓝云起身走到夜都的身前，语气中带着一丝甜密。
　　这、这又是怎么一回事？恍如掉进不愿醒转的美梦，夜都任由自己被蓝云给拉到床边，看着他帮自己宽衣解带。
　　“你这人是怎么了？怎么净发傻啊？”蓝云拉着夜都上了床，却不见他有所动作，当下恼怒的掐了他一下。
　　哎哟！这不是梦吗？怎么这么疼？夜都摸着被掐红的手背，仔细的端详着一脸幽怨的看着他的蓝云。真是活见鬼了，这个不会是幻像吧？是谁这么可恶，竟然跟自己开这么大的玩笑？！
　　“你发什么愣！要是不想看到我，我走便是！”
　　难得主动一次，对方不领情便罢了，还对自己怒目相向。蓝云热脸贴了冷屁股，当下便恼羞成怒的翻身下床。
　　“别走！”明知这一切不正常，可面对心中期盼已久的温馨，夜都还是不甘心立刻就让之烟消云散。
　　如果这一切都是假的，那就让他多留下一些记忆也无妨。至少，他曾经“拥有”过了。
　　“蓝云别走。”
　　将心上的人儿拥进怀中，感受着梦里不知心心念念了多少回的体温，夜都醉了。
　　“……”蓝云还在生着气，被夜都拥进怀中后，感受到他所独有的深深爱意，扭了扭身体轻声骂道：
　　“你不是不想看见我吗？还不放手？！”
　　夜都闻言将他抱得更紧了，似乎有种想将他揉碎镶进身体里的冲动。
　　“我恨不得时时刻刻都看着你，怎么可能会不想见你。蓝云，我如此的爱你，你知道吗？”
　　听着夜都的表白，蓝云的面容上露出一抹笑。他温情似水的轻声呢喃道：“我知道，我也……”
　　朱唇中的词句很轻很轻，可夜都却清楚的听在了耳里。颤抖的身体仿佛过了一世纪般，他突然将蓝云彩的身体转过，低头便吻上那思慕已久的香唇。
　　“唔……”
　　唇齿相依，两舌交缠的热吻来的激烈且放纵，等待了几千年的爱情，此刻全数溶化到了这个吻中。
　　蓝云、我的蓝云……夜都不顾一切的投入自己的火热，想趁着梦还没醒之时，让自己不再留有遗憾。

　　迷梦2

　　白雾茫茫的空间之中，蓝云一个人独自走在其中。亲人、国家、敌人，所有的一切此刻都离他很远很远……
　　这是什么地方？
　　他茫然的望着前路不知伸向何处的雾中小径，觉得自己似乎是忘记了什么很重要的事。
　　“王后陛下，您怎么发起呆来了，我们要是再不回转，冥王陛下的脸上就快黑成碳了。”
　　本是空无一物的身边突然出现一个人，感觉这个人跟自己很亲近，可看他的脸却又觉得陌生。
　　他说冥王，是指夜都吗？
　　“您看，冥王陛下定是又发脾气了！”那人望向前方的脸上全是懊恼之气，手指轻点间四周的景物突然一变。
　　这里是……冥王殿。
　　熟悉的景物让蓝云找到了某种安心感，虽然不知道自己为什么会出现在这里，可若是夜都的地盘，那定是安全的。
　　“王后啊，您又跑到哪里去了？冥王陛下在里面都快把地走穿了。”
　　一个鬼待急急忙忙的跑到蓝云身边，本来就不好看的脸上皱成了一堆，简直比恶鬼还难看。
　　王后？这是在叫我吗？后知后觉的蓝云这才发现众人的称呼不对。
　　“你们找错人了，我不是你们的王后！”蓝云避开鬼侍伸过来要为他披上外衣的手，摇摇头道。
　　“您在说什么啊？”站在他身边的人冲上来就噼哩叭啦的给他一阵洗脑：“您与冥王陛下成亲都快一千多年了，陛下对您的心思我们这些下人可是都看在眼里，您可不能因为仙帝随便说几句，就说些让陛下伤心的话啊。”
　　嗯？什么？我什么时候与夜都成亲了？蓝云张嘴想反驳那人的话，可瞬间冲脑中的一连串的画面，却让他混乱起来。
　　云儿，既然你先前答应过夜都，那么从今天起你就是冥界的王后了……
　　蓝云，我生生世世都只爱你一个人，所以请将心交给我吧……
　　父皇，我会好好打理魔界的事物，您就放心的跟冥王陛下走吧……
　　九曜、夜都、与惑的脸一一的闪现而过，真挚的誓言，真诚的祝福，在蓝云的记忆中都是那么真实的存在过。
　　“我真的与夜都成婚了吗？”喃喃的低语，不只是在问他人，也是在问自己。
　　“王后陛下，您别再生冥王的气了。那个仙帝是什么样的人你又不是不知道，他倚仗身份死皮赖脸的缠着冥王，冥王已经很无奈了，您不帮他还跟他呕气，这不是让他更难受吗？”
　　嗯？仙帝？缠着夜都？这是什么时候的事？蓝云越发糊涂了，脑中很多事情都不能清楚的串连在一起。
　　“你叫什么名字？”身边的这个人说话很放肆，好像跟自己非常的亲近似的。
　　那人一听蓝云的话，整个人愣了一下，随即怪叫道：“王后陛下，您这回该不会连我也一起怪罪了吧？不要啊！我是真无辜啊！”
　　熟悉的怪声，熟悉的苦瓜脸，蓝云脑中一下跳出了一个名字：应子。
　　“应子……”
　　“臣在！”那个人闻言屁颠屁颠的跑到蓝云的身侧，使劲儿的给蓝云作揖道：“我的王后啊，您可得名查秋毫啊，我自从跟随您以来可说是忠心耿耿，您不可能因为对仙帝不满就把我往死里吓啊！我这个人虽然脸皮是厚了点，可胆子却是小的可怜。您千万不要吓我，这样很容易让我从活物变死物的。像我这样忠心又善良的人，中说是天下间少有，若是死了那不但是您的不幸，更是天下众鬼的不幸……”
　　一边串求饶带威胁的话让蓝云哭笑不得，脑中的感觉也清明了起来。是了，这人是自己和夜都为了对付仙帝而从神鬼域中请出的能人，名叫九曲应子。其人虽然是难得的良将，却是脸皮超厚废话特多。不过，也不知为什么，蓝云觉得他特别投自己的缘，所以将他留在了自己身边，夜都为此还曾气的要跟他决斗来着。
　　“好了好了，我不是说你两句吗？用得着如此夸张么？”蓝云见他滔滔不绝的无法收场，当下一甩手自己进殿去了。
　　“王后您等等我啊！”没了倾诉的对象，应子赶紧收起满腹的委屈，小跑着追上去。
　　夜都，仙帝……
　　混乱的思维慢慢的找到轨迹，蓝云思忖着自己与夜都成亲以来的种种――
　　自从噬魂之祸以后，仙帝因被冰所重创，失了一魂一魄且记忆全失，妖君被冰的儿子啾啾给缠着无瑕他顾，所以四界可说是真正的得到了和平。而自己因为先前与夜都有所约定，又感动于与仙帝的□大战时，夜都不顾性命的保护，所以待一切平静后便主动提出要履行诺言，嫁与夜都。
　　婚后，父亲九曜随着冰回到了混沌之海，并且将丢不开啾啾的妖君也一并带走。四界之主，除了魔界有日渐成熟的与惑，冥界有夜都蓝云坐镇外，妖界暂时由妖族的长老打理，仙界则因为良才尽失，仙帝整天浑浑噩噩又没有子嗣可以继位，所以仙心惶惶一团乱。
　　不得已，仙界的仙人求助于夜都，希望他能想办法让仙帝恢复正常，以维持仙界的稳定。天地良心，夜都巴不得那个死仙帝永远恢复不了才好呢，所以准备当场拒绝。那时在一旁的蓝云插了句嘴，说不能眼看着仙界毁于一旦。所以后来，冥王便无奈的上了仙界，看能不能想办法让仙帝稍稍正常一点。
　　没想到的是，仙帝记忆全失什么人都不记得，却唯独对夜都特别有感情，一见到他就粘着不放。以至于后来夜都被吓回冥界，他还不死心的跑来。
　　看来他内心深处对于夜都的执念还是很深。蓝云越想越气，走着走着突然一个转身，把跟在后面的应子给吓了一跳。
　　“你去跟他说，我在寝宫里等他。”
　　说完，便头也不回的朝后宫之所走去。
　　回到他与夜都的寝宫，蓝云一个人看着周遭的一切。
　　自己竟然会拉下脸来主动要求跟夜都成婚，而且这一过就是一千多年。相依相偎相知相惜，一切的情意现在想起来竟然如镜花水月般，似真非真。
　　难道真的是仙帝的到来让我产生了应子所说的危机感？哼！仙帝只是一厢情愿，夜都根本讨厌他到极点，我又怎么可能去跟一个根本不可能得到夜都爱的人生气？
　　不过，话说回来。没了阴郁之气的仙帝倒是顺眼很多，加上为了讨夜都的欢心又特别的装扮一翻，倒也算是个大龄美人。
　　想着想着，蓝云脱下鞋子缓身上了床，轻靠在床上品味着每回被夜都推拒后必定会跑到找自己出气的某大龄美人所说的“实话”。
　　迷蒙之中，他查觉到夜都的到来，只是身体异常的慵懒所以不想动弹。
　　自上回两人情意正浓时被仙帝给打断，自己生气出走，已经有好些时日没有跟夜都同床了。怀念着夜都体温的蓝云耳根一红，静静的期盼着夜都即将溶化自己的温柔。
　　只是，感觉夜都人都坐到床边了，却是等了又等也不见他有所动作。
　　这傻子不会以为自己还在生气所以不敢轻举妄动吧？真是笨人一个，人都已经躺在床上了，哪有可能还在生气！
　　又等了一会儿，夜都依然没有动作，甚至于还起身准备离开。
　　你这蠢货！蓝云见状，眼睛一睁出声唤住了夜都：“你要去哪里？”
　　漆黑的发丝随着两人紧密的贴合而纠缠在一起，夜都忘情的亲吻着蓝云的红唇，手上的动作轻柔却不失灵活，两三下便解下了蓝云身上的长杉。
　　“你……”
　　交杂在唇齿之间的呢喃，湿热难掩。蓝云依身与夜都的怀中，感受着那份要将自己烧成灰尽的火热之情。
　　“若是我要了你，你会恨我吗？”在解下洁白的缎带，露出完美无瑕的香肩玉臂时，夜都用自己痴迷的眼眸的认真的看着蓝云。
　　一时间也没弄清夜都所言是什么意思的蓝云轻啐一声，说道：“要是恨你，我当初就不会选择嫁给你。”
　　……“你知道我是谁吗？”
　　话一出口，夜都就想打自己的嘴巴。是真实的也好，是梦也罢，问出这样的问题都是自讨没趣的表现。
　　果然，闻言的蓝云狐疑的抬起头来，再三确认了面前这个人是夜都本人没错后，这才问道：“你今天是怎么了？”
　　“没什么，我抱着你头脑就发热，所以乱说话。”
　　先前的热情被夜都的问题给消弥了大半，所幸两人都有要继续下去的意思，所以在夜都随后而来的毛手毛脚下，蓝云很快便喘息着瘫倒在他的怀中。
　　眼见着心爱的人因自己而情动呻吟，化做一滩春水，夜都的血液便如同沸水般翻涌起来。他吞下嘴中流出的口水，轻轻将蓝云平放在床上。适才解开蓝云衣物时的巧手此时却怎么也解不开自己的衣扣。
　　“我来吧。”
　　蓝云轻笑一声，将手伸向那个很简单的衣扣上。
　　温情似水的蓝云，为自己解衣的蓝云，笑逐颜开的蓝云，每一个都如同自己往日的美梦，轻易的占领了自己心中所有的空隙。夜都痴痴的看着蓝云温柔的替自己解开那一颗颗的衣扣，心中竟有一丝丝的希望，这一刻能成为永恒。
　　“蓝云……云，我真的，真的可以拥有你吗？”
　　小心翼翼的碰触，小心翼翼的亲吻，在手抚向玉腿根部那处神圣之处时，却终是忍不住出声询问。
　　而他所得到的，是怀中人缓缓伸出的双臂，是印在唇上致命的香吻。刹那间，理智化为了泡沫在空中释去，来势汹汹的情潮毫不留情的将两人淹没。
　　“啊！……”脆弱的部位被火热的手掌包裹而动，蓝云咬着下唇忍耐着身体里想要冲破而出的欲望，抬起双腿置于夜都的腰侧。
　　无言的举动，无言的邀请，下身相贴合之时夜都几乎感动落泪，蓝云却在激情中心中一跳。
　　为什么会有一种做下去，便无法再回头的感觉？这样的想法只是昙花一现间，便被夜都带着火焰的双手给驱走了。不断加快的速度让蓝云紧紧的缠在夜都身上，星眸半掩中难耐的至情之音随之而出：“啊，啊……”

　　又来一个搅局的

　　仙界
　　呆在九曜衣袖中的小小冰趁着九曜一个不留神，身体一纵一溜烟的跑了出去。防不胜防的九曜不敢面露惊惶去赶追它，只能用灵识焦急的大喊：
　　你去哪里！
　　小小冰不答话，只顾哭丧着脸贴着墙往外跑。去哪里，我还能去哪里！呆在你身边闻着你散发出来的清香对我来说就像是催情剂，要是再不离开冷静一下，我一定会忍不住把你扑到，然后再一次灵力全失！
　　心酸的泪水顺眼而下，小小冰决定找个地方面好好的痛哭一翻。
　　你快回来，外面很危险！丝毫不知小小冰的能力已经恢复四成的九曜，担心它出门遇到去而复返的仙帝，遂想让它回转。
　　再危险也不及你身边危险啊！小小冰越跑越远，渐渐的脱离了九曜的灵识范围。
　　唉！我可真命苦。小小冰闷头狂奔了一阵后，在一座秀丽仙香的洞府前停了下来。它慢吞吞的走到一处隐秘的地方坐下，看着自己身下精神抖擞的□，不禁伤心痛哭起来。
　　……
　　恍然间，似乎有什么异样的气息从旁边的洞府中传出。小小冰吸吸鼻子，抹去眼角的男儿泪，好奇的看着眼前这个看似很平常的洞门。
　　这个感觉……
　　记忆中唯一一次美味的小菜，让小小冰眼中的雾气刹那间蒸发，放射出万丈光芒。
　　仙灵，是仙灵！这样浓厚的味道，里面一定有很多的仙灵。大把大把的口水顺着嘴角流落地面，小小冰伸出爪子兴奋不已的刨着门壁。
　　嗯？什么声音。看守洞府的仙将被异样的声音所惊扰显出身形前来查看，只是放眼四周也没发现有何异样。
　　同一时间，仙宫正殿之中，仙帝与妖君魔皇三界之主为了九曜的事正暗潮汹涌。
　　“九曜与噬魂之事不弄清楚，我绝不同意让他回到魔界！”清灵不等仙帝说话，便一口否决了与惑的要求。
　　与惑在得知九曜被禁之事后一直忧心如焚，只是蓝云传信（夜都冒允）说不可轻举妄动，所以他一直隐忍着怒气在魔界等候。日前见父亲蓝云与冥王夜都同来魔界，并从夜都口中得知了部份的实情后，他便打点好皇城的事务，带着两名长老来到仙界。
　　“那噬魂吃饱喝足想来已经离开了仙界，你要如何找出它来？再说，那噬魂个性凶残，见了皇爷爷定会将他食之！到时候，你要如何交待！！”
　　“哼！强词夺理。”
　　“强词夺理之人不正是妖君您吗？非要说我皇爷爷与噬魂有所关联，却又拿不出实证来让人信服！”
　　“我亲眼所见难道还会有假？！”
　　“您亲眼所见？那可有其他证人？若无，凭您一已之言，难以服众！”
　　“你敢质疑我！”
　　“您与皇爷爷之间的假仇怨众所周知，谁知道您是不是信口胡说！”
　　“放肆！”
　　两人你一言我一语，针锋相对毫不留情，而之身后的部属长老们也全都怒目以对，气氛冷到了极点。
　　“报――”
　　一个仙兵大叫着冲入殿中。
　　“何事！”仙帝身边的与风冷声问到。
　　“南天门附近突然出现大批的魔兽。”
　　什么？众人正在为了九曜去留与否僵持不下，现在听闻这个消息，都不约而同的看向与惑。
　　“你们看我做什么？我若是要利用魔兽，想必不会傻到这个时候放它们出来吧！”与惑心想该不会是魔界中人为了救九曜脱险，所以违背他的命令私自行动吧？
　　与惑的眼睛一片清明不像有假，仙帝沉呤片刻，命令与风即刻前往消灭来犯的魔兽。
　　“魔皇的来意吾等已经清楚了。对于九曜与噬魂一事，吾会尽快查明。要此之前，请魔皇莫要太多急燥而使众人有所误解。”噬魂之事还未解决，魔兽又大批压境，其中的巧合让仲玄心有疑虑。
　　误解？哼！“就不知仙帝陛下所谓的尽快是多久为限？若是千年未查清，是否就要千年不归？”与惑冷冷的轻笑，问道。
　　“这嘛！”仙帝仲玄看了一眼杀机尽现眼中的清灵，想了想回道：“百日为限，若不能找出证据，九曜由吾亲护至魔界。”
　　“什么！”清灵一听仙帝竟然作出如此决定，当下便要出声相抗。
　　“妖君如此紧张，若不是怕自己的慌言被揭穿?”与惑见状不冷不热的在旁嘲讽。
　　“哼！百日就百日，我就不信九曜真能瞒天过海！”
　　清灵受激之下一拂袖，愤然而去。
　　“那么还请魔皇查清是何人指使魔兽侵袭仙界，百日后本帝等着你的答案！”
　　“一言为定。”这个老狐狸不知道又在打什么主意！口头上答应了仙帝的要求，与惑却并未有交出驭使魔兽之人的想法。
　　魔界・绯炎之林
　　十指交握的掌心渗透出湿热的汗水，银牙轻咬之间却压抑不住从内心深处所发出的不安。
　　脑中清楚的记忆，两人千年来的相知相惜，在今时今日却丝毫不能减轻身体结合那一刹那间出现的慌乱。
　　目视上方情动迷醉的人，蓝云说不清自己究竟为何会产生某种被欺骗的恨意。自己明明对他已经爱到心底，情至骨髓，可为什么会对早已不是第一次的交欢如此抵触？
　　不是因为被贯穿的疼痛，更不是因为嫉妒他与仙帝亲近。那种抵触是来自身体最根本的直觉，一种陌生的直觉。
　　“夜……都……”
　　张开的朱唇颤抖着，唤着在自己身上释放着深深□的人的名字，蓝云抓不住自己脑中闪过的东西。
　　“云，疼吗？”即使下身几乎肿胀欲裂，夜都还是停下动作，轻轻的擦试着心爱之人额上的汗水。
　　熟悉的人，熟悉的气息……蓝云用手摸上夜都的脸，用手指勾画着那俊朗的轮廓。
　　这明明就是自己所爱的脸，为什么却有种从未如此贴近看过的感觉？
　　仔细看侵入自己的这个男人身上，□气息如此浓烈，仿佛要将自己一同烧成灰尽。可他眼中所带着的，却是充满绝望的可悲之气。这个宛如下一秒就会死去的男人，真的是那个冥王夜都吗？
　　“你怎么了？”将面上的手执起放在嘴边轻咬，在手主人眉头皱起的一瞬再次直腰挺动起来。
　　“唔！”
　　胸口之处一阵疼痛传来，感觉似乎有什么东西要破茧而出。蓝云眼睛一闭，一手按住自己的胸口。
　　咦？盅虫有反应了吗！夜都一见之下，赶紧照秋艳魔姬所说，将两人的左右手相交，用早已备好的小刀为彼此划开一个小口。
　　□的身躯上下纠缠，相交的手腕上鲜血相溶。是绝美，是凄艳，是见证。
　　“你做什么？”蓝云见他流血，一时间忘记了所有惊慌的想起身为他包扎伤口。
　　“别动！”用余下的一只手阻止蓝云的动作，夜都露出安慰的一笑道：“就这样别动，求你。”
　　……无奈而又悲伤的语气让蓝云无法说出拒绝的话语。他缓缓放松身体，凝视着面前的夜都。
　　“云，此生此世，我再也无法像爱你一样去爱别人。所以，让我的血烙上你的味道。以后……哪怕是你弃我而去，我也不会觉得遗憾与孤寂。”
　　“你……你总是这样说，这样叫我怎么忍心离开你？”蓝云不敢去看夜都眼中的苦痛，因为那样的苦痛就像根刺一样直刺在他的心底。
　　哈，蓝云，我的蓝云。待盅毒解除，你若还这样说，那就算让我当场自尽，我也会甘之如饴。苦笑一声，夜都收起了对未来不可知的难过，开始专心投入到□之中，以借交欢时血气之引，将盅虫逼出。
　　“啊！不……”
　　胸口的朱萸被含入湿热的口腔之中，轻咬、吮吸。蓝云只感一股热流从胸口涌向全身，带起了适才冷却下来的情潮与感观。
　　热流涌过，身体变得敏感，快意加剧十分。不断冲入头脑中的快感让他顿时弓起身子，大声的呻吟起来：“嗯啊！夜、夜都……啊啊……”
　　两盅情动，双方的动作皆因此而狂野起来。挺动中，夜都将蓝云的身体侧翻，自己则趁势抬起他的一条腿，将两个的姿势变为侧后位。
　　鲜红的血液顺着体位的变化而顺流而下，洁白的床铺之上顿时落红点点。蛰伏在蓝云胸口的雄盅被两人相交气血中的雌盅所引诱，竟然开始缓缓向蓝云的右手臂移去。
　　夜都体内的雌盅同样如此，只是他知晓自己体内有盅，所以眼睛一直仔细的关注着盅的动向。在看到蓝云胸口处有一丝红线缓缓的向右移动时，他身下的动作也越显加快了。

　　破灭的威胁

　　附于蓝云胸口的盅虫受到雌盅的吸引渐渐的移向蓝云的右臂之中，而随着阴阳相吸的至理，夜都体内的雌盅也同时向他的左手移去。
　　随着两盅的距离遂渐拉近，夜都与蓝去手上的血流速度也加快了。
　　“嗯……”
　　激情中，蓝云忽感头晕目眩，竟似魂魄就要离体而去。
　　同样失血的夜都额上汗如雨下，心焦蓝云的身体，又要保持着身体目前的激情不变，还要分神在盅虫相汇之时即时出手将盅虫装进事先准备好的木筒之中。
　　哎！早知道不要什么面子，用被子一盖直接让魔姬帮忙取盅。现在这样，三方都要顾全，都是自己给自己好看。夜都一心三用，渐感不支，可又不能出声唤已远去的人帮忙，只好有苦自己吃了。
　　待两盅移至手腕之上时，豆大的伤口处却已经是血如泉涌。蓝云的神智渐渐的散离，人已经迷迷糊糊了。
　　真是可恨啊，想不到自己与蓝云的第一次也可能是最后一次，竟然就这样结束了……蓝云虽陷入昏迷，可身体依然处在兴奋之中。夜都可就不行了，眼见蓝云不支，他心一忧下身竟然有些发软。而他左手腕中的雌盅行径一顿，竟然开始倒退而回。
　　幸好魔姬走前有给自己灵药……面色苍白如纸的夜都极力保持着自己的清醒，空出右手费力地将放在枕边的小盒打开，将其中的两颗药丸分别给自己与蓝云服下。
　　药丸一下肚，身体里立刻气走全身，昏眩的头脑也顿时清明。而借着热劲一冲，下身雄风再现。他趁势将彼此相握的双手缓缓移至眼前，身下开始最后关头的猛攻。
　　若我们真的不幸失败而亡，这九天之中，恐怕再也找不出像我们这般至死缠绵的一对了！看着沾满彼此一身都是的鲜红血液，夜都忍不住自嘲。
　　仙界・仙灵洞府
　　看守洞府的仙将察觉洞外有异，遂现身一探。在查遍了四周并未发现任何入侵的人或物后，仙将带着凝重的表情，再次遁回了洞府之中。
　　躲藏与花丛之中的小小冰一见机会来了，赶紧飞身一窜，如流星般的咬住仙将一处衣角，随之消失不见。
　　“可有发现什么？”
　　进入洞府之后，同守的仙将举手相询。
　　“无。”
　　探查无果的仙将摇摇头，眉头却深皱成一团。
　　“既然如此，为何你眉头深锁？”
　　“我是担心噬魂会突然来袭。”仙将说出自己的隐忧。自从有仙人受害之后，看守这个仙界重地的他们每日都是坐立难安。像这种仙灵重生之重要场所，定是噬魂所喜爱之处。虽然仙帝派了一位仙君在此留守，可若噬魂真的到来，恐怕是再来十个仙君也只能当它之腹中食啊！
　　“好了好了。你再怎么担心也无用，是福不是祸是祸躲不过。该来的终究会来，不该来的就是想掉你头上的发丝，它也不会出现。”同守的仙将拍拍他的肩膀以示安慰。
　　“哎！”也知道自己身处这个职位，担心也是多余，仙将不禁长叹一声，走回自己的岗位。
　　隐身而行的小小冰在仙将进入洞中的刹那间已经甩开仙将的衣角，自己跑进了洞中。
　　哇哇，好浓烈的仙灵之气！！小小冰站在别有洞天的石室之中，看着眼前危机重重的仙阵。就算视线是被这九转诛神大阵所阻隔，它还是嗅到了那隐藏于阵后的美妙所在。
　　太好了，如果能吃掉很多很多的仙灵，那就算九曜再怎么能“吸”，我也不怕了。而且，这么好的机会，小曜也不知道自己在这里干什么，要是能吃掉一个享受另一个……浮想联篇的小小冰高兴坏了，鼻中热气一喷，闷头就往阵中冲去。
　　轰隆――
　　小小冰身型虽小，可它一时激动之下不知防范，才进阵不到三秒就不小心踩到机关引发了阵式。虽然它不惧刀剑，更不惧五行之力。可阵式一发，守阵之子吴仙君立刻有所警觉，当下便使出两仪之镜向阵中观视。
　　咦？奇怪！阵式已经发动，为何其中却不见人兽的踪影？子吴仙君只见阵内极电频频闪动击在地面之上，可地面却是空空荡荡，心中难免惊疑，赶紧招来守门的仙将询问。
　　“什么？也是不见人影？”
　　洞内洞外同样的事情发生，子吴仙君立时惊觉不妙。
　　“你立刻向仙帝陛下禀报此事！”
　　这诛神大阵乃是上古仙人所布，就连四界之主联手闯入，可怕也只能命丧其中。可坏就坏在四界之主都不比噬魂之强悍，能刀枪不入五行全免。这诛神阵或许能挡住它一时，可若是自己等人没有把握这个机会将它赶出洞府，那仙界面临的，可真是灭顶之灾了。
　　小小冰被接踵而来的九天极雷一步步的逼地四处乱窜。这种雷对四界之人来说每一道都是致命的，而对小小冰而言，打几下哪怕是几百下也绝对不会死。但是，重击在身上的味道那可真是疼就一个字啊！
　　这什么破地方啊！小小冰乱窜之下无法躲过惊天之雷，身上被击中了好几下。含着眼泪忍着痛，小小冰管不了那许多，对着仙灵之气源源不断传来的方向猛扑过去。
　　只是……极电之后，是极风。小小冰刚冲进第二层的阵法，什么都还没来得及看清楚，就被一阵狂风给吹飞撞在石墙之上。
　　哎哟喂啊！这一下可比小曜踩在身上的时候痛多了。小小冰抖抖自己被撞晕的脑袋，灵光一闪间身体已经放大数倍。
　　有没搞错？又是电又是风的？下面该不会还有火和水吧？看着阵中无数力道强劲的风团，冰裂开嘴喘出几口热气。
　　不怕不怕，没什么大不了。过了这关，前面就是无限美好的未来啊。仿佛看到无数仙灵在前方向自己搔姿弄眉，冰眼冒金光低吼一声，张开大大的翅膀嗖地冲进了互相碰撞的旋风团之中。
　　“啊……啊……”在风团中被甩来甩去的冰，只觉天眩地转，四肢怎么也无法保持平衡，张开的翅膀也不能随心所欲的拍动。而且最让它难受的，是身体上不断传来的骚痒感。不是一处，而是全身都是，搞得它真想把皮剥下来刷一刷。
　　这是谁所设计的变态阵法啊！冰在风中晕头转向，好几次被甩出又被扯回去，加上身上又是奇痒难忍，搞得它大反胃。
　　所谓九转诛神阵，乃是由九个五行相容刀剑并行的大阵所组成。阵中所发之术看似只是比一般阵法威力强上一些，可其中的凶险只有入阵的人才能体会。
　　就如同刚才冰轻易便通过的极雷之阵，那雷虽密却一道道非常的细小，看似无奇实则是连仙帝本人也接不下十道的极阴之雷。其雷最大的特点不是伤身，而是伤神。一旦被它击中，玄仙以下的仙人都会当场魂飞魄散。而玄仙者，整个仙界加上仙帝自己，也不过数十位而已。
　　接下来的极风之阵，风速是普通龙卷风的数十倍不多，其中还包含着可以瞬间击破护身仙甲的晶体。这种晶体极小，若不是事先知晓，在阵中风速的掩藏下根本无法查觉。
　　我受不了了！冰再也不能忍受这种折磨人的法阵，它头上的角金光一闪，整个身体被一股金色的光芒所包围。然后咬牙借力一振翅，总算是颠颠倒倒的冲出了风阵。
　　果然是噬魂！冰的突击行动虽然成功，却也因此暴露了自己的身形。子吴仙君一见镜中出现了金色的兽影，顿时大叫不好。
　　九转诛神之阵能过其三的人少之又少，所以他无法得知后面的阵法能阻挡噬魂多久。若是在仙帝赶来之前不能制止它，那洞数万静待重生的仙灵……
　　子吴仙君一想到此处，不禁脸都黑了。
　　九曜端坐与玉制坐椅之上，手中拿着适才为了掩饰自己的动作而随手掉落的书。状似悠闲的面容之下，是对冰之去向强烈的担忧。
　　这个冰总是这样不顾后果的任性而为！等它回来，自己非得痛揍它一顿不可。
　　九曜心中恨恨的想着，脑中闪过无数种把冰小小的身体打扁的方法。
　　你在怕什么……
　　心神恍忽间，有个声音如此问他。
　　怕？我怎么不怕？一旦冰被抓到，那不知心计为何的它在被仙帝带到自己面前的时候，一定会不顾一切的叫着自己的名字，想要扑进自己怀中。如此一来，当初的苦心就全都白费了。自己的名声尽毁不说，连带夜都跟蓝云都会受到牵连。
　　那又如何，当年两界之主数十万大军尚不敌噬魂奋力一击，更何况这只噬魂之力还在当年那只之上。
　　噬魂之力虽无敌可它乃是天地生灵皆不能容之物，怎可滥用？一个不好莫说我自己糟难，就是九天四界也不能幸免。九曜反驳着脑的声音，冷漠的“冰”再次涌上他的心头。
　　那么就带着它离开九天之中，有多远走多远。
　　这我知道，可是……面对着未知的世界，放不下的亲情，放不下的思乡情怀，九曜无从选择。
　　既无法做到狠绝抹杀，又无法做到壮士断腕，你这样做只会使事情越来越复杂，越来越不可收拾。
　　……这！脑中的声音每一言每句都如利刃般直刺九曜的心窝。
　　有时候。你，该看清自己的路。是生是灭，都在你的一念之间。
　　啊！惊雷一闪之间，九曜猛然清醒。随着手中的书再次掉落地面，他的额上也流下了数道冷汗。
　　刚才的声音是什么？是什么人在跟我说话？
　　轻柔的言语吐出的却是让九曜如梦初醒的警示。他眼观四周，神识放出一扫，并未发现附近有何高人的行踪。
　　难道是我在做梦？
　　他伸手想摸摸额上的汗水，却发现抬起的手竟然在微微颤抖。是激动还是害怕？他自己也说不清。
　　善意的犹豫会带来弥天大祸，恶意的果决却能成就万世清平。短短的一句话，留给九曜的将是烙刻于心的沉思。

　　收获的前奏

　　魔界・绯炎之林
　　自迷蒙间抬起双眼的蓝云，视线中是红木棕梁与漫天的枫叶。
　　我这是在什么地方？淡淡的清香从风中传来，他抬首以望满屋的书卷与药瓶，竟似在何处见过。
　　“您醒了？”
　　温柔谦和的声音传来，掀帘而入的是俊雅儒文的白发男子。
　　“六长老？”
　　没想过会看到早已退隐的魔界六长老，蓝云忙想起身相迎。
　　“别动！”六长老快步而行，将蓝云的动作压下，低声道：“你失血过多，还是多躺一下比较好。”
　　失血？无法连接的记忆让蓝云皱眉，手轻放间好似触到什么温热的物体。转头看去，却蓦然一惊而起。
　　夜都？！他怎么会在这里？
　　苍白的面容，一身白衣躺在自己的身边的夜都，让蓝云的心猛地一跳，潮水般的记忆由此而破涌而出。
　　似现实似梦境，一时间他迷茫了。
　　“蓝云殿下，你先不要急，让我来为你说明事情的原委吧。”
　　蓝云血气上涌，大量失血的身体是摇摇欲坠，六长老提动身上的魔力灌于蓝云之身，助他稳住心神。
　　深深的吸入一口气，蓝云努力让自己平息下心口的那股郁气。
　　“殿下可知自己身中了噬心奇盅？”
　　噬心盅？我什么时候中了这种东西？蓝云缓缓摇头表示不知。
　　“那殿下又可知为什么会到此处来吗？”六长老又问。
　　此处？看窗外的枫林，这里应该是绯火之林没错。搜寻了一下脑中的记忆，蓝云答道：“我好像记得是父皇说他受了伤，必须得找魔姬方有办法治愈。”
　　“不对！九曜殿下之所以让你来找魔姬并非是为了他，而是因为你中了噬心盅性情大变。殿下怕你出事，所以才请冥王送你到此取盅。而取盅之法，唯有……”
　　六长老将隐瞒的真相一一告知蓝云。
　　“什么？我中了盅性情大变？”愕然于六长老所讲过的事情，更愕然于解盅之法竟然是与夜都一夜欢爱。
　　低头看着依然处于昏睡中的夜都，昨夜的南柯一梦还依稀残留着某些片断，蓝云脸上的神色瞬息万变。一时间说不清是恨是爱还是无奈。
　　我们……终究还是走到了这一步。
　　“殿下之前自己有感到哪里不对吗？”六长老想了想，又问。能在蓝云身上下盅之人，定是于他十分的亲近。
　　“不对？长老是指……”
　　“比如有没有感觉心悸之类的。”秋艳说过此盅刚成年不久，想来在蓝云的身体的潜伏的日子也不是很长。九曜去世之时，蓝云刚接掌皇位不久，而后九曜之魂被噬魂所捕，蓝云为父而忧，一直奔走在九天四界之中，身边的人除了贴身的护卫楚清外尚有两名暗卫。再后来，他无心魔界之事，传位给现任魔皇与惑，暗卫也被他强行谴走，只留下一个楚清。
　　“这……”一直以来担心着九曜的安危，蓝云很少去在意自己的身体状况，此刻听六长老一说才开始皱眉回想。
　　“那么您的贴身护卫现在人在何处？”
　　嗯？贴身护卫？楚清！！这个被自己遗忘了很久的名字被六长老突然提起，蓝云错愕之下才发现自从在冥界与夜都打斗开始便再没看到过他了。
　　“我、我将他留在冥界了。”那日与夜都回转冥王殿中时，只顾着与父皇说话，也没注意楚清并未跟在我身边。以他的性格，断不会不告而别，莫非是出了什么事吗？
　　“哦？”六长老见蓝云言词闪烁，好似有什么难言之隐，心下顿时生疑。他不露声色的对蓝云道：“那么等冥王大人苏醒过来，便麻烦他传信让楚清到这里来。”
　　“这……他从小便跟在我身边，我相信他的为人。”一点就通的蓝云明白六长老的怀疑，可是楚清与自己情同兄弟，他的母亲更是自己的乳母，又怎么可能会害自己？
　　“殿下！现在若不将您身边的影子去掉，以后一旦反叛，不但您与九曜殿下会遇到危险，甚至是冥王殿下也会被牵连其中啊！”
　　蓝云殿下，现在是特殊时期，可不能感情用事啊！六长老看着蓝云犹豫不决的眼神，心中感叹。
　　父皇吗？任何事情，只要是对九曜不利的东西，蓝云哪怕倾其所有也不会放过一项。这份情，远胜于兄弟与君臣之谊。
　　“对了，为何夜都到现在还未醒来？”不想再去猜疑身边的一切，蓝云转移了话题。
　　六长老也是个明白人，点到即止：“冥王昨夜将两盅收入瓶中之后，只顾着给您止血包好伤口，自己却因为半途晕倒，而差点丢了性命。所幸我即时赶到，给他止了血上了药，不然您现在看到的就会是世上第一个因失血死在床上的冥王了。”
　　不大不小的讲了个冷笑话，惹得蓝云一阵失神，六长老摸摸鼻子，识相的退出屋去。
　　仙界・仙灵洞府
　　好不容易通过了极风之阵，冰立刻又面临着极火一阵。
　　呸呸！累死了。冰虽不怕火，可在如此高温的溶流中行走，感觉还是有点怪怪的。
　　这四面八方都是火，也看不到哪里可以出去？一望无际火的海洋，任凭冰怎样走，也无法走出这个无边之地。
　　奇怪，我怎么会找不到出口？冰郁闷的搔搔头，擦擦眼睛，看是不是自己眼睛花了，所以才看不到出口。
　　不断冒着气泡的岩浆在冰的脚下流淌，四周全是气泡冲出岩流的咕咚之声。冰继续往前跑着，毫不停歇的脚步在经过漫长的奔驰之后，颓废地再次停了下来。
　　“我不跑了――”
　　气愤的一吼过后，庞大的身体啪的倒在岩浆之中。
　　累死了！早知道这么难搞，还不如划开空间直捣黄龙呢！冰自嘲的想着。
　　然而……
　　……
　　……
　　我真是笨啊！！明明一下子就到目的地的，偏偏要发神经的在这边浪费时间！！这时才想到自己还有穿越空间界线之力的冰，真想给自己一个大嘴巴。
　　都怪小曜，没事就爱打我的脸，害我都变成笨蛋了。把所有的过错全都推到九曜身上，冰扁扁嘴打足精神，头上的角金光一闪，身前便出现了一条长长的裂缝。
　　哼哼，浪费不少时间。不过没关系，一会儿进去多吃一点，就当做补偿。
　　兴奋的穿入裂缝中的冰从另一端将身体探出后，发现空中是有着浓厚的仙灵之气，可印入眼中的却是――混沌之海？！
　　咦？难道是我的功力大增，竟然一下子划到家里来了？冰用蹄子扒扒头，满脸的不解。
　　“冰，你在做什么？”
　　熟悉得不能再熟悉的嗓音从身后传来，冰转头一看，身后那个一身淡紫色的身影不是心爱的九曜是谁。
　　“小曜，你怎么会在这里？”
　　直是太奇怪了，一下划回家不说，竟然连远在仙界关禁壁的小曜也到这里了。
　　“哼！你说呢？”
　　哈！噬魂兽果然跟九曜有关系！精通幻化之术的子吴仙君利用幻术让冰印出了自己内心深处最渴望的东西，而他自己则幻化成利用仙界的圣器所折射出的冰内心深处的影子。
　　“我……我……只是想随便走走。”九曜最恨自己四处乱跑，要是让他知道自己打算吃掉仙洞里的仙灵，一定会很生气。
　　“是吗？只是随便走走？”子吴小心的靠近冰的身边，锐利的双眼借机探查着冰身上的弱点。
　　“……”说多错多，打起小算盘的冰决定赶紧找个话题来转移九曜的注意力。
　　“小曜，你已经从那个破仙宫里面跑出来了？”冰跑到“九曜”的身边蹭蹭，想要讨好他，却没有发现它靠过去的一瞬间，“九曜”眼中闪过的惧意。
　　从这只噬魂的态度来看，九曜跟它的关系绝非一般。如此紧密的关系，为什么九曜却一直不善加利用它来对付陛下，而是一直回避呢？这其中还有什么不可告人的内幕吗？子吴的心脏揪起一团，过于的紧张让他连大气也不敢多出一口。
　　咦？小曜身上怎么怪怪的？冰蹭了几下，突然感觉不对。九曜是魂魄凝体，身上并没有四界之人所独有的气息，可为什么现在却全是仙人的气息呢？
　　狐疑的将头抬起来看着眼前的九曜，金色的眼睛对上他的紫色眼眸，想从中寻求答案。
　　“怎么了？”子吴将眼睛移开，不敢与它对视。
　　“你怎么好像变成仙人了？”怎么办？小曜身上全是仙人的气息，而且还是活蹦乱跳的那种，面对这样的气息自己会有一丝丝的抵触啊！
　　“这个……可能是最近的仙宫呆的时间太长，所以沾染了些仙气吧。”糟了，噬魂好像开始起疑了。子吴的背上冷汗直流，明明怕的要死却又不敢表现出来。
　　嗯？是这样吗？冰眼睛一转，思考着这种可能性到底有多大。
　　不行，不能坐以待毙！必须想办法拖到陛下来才行。子吴仙君深吸一口气，强压下心中的惧怕，端起一抹笑脸问冰：“你离开我身边这么久，都干些什么了？”
　　怎么又说到这个问题了？冰一愣，尾巴不自在的扫地。
　　“没有，我就到处走走。”
　　“那我让你做的事做了吗？”子吴仙君打算趁机会尽可能的套一些内情出来，所以说些不清不楚的话来。
　　嗯？做事？做什么事？小曜有让我做事吗？冰摸着北，抬起一只蹄子撑头苦思。
　　哦对了，可能是让我呆在他身边不要乱跑这件事。冰想着，赶紧嘴脚并用的凑到“九曜”身边表决心：“小曜不要生气，我会很听话不会乱跑的。”
　　奇怪，真的很奇怪，小曜身上的香气怎么消失了？怎么在仙界呆久了，身体也会变吗？冰越想越奇怪，只是想着想着，就让它想到了某个不是很好的方面。
　　身体变了，那是不是说他也会像上次那个仙灵小菜一样……眼睛弯成星星状，冰不怀好意的朝“九曜”的身上拱了拱。
　　嗯？这么说九曜并没有交待噬魂破坏仙界？不可能！
　　噬魂先前袭击仙人的事实摆在眼前，子吴不相信九曜与此事一点关系都没有。
　　“你可知道，上次你在仙宫外面吃掉的那些狐妖可是让妖君发了好大的脾气！”
　　“嗯？狐妖？什么狐妖？我没吃什么狐妖啊？”冰正在极力的讨好“九曜”，准备偷香一番，却听到他问起自己从没见过的东西，下意识便一口否认掉了。
　　“你没吃过？”不可能啊，除了噬魂，还有谁能将妖界的妖将与一干实力不弱的狐妖一举消灭？
　　“我都没见过你说的那个什么狐妖，怎么吃？而且你明明知道我不喜欢吃活物的。”好想好想跟小曜亲亲啊！冰蹭着蹭着，嘴巴就不老实的往“九曜”领口处凑。
　　真是好重的仙气啊！不过没关系，反正过一段时间说不定就会消失了，趁现在好好的亲一下。冰禁欲N天的某处因为这意外的转变而蠢蠢欲动。

　　开始计时

　　不能激动，不能激动，激动会出事！冰的理智在跟欲望的冲动做斗争。一边是肖想已久的幸福滋味，一边是可能再次失去力量的可怕后，两者激烈的冲突之下，冰有点神智不清了。
　　另一方面，子吴仙君听了冰的回答以后，整个人也陷入云里雾里。
　　如果噬魂现在不是在说假话，那么就是说妖将之死与它并无关系。妖将消失的现场，除去死后才会留下的妖珠外，还有大火焚烧的痕迹……莫非，是凶手为了掩饰一切特意烧毁了尸体？
　　但如果是真的，那又是谁这么大的胆子，竟然在这种时候在仙界杀死来援的妖将？太多的疑问促使他忘记了眼前的危机，也没有发现冰趴在他身上的身体微微顿了一下。
　　只是电光一闪的时间，本来还在做白日梦的冰突然推开了子吴仙君，将他甩出老远，并且非常生气的怒吼道：“你不是小曜，你是谁？！”
　　魔界・绯炎之林
　　在经过秋艳魔姬的灵药调养下，夜都与蓝云很快便恢复了身体的机能。只是两人都不知道该如何面对意外的肌肤相亲，所以一直没能好好说话。
　　“照冥王陛下所说，九曜殿下不但发现蓝云殿下身上有异样，就连妖君也可能身中同样的盅了？”
　　魔界的六长老在详细的询问夜都之后，表情很不自然的看向一边正不知在搞腾什么东西的魔姬。
　　“哼哼，有一就有二，看来这件事情恐怕跟仙界脱不了关系。不过，我更关心的是：照时间推算，蓝云殿下与妖君都应该是在两千年前中的盅，同为一界之主，若仙帝有心要以此控制三界，为什么冥王陛下身上却没有中盅呢？”
　　魔姬将从蓝云身上的盅看了又看，总算是分辩出了它具体的形成期。
　　嗯？夜都一惊，突然想到某种让他冒冷汗的可能性。那个变态不会从那个时候就在打我的主意了吧！
　　“不管怎么样，现在想办法把父皇救出来才是当务之急。”
　　蓝云用眼角看了夜都一眼，随及便收回了目光直视六长老。
　　“这个您不用担心，魔皇现在您来绯炎之林的时候便已经动身到仙界去了。只要没有突然的变故，仙帝应该不会对九曜殿下动手。”
　　冥王陛下！
　　正说着，夜都突然收到来自冥界秦广王的传讯。
　　什么事？
　　您让我放到恶魂洞中的那个玉佩不知跑出一只怪兽，不但把洞中的恶魂全都吸食了不说，还打伤了鬼差跑走了。
　　什么！夜都大吃一惊！当初他之所以把冰放到恶魂洞，是想让他吃掉几万年以来累积的恶魂来增强失去的灵力。可他临走前，对那只噬魂交待的好好的，它也答应了，所以……
　　你派人搜寻过冥界的各处没有？
　　我不敢声张，可从目前的风平浪静来看，那只怪兽应该离开冥界了。秦广王不是笨蛋，从这几天广为流传的风声中，他早就猜到了那只吃掉洞所几百万恶魂的是什么存在。
　　唉！是自己太蠢了，怎么会相信一只兽的承诺啊！夜都抚额悲叹，乞求着冰千千万万不要到仙界中去自投罗网。
　　我知道了，你一定要多加留意，一有它的消息立刻向我回报！
　　“出什么事了？”查觉到夜都的神色不对，蓝云总算主动的与夜都说起话来。
　　“冰跑丢了。”
　　一语出，三人惊。六双眼睛都用同一种眼光看着夜都。
　　“是我不好，我不该把它丢在冥界。”夜都歉意的看向蓝云，低头认错。
　　蓝云心知噬魂的去处关系着九曜的安全，当下便转头对六长老吩咐道：“我与冥王要立刻赶去仙界，你通知其他几位长老，请他们务必要多加小心。一旦发现噬魂……静观为主，切忌不要主动攻击。”
　　“是！”六长老领命而去。
　　秋艳魔姬走到夜都身边对他们说：“我跟你们去，我必须确定妖君身上是不是也中盅了。”
　　蓝云点点头，算是同意了。
　　仙界
　　仙殿之中，仙帝正来回的踱步，思忖着魔兽与噬魂之间的内在联系。在他身边，妖君一脸不耐烦的坐在座椅上看着从仙兵报告有魔兽出现时，就一脸高深莫测的与惑。
　　“陛下，大事不好！”
　　守在殿外的与风急匆匆的也不等仙帝准许便冲入殿中，凑到仙帝耳语道：“噬魂闯进圣地了。”
　　嗯？！仙帝神色大变，也不知会在场的两界之主，白光一闪便消失不见了。
　　“怎么回事？”与惑询问与风，可能是两人的名字有些相近，与惑怎么也无法对这信仙帝的近臣产生好感。
　　“噬魂闯入圣地，两位陛下请随我来。”
　　现在的情况，高手越多越好，想必仙帝陛下也是这个意思。与风行了一礼，主动在前方为二人引路。
　　闪身而逝的仙帝仲玄并没有前去仙灵洞府之中，而是直直的奔向了九曜所在的偏殿。
　　“跟我走！”
　　如果九曜没看错，仲玄刚刚看向他的眼神里全是狠绝的杀机，虽然只是一闪而逝，可那种恨意却深深的烙在了九曜的心间。
　　为什么仙帝对自己的如此大的恨意？九曜不解，也无从解。
　　仲玄伸手欲强行拉起九曜的手腕，没想还没近身，便被他身上感应到危机的护身魔戒给震开了。
　　这是……接连二三的“惊喜”让仲玄的脸上越发难看起来。他看着九曜沉声道：“噬魂竟然想闯入仙界圣地！九曜，既然你说你与他并无关系，那就随我前去证明自己的清白吧！”
　　天啊！冰？！九曜震惊之下的体内的气大乱，他只感压制腹间异动的灵力一滞，差点在仙帝面前露出破绽。
　　“事不宜迟，我们走吧。”
　　冰，你哪里不去，偏偏跑去那里！希望它莫不要闯下大祸才好，不然……不然……
　　九曜不知道不然以后该是什么，他不想面对的事情，冰的行为却总是屡屡逼他去面对……无奈啊！
　　冰一蹄将子吴仙君踢飞出去，被欺骗的感觉让它身上的金毛全都竖了起来。
　　“你竟然敢变成小曜来骗我！哼哼，真以为我是笨蛋好欺负吗？”话一说完，冰觉得无意中好像自己把自己给骂了，可是这不是重点，重点是这个不知谁谁谁的仙人竟然敢变成九曜的模样，意图占自己便宜。这样可怕又可恨的行为，真是让自己这个善良的噬魂兽大为火光啊！
　　子吴仙君被噬魂一扫血气上涌，内腑在无形中便受到了重创。
　　“咳咳咳！”子吴仙君见事迹败露，捂着胸口咳嗽几声，收回了身上的幻化之术。
　　哎呀呀，这么丑的一个仙啊！幸好自己发现的早，不然可就亏大了。冰一看不停咳血的子吴仙君，顿时大呼自己英明。
　　早该知道这一切都是假的，要真是这副样子回到混沌之海，那老爹老妈不把我的耳朵给揪掉才怪！冰抖抖身上的毛，想起父母“爱”的教育，心中满是恐惧。
　　算了，为了自己好，还是赶紧去把仙灵找出来吧。
　　冰根本不理会还在吐血的子吴仙君，鼻子嗅嗅仙灵之气的来源，头上的尖角金光流转，直接便破开了眼前的幻境。
　　啊啊――
　　幻境一消失，眼前出现的精致大门让冰口水长流。
　　呜呜呜，我感觉到了。无数仙灵的燥动……太幸福了，这门后面全是仙灵啊！！
　　如同冰所想，透过这扇门后，在万丈高的绿树之间，是数也数不清的光点。原本应该静静的悬浮在空中，等待着重生之时的到来的仙灵们，因为感受到了噬魂致命的气息，开始害怕的围绕着大树晃动。
　　“咚！”
　　冰开心的冲向大门，可惜在它想像中应该应声而倒的大门，却像一团绵花让它撞进去后被反弹出来，跌了一头包。
　　“哎？！”
　　这是什么门呀？这么硬？冰抱着头不解的看着看起来毫不起眼的大门。
　　“噬魂！你休想动仙灵之树！”
　　子吴仙君压下翻涌的气血，偏偏倒倒的朝冰走了过来。对上噬魂是死，失了仙灵更是死得不能再死，那么就让他死的壮烈一些吧！
　　冰撞得头晕晕，却死活不信这世上有自己撞不倒的门墙。以前自己小小的也就罢了，现在身强体壮角角硬，为什么撞不倒。
　　后退后退再后退，冰蹬蹬腿不信邪的再次往前冲！
　　“砰！”
　　这回使了十分力，被反弹出来也是十分力，冰庞大的身体被反弹之力击出老远，正好砸在走过来的子吴仙君身上。
　　啊！子吴仙君被冰当做是软垫一样钉在墙上，只见他两眼发白口吐朱红，好似已经没了气息。
　　哎哟哟！这个门可真是怪了！
　　冰被摔了个七零八落，趴在地上缓了许久，才让头脑清醒一点。
　　幸好这次不是很痛。抖抖身体，冰小心的检查自己有没有受伤。
　　忽然，一阵熟悉的波动与气息从身后传来。冰抬眼一看――子吴仙君的躯壳中，正有一团柔和的光团从里面飘出。
　　咦？
　　在冰还在发愣之际，光团飞速的离开了冰的视线，逃命似的冲向大门。
　　哎哎……呀――
　　短路的神经总算是在最关键的时候接续了起来，冰一个转身红光之闪便直直的朝逃跑的仙灵追去。
　　快逃，快逃，要是逃不了，自己就真的完了。子吴仙君主的仙灵拿出了吃奶的力气往前猛冲，救命的大门就在眼前，只要他再飞近一点，再飞近一点……
　　碰！就在冰的前爪即将抓住子吴仙君的仙灵之时，一股强大的力量将冰的身体猛力的朝后甩去，然后巨大的碰撞声响起，冰倒卧在了地上。
　　不甘心……真是甘心啊！
　　可能是撞击的力度过大，冰眼前的景物开始扭曲，视线也随之模糊起来。
　　该……该死……的门，本兽……本兽跟你……拼……拼了……

　　仙高一尺兽高一丈

　　诛神阵大开，守阵的仙君失踪，无法进入到内部的清灵和与惑只能在阵外徘徊。
　　“搞什么啊？这么一个破阵放在这里，让我怎么进去帮忙？！”对急于揭穿噬魂与九曜之密的妖君清灵来说，让九曜颜面尽失远比自己的性命来的重要。
　　“诛神阵原本历来都是由仙界仙老看守，这次恰逢上一届长老仙逝，接任的长老又迟迟没有出关，所以暂时由子吴仙君代为看守。”与风在仙帝早先的示意下，向妖君解释了这其中的原由。说来也真是仙界的劫数，就在闯入仙宫时，守卫诛仙阵的长老突然便仙逝而往。因为事情发生的太过仓促，长老们闭关的闭关，出游的出游，一时间也难找到一个合适的人选来看守诛神阵。幸好子吴仙君是那位长老的入室弟子，又是仙帝的心腹，所以被仙帝命来暂守此地。
　　清灵不耐烦的挥挥手，说道：“那你赶紧把那个子吴什么的，给我叫出来！”
　　什么仙君不仙君的，不过是只替人卖命的狗，竟然也敢称君！哼！仙帝仲玄，敢情你是以为我妖界无人，所以欺到我头上来了么！清灵气不打一处来，往日强迫自己不要去在意的种种，也因为心中的烦燥而涌现出来。
　　“这……”
　　诛神阵虽然已经开启，可刚才自己在密室中的两仪镜中并未发现阵中有任务活物。而且，与魔皇妖君来了这么久也不见仙君出来应声，一则是可能他已经身亡，一则便是他在仙灵之树的洞门之外，所以无法查知阵外的动静。
　　“情况如何？”
　　正当与风不知该如何是好时，仙帝与九曜双双而至。同来的，还有其他三位仙君以及大罗金仙以上的仙人数百。
　　“禀报陛下，诛神阵开，子吴仙君不知所踪。”
　　“哼！几位稍等！”仙帝仲玄深深地看了九曜一眼，然后转头朝密室行去。
　　与惑见到久违的皇爷爷，立刻走上前来向九曜行礼。还没来得及说话，便被妖君清灵一阵抢白：“九曜，现在噬魂就在里面，我看你今天还有什么话好说。”
　　什么话好说？九曜还真不知道自己见了冰该说什么才好。这个所在神秘莫测，不光灵识无法穿透，就连冰的气息他也一丝感应不到。
　　若是冰真的在里面，那呆会见面它定会欢天喜地的跑来与自己相亲，那时候……自己是该束手就缚？还是该连同与惑一起，来个鱼死网破？！
　　要想从仙帝和清灵的连手下脱困不难，光冰一个足以。可是以后呢？不管这一战仙帝与妖君是生是死，四界之间都不会再有和平可言。而造成这一切的自己……
　　“你别以为你不说话，就能当一切都没发生过吗？”清灵咄咄逼人，恨不得立刻就能揭穿九曜华丽的外皮，露出里面那黑的发臭的躯体。
　　九曜无奈的看着已经不知道理智为何的清灵，轻声道：“一时未见，我竟不知以清雅脱俗闻名的妖君，什么时候也变得如此地浮躁易怒了。”
　　“你！”
　　对于九曜的嘲讽，清灵怒不可言。可灵台上的那仅有的一丝清明，还是让他压下了自己的怒气。
　　虽然九曜的话很气人，可自己这段时间的确有点失常，似乎是压抑得过久了，体内的不如意全都一瞬间爆发了出来。而且随着时间的推移，这股不断上升的怒意，还在升温中。
　　言谈之间，诛神阵开始缓缓的逆转，阵中的机关与五行之术，全被仙帝以阵眼为动，强行停了下来。
　　大阵一停，在场的仙人全都拿出了自己的保命武器，一个个凝神而视，生怕噬魂从阵中跑了出来。
　　九曜也不再与清灵争口舌之利，看准时机走到与惑的身边，与他互递了一个眼色。只见银光一闪，两人已经消失在了众仙的眼前。
　　“你休想脱走！”清灵大喝一声，青光暴起随后追了上去。
　　九曜的异动同样无法逃离仙帝的视线，冷哼一声，他也紧随其后化为一道白光而去。
　　仙帝去了，底下的仙人们不敢不去，一个个只能跟在三位仙君的后面，朝着茫茫的前路奔去。
　　仙灵洞中，仙灵之树枝叶茂盛，无数经由仙树滋养的仙灵正依附在那些碧绿的树叶下，等待着新生的来临。而此时，那此未能排上号的仙灵，却如惊弓之鸟般四处乱窜，企图躲过死神的召唤。
　　“吼――”
　　“冰”一个飞跃之下再次吸入大量的仙灵入腹。此举更让成群的仙灵颤抖着往远处飞去。
　　哼！就凭你们也想跑出我的能力范围吗？“冰”也不急追，在这个广阔的空间之中，仙灵的数量让它难得兴奋了一把。边吃边消化，身体里的能力早已经蓄满，并且远远超过了以往。照这样的速度再吸食一些仙灵储存起来，不但能让九曜的灵气全复，甚至他腹中的小兽也将完全进化完成，从而提前出世。
　　子吴仙君的仙灵害怕的紧缩在众仙灵的后面。他才刚成为仙灵，体内的灵力还不稳，加上恐惧之后又一阵乱跑，他的仙灵更是呈现出半透明的溃散状态。
　　“仙君，你小心。”一个灵力较浓的仙灵靠过来，给他输送了些灵力稳住他的仙灵。
　　“谢谢！”子吴仙君朝好心的仙灵点点。转观其他的仙灵，很多是平日里经由自己的手送入仙灵洞的仙灵，此时再次相处在一起，竟然这样可悲的状况。
　　更可恨的是，现在知道噬魂与九曜之事的只有自己，若是自己也死了，那仙帝陛下便不能实现自己梦想……
　　要不要，将此事告知此处的仙灵，若是有幸能脱身，也好转告给陛下知道。子吴仙君想了想，决定把此事说出，也好让自己死得其所。
　　“我现在要告知你们一件很重要的事，如果我不幸死了，你们一定要想办法把这件事告知仙帝陛下。”
　　在他身边的众仙灵你看看我，我看看你，然后再次看向子吴仙君。
　　“那只噬魂与……”
　　“吼――”
　　正要将秘密说出口的子吴仙君，在“冰”的一阵怒吼之下，仙灵一颤又开始灵气不稳起来。这回他身边的仙灵一个个都四散着逃跑了，谁也没空再去管他。
　　我不能死，我还没把噬魂的秘密说出去啊！
　　眼看“冰”的身影疾速朝自己飞驰而来，子吴仙君绝望了。
　　“陛下啊――”
　　最后的呐喊化成无限的怨念被“冰”吞入腹中，随着它的身体在空中盘旋了数次后，又有大批的仙灵惨糟兽嘴之袭。
　　好了，应该差不多了。感觉容纳仙灵的胃部有些撑，“冰”决定放过那些剩下的仙灵，出洞去将九曜带走。
　　正所谓心有灵犀，正当“冰”准备离去的时候，九曜在与惑的帮助下，正好赶至藏有仙灵玉树的大门之外。
　　因为心中倍感焦急，所以伸手推门的力道不弱，只是不想手一接触门后竟然陷入其中，惊疑间只感一股吸力从门内传来，将毫无准备的九曜给吸了进去。
　　“皇爷爷！”与惑眼见不好，大叫着想将九曜拉出，不想却被门给震开，待再次回身，九曜已经完全被吸入了门内。
　　与惑大急，竟然手聚魔力想要强行击毁大门。而后的妖君见九曜已经进入，也想要突破这层障碍，所以同样凝妖力与掌间。
　　“我劝你们最好不要这么做。”
　　随后赶来的仙帝仲玄见事情已经不可挽回，只能暗暗握紧了双拳。
　　“什么意思？！”与惑怕他有所图谋，所以口气不善。
　　仲玄走到与惑身边看了看没有任何损伤的大门，然后转头对与惑说道：“此门为上古玄铁所铸造，上面有女锅大神所留下的无上神力，除非是元灵、魂体，否则不能进入此门。”
　　“什么！！那我们怎么办？！”清灵侧头质问。
　　仲玄不理会他的刁难，慢条斯理的解释：“要想进入此门，一则像他一样……”
　　说罢，指指在角落已经死得硬梆梆的子吴仙君。
　　“……”子吴仙君被害，看来一旦证实皇爷爷与噬魂的关系，仙帝绝不会放过皇爷爷与魔界……
　　与惑身子一凛，一时间不知道该说些什么样的推脱之词才好。
　　“哈！这个仙死在这里，说明噬魂也一定在附近！说不定此刻正在门里大吃特吃。仙帝陛下，你快说还有什么办法能进去？”
　　清灵见那个有辱自己名头的仙人死了一个，心情大好，兴栽乐祸的哪壶不开提哪壶。
　　“另一则，留下一些人看守肉身，我们则以元灵之体进入门中。”
　　“那如果这时候有人要想对我们不利，那我们岂不是只能坐以待毙？再说，既然非魂灵不得入，那噬魂是血肉之躯，又如何进得去？”与惑提出异议。其实，他也非常担心九曜的安危，可留下肉身进入门内，若这是仙帝的阴谋，那自己与九曜便是必死无疑。
　　“哼！你要是怕大可留在外面。”清灵急燥的想要进入找寻九曜的狐狸尾巴，所以与惑的话他压根听不进去。
　　“不错，魔皇若是怕大可留在这里，我也会留下三位仙君在此留守。”
　　门内的世界是仙界的根基，所以容不得仙帝退缩。
　　“陛下，不如让我等先行进去打探，若是有所异样再出来……”
　　乍听此行如此凶险，延武仙君站出来向仙帝请战。
　　“不行。一旦元灵进入之后，必须由玄仙以上的仙灵之力从里面将门打开方可出来。”仲玄摇摇头，拒绝了延武仙君的提义。
　　“那就请陛上让吾等一同进入。”到了这个时候，再怎么也得表表忠心吧。千秋、万罗连同延武一同跪下向仙帝请命。
　　“让吾等同陛下一同进入！”后面的仙人也唏哩哗啦的跪倒一大片。
　　仙帝一挥手，不耐烦的说：“好了，噬魂在内在外都是个未知数，若你们都去了，那噬魂前来一闹，随便喷口火便将仙界给灭了。”
　　三仙君虽还想说什么，可仙帝所言也在理，所以互看之下都缓缓起了身。
　　“好了好了，要进就快进，说那么多干什么？再迟里面的仙灵可都死绝了。”
　　清灵见他们假情假议的嗦了半天还没个准，忍不住又出言相激。
　　“我们也一起去！”
　　一声清喝，众人侧目。二条清逸俊雅与一条鲜红窕条的身影在诛神阵的出口出现。

　　误会有时是好事 上

　　九曜被巨大的吸力给扯入门内后，只感到身体里的灵力开始燥动，小腹间的小兽也不知为何变得异常的兴奋。看着自己小腹间难以压抑的金光，九曜庆幸自己离开了仙帝的视线。
　　这里是……入眼间的翠绿之色，让他恍然如梦。高不见顶的大树上繁光点点，无数灵气所凝成的云雾形成带状缠绕在林树的周围。走近一看，自己的身体竟然也如同树间的果实一般的渺小。
　　被那股从大树中传来的温暖所吸引，九曜延着树干飞了上去。经过一个粉红色的果实时，他好奇的俯道相望，却在里面看到了正要成形的仙人之躯。
　　原来这就是仙灵复生的源头吗？想不到仙界之内竟然有这样夺天独后的所在。九曜震惊的心绪久久无法平息，想起自己的族人死后只能化做河水中的能量，而仙界的仙灵却可以由此重生，他的内心泛起了从未有过的怨怼。
　　同样是九天四界的生灵，为什么环境竟然会相差如此之多？难道就因为仙人是创世之神第一个创造的种族吗？
　　激荡的情绪无法压抑，九曜愤愤难平的看向无数正在成长的果实。
　　忽然！他感受到一股特别的气息出现在东边的某处。
　　嗯？是冰，他果然在这里。
　　内心再怎么不平，也不无法置此地的生灵不顾，毕竟事关重大，容不得冰乱来。九曜压下对仙灵圣树的好奇，抽身飞向气息传来的方向。
　　啪！“冰”一个回身，尾巴将欲攻击自己的仙灵击退。
　　从刚刚它准备离开此地时，这个原本藏身在树荫之下的仙灵便发疯似的攻击它。而不同于其他的仙灵，这个仙灵的身体上散发着淡淡的金色，一看就知道生前是个法力高深的仙人。
　　切！要不是吸了太多的仙灵入体，短时间里无法再容纳庞大的仙灵之气，否则一定要把这个看起来很美味的食物给吞入腹中。“冰”驱赶了几次也无法将之赶走，心恼之下却又舍不得浪费美味，不禁急了。
　　“吼！”
　　干脆先把它禁固住咬在嘴里，等体内的仙灵消化了再吃也可以，省得到时候还得花时间找它出来。
　　仙灵可不知道它在打什么主意，自看到子吴仙君被吃后就气极攻心冲出来拼命的这位，只想着要让自己与这只可恨的噬魂同归与尽。
　　身体几个闪跳，“冰”轻易的抓住了不管三七二十一就朝自己冲过来的仙灵。
　　嗯，这个不错，就留给儿子做出生的礼物好了。“冰”仔细看了看被自己抓在手里的光屁屁小娃娃，决定让他成为小兽出世后的第一份食物。
　　“你这个罪恶涛天的畜牲！有本事你放开本仙，本仙定要杀了你以报杀徒之仇。”在由于身份超然，刚死不久就得到优先进入树内的金色仙灵，在安眠中被心头一阵心悸给惊醒，躺在果实中向外一看，却只见自己宛如亲子的爱徒被冰一口就给吃了。怒由心起，也顾不得自己重生不重生了，利用自己的灵力爆开果实的外壳便朝着“冰”冲了上去。原想自爆灵体以重创噬魂，无奈实力悬殊他还没来得及聚灵相爆，就让“冰”给禁固住了。
　　“冰”可没那个闲功夫理这个话多的仙灵，用灵丝将他束缚成一个茧后，咬在嘴里准备继续自己被打断的行程。
　　“冰，你都干了什么？”
　　亲眼见冰把一个仙灵给抓住放进嘴里，九曜忍不住出口质问。
　　若是自己来前它一直是这样，那这段时间该有多少仙灵被它……这样的猜测让他心惊不已。
　　“冰”抬眼一看，自己所要找寻的人正飞驰着朝自己靠近，不禁心想：正好，这个所在并无其他的威胁之物，而且仙灵之气十足，若做为小兽出生的场所再好不过。
　　九曜不知此兽非彼兽，一上前便凶巴巴的骂道：“我不是让你不要乱跑吗？为什么你总是这么的乱来一通！”
　　嗯？几日不见，这个魂灵的胆子大了不少嘛，竟然胆敢对我大呼小叫了。“冰”眯起眼睛，面部下沉，眼中露出了一丝丝的凶光。
　　“你那是什么表情，你……”
　　接着又骂了一句，九曜开始发觉气氛不对头。冰绝不会对自己露出这样的眼神，会露出这种冰冷目光的只有……
　　想罢，身体不由自主的往后退去。
　　“呜呜――”低吼两声表示出自己的不满，“冰”闪身挡住九曜后退的身体。
　　对于面对“冰”自身所产生的畏惧，九曜无从逃避。他表情复杂的看着身体已经有自己三倍大的巨型兽身，心知今日无法善了。
　　“你不能吃掉这里的仙灵。如果可以，请你将吃下去的仙灵吐出来。”
　　该面对的始终要面对，再怕再腿软，该做的还是得做。
　　哼！竟然用这样的口气跟吾说话？这世上只有好吃与不好吃的食物，没有吃下去还要吐出来的食物。再说这些食物是用来给小兽补身体的，吐出来？哈，吐出来我还吃它们干啥？
　　“冰”鼻孔中喷出两团火气，眼里全是对于九曜所说的话语的嘲弄。
　　“这关系到仙界与魔界的兴亡，请你看在我的面子上，把他们吐出来吧。”
　　心知自己这样的行为对“冰”造不成任何的威胁，九曜闭眼吸气，缓和了自己的语气。
　　不行！
　　天大地大也没有小兽与自身的安危大，“冰”一口回绝了九曜的肯求，并且很不温柔的将九曜朝地面拱。
　　九曜被“冰”轻轻一撞，身体立时失了平稳，险险的在空中荡了几下，在腹中小兽的帮助下，这才稳住身形。
　　“我再说一次，把吃掉的仙灵吐出来！”
　　九曜见自己好言相商它也不给面子，还出头拱自己，心下一横手掌往腹上一放，狠声道：“你若是不放，我就毁了这个孩子。”
　　你敢！
　　“冰”生气了，这个魂灵太不知好歹，自己看在他是另一个自己所选的伴侣所以诸多忍让，谁知他竟然得寸进尺，越发没有规矩起来。现在还为了区区几个食物，胆敢伤害宝贝小兽！
　　可恼啊，可恼啊！！！
　　在远处躲藏起来的众多幸存下来的仙灵，害怕的看着以前的上位仙人被噬魂所捕，又远远的看到一个不似仙人的人靠近噬魂，然后一人一兽也不知说了什么，没说几句那人便糟到了噬魂给攻击。然后，只见紫光金光交错闪现，一人一兽竟然开打了。
　　这个是什么人啊？竟然能跟噬魂打一团，真是高人高高人啊？
　　是啊，希望他能赶走那只要命的孽兽。
　　哎……连长老大人都被吃了，我看他也坚持不了多久，只希望那只噬魂吃饱了赶紧走，不要再惦记我等才好。
　　是呀，是呀。
　　众仙灵挤在一个地洞中，你一言我一语的说着，丝毫没有要团结一心上去帮忙的样子。
　　一方只是想让对方将食入腹中的仙灵吐出，所以只是闪躲。一方想要给以不听话的配偶以深刻的教训，却又怕伤了小兽，所以只用了三分力。九曜与“冰”看似紧张的缠斗其实并无半点凶险。
　　“你若将仙灵尽数吐出，我非但不会伤害这个孩子，而且也不再留恋这九天四界，与你回混沌之海去。”
　　九曜并非是真心要伤害自己腹中的小兽，只是情势所逼他不得不如此。躲开“冰”伸出的利爪，他借着小兽渡出的灵力继续游说。面对这样的承诺，在场的若是冰本人，哪怕是不知道该如何将仙灵吐出，它也会满口答应九曜的要求，想方设法的达成九曜的愿望。可惜，“冰”不是冰，它不容许自己的配偶跟自己讲条件。
　　所以，它的回答是尾巴一扫而出，将九曜防不胜防的身体给卷了起来。
　　仙灵圣地外
　　蓝云与夜都连同秋艳魔姬赶到魔界的传送阵时，发现仙界那边竟然将传送阵关闭了，一进无奈只得强行划开空间出入。到了仙宫，正巧看到一群仙人在那里议论纷纷，不但神情紧张，而且言谈间也全是掩不住的惧怕。
　　随便抓了一个仙人追问之下，方知噬魂闯入仙灵洞府圣地一事。
　　心知大事不妙的三人立刻向仙人询问了仙灵洞府的方位，也不知是不是吓得糊涂了，仙人竟然毫不犹豫的就将确切地点告知了三人。匆匆忙忙的赶到仙灵洞府外面，发现洞门大开，门口也无仙将守卫，便循着道路走了进去。
　　也幸好仙帝关闭了诛神大阵后并没有再开，否则三人恐有飞天之能，只能看望阵兴叹了。
　　妖君清灵一见他们三人到来，心中竟然泛出一股怪异的感觉，就好像对方身上有什么在吸引着自己一样。
　　“若要进去，那就算上我一份吧。”从仙帝中口得知九曜被吸入门内的事，蓝云大惊失色。而事关父亲的生死，他绝不愿意在外傻等。纵然盅毒已除，他还是选择了以身试险。
　　“我也一起去。”夜都同样不会让蓝云一个人涉险。
　　“哼！你们当是去殉情啊，前仆后继的。”
　　行程一再被打断，清灵的耐性也快用光了。
　　“那么就由魔皇与三仙君等留下看顾。”仙帝看了他们一眼，并没有反对。进去容易出去难，没有自己在里面开启机关，除非经由圣树重生，否则谁也不能从里面出来。
　　“妖君陛下也留下吧。”
　　秋艳魔姬眼明手快的缠上清灵的手，眼中全是莫名的兴奋之芒。好盅啊好盅，许久都没有遇上这么好的盅了。
　　“什么？为什么我要留下！我还要……”
　　清灵想甩开魔姬的手，在对上她那双深黑的眸时，却再也无法说出反对的言语。
　　“你就留下吧，我想好好跟你说说话。”
　　这样稀少的盅竟然短时间之内就一连见到两只，而且这位妖君身上的还是盅王，嘻嘻！真是意外的收获啊！
　　擅长魅惑别人的妖君竟然也有被人迷惑的一天，清灵不信，身体却十分忠实的执行了对方的暗示。
　　“那么就妖君，魔皇两位陛下留下吧。”
　　不想再浪费时间，仲玄双腿一盘，开始进行元灵出体前的准备。”
　　父皇，你要保重啊！儿子马上就去救你出来！蓝云看了一眼高大的门墙，一叹气，同样开始运气。

　　误会有时是好事 下

　　缓缓地脱出自己的肉体，蓝云与夜都的元灵相依相伴的静等着仙帝的元灵出体。
　　也不知仙灵出体的方法是不是比较难一点，后来的蓝云与夜都都出来好一会儿，才见仙帝的元灵在淡淡的金光国包围中出现在两人面前。
　　“走吧。”
　　仲玄的元灵被金光所掩盖，无法看清他的真实面貌。蓝云与夜都心中虽然生疑，却没心思在此刻的环境下讨论这个问题。
　　三灵慢慢的靠近大门，如同九曜的情形一般，被一股巨大的吸力给吸入了门中。
　　眼见一金一灰一紫的三灵消失在眼前，妖君很想推开秋艳魔姬的手追上去。不过，脸上的神色变幻数次后，他体内的某种东西还是强行将他本身的欲望给压制了下去。
　　“怎么了？是不是很想去啊？没关系，他们很快就会出来，你只要在这里耐心等就好了。”魔姬用魔力暗暗催动怀中竹筒中的雌盅，让它发出声响吸引清灵体内盅王的注意。
　　果然，盅王感受到异性的吸引，很快便做出了反应。
　　“唔……”胸口处传来的燥动让清灵不由的用手捂了上去，从那里传递出来的是欲与雌盅交欢繁衍后代的雀跃。
　　哼哼，不要急哦。虽然这是特意为你而准备的极品雌盅，可也得找到合适的人选后才能让你们□啊！魔姬切断魔力，阻断了雌盅与盅王之间的交流。
　　“啊！”
　　没有了雌盅的气息，盅王急燥的鼓动了一阵，这让清灵的身体忽冷忽热，异常的难受。
　　“妖君陛下没事吧？”
　　在一旁查觉不对的千秋仙君上前来询问。
　　“我无事，不用你们操心！”
　　妖君对四仙君颇有恶意，所以冷哼一声硬气的回答。
　　千秋见自己热脸对上冷脸，心中不快，便拂袖走回仙帝身边懒得管妖君主的死活。
　　而一边冷眼旁观的与惑，眼睛直直的盯在蓝云与夜都的身上，只当做什么也没听见。
　　进入了仙灵圣地内部，三灵不费吹灰之力便找到了九曜与噬魂的所在。
　　“父皇！”
　　一靠近仙灵圣树便看到不远处一人（称魂的话，不太洽当）一兽正打得不可开交，交错的紫芒与金光中，紫气缠身的人一个不留神，身体被兽尾一扫所缠，脱身不得。
　　蓝云不清楚噬魂为什么要攻击九曜，是计谋还是事情有所变故？不过不管是哪一个，都不由他不去救父。所以淡紫色的灵气一闪，他的元灵已经向九曜飞去。
　　“蓝云小心！”
　　同样搞不清状况的夜都只能追上去，以防蓝云遇到不测。
　　哼！想在我面前演戏吗？仲玄进入仙灵圣地的首要目的并不在九曜身上，他只是看了那缠斗的九曜与噬魂一眼便转身去找寻开启圣地的机关阵法的所在。
　　“吼――”
　　“冰”正想好好的教训九曜一顿，却发觉又有另外不同与仙灵的魂灵前来捣乱。
　　这世界真是疯了，从来魂魄见了它都只会逃跑求生，今天一个冲上来送死不说，还接连二三的有不怕死的送上门。
　　“云儿！你来干什么？赶快离开这里！”
　　九曜一听蓝云的声音，被缠住的身体挣扎的更厉害了。如今“冰”的性格大变，蓝云若与它相争必死无疑，偏偏他身边还有一个夜都。真是让人抓狂啊！
　　“父皇！我来帮你！”
　　可能是九曜言词间的慌乱影响了蓝云，他愣了一下，随及冲向“冰”。
　　“蓝云！！”
　　怎么有盅跟没盅，这个不顾一切的性子还是没变啊！
　　夜都一看到眼前这个冰的样子，就知道事情并非是九曜在与它演戏这么简单。可是蓝云冲的太快，加上仙帝又在后面虎视眈眈，他根本没时间与蓝云的元灵交流。
　　闪身阻止蓝云欲冲过去的灵体，夜都轻声道：“先弄清楚是什么情况再说。”
　　可惜的是，他想和平，人家“冰”却不留情。脚下火焰腾起，咆哮着就朝他们冲了过来。
　　“你们快离开！”
　　九曜急死了，可越急越挣扎身上的尾巴越缠的紧，紧到九曜的呼吸都觉得有些困难了。
　　“父皇！我不能丢下您！”
　　蓝云与夜都分开两边，一个尝试攻击“冰”吸引它的注意，一个则尝试接近“冰”的尾巴，意图救出九曜。两人心中似有灵犀，一进一退的配合的天一无缝，只是“冰”虽然嘴里含着仙灵不能发出火焰攻击，尾巴卷着九曜也不能做为武器，可毕竟是吸入了大量仙灵的全盛之时，四肢随便一挥也能让他们头晕脑胀好一会儿。
　　“你别伤害他们，你要我走我跟你走就是了。”
　　九曜看到蓝云被红色的火焰蹄子给挥出老远，心中一痛，却只能无力的捶打着“冰”的尾巴。
　　哼！讨厌的东西！
　　不想再听九曜的废话，被扰的不耐烦的“冰”一张嘴把含在嘴里的仙灵球丢开。反正这边两个看起来营养都不错，全都存起来给小兽吃好了。
　　“冰，你不能伤害他们！”
　　对于“冰”的不合作，九曜气得声音都打颤了，可“冰”今日打定了主意要给他一个教训，所以他越是不让，它便越要如此做。
　　呼……
　　“吼――”嘴里空闲了，“冰”振翅往向冲出，然后对着下面的蓝云与夜都就是一记震魂吼。
　　这一吼震动了整个空间，连仙灵圣树的果实中正待重生的仙灵们也受到了吼声的惊吓，面部通通出现了痛苦之色。
　　仙帝仲玄正凝神将灵力注入到大门的图腾之中，“冰”这一吼让他的灵体一颤，护身的金光竟然瞬间消失无踪，露出了里面的白色长发的元灵。
　　仲玄显然被这突然的变化给吓了一跳，原本已经快要打开的图腾失去了灵力的依托又回到了原点。
　　再度幻出金光护体的他大惊失色的回转身，只见蓝云夜都与噬魂在高空交战，谁也没有注意到自己，这才七上八下的定了定心神，再次对着图腾发功。
　　“冰”突然的一吼，受冲击最大的莫过于与它近身而处的蓝云与夜都，只见两人元灵的护身灵力大减，不约而同的陷入了呆滞状态。
　　在高位的“冰”目中凶光一闪即逝，身体倾斜着就猛地朝两个已经没有任何能力逃走的元灵俯冲而去。
　　不――！孩子，帮帮我！帮帮我！
　　希望与破灭的一刹那间，九曜想起了腹中的小兽，痛苦的哀求夹杂着绝望的泪水，无形地流入了小腹之间。
　　你找死吗？
　　就在“冰”的嘴巴即将咬住蓝云的元灵时，尾部所传来的巨大电击让它身体不由的一顿。在发现攻击自己的竟然是能力不够的小兽时，“冰”对着九曜的腹间发出怒吼。
　　现在是最需要灵力来助长身体的成长的时候，这个小兽不但频频的用灵力去帮助九曜不说，还消耗如此大的力量攻击它！真是不知死活的东西！若不是现在自己体内的灵力充足，随时可以补给，那么小兽很可能会在路途夭折。
　　不可以伤害他们！小兽接收到母体的请求，叫喊着威胁“冰”，不过因为进入这里后，灵力一直与九曜共享，加上先前又花费了七成的灵力来发出电击，此刻它的声音已经是有气无力了。
　　“吼吼――”
　　“冰”气的不行，可又不能置现在灵力大失的小兽不顾，埋头想了想还是决定先让小兽安全出世再说。
　　于是不再管还在发愣的蓝云与夜都，翅膀扇两扇后身体打了个转，竟然变成一道金光消失地了仙灵圣树根部。而这一幕，蓝云与夜都神智不清看不到，仙帝仲玄正全神开门也没看到。
　　仙灵圣地之外
　　三仙君与众仙守在仙帝的身边焦急的等待着仙帝的元灵将大门打开。与惑也凝神注视着大门，身体里的魔气提升到了顶点，一旦发现有何异常便准备发出最强的一击。
　　相较于众人的紧张，秋艳魔姬却是老神在在的与妖君你一言我一语的闲聊着。
　　“妖君陛下是妖界之主，不知道有没有听过噬心盅这个东西？”
　　“听过。”清灵其实根本不想理她，可是这个嘴总是不管他愿不愿意便自动应答。
　　“那可以告诉我在妖界还有多少这种盅吗？”
　　“自从妖宫事发，这盅便被销毁了。”
　　“哦？真的毁了？”嗯……看来当初漏网的应该是最大的那条鱼。魔姬依偎在清灵的怀中摸摸自己的手指，思忖着其中的原由。
　　“当然是毁了，连同它的巢穴一同，都被狐火烧得一干二净。”清灵当时尚未出世，但从妖宫中的封妖秘典中却了解到了记载中的全过程。
　　“那使用它们的妖呢？”
　　“……不知道。应该也死了。”清灵犹豫了一下，然后回答。
　　哦哦哦，应该？呵呵呵，好个应该！挖到大消息的魔姬发出阵阵怪异的笑声。
　　“陛下！？”
　　“父皇！”
　　三仙君和与惑的惊诧之声同时响起，秋艳魔姬抬头一望：仙帝肉身脸上的气色苍白，而蓝云与夜都的肉身更是气息萎顿，口耳鼻之中竟流出了细细的血痕。

　　双重危机

　　在仙灵圣地中的蓝云与夜都从眩晕中清醒过来后，发现“冰”与九曜已经消失的无影无踪。
　　蓝云颤抖着看向无边无际的空间，却再也找不回失落的人影。
　　“父皇――！”
　　自他成年以后，一直在失去、寻回、再失去、再寻回……这样仿佛永无止境的循环让他几乎要崩溃了。
　　这是第几次了？是第几次眼睁睁的让噬魂将父亲从自己眼皮底下带走？
　　心神动荡，元灵不稳，在仙帝打开大门的同时，蓝云心伤的跌落空中。
　　“蓝云！”
　　眼见蓝云的元灵色彩全失的跌落，夜都慌忙将他给接住，然后以最快的速度朝门外的肉身飞去。
　　在外的魔姬一见蓝云脸上的死灰之气，便知大事不妙。白玉素手一翻，几根金针顺手而出，从蓝云的百会而下，瞬间便刺入了他的命脉之中。
　　“父皇！”与惑坐到蓝云的背后，用紫炎魔气护住他的心脉。如果说噬魂真在里面，那以它跟皇爷爷的关系，三人中最没有危险的便是父皇。而此刻父皇受的伤却是最重，莫非……这果真是仙帝的阴谋？
　　正当与惑全力施为欲救助自己的父亲时，无法破除的圣地大门终于应声而开了。在门缓缓向两边打开的同时，一道淡金色的仙灵先行飞出遁回了自己的肉身。
　　是仙帝……那父皇呢？与惑紧张的抬头望向大门。
　　咻咻――
　　一道灰的光芒飞出，顿住看了一下，便直直的朝蓝云的肉身飞去。
　　“让我来吧！”
　　秋艳魔姬伸手将蓝云灰败的元灵接过放在掌中，在一团淡红色的光芒包裹下，元灵缓缓地从蓝云的天灵而入。
　　“请冥王陛下回归肉身吧。”
　　见冥王的元灵浮在蓝云的头上迟迟不肯归位，魔姬忍住翻白眼的冲动，出声请他回去。
　　冥王也知道自己这样光看什么作用也起不了，只得围着蓝云绕了两圈儿，乖乖的回自己的身体里去了。
　　运功数个周天以后，仙帝睁开了眼睛。延武仙君凑到他的耳边轻声道：“陛下，蓝云殿下的元灵受到重创，如果不能即时找到龙涎草与琼天玉露，恐怕撑不过十天……”
　　嗯？！延武乃是仙界中的医仙之首，若是他也这么说的话……
　　仲玄起身走到蓝云身边，看着在与惑不断的以紫炎魔气为之延命的他，心中竟然只是冷笑数声。
　　好好好，真好！这初戏演的可真是厉害至极。九曜啊九曜，什么时候你竟然也学会弃卒保帅这招了？只是……圣地之中的万千仙灵，岂是一个蓝云便能相抵？！
　　“传吾之令，派出所有的仙人，务必在十天之内找回龙涎草与琼天玉露。”
　　“是！”延武仙君领命而行。
　　“蓝云殿下不宜乱动，在此期间便留在仙界吧。听闻荡魔琴对魔界之人有疗伤之用，吾会让人即刻送上。”
　　妖君见蓝云受伤本想等他清醒后好好嘲讽一翻，此刻听闻了延武仙君的诊断之后，嘴里的讥笑之词却怎么也说不出口。后来又见仙帝竟然将好不容易骗来的魔界至宝双手奉上，嘴巴一咬便道： “我立刻回妖界去派人寻找！”
　　与惑和秋艳魔姬内心之中都知道此刻非比寻常，所以也不再多说，以请保住蓝云的性命为第一。
　　“千秋！”
　　“属下在！”千秋仙君应声而出。
　　“冥王陛下想必也受伤不轻，你派几个人好生的照料。”仲玄看了眼脸色同样不是很好的夜都，挥手让千秋仙群留在此处等他行功完毕。
　　“是！”
　　仙灵圣地之中,“冰”冲入圣树的根部之后，进入了一处非常玄妙的所在：整个空间被软软的气泡所包围，每一个气泡之中都有像是胚胎模样的肉球。恍然一见之下，竟然如同在长满卵子的鱼腹之中。
　　“冰”行至深处的树根之下，将一动不动的九曜放下。适才小兽的行为直接导致了母体的能量全被强制性的注入到小兽体内，所以九曜现在已经是非常的虚弱了。
　　嗯，要赶快就能量传送给小兽才行。“冰”看了看能量已经快枯节的九曜，利爪一扫挥去了他身上的衣物。
　　这次的结合，没有征服与被征服，也没有激情与火热，兽与魂在交合之中唯有力量的传递而已。
　　“啊……”
　　大量的灵力如潮水般的从身下涌入，九曜在温暖的灵能之中终于找回了一丝力气。
　　呜呜――小兽接收到了来自“冰”身内已经渡化好的灵气，顿感精神百倍。它雀跃的在九曜的腹中跳动,欢喜将之全数收入自己的身体里。
　　你尽管放心的吃吧，吃完这些好好睡一觉，你就可以离开这个所在，变成一只独立的个体了。“冰”轻声的与小兽进行着交流，面对着九曜与蓝云时的冷酷，在小兽面前全都化为了温暖的春风。
　　离开母亲……想是舍不得这么快离开九曜孕育自己的小腹，小兽吸收力量的速度忽然减慢。
　　你若不离开，他的力量全会被你吃光，到时候可是会死掉的。“冰”用头上的角轻轻顶了顶九曜腹中的小兽。
　　况且，你也看到今天的情况，以现在的你来说，想要护他是根本不可能的。唯有吸收足够的灵力踏入这天地之中，你才能拥有无可匹敌的力量。
　　……小兽默默无言的在九曜的腹间游移，片刻之后像是下定决心似的，又回复了吸食灵力的速度。
　　随着大量的灵力被小兽吸入体内，它身上的金光开始越发耀眼起来。
　　“啊啊……啊……”
　　腹间的变化带给半昏迷中的九曜难耐的苦痛，他大口大口的喘息着，手指更是紧紧的陷入神树的树根之中。
　　嗯？已经开始了吗？
　　小兽从半成兽到成兽的过程带给母体的将是挖心般的疼痛，“冰”用金角抵住九曜的眉心，不断的用力量护住他的灵识，让他不至于因此而魂飞魄散。
　　只是，这样的疼痛非同一般，九曜之前又因为灵力被小兽吸走而体虚，这突来的变化竟使他的皮肤出现了丝丝像是在崩坏了的血纹。
　　哼！所以讲生孩子还是得找个耐力好的。“冰”再次对另一个自己的审美观表示极度的不赞同。
　　不想归想，现在却不能让他有任何差错。为了方便渡灵力给九曜，又不会伤到小兽，“冰”抖动着身体，渐渐变成人身。
　　将九曜的上身抱起，“冰”低头吻住那张颤抖着的苍白嘴唇，在唇齿相依间，用透明的灵丝将两具身体联系起来。金光的灵气在透明的灵丝中渡向九曜的身体，更让“冰”感受到了九曜所隐忍的痛苦。
　　好了，现在有我跟你一起痛，一边一半，也不是不能忍受的了。“冰”看着九曜眼角滴落的泪水，心中竟然泛出一丝怜惜。
　　妖界
　　妖君一离开仙界的范围之后，就发现自己的行为很不对头。为什么他得为自己的死对头的儿子去找灵药啊？可是这话都已经说出口了，不做又好像挺失格的。
　　“陛下，这次仙界之行有何收获？”
　　被斗篷遮住整张脸的妖师，举着乌木杖慢腾腾的走到妖君身边询问。
　　“收获？哼！九曜的把柄没抓到，到是给自己找了些无聊之事来做。”清灵的心情不好，说话很是不客气。
　　“这……敢问陛下是何事？”
　　“嗯。既然你问了，那就交给你去办吧。九曜的儿子被噬魂给震伤了元灵，需要龙涎草和琼天玉露医治。本来，他死不死与吾何干，不过看在这次事出有因的份上，吾便不以私怨而置之不理。”清灵把自己扔进清香的青莲宝座之中，自以为高尚的理了理自己的发丝。
　　嗯？看来陛下这次自仙界回归，性子又回复到了以前……妖师躬身一礼，道：“那老朽即刻便下去吩咐众妖。”
　　“不急不急，只要十天之内找到即可。”
　　一闭上眼就想睡的清灵，有气无力的挥挥手，整个身体沉入青莲的包裹之中。
　　…… ……
　　…… ……
　　嘻嘻――嘻嘻嘻――
　　不知过了多久，沉睡中的清灵自黑暗中醒来，发现自己身处在一片花海之中。漫天的花瓣纷飞,形成一个美妙的奇幻世界。
　　这是什么地方？为什么从未在妖界看到过如此奇异的花朵？看着指间幻化着粉黄红绿紫有花瓣，看着脚下似彩虹般美妙的色彩，清灵迷醉了。
　　嘻嘻嘻――
　　欢快的笑声传入耳中，清灵发现似乎有孩童在花间嬉戏。不过举目望去，却是忽远忽近摸清抓不到。
　　是谁，是谁在这里？
　　清灵四顾之下没有收获，便出声高喊。
　　那轻快的笑声在他的喊声后咋然而止，似乎也没想到这里竟然还有他人。
　　有人吗？清灵又喊了一声。
　　若大的空间中，风声依旧，却再也听不到孩童的声音。
　　清灵急了，朝前跑了几步。四面的景色都一样，他根本无从无法分辩哪里是东，哪里是北。
　　灵识探查之下，这里竟似无边无际，根本无法找出正确的方位。
　　是什么人的阵法竟然如此高明，连我也无法找出破绽？清灵自负自己在阵法上的研究绝对是数一数二，却不想此刻遇到这样一个奇景，让他的自尊又一次受到了打击。
　　“你是谁？为什么在我脑子里？”
　　正当他倍感挫折而怒火上涌的时候，适才的童声再次响起，而且声源就在自己的脚边。低头一看，一个黑发的小娃娃正眼巴巴的望着他。
　　我是谁？我当是妖界之君清灵了。什么在你脑子里？我本是堂堂的妖君，没事我干什么进你脑子里？！
　　清灵只当是小娃娃在胡说八道，所以不曾将他的话放在心上。
　　你家大人呢？虽然这里看起来很安全，可是我能进来，自然其他人也能进来。若是遇是坏人，你这个乳臭未干的小娃娃可是凶多吉少啊！
　　“什么是乳臭未干？什么是凶多吉少？”小娃娃不懂世事，是以清灵的形容词在他来说全是陌生的东西。
　　这个嘛……清灵将小娃娃抱在手里，想着该如何向他解释这个意思。可能是因为自己总是自负过高，总认为四界之中找不到任何一个可以和自己匹配并生下子嗣的人，因而致今还是膝下无子的原故，他就是对这个小奶娃有种特别喜欢的情结。
　　看着小奶娃白白嫩嫩的面颊，他摸摸亲亲，真是爱不释手。
　　“好痛！你干嘛打我？”
　　我怎么是打你呢？我爱你都来不及呢！真是越看越欢喜，清灵忍住又在那个粉嘟嘟脸蛋上亲了一口。
　　“你爱我？”父亲好像有对母亲说过这个词。莫非这个人在向我示爱吗？小娃娃苦恼的看着一脸幸福的清灵。
　　看他的样子虽然比母亲差了一点点，可是身体好像很强壮。父亲说自己的配偶以后必须要找一个非常强壮的生物，不知道他算不算在内？如果行的话，做老婆还是可以的。
　　小娃娃脑中的东西，只限与自己的父亲与母亲的传达，所以似懂非懂的他根本不知道所谓配偶的定义。
　　你愿意跟我到妖宫去住吗？突发奇想地想将小娃娃带回自己的王宫，让他在自己的看护下长大的清灵，开始盘算着如何说服这个娃娃的父母。
　　“这个……我要问我的父亲和母亲才行。”虽说父亲说等自己出生了就是独立的个体，可现在离出生还有一段时间呢，不知道能不能去。小娃娃想了想，不敢擅自决定。
　　那你的父母在哪里，我去跟他们说去。我身为妖界之主，妖界之内所有的一切都是属于我的。只要我开口，你父母一定会答应的。清灵一听他的话便笑了，自始自终都认为这里是妖界的他，并不知道自己的一翻话为他带来了什么样的后果。

　　你是小猪?

　　仙界・玲珑阁
　　仙帝仲玄斥退了所有的仙侍，独自一人走到寝宫后面，将白纱后面的飞龙图腾向左边一扭。七道结界之印顷刻间将寝宫包围其中。
　　从怀中取出一个巴掌大小的玉印，轻轻的镶入墙壁上被仙法所隐藏的凹陷处,仲玄轻咳两声,将体内的仙力运于掌间,将玉印用力的朝内推去。而随着玉印的深入，看似实体的墙面竟然似水般波动起来。
　　“咳咳咳！”
　　再次强行的催动体内的仙力，使得他肺部的伤处更加严重起来。他捂着胸口，举步艰难的缓缓地步入墙面波纹之中。
　　“咳咳咳咳！咳咳！”
　　一进到密室，仲玄再也无法强装无事。只见他身形一晃，口中竟然吐出几口朱红之血。
　　想不到噬魂的威力竟然如此强大，光是一声吼叫便让我伤重如此。他撑着墙壁走到室中的寒玉床上坐下，身上白光闪闪，竟然有什么亮晶晶的东西从脸上剥落下来。
　　好险，要是再迟一会儿，恐怖便会在众仙面前露出马脚来。他看着手中变为粉末的如意晶魄，冷笑一声将它们挥散在空中。
　　再次抬首时，仙帝的面容竟已不复存在，取而代之的，是一张冷俊中带有三分稚气的面容。
　　现目前正值计划的紧要关头，可不能让他人坏了我的大事。走到冰晶宝镜中看着自己的脸，玉柚感觉十分的厌恶。
　　有好久没看到这张脸了？不管任何时间看到它，都是那么的让人恨！
　　哼！一掌打碎了宝镜，从桌上的玉瓶中取出一颗丹药仰头服下，玉柚走回寒玉床上开始闭眼疗伤。
　　噬魂的声波在他毫无防备且正全力施放灵力的时候击中他，他表面上看起来没什么，实际却是要比夜都还要严重许多。
　　过了这么久，你还没说你叫什么名字呢？
　　妖君清灵与这个小娃娃在一起，感觉什么烦恼好似都消失在了这个天地间，一切都是那么的安详而柔和。
　　“嗯……我……我没有名字？”趴在清灵身上的玩耍的小娃娃睁着大大的紫金色的眼睛，胖胖的小手扒扒自己的头，表示出自己的苦恼。
　　嗯？没名字？九天四界之中，不管仙魔鬼妖，孩子自未生之前或是出生之后，亲人都会立即给他取上一个名字，怎么会没名字呢？清灵不解，低头温柔的问道：
　　所有的父母都会给自己的孩子取名的，你想想你父母是怎么唤你的？
　　“嗯……？父亲一般叫我小兽，母亲就叫我孩子。那我是叫小兽还是孩子？”小娃娃仔细想了想，答道。
　　小瘦？孩子？这是什么名字？
　　不对不对，就像我叫清灵，你应该也有名字。清灵摇摇头，耐心的为他解释。
　　……小娃娃眉头皱成一条川字，可惜还是一无所获。
　　这是对什么样的父母？竟然这样不负责任？清灵见他想的认真，不像是在说谎话，心中顿时不快起来。不过，也好。反正这孩子跟了我，就是我妖君的人，自己替他取个名字好了。
　　我来给你取个名字吧！清灵将小娃娃举起来，看着他在空中挥舞着手脚开心的样子,心情更加舒畅。
　　“好好！我要名字，我要自己的名字！”一听到马上就能拥有属于自己的名字，小娃娃开心的大笑，也没空去计较这个名字该不该由清灵来取这个问题了。
　　嗯，让我想想你应该叫个什么样威武的名字才好？想像这个娃娃将来长大了是何等的英俊不凡，想像着他站在自己身后的俊俏模样，清灵就觉得飘飘然。
　　“想到了吗？想到了吗？”
　　小娃娃着急的扯着清灵的衣角追问。
　　嗯！嗯！我在想呢！叫什么好呢？无双？太女气了，文朱？也不好听……
　　炽烨！看着小娃娃黑色中带着几暗红的发丝，清灵的脑中突然出现了这样一个名字。
　　“只叶？这是我的名字吗？”小娃娃有些惊喜的询问。
　　对，炽烨！你的名字就叫炽烨，将来会如同永不熄灭的火焰般照亮我的生活。清灵大笑着将已经被取名为炽烨的小娃娃一次次的抛向天空。
　　“哈哈哈哈！”小炽烨同样开心，在空中翻腾了几下，竟然突然变成了一个像是小猪仔模样的东西。
　　咦？这个粉嘟嘟的东西，不会是传说中的那个东西吧？抛上去是个娃娃，掉下来就变成了一只光溜溜粉嫩嫩，全身长满细短的绒毛，屁股上一条圈成一团的肉尾巴的小东西。清灵的脑中顿时闪过一种自己一向鄙视的物种。
　　“怎么了？”原以为自己会再次会抛起来的小炽烨奇怪的看像清灵。
　　长大后英俊非凡的炽哗，长大后长着猪猪脸的炽烨，两相对比之下一股冷汗从背心冒出来。
　　“清灵你怎么了？”小炽烨用嘴拱拱清灵的手，不明白他怎么突然就不动了。
　　小帅哥，猪哥，小帅哥，猪哥……反反复复，来回不断的闪现，清灵呆住了。
　　“？”小炽烨扯他不动，推他不动，不禁有些生气了！它露出小小的乳牙拼命咬着清灵的手指，可是因为力度不够，所以对他造不成任何的威胁。
　　……其实仔细看看，这小家伙长得还是挺可爱的。苦恼于日后小炽烨的长相，却又无法抹灭心中对现在的它的喜欢。清灵摇头叹气，用手抓起它后颈的皮毛，将他提起放到自己的正前方认真打量。
　　哗啦！一声异样的响动让清灵一把抓起小炽烨护到身后，警觉的轻喝道：是谁！
　　玉柚站在五光十色的花海之中，神情悚然。能不知不觉将自己的元灵摄入幻境，这个人物的能力可想而知。而且在这个幻境中，除了满布的灵气外，似乎并无其他的机关与阵法。
　　这里究竟是什么地方？他环顾四周，试图能找出破出此幻境之法。却不想竟然捕捉到了一丝淡淡的妖气。
　　这个熟悉的妖气……莫非此地是妖君的幻境？想不到他竟然能有如此能耐？！呃……将我的元灵摄至此地，莫非是对我的身份已经有所怀疑了吗？
　　玉柚咬咬唇，考虑要不要趁此机会将妖君这个未来的大敌给抹杀掉？
　　且不说现在自己功体受损，无法全力施展必杀之术，就算是全力之时，对付这个能在自己的无灵不知不觉掉落的幻境的妖君，胜负也只是五五之间而已。若加上地利，那便只有四六，大大的不利已。
　　哼！还是先探明妖君主的意向再说吧。如果自己的秘密果真被他得知，那能利用则罢，若是不能……那今日便只能让他从九天之中彻底消失了!
　　缓步走在花间,玉柚将手背在身后,指间在不经意中有一道银光闪过，不起眼却布满杀机。
　　你？！哼！想不到仙帝陛下如此的神通广大，竟然能找到这里来。清灵没有预料到仙帝竟会在此地出现，心中隐隐有一丝丝的不安。
　　另一边化成仙帝的玉柚见清灵独自一人坐与花间，见到自己前来竟似将一物体藏于身后，不禁讥笑道：“妖君邀吾至此，不会就是想让吾看你与只猪精玩耍吧！”
　　什……什么！！痛脚被踩到，清灵立刻暴跳起来。
　　“本帝如今正值事多，妖君陛下有什么事就打开天窗说亮吧！”玉柚不想与他在此演戏，身体微微一侧，干脆的说道。
　　什么开天窗说亮话？这位陛下没事跑到别人的地盘上胡说一气，脾气到是不小。清灵冷哼一声，忍不住反讥回去：仙帝陛下不请自来、大驾光临此地，本君倒想陛下打开天窗说亮话，省得浪费彼此的时间！
　　嗯？妖君的不合作让玉柚背在身后的手暗暗的用上了此许力度，不过在他仔细观察了清灵片刻后，又了无声息的将手中的致命利器给收了回去。
　　“妖君为何不开口讲话，反倒是费神用灵识呢？”
　　哎？清灵闻言一愣，这才发现自己到此地这么许久，竟然一直都是在用灵识与小炽烨说话。
　　我……他张开嘴欲出言反驳，却发现张开的嘴唇之中并没任何音调传出。
　　见鬼了！清灵暗暗心惊，却不想让仙帝看笑话，于是强扯出一个微笑道：最近上火，嗓子疼。所以不想开口讲话。
　　“哦？”清灵的神色看起来并不像要对自己有所图谋的样子，那么他将自己带到这里又是为何？
　　“既然如此，那么还请君上打开幻境之门，吾要回转吾身了。”
　　嗯？打开幻境……幻境？！对了对了，差点忘记现在自己是在别人的幻境之中了。真是失败，只顾着逗弄那个小家伙，差点坏了大事。
　　这个……不瞒仙帝，这里并非是本君的幻境。
　　“那这里是何地？”不是幻境？这世间除了妖君幻化无双的幻境，谁又能瞒过自己的眼睛？
　　这个嘛……清灵转身把正咬着他的头发发脾气的小炽烨给抱起来，用灵识传音给它：娃娃，这里是什么地方？
　　“唔，你不理我，我讨厌你！”小炽烨倍感自己受到冷落，红着小鼻头气愤的挥动着四肢。
　　乖!这个是坏人,不能在他面前丢了我的面子,快告诉我这里是什么地方，我也好快将他赶走。清灵额上冒出两滴冷汗，朝着仙帝干笑两声，又转头给小炽烨做思想工作。
　　乖宝宝,快说啊!
　　对于自己的所有物，要欺负自己欺负，绝不让别个占到半分便宜。这种噬魂兽天生的排外思想此刻发挥了作用。小炽烨敌视的瞪了目光不明的仙帝一眼，委委屈屈的小声说：“这里是我的脑子里啊！”
　　……小孩子不能说谎哦！清灵不高兴的眯起了眼睛。
　　是真的！不信你看！很不满意清灵的怀疑态度，小炽烨瞬间让空间的景色出现了翻天覆地的变化。
　　这、这里是魔界！！
　　玉柚与清灵对于眼前毫无征兆的变化,同时幻出了护身的宝物。
　　紧接着，景色又是突如其来的转换。这次，出现在一仙一妖面前的是一条从未见过的银色河流。
　　混沌之河！！！越来越无法置信的画面一一的变化，最后停留在一个全是气泡的景象之中。
　　这里是……玉柚当场惊叫出声。眼前的这一幕，在气泡中所包裹的生灵，无一不说明这里是仙灵圣地中的某处――所有仙灵重生的密所。
　　“你到底是何人――”
　　沉声一喝，杀机大盛，玉柚紧盯着清灵手中的小炽烨，只待适时给予它致命的一击！

　　小兽出生之前 上

　　仙灵圣地的圣树根部，“冰”源源不断的将身体储存的能量输送给九曜。随着他腹中小兽的沉眠，九曜面部的扭曲逐渐消退了。将剩余的灵力全数透过灵丝传送到九曜体内之后，“冰”一抖身体，将连接着彼此身体的丝线全数收回。
　　“啊……”
　　疼痛过后，身体虽然瘫软无力，可总算能够轻松的喘上几口气。九曜试着让自己半坐起来，脱离与“冰”结合的姿势，却发现自己平坦的小腹竟然高高耸起，原本这很正常。可是，那高耸的地方却似有层东西阻隔着，让他完全失去了对小兽的感应。
　　“孩子……？！”双手按上腹部，触摸之下竟是一手的坚硬，好似里面就是装了一块顽石。一直犹豫不决该不该让小兽来到这个世界上的九曜，在这一刻第一次有了我不能失去它的恐慌。
　　不要动！“冰”前掌一压，将九曜抬起的身体给压了下去。
　　“我要将它取出来，你别动！”“冰”头上的尖角闪耀着柔和的光芒，首次口吐人言。
　　呃？从未与“冰”交谈过的九曜恻目相望：成熟、霸道的“冰”温柔的看着自己腹部的地方，火红色的长发顺着脸颊飞舞而下，竟是前所未有的俊逸性感。若他只是普通的四界中人，不知会有多少男男女女为他疯狂。
　　“冰”用手掌测量着九曜腹间与小兽的距离，算定后手指发出一道光束，在上面轻划了一下。
　　九曜没有感觉到痛，他只是觉得腹部热热的，像似有什么东西破开了。可眼见之下，腹间的光亮处却什么也没溢出。
　　通道已经打开，“冰”看了他一眼，冷酷着参杂着一丝温柔，道：“忍着点，我把它拿出来。”
　　说完，手朝下一伸，透过画出的光亮，潜入到了九曜的腹中。
　　“啊！”看着“冰”将两只手全都伸入了自己腹中，那种奇怪的胀痛感，让九曜再次难耐的吸气。
　　仔细的确定了小兽所化的宝珠大小与外壳的硬度后，“冰”将其包在双掌间，轻轻的朝上提出。
　　“唔……呃！”虽然小兽的身体已经因为要转化为完全体而被覆盖上厚厚的壳，可其气还是同九曜相联。所以，虽然不似先前那般痛苦，可掏心拉肠的感觉还是让九曜难受的够呛！
　　小心翼翼的将一颗看似硕大宝珠的球体从九曜的腹中取出，“冰”欣喜的将它放到自己的嘴边亲了亲。等你你了壳，一定是个非常棒的噬魂小兽呢！
　　“那是什么？”
　　眼中见到“冰”的举动后便有了八分明了的九曜，还是想问个清楚。
　　“这就是我们的孩子，等到七七四十九天他破壳而出，你就可以看到它了。”小兽成功转型“冰”非常开心没错，可还是没忘记孩子母亲的权利。他轻柔的将手中的宝珠递给腹间已经平坦如初的九曜，希望他也能同自己一样开心。
　　……一只噬魂就已经翻天覆地，再在还再来一只，而且这只还是自己的孩子。九曜头痛，手却依然坚定的抱住了装着小兽的宝珠。
　　看似平凡的宝珠之内，感觉不到任何的生命气息。他的孩子，他与噬魂的孽缘结合下的成果，真的就在这里面吗？
　　手指轻柔的划过宝珠型蛋光滑的表面， 九曜一遍又一遍的抚摸着散发着微温的蛋，尽管心中的复杂多过喜爱，可那血脉之间的传承却是谁也斩断不了的。
　　呼！“冰”经过帮助小兽转换完全体与帮助九曜将小兽所变成的蛋取出的过程，已经是非常的疲惫了。现在大功告成，小兽也交给了九曜看护，它便自行走到九曜的身后，变回兽身用大尾巴将他的身体圈起来，自己打了个呵欠，用前爪拍拍嘴后放下，下颚枕在上面开始补充体力去了。
　　不过，它的眼帘都还没来得及闭上,就听得九曜一声惊呼,什么倦意都飞跑了。
　　这是怎么一回事？不过是眨眼的功夫，九曜手的中朱红色宝珠竟然窜出一股絮乱的能量，红光暴长不说，内中的小兽也少生了极不稳定的波动。
　　嗯？有人攻击？！这样的情况竟似有人从内部伤害小兽所致，“冰”眯起眼睛看向九曜，却见他神情虽是慌乱，却满是担忧与疼惜，并不像是会下此重手的人。
　　将头上的长角抵在宝珠的外部，“冰”再次运起灵力，使之灌入珠内为小兽稳住暴走的气流。
　　另一方面，伪装成仙帝的玉柚因为小炽烨的无心之为起了杀念，竟然意图在这个不明空间之中当小炽烨击杀。
　　哼！当着我的面就想对我的人动手，你未免也太不把我放在眼里了！
　　仙帝仲玄平日里的作为与态度本就极度让清灵不满，现在事情都还没弄清楚，他就想当着自己的面杀死自己准备收养的孩童，这种举动无疑是一种充满轻蔑的挑衅。
　　这世间知道妖魔冥仙四界风景人物的大有人在，可是知道仙灵圣之中的秘密的却是了了无几，而能进入到圣树之中的除了已逝的仙人之灵便别无活物！此妖虽不知道从何得知圣地秘密，吾却决不能放他活命！否则他日若是被有心人得知，那后果不堪设想。蓝云与夜都进入圣地后便与噬魂纠缠所以很可能并没有看清里面的情况。而且，现今两人都身负重伤，不用急于解决。倒是妖君……他这人好斤斤计较，而且一向深藏不露。若是让他借此在四界中生事，那仙界将不得安宁。想至此，玉柚打定了主意要将一切的恶因就地铲除。
　　“这件事关我仙界安危，妖君最好是将它交与吾比较好！”玉柚的将劲力全凝与掌间，身上的杀气也全数实体化，闪现出青白的电光。
　　靠！你说让我交我就交吗？妖君清灵清高自傲喜护短，这件事情是天下地下世人皆知。如果是正常情况下玉柚好好与他相说，动之以情，晓之以理的情况下，清灵或许会因为对小炽烨的外貌上的不满而将它交给玉柚毁尸灭迹。但是！现是的清灵元灵受制于噬心盅，虽然被秋艳魔姬借雌盅之激而暂时得以解脱，可致使情绪偏激的影响却还有余威。
　　所以对于仙帝毫无客气可言的行为，让他舍去了对炽烨形象的挑剔，全心投入到护短大计之中。
　　今天你把事情说清楚，休想要伤害它半根毫毛！清灵的功力自认只输九曜一成，所以面对仙帝一对一的挑战，他无所畏惧。
　　“妖君莫不要因为此子而与仙界交恶的好。”
　　接二连三的重创让玉柚也失了冷静，他将手合于胸前，仙力汇集成一个青色的光球。
　　我呸！也不知道是谁不请自来，破坏本君的好心情不说，还想当着本君的面杀死本君的未来爱将。仙帝仲玄，你别以为本君好说话，就是可任你欺压之辈！清灵一挥手间，小炽烨的身体地护法结界中向后飞起三丈远后停住。
　　来来来，今天就让我见识一下仙帝的神威！
　　“哼！你既然不识大体，莫怪我对你不客气！”玉柚心知元灵受损的自己根本不是清灵的对手，所以并没打算要与清灵正面对上。只见他将青色的光球托于头上，轻喝间幻出了一个长约三尺的黑色玉笛。
　　玉笛方出，清灵便感到元灵之气受到影响，胸口处似有什么东西准备破蛹而出。
　　“我再说一遍，把它交给吾！”做出最后的警告，玉柚将笛凑到嘴边。
　　你以为吓吓我就会怕你不成！交人没有，要就拿命来换！胸口的燥动的让清灵生出一股无名火，心中点点的杀意被这股燥动给无限扩大，看向对面玉柚的眼睛里渐渐露出可怕的红光。
　　“清灵，不要打架！”
　　清灵异外的变化让远处的小炽烨万分的着急。虽然不清楚为什么那个很好看的清灵突然变得可怕，可第六感却告诉它这种现象绝非好事。
　　仙帝，死来吧！
　　清灵右手的食指处放出万丈青丝，交错间发出致命的攻击袭向玉柚。

　　小兽出生之前 中

　　玉柚见清灵的元灵被已经完全被噬心所控制，不禁冷笑一声，凝气于唇上吹吐而出。
　　黑色的玉笛发出高昂刺耳的尖鸣之声，这无形的音波让疾速而至的清灵身形一顿，随及痛苦的捂胸而颤。
　　呜呜，这是什么声音？好难受！小炽烨同样受到笛声所扰，感到一阵头晕目眩，用前掌捂住耳朵也无法将这股刺耳的躁音给阻隔。
　　啊……啊……
　　清灵的元灵被噬心盅所化的黑色光雾从胸口处缠绕全身，剥皮拆骨的剧烈疼痛让他忍不住呻吟起来。
　　“清灵！”
　　小炽烨见状心里那个气啊！这个不知道从那里冒出来的人，怎么可以随便就伤害刚向自己表白，并给自己取了个好听的名字的清灵出手呢！
　　“吼吼！我跟你拼了！”小小的身体顾不得自己脑中的晕眩，化得一道火红的电光便朝吹笛的玉柚疾射而去。
　　玉柚的目标本来就是它，所以看它冲过来，正中下怀的勾起了嘴角。
　　啊――
　　清灵痛苦的在地上翻滚，想将试图控制自己元灵的黑色雾体给驱离身体，可是越是反抗那股力量越强，他渐渐的无法自制自己的行动了。
　　噬心……为什么会是噬心……
　　在笛声中，清灵用最后一丝清明震惊的看着吹笛的玉柚。
　　为什么，你会有噬心？为什么你……清灵颤抖的手指着他，心中闪过一个可怕的想法。可惜，他已经没有了任何可以证实此想的机会！
　　“呜……”
　　小炽烨小小的身体行致半途便被一股巨大的力量给击飞出去。才刚成为完全体，精神力虽强却极不稳定的小兽受伤了。
　　“杀了它！”心知清灵已经没有了自我意识，玉柚冷笑的向他下达指令。
　　杀……
　　脸上的痛苦被阴冷的杀气所替换，清灵转身面向倒地不起的小炽烨，张开的双手青丝乱舞,带着无尽的杀念一步步的逼向小兽。
　　“呜呜呜，清灵……”
　　为什么呢？明明你说了爱我的？为什么要打我？还用这么可怕的眼睛看着我？！浓浓的杀意让小兽不断的发着抖的身体向后拖过着。它搞不明白刚才不是那么温柔的人，怎么突然就变了？
　　满天的青丝如有生命一般的缠住了它的后腿，将它整个身体给提了起来。
　　“唔……”万条青丝死死的勒住了小炽烨的脖子，让它感到自己似乎就要被生生扯成两半。
　　“清……灵……？”不解的目光，痛苦而逐渐衰弱的悲呜,却再也唤不回已经被吞噬人的灵魂。
　　“吼――”
　　正当玉柚带着无比残酷的笑容看着这场悲剧时，从天际传来一道怒吼！
　　噬魂？！
　　元灵瞬间被吼声二度震伤，玉柚脸上神色数变，却发现这个幻境竟然有开始崩溃的迹象。机不可失，趁着噬魂还没有现身，他立即将元灵从裂缝中遁走。
　　“冰”用元灵与小兽相联之法进入到小兽的脑中，还没站稳就感觉到了强烈的杀气与小兽的悲鸣之声。被怒火烧昏头的它立刻咆哮着朝杀气之处冲去。
　　行至目标之处，它虽然感知了有元灵从崩坏的空间中逃脱，可眼前的景象却让它根本没心思去管那个逃跑的某灵。
　　吼――
　　至高的怒火使它的身体化为了一团火焰，黑色的火焰，沾上这种火焰的万物，不死不灭，却永受灵魂被烧灼之苦。
　　“不……不要……父亲……”
　　玉柚遁走，“冰”愤怒的吼声震荡之下，清灵涣散的灵识使他轻开了勒住小炽烨脖子上的青丝。毫不知自己将面对永恒的痛苦的他，迷茫的看着被自己丢弃在地上的小炽烨。
　　黑色的火焰烧尽了飘散在空中的花瓣，并铺天盖地的卷向立身不动的清灵。
　　“不要！”懂得保护自己的伴侣是噬魂雄性最基本的责任，小兽在火焰即将沾上清灵衣角的瞬间从地上一跃而起，将他的元灵击出老远，跌落在碎裂的空间的裂痕之中。
　　击杀的目标从敌人变成了自己的儿子，“冰”在攻击落实的刹那，瞬移了出去。
　　“你在做什么？！”质问中带着痛惜，“冰”不明白小兽为什么要保护那个伤它的妖灵。
　　“我……保护……自己的伴……侣……”
　　偏偏倒倒的小兽，再也支撑不了受伤的身体，一头栽倒。
　　伴侣？什么伴侣？……搞不明白小兽什么意思的“冰”慌忙收起火焰飞身将他圈入怀中。
　　崩坏的空间中鲜花与花瓣已经成为消逝的梦，留下的是一片寂静。“冰”不断的催动着灵力护着小炽烨的灵识，害怕这次的事件给它留下伤以治愈的伤害。
　　九曜焦急的看着“冰”面部扭曲的神色，它身上所散发出的恐怖气息，是自己前所未见过的。究竟小兽发生了什么事，让它如此生气？心口的部分隐隐的揪痛，无来由的悲伤让他握着宝珠的手微微颤抖起来。
　　孩子，你可千万不要出事。虽然我对于你的出世带着一丝的忧虑，可我从未想过要伤害你，阻止你来到这世上。你是我的孩子，无论你是什么，我都会像对待云儿一样的爱你。所以……求求你，千万不要出事。
　　无法像“冰”那样有角可以和宝珠中的小兽交流，九曜唯一能做的，就是将自己的爱与灵力从温热的掌心传达给小兽知道。
　　时间在不经意间流逝而去，在九曜与“冰”灵力即将用尽的时候，小兽的情况总算有所好转。
　　刚刚转化成完全体的小兽，是噬魂兽一生中最脆弱的时候，虽然身体有外壳的保护，可是元灵之体却是很容易被击杀。这次被欲杀人灭口的玉柚利用清灵无意中打伤，可说是危险至极。
　　幸好“冰”发现的即时，在父母不断的以灵力与真心的疼爱与关怀为他修补灵体之下，小兽所受的伤害被降到了最低。尽管如此，此次事件所造成的未知隐患却让九曜与“冰”担心不已。
　　望着力气耗尽而疲倦得睡去的“冰”，同样充满倦意的九曜将宝珠紧紧的抱在怀中，依偎在“冰”的身上缓缓地闭上了眼。

　　小兽出生之前 下

　　魔界
　　最近四界之中发生了无数的大事件，先是噬魂之兽无端出现在仙界杀死了几个仙人；然后后来又杀害了前去仙界支援的妖界大将；接着已逝的前前任魔皇九曜竟然还活着，而且出现在仙界；再来，则是噬魂似乎闯进了圣地，不但再次抓走了九曜，而且还将前任魔皇蓝云与冥王夜都打成重伤；最后，本来没事的妖君回到妖界欲寻灵药为蓝云与夜都医治，却不想一夜之间为噬魂兽（？）所害，陷入晕迷。
　　以上全是有关系的资深仙人所透露出来的消息，准确度高达百分之九十九点九。
　　“这就是所谓的风水轮流转，上回一只噬魂跑到魔界，吃了无数魔族之人不说，前去帮忙的四界精英也被毁了一半，虽然最后被当时那个很牛的魔皇以自己的性命把它给赶了出去，可之后魔界可说是一蹶不振，数代都只能看着仙帝的脸色生活。现在，让他们也偿偿噬魂入侵的滋味！”
　　此次仙界糟袭，对于魔妖冥三界的低层来讲，有的是兴栽乐祸，有的是胆战心惊，有的更是惶惶不可终日。而对于知晓内情比较多的高层来讲，这段时日就是个噩梦。虽然此次被噬魂所扰的是仙界，可到头来却是其他三界的君主们最惨：已经死过一次的九曜就不说了，蓝云元灵大伤时日无多，与惑为救父每日不停的以魔音护住他的灵体不散，几天下来他自己都已经吐血了几次了；冥王夜都重伤，短时间内根本无法动弹；妖君本来没事，可最后却莫名其妙的和蓝云一样惨兮兮；仙帝本应该是几人当中首当其冲的，可看他面不改色神情正常的四处晃，就知道人家屁事没有。
　　“这样下去可如何是好啊！”
　　魔宫之中，几位长老为了蓝云的伤势焦头烂额的在书库中翻找着。
　　“唉……这里治些大伤小伤的方法多的是，可治疗元灵的却全都是些后患无穷的东西。”三长老把手中的魔界宝典往地上一丢，抚着额继续在书架上寻找。
　　“我这边也是，什么妖术魔术仙术都有，可就是没有能保住溃散元灵之法。”六长老抓抓头发，气闷的将手中的禁书丢开。
　　“这都已经六天了，那什么龙涎草跟琼天玉露还一点消息都没有！我看是不是那个缺德的仙帝故意给藏起来了？”
　　三长老回身一拍手道：“你这么说的话也有可能。你家那位不是在仙宫吗？让她想办法找出来啊！”
　　六长老摇摇头无奈的说：“她在听闻妖君受伤昏迷会，就跑去看她的宝贝盅王了。”
　　……秋艳魔姬什么都好，就是一看到自己喜欢的东西，立刻会像苍蝇看到了臭肉一般，不离不弃。
　　“这……现在蓝云大人都快死翘翘了，她还有心情看什么盅王啊！”三长老一听更郁闷了，这女人怎么总是在关键时候漏气啊。
　　“呸呸呸！你可别这么说。你忘记那位大人的预言了？既然预言之中提到了魔冥两界的未来，那这回蓝云大人怎么也不可能有事！”六长老捂住三长老的乌鸦嘴，小声的骂道。
　　三长老一把将他的手甩开，恶声恶气的问：“既然这样，你跑到这里来翻什么翻？”
　　六长老摸摸鼻子，红着脸说：“我不是看你急，所以来帮忙嘛！”
　　“滚！”三长老气不打一处来，一脚踢在他的小腿上，双拳同时挥出。
　　“哎哟哎哟！”六长老被打的满头包，可围着书库绕了半天，他就是不出去。
　　追着他在书库里绕了几圈儿，三长老也累了，他喘着气靠在书架上恶狠狠的瞪着在一边无辜讪笑的六长老：“有本事你别跑……看我不拆了你！”
　　六长老笑嘻嘻的对他抛了个媚眼，回道：“拆了我，可就没人告诉你事情的真相了！”
　　妖界・莲珠楼
　　妖君一动不动的躺在一片清明的湖水之上，身体被水中托起的莲花瓣所包裹，靠着吸收水莲的灵气而维持生机。
　　妖师立于水莲的下方，手持法器念念有词，一连串的咒文随着他的念诵而化为结界缠绕在水莲的四周。
　　秋艳魔姬好奇的站在一边看着这个奇怪的仪式。
　　这本是个妖族中长老以上才能参加的重要仪式，可因为情况特殊，秋艳又掌握着救治清灵的关键，所以才破例让她旁观。
　　“吾君本是万年的青莲所化人形，是以必须吸收大量的天气之灵气方能稳住受伤的元灵。而此处是集妖界灵气之最，所以，不管如何他也不能离开此处。”
　　念完了一大串的咒文，妖师抬起惨白的脸看着秋艳魔姬。打从仙帝到妖界见妖君起，他就发现妖君有些不对劲，没想到竟然会是中了可怕的噬心盅。先不论妖君是如何中盅，光是想着竟有人意图再次自用此盅来控制妖界，妖师就觉得背后发凉。
　　幸亏这回发作之后，魔姬便前来说明一切，不然等那背后之人计划成功，那事情可就大条了。不过令人担忧的是，妖君所中的乃是噬心盅王，其毒性与顽固性是普通噬心盅的十倍。虽说此女自称已经成功解开了那位蓝云大人身上的盅，可面对威力大上十倍的盅王……结局仍是未知数。只是现在，妖君体内的盅王已经吞食了他近七成的元灵，若再不想办法除去，那妖君清灵将永远成为有心人的傀儡。
　　可恨的是，妖宫禁地中所收藏的关于噬心盅的典记，竟然不知什么时候被人盗去，导致现在除了听这魔女之言别无他法。
　　“我就是想移也没那个本事啊！再说，既然有人偷了书，那说明当年妖界所发生的事件中，还有被遗漏的幸存者。如果他的目的是象当初那样，只为杀死妖宫的主人取而代之，那么他绝不会放过这个大好的机会。在为妖君取出盅王之前，你还是想办法保住他的命再说吧！”魔姬只想要清灵体内的盅王，对于清灵的死活并不在意。可偏偏那盅王因为清灵的元灵受损，一时之间也陷入了半死之态，就算用雌盅去激击它也无济于事。唯今之计，只能等清灵的元灵自行修补完毕，趁噬心盅王刚刚回复的时候，用雌盅将它引出。
　　魔姬的话让妖师眉头一皱，想到这可能是妖族之敌蓄谋已久的阴谋，而自己却毫无查觉，便忍不住气恼地叹气。
　　仙界・玲珑阁密室
　　众多仙玉堆砌而成的练功房之中,玉柚吐出一口黑水,气色不稳的走入到冰房之中。
　　原本受伤的元灵吃下培元金丹后才有一丝的起色，却不想竟被吸入妖君的幻境……不对，应该说是妖君身边那只小兽的幻境。
　　哼！妖君清灵，想不到你竟然藏有如此强大的帮手！想起那只小兽幻化出来的景像，玉柚眉头间的纹路就更深一层。
　　只是……那只还未成长的小猪妖元灵的精神力量虽强，可最终不过是一只不成气候的小妖，妖君再蠢也不可能会选在这种时候向仙界之主下手。而且看他的样子，竟似不明自己为何会去到那个地方？
　　……若说一切都是巧合？妖界与仙界天差地远，并非在一个空间，而且其中仙妖何其多？为什么偏偏是自己被吸入那个幻境呢？
　　玉柚想不明白其中的关键，元灵之伤又让他无法压抑。无奈之下，他只能强压下元灵震荡下几欲作呕的痛苦，伸手打开了千年前由自己亲手封印的石门。
　　石门一开，极冷的寒气化为白雾一涌而出。玉柚用法宝罩住自己全身，缓缓向室内而行。
　　白雾缭绕的室内全是一块块从地玄晶洞所采集的万年冰玉，入眼间其中最大的一块冰玉中隐隐有个人影。玉柚直直地走过去，看着躺在玉中面容安祥的人――一个跟他现在的脸，仙帝的脸一模一样的仙人。
　　“哼哼！仲玄你一定想不到自己失踪后仙界会发生这么多事吧？失去数量如此庞大的仙灵，换做是你必定连眉头也不会皱一下。呵呵呵，我必竟不是无情无义的你呀！”
　　玉柚靠在冰玉之上看着熟睡中的仙帝仲玄。自从仲玄无意中发现自己身中奇盅之后，他一直用自己的玄功压制着盅虫的成长，只是仙算不如天算，他作梦也没想到被他锁入斩仙台的玉柚竟然会逃脱生天，并在他运功的时候给了他致命的一击，导致他元灵被噬心盅所控制。不过，仲玄在关键时刻竟然用起身外化身，在玉柚防不胜心之下险些被他逃脱一魂一魄，虽然后来玉柚费了些心力将其擒回重归本体，可是却导致了噬心盅异变、仙帝神智大乱仙力暴走，不得不用万年冰玉镇住发狂的他以防止秘密外泄。
　　“本来不想这么快放你出来，不过现在我的伤势过重，仙界又不能一日无主。所以……我就原谅你当日对我所做的一切，好心放你出来吧！”仙帝混乱的神智早就在玉柚每天的精心医治下好了个七七八八，可因为种种原因玉柚一直没放他出来而已。
　　咬破自己的手指，用鲜血滴在冰玉上不起眼的刻纹上。在血完全流入刻纹后，刻纹发出一阵红光的亮光，转眼间冰玉就似有生命一样，将仲玄的身体慢慢吐了出来。
　　任由仲玄的身体倒在地上，玉柚轻咳两声右手一翻，在幻境中用来对付妖君的黑色玉笛再次现身。
　　“咳咳咳！”
　　玉柚举起玉笛，咳了几下后开始吹奏。
　　在无声无息的笛声中，躺在地上宛如死尸般的仲玄突然动了。先是身体抖动了几下，然后随着笛声的改变开始自行从地上爬了起来。待到他的身体站直后，玉柚眼中放射出深红的妖芒。
　　“仙帝仲玄，听吾之令，从沉眠中醒来吧！”
　　随着玉柚的一声轻喝，仲玄紧闭的双眼突然睁开，伴随着一道精光闪过，真正的仙帝复苏了！
　　仙灵圣地
　　冰圈着九曜的身体呼呼大睡了三天三夜后，总算是在一个大大的呵欠之下醒来了。
　　醒来的冰傻傻地看着满天飞的仙灵宝宝，口水自动自发的从嘴角流了下去。
　　我的娘啊！这是不是在做梦啊？甩甩尾巴，冰眼睛眨也舍不得眨一下地看着从自己眼前飘过的一个仙灵球。被圣树吸其中等待重生的仙灵都处于一个沉睡状态，所以面对着对着自己流口水的冰才无所知觉。要是他能感觉到外在的威胁，恐怕早就尖叫着捂着白白的小屁股逃跑了。
　　真是好多好多好多的仙灵啊！眼睛已经不知道该往哪里放的冰只觉得腹下一热，久违的性致再一次生机勃勃的冒出来。
　　呜呜呜，好久好久都没有发泄过了……
　　冰意气丰发斗志昂扬的低吼两声，随口将那个飘到它嘴边的仙灵吃下，然后准备从中选出自己喜欢的仙灵先放到一边，等吃饱了好一解“相思”之苦。
　　“唔！”
　　冰乱动之下打扰着睡在它身上的九曜。在极不舒服的翻了个身后，九曜猛的睁开眼，紧张地看着自己怀中的宝珠。
　　九曜在那边为了宝珠中的小兽长吁短叹，冰在这边因为看到九曜而无法实现美梦而凄怆地流下伤心的泪。
　　“你快看看它怎么样了？”
　　一直用自身的灵力护持着小兽的九曜将宝珠小心的递到冰的面前。
　　嗯？这是什么玩意儿？看上去好像是自己族人的蛋哎？冰看着眼前的宝珠，狐疑的想着。
　　“你发什么呆！快看看孩子怎么样了？”
　　九曜见他一脸白痴样，就知道他一定是又回复成那只蠢兽了，所以说话的口气也放开了。
　　孩子？谁的孩子？有其他的兄弟来这里了吗？
　　冰挠挠头，还在发神。
　　“冰！”
　　九曜很疲倦，拿着宝珠的手已经隐隐有些发软，可恨那只白痴的冰竟然只顾发呆而不出手相助。
　　变为人形的冰极不情愿的将宝珠拿到自己手里，丝丝亲切的气息传来，冰很明显的感觉到了那里面属于九曜的部分。
　　这个这个这个……莫非是小曜的孩子？！
　　冰的大脑停顿三秒后，作出的第一个反应是：
　　“你竟然跟别的噬魂生孩子！！”
　　啥米？九曜全神贯注的等着冰说出能让自己放心的答案，没想到了半天竟然等出了这么一句，顿时一股气堵在胸口，全身都开始哪抖了。
　　“你、这、个、蠢、物……”苍白的食指指着把宝珠当垃圾一样丢开的冰颤动着，手指的主人现在的怒气达到了有史以来的最高点。
　　“我不管，你怎么可以跟别的兽生小兽！你明明是我的伴侣，是我的小曜！你不能跟别的兽生小孩！”冰在地上打滚兼捶胸顿足，整个一副被抢了老婆的苦命男。
　　看着宝珠在冰的动作下被打来打去，九曜很想飞身去把那可怜的兽宝宝给捡起来，可也不知身体是不是气坏了，竟然连迈一步的力气都没有。
　　想叫冰捡吧，那死东西只顾着撒波，根本不听。心急又兼疲惫的九曜眼前一晃便软软的栽倒了。
　　咚！看到心爱的小曜倒了，冰就算再伤心还是爬起来将他给扶起来，放到自己怀里。动作时，脚不小心碰到滚过来的宝珠，他立刻嫌恶的将他一脚踢开。
　　小曜是我的，你不个不知哪里来的可恨的小兽，给我滚远一点！
　　可怜的小兽才刚刚经历了此生最大的生死考验，正是需要父母安慰的时候，不想却被冰当做是绿帽的铁证给凄凉地丢在一边了。

　　强将出现？？

　　仙帝仲玄伤愈出关，不论是他近身的三大仙君，还是一像被他视作心腹的与风，都没有发现他们眼中的仙帝已经由假还真。不过也不能怪他们，当初玉柚的不但用换形术改变成了仲玄的样子，还用晶石记录下他的气息，并投射在自己身上，所以才让仙君们无法辩识真伪。现在真的仙帝出来了，经过修复改造后的神智除了一切以玉柚为主外，其余的感情、个性、处事方法都没有变动。他们也就更不可能查觉出什么来了。
　　“龙涎草与琼天玉露寻到了吗？”
　　立于仙殿之上，仲玄飞入两鬓的剑眉深皱。眼见十日之限已到，四界之中却丝毫无一丝灵药的线索。且不说魔冥两界的环境之故，所以很难寻到清洁无垢的灵草与纯洁无瑕的玉露。可为何连仙界与妖界竟然也是查然无踪？是有人故意私藏，还是九天之中其实并无此二物？
　　嗯，此法乃是魔姬所言，虽说自己并未听过，可事关蓝云的安危，相必她也不会胡说。
　　“启禀陛下，仍无消息。”与风恭身报告。
　　“圣地之内可有异常？”
　　自从玉柚由内而外的打开了圣地之门以后，为了避免噬魂的突然袭击，玉柚派了三位仙君化流驻守在圣地，在以无上仙法护佑神灵之树与幸存仙灵的安危。
　　“并没有发现任何可疑之处！”
　　……当日玉柚开门而出时，在外面的众人并未发现任何他物突出的迹象。也就是说，噬魂恶兽很有可能还留在圣地之中。
　　但是，无论是天眼以好，神识也罢，翻遍了圣地之中的每寸土地，都不曾见到任何一丝噬魂的气息。就连万物在齐下都无所遁形的昊天宝境，也无法查出噬魂的去处……
　　现在宝境已经碎裂，即使废神重铸也不再有原来的神威。想不到这上古神器在世上的最后一次显威，竟然也敌不过噬魂的能为。
　　仲玄沉默地看着蓝云所在的偏殿，殿中的魔琴之声，在历经了九天的不息不断之后，终于渐渐弱了下去。想来，年纪修为都不够深的魔皇与惑，也已经到了灯枯油尽的地步了吧？
　　蓝云啊蓝云，本来还想留你一命。哼哼！看来，这回九曜真是自讨苦吃了。
　　直到现在也不相信九曜与噬魂是清清白白的仲玄冷笑着，想起了某位现在正被囚禁在冰玉之中的人。这个夜都什么都好，就是对蓝云的感情是死心眼儿。不管自己再怎么好言相求，他就是不肯放下身段委身下嫁。想想那个冥界有什么好？成天阴雨绵绵终年不见阳光的，哪有仙界如此的广阔富饶。只要他做了仙界的仙后，以后根本不用自己天天呆在冥界受罪，而且还可以与自己一起在玉柚大人的座下统御四界。这是多么美好的一件事啊，为什么他就是不答应呢？
　　也罢，反正蓝云也活不过明日，而且元灵尽散将永化天地之气。待稍后将夜都带出让他亲眼见证蓝云的死亡后，想必他会改变心意吧。想想夜都的伤，在冰玉之中也好了个九成，仲玄决定好心的让他与蓝云作此生最后的相聚。
　　仲玄的双掌交握，食指互相敲击着。其实，他对于夜都的事并不急，在噬魂没有离开仙界之前，得到什么样的回答都是空谈。他眼下心中最关切的，是很可能会在明天突然出现的一个魔，一人他曾经爱慕过的魔――九曜。
　　你是真实的无可奈何？还是布局来骗过我的眼睛？九曜啊，不论如何，明天将是最后一天，蓝云是生是死，就看你与噬魂之间的转变了……
　　“哈哈哈――哈哈哈――”
　　魔界・空月谷
　　寂静的山谷悬浮在魔界皇都的上空，若大一座，似乎下一秒就要从上面落下，将魔都压成残渣。
　　山谷之上，九座半大不小的山峰成三角之状将一处青悠翠绿的土地包围其中。奇特的是，那片碧绿之色只达山脚便止，任下面的草木再如何的茂盛，与之紧密相连的山体上却是连半节儿草根也无。
　　“师父，蓝云大人跟与惑大人都快没气了，您怎么还有心思喝茶啊？”
　　相比在仙界忧心忡忡的几位长老，处于满地翠绿的雅致小亭之中的淡绿色人影却是清闲的让人愤怒啊！
　　“呀呀呀，他们死他们的，我喝我的，两种结局两种滋味，怎么能混为一谈？”
　　半靠的石椅上，修长的双腿极不雅观的翘在桌上，腿的主人一手拿着茶杯，一手拿着一块点心，乐不思蜀啊！
　　“师父……！”
　　六长老站在此人身边哭笑不得。再怎么说，这要死的也是魔界的现任与前任魔皇啊，身为前前任魔皇九曜之师的她，怎么也该用点心吧！
　　“哎……我说老六啊，你就不能像你姐姐一样，学着放开一点吗？要知道生死有命，这该死的活不了，该活的也绝对死不了。就算你在这里急破头，那也是一点作用也没有啊！”
　　轻叹两声，魔界六大长老与九曜共同的师傅，传说中的传说，秘闻中的秘闻人物，不管是公认也好自认也罢，都是魔界最最最最美的女魔头――魔草一只花，轻轻地将手中吃到一半的点心随手一丢，身体已经离开了石椅，站到了六长老的身后。
　　――六长老真是连跪下的心都有了。当初说是一切有我的人是她，说是蓝云只有两种灵药可救的是她，后来说蓝云绝不会有事的还是她。早在第七天的时候，魔都中的其他几位长老就全都担心地跑到仙界去给魔皇接力去了，只留下他一个相信着身为师傅的她，可现在已经是第十天了，也不见灵药的踪迹，更不见她所有应对。要是蓝云殿下真出什么事，就叫他拿什么脸去面对三儿啊！
　　“安啦安啦！一切有我在呢！”
　　魔草一只花摇头晃脑的冲他眨眨眼，手掌中宝光一闪，一颗金色的光球慢慢浮上空中。
　　“天地本无形，唯吾看分明！给我穿――”
　　看似念杂诗似的懒散语气，却在不经意间驱动了整座山谷。风不吹，云未动，魔都之上适才遮住太阳的黑影却已经悄然无踪。
　　仙界
　　偏殿之中，与惑额上的冷汗如雨水般不停落下。
　　不能停，父亲的生命正在一点点的流失而去，一但琴声停了，那自己将永远的失去他。
　　所以，哪怕魔力枯节反噬已身，他也要弹下去。
　　四位长老闭目坐于他的身后，源源不断的将自身的魔力输送给与惑，助他一臂之力。只是，琴声再响，再凄美，也无法挽留几欲崩溃的元灵。
　　“蓝云！”
　　夜都的视线模糊了，不管他怎么看，也看不清睡在锁灵大阵中，那个蓝衣的人儿的面容。
　　想要冲上去抱住他，想要冲过去拥着他，想要他再次睁开眼睛对自己说话……万千的冲动，到头来，却只能在琴声中伫立不前。
　　手指已经深深的陷入掌中，鲜红的血液顺着紧握的手指缝间滴落，染红了夜都洁白的鞋面。
　　“陛下……”今天是十日期限中的最后一日，而且现在已经快要日落西山……一同前来的与风看了看出气多进气少的蓝云，心中明白他恐怕是过不了这一关了。
　　不说话，仙帝的心思全放在那个全力压抑着自己情感的夜都身上。他知道，蓝云一旦身死，夜都巨悲之下定会经脉大乱，元灵患散。未了避免悲伤对他的身体产生直接的影响，在蓝云断气的那一刻，就必须将他打昏。
　　“见过仙帝陛下！”
　　六长老在仙兵的领引下，进入到了偏殿之中。他先是黯然地向仙帝行了一行，然后也不等他答话便径自走到魔界的四位长老身后。
　　“请魔皇带蓝云大人回魔界吧！”
　　短短的十二个字，却充满了悲苦、无奈与决绝。随着太阳的远去，蓝云的命运已经无法改变，这是个悲剧，是魔界长久以来第三次有皇族之人死与非命，而且个个都是魔界的王者。所以，做为现任的魔皇，与惑再不能有事！否则，让他们这此长老拿什么脸去见九曜！见例代的先皇？
　　与惑不搭话，现在的他即便到了最后一秒，也不想放弃希望。
　　“请魔皇带蓝云大人回魔界吧！蓝云大人不会喜欢自己在这世上的最后一刻，竟是停留仙界。”六长老单膝跪地，再次痛声请命！
　　一言下，琴声忽的一顿，与惑的心神震撼，曲起的手指终究是弹不下去了。
　　趁着这一瞬的犹豫，六长老突然出手，一点白光点在与惑的额前。
　　与惑被他偷袭成功，却并未怪罪，只是在晕厥之前，轻轻说了句：“恭迎我父回魔都。”
　　“臣等领命！”
　　收回魔力，四长老疲惫的起身应道。
　　在与惑倒在六长老怀中后，三长老与二长老上前解开了锁灵阵法，再小心翼翼地将蓝云的身体抱好。做完一切，一行人也不向仙帝辞行，带着满面的悲伤离去了。
　　“陛……”与风上前一步，想询问要不要派影子去监视。
　　仙帝不待他说完，便已经手指一抬，示意他不必问。
　　心神领会的与风行下一礼，疾步下去处理后续之事。
　　夜都把这一切从头到尾都看在眼里，可他没动，也不敢动。他怕他上前看到的是冰冷的躯壳，他怕一旦证实了某个事实，他便再也挽不回珍贵的东西。
　　所以，他任由魔界的长老们将还余下一丝气息的蓝云带走。或许……蓝云回到魔都会奇迹般的好起来，或许用不了多久，他就会再次站在自己的面前，笑着对自己说他来履行诺言。
　　手中的血已经将他的鞋染全成了红色，嘴角的血也顺着颈项流到了衣领之上。他不自知，不自觉，任凭那刺骨的冰冷与绝望的希望包围着他那具已经僵直的身体。
　　哼！绝望吧，只有彻底的绝望才能让你心甘情愿的为了而活。冷哼一声，仲玄走到夜都的身后一点，将软倒的他横抱于胸，消失在了原地。
　　魔界・皇陵
　　今日魔界大丧，所有的魔都在为前任魔皇蓝云的死而哀恸。虽然他继位不久便因噬魂与九曜之事而让位，可他还是皇子的时候便常常跟着父亲九曜保卫着魔界的安宁，所以魔族的人都很敬爱他。这样的一个皇者，竟然如同他的父亲一般死与非命，破碎的元灵甚至连在封魔石中存留的机会也没有。不得不说，这是魔皇族的悲哀，是整个魔界的悲哀。
　　送灵仪式上，五大长站在紫晶棺木周围，默默的念着古老的咒文。前来送行的高级魔族，都悲伤的悄声抹泪。
　　与惑怔怔地看到棺木中已经只剩一具空壳的蓝云。直到最后，他也未能跟父亲说上一声再见……比起总让敬爱的人从眼前被抢走的蓝云来说，连一句话也没来得及说的与惑才是极致之痛。
　　“啊哈哈哈……我的蓝云啊！你死得好惨啦！是哪个杀千刀的把我可爱的你给打死了啊！你告诉我，你起来告诉我啊，我去替你报仇，我要给你报仇啊！”
　　不知从哪里传来的哭喊声打乱了原本怆凉的气氛，众魔抬首一看，一个满头白发的女人如疯似狂的扑倒在蓝云的棺木上，又敲又打。
　　“师……师父？！您这是在干什么啊？快起来！”
　　六长老满头黑线的走过去想拉起哭得正来劲儿的魔草一只花，没想到被她一把推开，继续大哭：“你们别管我！我只是出门去吃个饭而已，你们就把我可爱的蓝云给弄死了！你们赔我，你们赔我呀！”
　　她哭的肝肠寸断，哭的撕心裂肺，哭声震天振动四方。引得下面有不少跟随过九曜与蓝云的老臣子也开始哭出声来。
　　出于礼数并代表病中的夜都而来的仙帝仲玄挑着眉在一旁看着，自蓝云离开仙界不久，他便感觉到蓝云身上的噬心盅死亡了。噬心盅死，那就表示蓝云之死为真。若是为真，那么先前对与九曜与噬魂之间的猜测便有可能出现了偏差。
　　只是……妖君之言是经过九曜自己证实了的，倘若他与噬魂并不是妖君口中的关系，更胜者那个红发的青年从头到尾都不是噬魂，那这件事便要从头思量了。
　　必竟不是自己亲眼所见，仙帝开始怀疑起妖君是否因为对九曜不满而欺瞒了某些事情。
　　好不容易拉开了哭得嗓子都快干了的魔草一只花，六长老抹去头上的汗珠，与其他四位长老一起将棺木封好，沉入皇陵的密室之中。
　　三长老无言的走到与惑身边，伸手将呆立的他掺扶着离开了。其后的人也陆陆续续向皇陵的入口处献上哀悼的鲜花后离开了。
　　魔草一只花还在一边伏地而哭，六长老长叹一口气，走过去扶她：“师傅别哭了，回去吧。”
　　“呜呜呜……”魔草一只花看了他一眼，眼中的泪水流得更凶了。
　　师傅，再装就过头了。六长老实再是受不了她，不得不出声警告。
　　谁说我是在哭那个假蓝云，我是在哭你们这群没良心的小混蛋！我都哭成这样了，都没人来安慰一声。就连走了，也没想过要把我这个老人家带走！魔草一只花说到伤心处，忍不住把头埋进六长老怀中痛哭。
　　唉……早知道，我也该学几位师兄，悲礼勿视啊！感叹着自己如此善良的六长老，认命的承担起当抹布的责任。
　　仙界・仙灵圣地
　　冰将手中的球体在手中抛来抛去， 一时半会儿不知道做什么好。这个空间之中的仙灵很多没错，一天一个的吃，也够它吃上个百年的了。更何况它本就不是对食欲很看重的兽。
　　那它看重什么呢？它看重的东西，看得到吃不到，摸得到用不到。从它哀怨的视线望去，就知道自然指的是现在正抱着心爱的宝珠抚摸万遍也不厌倦的九曜。
　　自从那日他从沉眠中醒来发现宝珠竟然被冰给丢到远远的地方纳凉以后，冰的日子就过的万分的辛苦。不但每天要看着他黑黑的脸色生活不说，还得面对内心中因为老婆被外占的而产生的痛楚。真可谓度日如年，分秒难熬啊！
　　究竟是哪个混帐竟然敢跟我抢！是苏？还是屹？好像都不对，这两个混帐东西没有像我这样的能力，根本不可能出混沌之海……
　　难道说是老爹以前来到时候，另外有了新欢所生的兽兄兽弟？好像也不对，噬魂兽之间的感应很强，如果它出现在九曜的身边，自己不可能不知道呀！
　　而且看那个小兽的成长速度，应该是前段时间在仙界怀上的。那个时候九曜一直都在自己身边不曾离去，只除了……
　　忽然想到在去仙界之间，它好似被一股恶臭之气给弄晕过一次，然后某次九曜好似很生气的质问它为什么把小兽放到他肚子里……
　　对了对了，冰一拍手掌，总算发现了其中的奥秘――
　　那混蛋肯定是趁着它不醒人世的时候，把同样也给臭晕的宝贝小曜给XXOO了去！

　　我的小乖乖

　　发现了小兽由来的冰一门心思的想要找出这个可恨的情敌，可是好几次向九曜问起，得到的都是拳头加耳光。
　　冰趴在地上，随手将一个飘来的仙灵吃进肚里。所谓化悲愤为食量，冰现在只能全力贯彻这个宗旨，以平心中的怨怼之气。
　　嗯哼！现在想想，自从那次，不对！是那两次在亲亲的时候不受控制的变小以后，自己就不曾好好跟小曜温存过了。要是再这样下去，那个敢偷吃的混蛋出现，小曜因不满自己倍受冷落而转投他怀……
　　一想到心爱的小曜一脚踢开它，抱着小兽投入另一只噬魂怀中，冰就忍不住抓狂了。
　　“小曜！不可以！”
　　一阵风似的冲到九曜身边将他压倒在地，冰咽呜着用嘴在他颈边顶着。
　　已经可以感觉到宝珠中的小兽日渐活跃气息的九曜，正慈爱的想像着小兽出生时的模样，没想到突然被冰给打断。以为它又要问那此没有营养兼挑动他怒火的问题，九曜黑着脸就想给他一拳。
　　小曜，你是我的！冰蹭啊蹭啊，在痛下决心要以身试险，挽回在九曜心中的重要地位的同时，也准备趁此机会好好安慰安慰自己寂寞的身体。
　　“你干什么！”
　　手刚举起来就发现冰的尾巴不怀好意的从自己的衣服下摆处伸入，有意无意的撩拨某个敏感的部位。九曜脸一红，收回手就想阻止它的动作。
　　“小曜，你是我的老婆，不许你想别的兽啦！”
　　冰用大大的舌头给九曜的脸上一阵口水，诱人的香气入鼻，它拱拱身子，有些迫不及待的想要与他结合为一体。
　　“你又在发什么疯！”一手抓住冰不老实的尾巴，一手抱着宝珠生怕它摔了，九曜的反抗万分的无力。
　　哼！我才不是发疯，我这是发情！冰不满他把那个破球当命一样的保护，用嘴去咬想将它丢开。
　　“你敢咬试试看！”
　　不良的意图还未得到结果，便被九曜无情的打破了。冰气得牙痒痒，却不敢硬来。
　　你爱抱就抱吧，反正我又不靠你上半身！想罢，冰不再去打那颗宝珠的主意，而是专心专意的开始他的调情计划。
　　要做一只好雄兽，首先要满足伴侣的需求。冰禀持着自己与九曜相处几千年来的经验，忠实的开始了他的感情复苏过程。
　　“你……不行……”
　　看着冰在他的面前变为□的人身，九曜推拒的声音中却明显带着一抹渴望。或许他并没有发现，可细心的冰却听出了其中的欲推还迎之意。
　　“小曜，这次我一定会先让你快乐！”
　　带着□的湿热气息吹拂在九曜的耳边，冰感觉他的身体在微微地颤抖，看向他的眼神更加温柔了。
　　“我……”
　　九曜闭上眼不去看冰那深邃的快要将他溺毙的金色眼眸，阻止自己的心为他所动。却不知自己推拒的手掌已经搭在冰的肩膀，双腿也软软的自动向相侧打开，任由那带出串串火花的大手从下而上的进入到那另他羞耻的密所。
　　“小曜……”身下的人所有的不自觉对于冰来说，就如同无言的邀请般，让他欢呼雀跃。
　　想不到慢慢来跟快快做果然差别很大啊！早知道温柔一点小曜就会如此这般的露出媚态，早千八百年他就该温柔了啊！
　　噗通！噗通！眼神因九曜脸上不可置信却难以自制的妖媚而凝固，看着那嫣红的双颊上星眸半掩的绝代风华，冰痴了。
　　刻意的温柔在手指抚上那轻皱的眉宇时，变成了发自内心的深情。他一遍遍的描绘着九曜的眉、眼，感受着指头下那份只属于自己鼓动。
　　“小曜，你真美！”
　　点点低语字字情深，九曜大口大口的喘着气，想让自己被盅惑的心冷静下来。但越是强求，那份自骨髓中渗透而出的渴望越是清晰。
　　怎么会这样？往日他粗暴无情的硬来时，自己明明可以断然拒绝的不是吗？为什么，为什么现在这个身体却完全不再受自己的控制……还是说，这颗心已经不再是只属于自己了吗？
　　九曜撇开头，神色迷离。待冰的指尖从他的腿根处一路轻抚，终是移到那个神圣的所在时，他咬了咬牙，双手用力抱紧了胸口的宝珠，闭眼。
　　“小曜……”
　　不会说什么甜言密语的冰，反反复复的叫着九曜的名字，将两根手指顺隙而入。
　　“唔……”
　　此时此刻再无心去理清自己为何会如此失常的九曜轻叫一声，身体随着冰手指的动作而难耐的扭动着。
　　来来回回的抽动了几次后，面对着全身都已经变成充满迷人香气的桃红色的九曜，满头大汗的冰顶立的下身再也忍受不住那种等待的艰熬,趁着沾满晶液的手指从密所抽出之时，一口气顶了进去。
　　“啊――”
　　巨大的冲击让九曜高叫着弓起了身子，修长的双腿往内一圈，紧紧地缠绕在了冰的腰侧。
　　“小曜……小曜……”
　　千言万语都不及两人身体结合时的那一瞬，所有的爱意全数化为淋漓的汗水，滴洒在洁白的身躯之上。
　　噗嗤！噗嗤！随着美妙的撞击声响起，九曜如墨般美丽的黑发在晃中描绘着最优美的波浪。而之上，是如旭日般艳红的火焰，摇摆着，燃烧着，吞噬着属于他的一切。
　　“冰……”
　　第一次，他在情事温柔地唤了他的名；第一次，他没有抵抗的顺从了他的爱意；第一次，他抱着自己孩子与他相亲相爱……
　　冰正满心欢喜闭眼享受着，感受这个永恒的美妙时刻，感受着将自己下身紧紧包围的炽热内壁。听到九曜慵懒的一声呼唤后，他立刻睁开眼睛想给予最热情的回应。却不期然对上一双满意探究的紫金色大眼睛。
　　咦……这是什么？
　　冰眨眨眼睛，下半身□的速度渐渐减慢下来。眼前这个从宝珠中突然冒出来的大眼睛，让他有种做不下去的尴尬。
　　冰看着眼睛，眼睛看着冰，你看我，我看你……
　　……九曜咬着唇正强忍着电光般的快感通斥全身，发觉冰的动作停下来竟似没有再继续下去的意愿后，半眯着眼眸不满地瞄了他一眼。这一瞧之下，九曜身子一颤，神智清醒了不少。
　　“你怎么了？”
　　冰那副眼睛突出来好似见鬼了似的样子，真是把他什么样的性致都给打消了。用一只手搭在冰的肩头，九曜费力抬起上身，顺着冰的视线看去……
　　……冰在看自己胸口，自己的胸口抱着宝珠，宝珠上出现了一个小裂口，小裂口中出现了一只小小的……爪子。
　　……
　　……
　　……
　　“碰！”
　　九曜尽全力的曲腿一登，让冰僵硬的身体如同流星一般被踢飞出去，跌落在远处。
　　啊……强行抽离冰的下身，九曜打了个哆嗦，手一软差点把装小兽的宝珠给掉下去。幸好，他的意志力够强，关键时候另一只手抄起，将宝珠给抱紧。
　　“母亲？”
　　小兽小小的身体从宝珠破损的地方探出头来，好奇的看着脸色微红的九曜。
　　“嗯……”
　　轻轻地应了一声，九曜眼眶一湿，眼泪竟不由自主的滴落下来。
　　母亲？不明白母亲为何哭泣的小兽，伸出小小的爪子轻轻碰了碰九曜的脸。
　　同样不明白自己为什么要哭的九曜，将小兽从破损的宝珠中抱出，看着它全身淡金色的毛发和紫金色的大眼睛，忍不住抱着亲了又亲。
　　嗯？父亲怎么不见？
　　小兽感受着母亲的爱，却也不忘在自己受伤时全力帮助自己的父亲。
　　奇怪，刚才父亲都还在，怎么眨眨眼就看不到了？
　　此刻的冰，在离九曜与小兽很远的角落，眼冒金星，不省兽事……

　　变数总在不经意间

　　魔界・魔都
　　重伤初愈的与惑在四大长老的陪同下，送走了假情假义的仙帝与有点儿兔死狐悲之感的妖界长老。
　　六长老在外面看着，忍不住转头对着一脸愤愤不平的魔草一只花说道：“师傅，你说仙帝他究竟在打什么主意？”
　　“他能打什么主意？无非是弄死一个蓝云不够，还想再弄死一个九曜罢了。”魔草一只花瘪瘪嘴，不以为然的回道。
　　“我记得以前，这老家伙挺喜欢九曜的，还曾经因为九曜与奉夷相亲近而迁怒与奉夷，怎么九曜一死，他就变了？”六长老摸着自己的下巴，回想着当初九曜在世时的光辉。
　　“你不废话嘛！他又不是傻子，干嘛要守着个已死之人。而且你看他都快老掉牙了，都还没娶妻生子，多半有什么隐疾。说不定以前痴恋九曜也是为了避人耳目而已。”仙帝为何不能娶妻生子，其中原因魔草一只花可说是再清楚不过。只是，内中牵连太多的往事，她不想让多嘴的六长老知道。
　　自己这个师傅虽然有时候疯言疯语加疯行，可是说话总是猜测中带着某些真实。所以，她对于仙帝的说法，六长老深深地放入了心底。
　　“不过话说回来，冥王现在只身留在仙界，不知道有没有什么危险。这个仙帝也奇怪，看他今天来时的意思，井然一副与冥王是一家人的模样，真是让人万分的不解。”趁着魔草一只花现在心情很不好，六长老赶紧把自己想问的全都问出来，不然一等她心情好了，那肯定就是一句：天机不可漏泄！
　　“哼哼哼！”
　　魔草一只花眼冒绿光，非常夸张的冷笑三声后，用她阴险无比的声音说：“如果没有意外，那么他们成为一家人的可能性大大的有。只不过……意外是经常发生的。特别是当你以为事情已经全在你的掌握之中时！”
　　仙界・仙宫
　　意外是经常发生的，犹其是当你离成功只差一步之遥的时候。
　　仙帝仲玄带着愉悦的心情回到仙宫，准备巡查一遍仙灵圣地后，便前往密室与夜都谈谈今日之行的感想。万没想到，一脚踏入仙宫，便见仙官仓惶来报：
　　“陛下，前冥王奉夷大人与夫人求见！”
　　什么！奉夷为九曜求生法而数千年了无踪迹之事他是知道的，这段时间玉柚代他而行，做了很多费力之事，导至了局势的变化脱离了他的预想。加上噬魂闯入圣地，使得玉柚、夜都重伤，蓝云身死、九曜失踪，一连串的事情让他措手不及，以至他完全忘记了夜都背后还有一个很不好说话的奉夷。
　　“有请！”
　　十分明白奉夷之来意的仲玄，思忖着该不该将到手的夜都交由他带走。
　　“仙帝老儿好久不见！”
　　大大咧咧地奉夷也不客气，一见面就扯着嗓子吼开了。
　　“奉夷大人的气色还是一如从前。”
　　仲玄勾起嘴角，语带讥讽。
　　“客气客气，听说我儿受伤被你给捡了，所以本人特来取回。”奉夷不跟他假仙，直接说明来意。
　　……这话间之意说的是轻巧，口气却是绝对的肯定句。仲玄负于背后的手指暗握，却只能选择隐忍。
　　“冥王所受之伤不宜轻动，不如让他在此地稳定了伤势再走不迟。”
　　“狗屁！他是鬼帝，就算疗伤也得用冥界之灵。在你这里，仙冥之气互相抵触，就算不死也得丢掉半条命！”奉夷生气的大喝一声。什么狗屁理论？这个死仙帝莫非真的像阿花所说，是对我家儿子有非份之想？
　　“冥界的鬼灵之气虽然有助于冥王伤势的好转，可现目前蓝云殿下身死，他因过于悲愤故而元灵溃散，必须得用万年冰玉相辅方能防止再生异变。”
　　夜都一旦离开仙界，在奉夷的干涉下想要再将他擒住那是难上加难。所以，仙帝一口回绝了奉夷。
　　“你！”话不投机，眼见仲玄不想交出自己的儿子，奉夷挽起袖子就想出手。
　　“既然仙界有此异宝，就请借与冥界一时，待我儿伤好之后，定亲自登门原璧奉还。”奉夷之妻，也就是夜都的母亲，是现任秦广王的姑姑。黑发素颜，白衣香绫，是一位非常柔美的女性。
　　面对着与夜都七分相似的面容，加之对方又是好言相对，仲玄心虽不喜却不好表露面上。
　　“不瞒二位，此玉天地间独留一块，而且需经由浩大的仙灵之气维持其功效。若是强行带离，恐怕只支事得其反。更何况，此玉一次只能医治一人……是以当初为了医治冥王，吾并未交此玉之事告知魔界之人知晓。若现在走露风声，恐怕会引得失去父亲的魔皇不满……”
　　“你怎么可能会如此好心！”奉夷一听炸开了。这个仙帝为了儿子做了这么多事，那其用心可想而知！要是真应了小花所言，等儿子伤好回家，那他岂不是已经成了仙帝的丈人了？！越想越可怕，奉夷的老脸开始连续的抽搐起来。
　　“与其救一名必死之人，不如留下大用之人。吾只是在魔界与冥界之间，选择了后者而已。”
　　一个大帽子扣下来，打得奉夷夫妻俩同时一凛。若是仙帝所言是真，那一旦魔界知道真相，必定会对冥界产生误解。
　　虽然九曜与奉夷的感情不错，可丧子之痛非同一般，若是被他知道了，打了骂了还好说。就怕他什么也不说，从此老死不相往来，那对于奉夷来就可比九曜去世时绝望还要痛了！
　　仲玄很了解奉夷的为人，自己这样讲了，他定会为了不与九曜产生心结而有所让步。而剩下的，只要再百日，等噬心盅初中的夜都平静下来，他便先与他行了夫妻之礼。到时候珠胎暗结，加上夜都自己愿意，奉夷就算不答应也不行！
　　“我冥界与魔界乃是万年之好，怎么可会为了一块破玉就闹翻？！再说，我儿子现在如何，作为他老子的我都没看到，什么都是你在说，谁知道你说真的假的！”
　　奉夷不服气的质问，口气却是已经较先前弱了几分。
　　“要见他可以，二位随吾来便是。”
　　仲玄见他势弱，脸上的神色略为柔和，右手微微一抬，作了个相请之示。
　　奉夷来的突然，仲玄无法将夜都从密室中移出，所以只能带着他们直接进入到至今为止还没有外人进入过的密室之中。
　　去你娘的仙帝，竟然把我家宝贝儿子放在你自己的房间里，而且还在外面施了那么恶毒的阵法。不知道是在防止外人进入，还是想防止里面的人突出。
　　看着仲玄施法打开了密室的大门，奉夷的心跳就禁不住加快。不是紧张的快，而是有种给人打了一耳光的气闷。
　　“冥王就在里面，请两位运起防身之法，不要被冰玉的寒气所伤。”
　　仲玄面上的笑容真诚而又谦和，与进门前的表现完全不同。奉夷与绫罗互看一眼，总觉得哪里不对劲。
　　仲玄是该笑，他为什么不笑？原以为自己今日要说动奉夷夫妻弃子而去诸多困难，却没想贵人来助，不但将密室里的机关阵法全部收去，还大为费心的而置了一翻，让之看起来清雅脱俗，掩去了其中不为人知的黑暗。
　　当着两人的面打开冰室之门，绝寒之气源源不断的从里面涌出。仲玄不多说，侧身进入。奉夷虽担心他有阴谋，却不是无胆之辈，是以挡在妻子的身前也跟着进去了。
　　“小夜儿！”一进门，在幽蓝的莹光之中，奉夷一眼就看到了正封在冰玉中沉睡的夜都。大惊之下，也顾不得什么礼不礼的，怪叫一声就冲了上去。
　　不过……
　　“哎哟！”一股极电之流将电了个通彻。
　　“夫君！”随后进来的绫罗只见奉夷被一阵蓝光击中，心神一震，护身的彩绫顿时飞出。
　　“他奶奶的是谁放的电！”张狂的头发全被电的竖了起来，奉夷真是大为火光，站直了身体就要找仙帝说话。
　　“为了保证玉中的灵气不外泄，冰玉之上全都被布上了九阴神雷。奉夷大人护子心切，所以才误中了机关。”
　　在众人都没人注意到的脚落之中，一个修长的人影应声而出。奉夷瞪着眼睛看去，心中顿时一凉――
　　紫衣紫苏紫流云，白发银眸粉红唇，这样一张看似十七八岁少年的面容，却是奉夷此生最不想见到的脸之一。
　　“玉柚！”
　　“奉夷大人好久不见！”玉柚一手抬至胸前，一手负于后背，腰一软缓缓地施了一礼。
　　“想不到你已经出关了。”
　　看着这个天地唯一一个，不过，应该说是唯一一只幸存的龙籍人物，奉夷脸上的黑线禁不住又多了几根。
　　这个该死的不老不死的怪物怎么会在仙帝这里？上次与影龙（说是龙，可是却只是身材像而已）大战一场，不是说伤的挺重，不睡个万把年是不会醒的吗？
　　“多谢关心，玉柚当日虽然伤重，却多亏了乐知仙帝（仲玄他老爸）与几位长老费心医治，所以才能保住性命。”
　　切！你当我不知道你是什么样的人物啊！当年仙妖两族为了玉柚的身份，可说是闹了不小的风波，虽然最后仙界势大将玉柚强要回了神龙一族，可其体内蛟妖之血却也使得他在族内倍受欺凌。不过也正因如此，后来九天之柱无故崩坏，神龙一族为护柱而亡时，他才因被族长认为是没有资格做为补柱之梁而逃过一劫。
　　只是自那以后，他的性格就开始偏激起来，虽然不至在四界之中横行霸道，可其报恩没有，报仇十倍的做法却让人避而远之。
　　“哼！又是极电又是龙的，仙帝对我儿可真是用心啊！”
　　妈的，你个死老儿，今天是想吃定你爷爷我了吧！哼哼，别以我就怕你。你有龙，老子也有龙，虽然是死龙，可至少比这只半龙半蛟的纯正。
　　好汉不吃眼前亏，现在妻子在侧，强敌在前，奉夷也不好当场撕破脸。
　　“如今噬魂无踪，蓝云身死，若是不做好十分的防范之举，一旦冥王有个万一，本帝又该如何向奉夷大人您交待？”
　　没料到玉柚会亲身而出，仲玄笑笑，狐疑中等着玉柚的指示。
　　“奉夷大人若是担心的话，大可在仙宫中住下。反正噬魂之事尚待解决，若有了奉夷大人的帮助，陛下也可稍稍休息片刻。”
　　玉柚明知奉夷不可能丢下无主的冥界不管而留下，却故意出言相请。
　　“哼，不用了。我儿看起来应该没什么问题，我便相信你们这一回。不过，留一日是留，留千日万日也是留，他什么时候能出来，你总得给一个确切的时间。”奶奶的，今天的帮手没带够，气弱了几分。等我回去安置好绫罗，再叫上小花跟鬼龙，看你们怎么扯！奉夷好汉不吃眼前亏，决定先撤出这个危险重重的地方再说。
　　“奉夷大人放心，冥王现在元灵已经稳定下来，虽然没有琼天玉露与龙涎草的相助，可凭万年冰玉再加上玉柚，不出百日便可回转冥界。”
　　“既然如此，那百日后老子就来接人！”
　　奉夷一甩手，拉着妻子的手扭头便走。
　　“玉柚恭送奉夷大人！”
　　说是恭送，面对着离去背影的却是万分嘲讽的眼神。
　　奉夷，想不到你竟然选在这个时候回来。想必那位也差不多该露脸了吧！
　　转身看着冰玉中的夜都，玉柚将手伸入其中摸摸那张俊美的脸，感叹道：“想不到为了一个冥王夜都，仙帝竟然给自己留下致命的弱点，因而被噬心盅所趁。嗯……这世间的情爱，可真是不可思异啊！”

　　好戏接连开场

　　冥界・冥王大殿
　　“真是气死我了！那个仙帝老儿摆明了就是要老子吃这个哑巴亏！奶奶的，真当老子是好欺负的啊！”
　　奉夷站在王座前不停的发泄着从仙界得来的怨气。在他身前，十殿阎罗个个垂首低头，消声禁语，生怕踩到奉夷的痛脚。
　　“夫君，现在多说无益，还是赶紧前往魔界找花姐商量一下去吧。”
　　绫罗担心儿子的清白被毁，是以催促着奉夷赶紧想办法。
　　“现在蓝云那孩子死了，我怎么好意思去魔界！再说，我冥界虽然人不多，可是鬼是一大堆。要是他真敢乱来，我就率众攻入仙界。奶奶的，到时候大不了同归于尽！”
　　奉夷口头上说的威风凛凛，心里却是担心夜都若真被仙帝所趁之危，以他对蓝云的痴情，到时候必定会玉石俱焚……
　　哎！抬头看着冥界以然风云变色，鬼哭魂嚎的景象，他一掌将身后的墙轰出一个窟窿。
　　“那几个闭关的死东西准备什么时候才出来？！”
　　十殿阎罗互相对视两眼，由秦广王越众而出，回道：“早前冥王曾命属下前往幽潭探视过四位长老。除了大长老与二长老功力深厚，已经恢复了七成以外，其余两位长老还在入定之中。”
　　“什么？！好了七八成？既然好了，他们还躲在哪个破水潭里做什么？等着冥界玩完，他们好换地方住吗？！你去告诉他们，立刻回冥都来给老子坐镇！”
　　一想到自己的儿子身为王者却要在外拼死拼活，那两个吃饱了没事做的臣子，却天天在家喝茶聊天，奉夷的火不停往外冒。
　　“是！”
　　秦广王领命躬身而退，走到殿口时大大了松了一口气。这回冥王重伤，冥界气脉大乱，众鬼惊恐。十殿之中，每天都有无数起鬼突然发狂伤及无辜之事，搞得他们十殿之主焦头烂额。
　　而后他与众殿主听闻夜都受伤留在仙界，也曾去过仙界要人。可是因为仙帝态度强硬，所以几次都无功而返。现在奉夷回来了，前冥之威不同寻常，不但强压下冥界中翻涌乱流的鬼阴之气，也使得失了冥王的众殿之主心中大定。
　　仙界・仙灵圣地
　　九曜轻轻朝着在圣树之内欢快地与冰嬉戏玩耍的小炽烨招招手，示意它该休息了。
　　说来也奇怪，这孩子一生下来就可以说话，而且还说自己已经有了名字，叫炽烨。再问问其中的原因，更是奇了，它竟然说是清灵给取的。还说清灵要嫁给它做老婆，让它住到妖界去。
　　小孩子的话天真可爱不懂欺骗，虽然离奇可九曜相信其中定有什么内情。想到小兽出生前突然发出的求救信号，他心中对之与清灵之间的联系越发产了怀疑。
　　“小曜……”用嘴叨着小兽的后颈，冰愉快的跑回九曜的身边。
　　接过小兽的身体，九曜也不理它，径自走到树根之处，抱着小兽闭目休息。
　　呜……小曜！
　　冰委屈极了。想来都是那个妖的错，没事把它给弄昏过去，搞得它什么时候让小曜有了宝宝也不知道。更可笑的是，先前它竟然还以为小兽是小曜跟其他兽生的……
　　哎呀呀呀，真是天作孽犹可活，自作孽罪难赦啊！
　　回想到一天前，小兽刚出生的时候，他被九曜在情事中一脚踢飞，差点没跌成肉棕子。醒来后一心想把小兽给踢到天边去，然后压着九曜再来个三五回合。没想到怒气冲冲的冲到地头，却看到一只跟自己长得九成相似的小兽。
　　走过去看看它的样子，嗅嗅它身上的味道，再碰碰角交流交流，冰突然发现自己犯了一个很大很大的错误。
　　“小曜……我、我错了！”他抓抓头发，用手扯扯九曜的衣角。
　　啪！九曜拍开他的手，站起来走到另一处坐下。
　　冰自知理亏，一挪一挪的再次挪到九曜的身边，扯扯他的衣袖。
　　啪！再次拍开冰的手，九曜铁青着脸走到更远的地方。
　　得不到原谅的冰想了想，在看到九曜怀中一脸不解的小兽时，他顿时眼睛一亮。
　　与是乎下一秒冰不见了，取而代之的是一只跟小兽一般大小的小小冰。
　　“吼！”冰跳上九曜的手臂，试图借着小兽，跟九曜和好。
　　啪！这回九曜没拍它的手，而是直接把小小的它给拍飞出去。
　　在空空翻好了几个跟头的小小冰，借着空中飘浮的仙灵球，几纵之下又跳回了九曜的身边。
　　小兽以为冰与九曜是在跟它玩耍，立刻挣扎着脱出九曜的手掌，舞动着背上还没有力量的小翅膀，要与冰玩追逐游戏。
　　“啾啾！父亲！”小兽的叫声细小而尖，听起来很像是只小雏鸟。
　　“吼吼――”得知了小兽是自己的孩子，冰前后的态度可说是冰火两重天。不但很认真的交导着小兽如何使用翅膀的力量，还现场教它如何吞食仙灵……
　　当然，这样做的后果是脸被九曜一耳光给打成肉包。
　　“小曜，你已经生很久的气了……”用头拱了拱九曜后背，冰眨着企求原谅的金色眼睛，可怜兮兮地把身体靠过去，给他与小兽当枕头。
　　九曜没说话，小兽抬头看了看自己的父母，决定帮助自己的笨蛋老爹一次。
　　“母亲，父亲是笨蛋，所以你就原谅他吧！啾啾！”
　　什么叫我是笨蛋？！冰一听愣了，这是在帮它还是损它呢！
　　其实小炽烨对于冰真是非常的失望。记得还没出生的时候，父亲明明给它很可靠很厉害的感觉，怎么出生后一看却完全不是一回事？要不是生命的印记以及赐给自己生命的气息不会出错，它都要以为自己是不是认错了父亲。
　　难道是说，面对自己的伴侣，噬魂都应该是这个样子的？小兽想着，想着，就想到了自己那个早早就定下的老婆清灵。真是的，说什么名字应该由它亲自取，结果想了半天却只得了啾啾这两个字。这么难听的名字真亏他想得出来！幸好未来老婆早就给他取了个响亮的名字叫炽烨，不然真要叫啾啾，还不被人给笑死！
　　不过，不知道小清灵现在在哪里呢？上次他跑到自己的脑中与那个坏人打架，好像发生了什么不好的事情……嗯，等自己有了自保能力的时候，就让父亲母亲带着去妖界找他吧！
　　妖界・水心洞府
　　持续不断的妖灵之力从□之中注入到妖君清灵的体内，秋艳魔姬与妖师护在一边，神色凝重的注视着清莲之上清灵的变化。
　　“今天已经是第四十天了，妖君的情况无一丝的好转。这样下去，我怕……”
　　妖师看着妖君体内的元灵不断的露出溃散之兆，空洞的双眼也不免出现一抹担忧。
　　“妖君的元灵先是被噬心所侵占，其后又受到不明原因的重创，导致噬心盅与元灵一同沉眠。虽然噬心盅王为自保全力护住了妖君之灵，可其护身之法却也便得药草及灵脉的修复达不到预期的效果。若想要彻底的医治妖君的元灵，必须得将噬心盅王移去。而如何能让已经与妖君元灵同化的噬心盅王移出，又是个很大难题啊！”
　　无法顺利的将想要的东西弄到手，秋艳魔姬也感觉十分的烦恼。噬心盅的寄主一旦身亡，它也会同时死亡，所以妖君子一言的性命必须得保全。可是现在什么药用在他身上都不管用，妖界的灵脉又无法冲破盅王的护罩修补妖君的元灵。师傅所赠之药丹现在还余下一颗，若再想不出办法，那事情可就大条了。
　　妖师站在原地想了想，转头对魔姬言道：“现在妖君之事迫在眉睫，吾要前往圣地请求几位长老之助。在此之前，妖君陛下的安危，就有劳魔姬了。”
　　嗯？圣地？难道说当年妖界的几个族长也都还活着？魔姬想到其中的可能性后，露齿一笑。
　　“妖师你放心。我还要从妖君陛下口中得知噬心盅的真情，所以定不会让他有所差错。只是我本是外人，有此事情不方便，还忘妖师早去早回！”
　　“这是自然！劳烦魔姬了！”
　　不容多言，妖师化为淡淡的灰烟离开了洞府。
　　当年四界长老赌命补天柱一事，冥界的四个只是伤重，魔界的几个也只是功力倒退三层。现在看来妖界的也没事。哈哈哈，想不到损失最惨重的原来只有仙界而已。
　　想到仙界最强的战力神龙一族全族为补天柱而亡，秋艳魔姬的心情就说不出的痛――痛当初为什么没有偷偷地骗上一两瓶龙血，现在也就不用这么伤脑筋了呀！
　　哼哼，先是失了先锋，现在备胎多半也让噬魂吃的差不多了。仙帝啊仙帝，任你再有天大的本事，面对这样的打击，也该知道什么叫天意难违了吧！

　　再入梦境

　　嗯……好清雅的花香……
　　小炽烨受到香气的吸引从沉睡中醒来。
　　张开眼睛从地上站起来，他发现自己不知道什么时候又变了孩童的外貌。
　　奇怪？想变的时候变不了，不想变的时候自己却变了！小炽烨看看四周――满目的翠柳红花小溪流，该保护着他的九曜与冰却都不在。
　　这里是什么地方呢？母亲跟父亲去哪里了？
　　小炽烨咬着手指头，开始跑动寻找起自己的亲人来。
　　“九曜，这是我从醉仙池里取来的万年精酿之酒，你尝尝其味如何？”
　　朦胧中，一道清亮的男音传来，话语间竟似提到了九曜之名。小炽烨一愣，立刻欢喜的辩明方向疾奔而去。
　　越过小溪流水、石拱桥，小炽烨终于发现了母亲的身影。只是……在他身边的男子，却不是自己的父亲，而是一个从未见过的英俊男人。
　　嗯？正要跑过去撒娇的小炽烨发现坐在石亭中的九曜缺少了与自己相边的气息。
　　为什么这个母亲不像母亲？不对，像母亲，可是又不是母亲。也不对，不是母亲，又怎么会像呢？……小炽烨抱着头，糊涂了。
　　滴嗒……滴嗒……
　　冰冷的寒风中，一声声地水滴之声传来。小炽烨放下小手，循着声音望去，却见一抹熟悉的身影正一动不动的看着“九曜”与那个男子把酒言欢的情景，目光流露的是痴恋，是悲伤，还是怨恨？
　　“清灵！”
　　绝对绝对不会认错的小炽烨开心地跑了过去，短短的小手扒着清灵的裤腿，想让他弯下腰来。只是眼里只装得下远处清俊背景的清灵，任小炽烨如何叫喊都没有动静。
　　“清灵！清灵！啾啾！”
　　明明再往前几步便可以触及的身影，清灵却只能躲在一边无声无息的看着。看着他将最真实的笑容展露给九曜，看着他将从不予人共饮的珍酿亲手倒入杯中端给九曜……
　　无伤……你名为无伤，是因为受伤的从来不是你自己，而在一旁永远也得不到你温情一眼的我！你可知道，我有多恨？我有多痛？同为一界之主，他与你妖魔两分，我与你同族同源，为什么你眼中就只装得下他？为什么！
　　对视着令人心酸的一幕幕，清灵苍白的面容如此的孤寂且痛苦，那浓浓哀伤连不懂世事的小炽烨都能感受到。
　　清灵……被清灵自内而外散发出的怨恨所感染，小炽烨咬咬唇瓣，更加坚定了要安抚自己的亲亲未来老婆的决心。
　　小家伙，这样是不行的。这个妖族的元灵破损，加之又被往日的怨念所纠缠，根本无法听到你的声音。
　　就在小炽烨死命的叫着妖君名字的时候，突然一道浑厚的声音从天际传来。
　　“是谁？啾啾！是谁在说话！”
　　小炽烨抬头看了看天空，并没有看到有什么人在上面的样子。
　　呵呵呵，你在找我吗？话音刚落，一道清风吹过，空中突然出现了话多的小光点。然后慢慢地，在小炽烨面前汇集成一个光球。
　　“你是谁？”好奇的望着离自己的头顶只有半米远的光球，小炽烨很想将它抓下来玩。
　　我是谁并不重要，重要的是你的这个朋友快死了。光球围着清灵绕了一圈儿，然后很肯定的说道。
　　“他不是我的朋友，他是我未来的老婆！等我长大了，我就到他家去跟他一起生活！”对于光球的错误说法，小炽烨非常的不满意。
　　嗯嗯，不管他是你的谁，我可以肯定他活不到你长大的那一天了。这个妖的元灵只剩下一丝执念还在不断的挣扎，如果不加以救治，这丝执念消失也是早晚的事。光球飞到小炽烨的耳边冷冷的言道。
　　“不行不行！他才刚刚答应要跟我一起生活！我不能让他死掉！”说完，小炽烨又跑回清灵身边，用手不断的摇他的身体。
　　小家伙回来，你这样只会让他的元灵溃散的更快而已。光球本想逗逗小炽烨，没想到这个娃娃到是跟他父亲一样是个愣头青啊！
　　“清灵……啾啾！”丝毫不曾怀疑这个光球是在骗自己的小炽烨，想到刚得到的未来老婆就要莫名其妙的没了，伤心之下眼泪开始吧嗒吧嗒的顺着脸颊往下落。
　　喂喂喂！小家伙你哭啥！要死了跟已经死了差很多。再说，有你母亲的优良因子，你还怕以后没老婆？就算死了一个，以后还是会有很多很多个！
　　“不要，我就要他。他答应要跟我一起生活的！”小炽烨先是跺脚，然后越想越委屈，竟然开始在地上打起滚来。
　　哎哟哎哟，快起来快起来，你可真把我魔皇一族的脸都给丢尽了！光球一看他这个泼皮样，气得上窜下跳的怒吼起来。
　　“不管不管，我就要他，我就要他！啾啾啾啾！”小炽烨滚啊滚啊，连自己又变回了小兽的模样也不自知。
　　……你母亲把自己给关在亲情的束缚之中，现在你这个臭小子才出生没多久也来这一套！真不知道老人家我精良的血脉怎么会出了你们这些笨得要死的后人啊！
　　光球从空中飞下，想要跟小炽烨好好做一番思想教育，没想到却被突然跳起来的小炽烨给抓住，压在屁股底下。
　　“我不要他死！你是坏人！是坏人！啾啾！”
　　气……气死我！我老人家好心来给你解惑，你却把我当座垫使！光球气坏了，周身的灵气一散，就变成小光点飞到了空中再凝起。
　　“哇哇！你是坏人！你欺负我！啾啾！你害死了清灵！你是坏人！你还我的清灵！！”小炽烨四肢朝上，开使哭嚎。
　　那尖细的声音使得四周的景物开始有了不稳的迹象，随着境面暴裂破碎般的飞散，清灵的身体开始扭曲变形。不过，本应是痛苦万分的死前之兆，在他的脸上却有了解脱般的微笑。
　　无伤……这次是我赢了。即将在梦魂之乡与你相见的是我，不是九曜。他再也无法抢去你的注意，再也无法夺去原本属于我的东西。
　　一看就知道坏事了的光球，从自身发出一道紫色的气流，一下将清灵的元灵给卷了进去。
　　别再哭了！再哭，你的老婆就要变成空气了。
　　雷鸣般的大吼震动着整个空间，也把发脾气的小炽烨给吓得一恻。
　　“呜呜……”咽呜着看向浮在空中的清灵。它用手捂着嘴巴，不敢再发出一个音节。
　　呃！这个妖灵的身上竟然有这么歹毒的东西。不过，幸亏有它的存在，不然就你刚刚那声波一震，他就已经散掉了。
　　光球通过紫色气流传达过来的讯息，自言自语的说着。
　　“唔唔唔！”救救清灵！小炽烨不敢说话，只好捂着嘴小声叫。
　　嗯嗯，救是有得救，不过还真麻烦。光球伸出细细的晶丝，试着将噬心盅王从清灵的灵体中剥离。只是，晶丝一旦碰触到噬心盅王，它立刻发出阵阵的黑气，而清灵的元灵也随着黑气的出现而变得痛苦万分。
　　元灵与噬心盅已经快要合二为一，看来想要强硬将两者分离是不可能的了。光球回头看看满脸企求与期待的小炽烨，有点后悔为什么会心血来潮的出来，与这个只有半份魔皇一族血脉的子孙后辈说话了。
　　唔……我好像记得以前九曜有个老师，叫什么魔草一只花的，似乎当年跟妖族的那个盅师走的很近……如果找到她，说不定能找到分离这噬心盅的方法。
　　仙灵圣树之内，九曜抱着小兽的身体闭目而眠，不曾发觉手指上的魔戒正透露着妖艳的紫色。自愿被当成枕头的冰，睁着大大的眼睛看着那个魔戒，对里面浓烈的魔灵之气非常的好奇。不过，也仅止于好奇而已，它可不敢打九曜带在手指上的东西的主意。
　　哎……小曜到底什么时候才会原谅我啊？当着九曜的面不敢教导小兽吃飘荡着的仙灵，冰只能趁他睡下，偷偷的往嘴里塞几个仙灵球，然后再偷偷的给小兽吃。
　　噬魂的幼兽从有意识到出生后，都要有大量灵气来供给身体的发育所需。而它的灵气来源，主要是靠成兽吸食天地中的生灵。是以，每次有噬魂的伴侣怀上小兽之后，便是九天之中灾难的开始。
　　有了足够的灵气方能成形至出世的小兽，为了生存必须在短时间之内完成第二次的进化。而这样的进化，同样需要大量的灵气。如果因为灵气的不足，小兽在出生三百年中不能完成进化的话，它将会永远无法再长大变成一只真正的噬魂兽。当然，也不能像个正常的魔族一样，随着时间的推移而变为成人。
　　九曜不明白其中的凶险，冰根本就是个半调子。可怜的小炽烨在为自己预定的伴侣担心不已之时，却不知自己的未来还才是个可怕的未知数。

　　冥王之秘

　　魔界・空月谷
　　啊欠！魔草一只花狠狠的打了一个喷嚏。她揉揉还的些发痒的鼻头，抬头看看天上浮动的云彩。怎么回事？谁这么好心的念叨我？
　　“怎么了？”六长老抱着一包东西走了过来，看见她一脸的莫名，便开口询问。
　　“没什么，有人想念我而已。”
　　收回眼光，魔草一只花看向六长老，手一伸指指自己的脚下：“这些全都要丢进去！”
　　不是吧？望着她脚下那一堆根本看不出是什么东西杂草根，六长老摸摸鼻子，暗自替即将服用这些东西入腹的人捏了一把汗。
　　“他的情形怎么样了？”
　　六长老将手里的东西放下，与魔草一只花脚的一同打包再度抱起。
　　“还是那个样子，不言不语的什么也不肯吃。”
　　？这孩子也真是的，不过是不让他出门而已，用得着搞绝食这一套吗?魔草一只花无奈的摇摇头，从衣袖中拿出一只瓷瓶递给六长老。
　　“他体内的盅毒虽然清了，可是对他的元灵还是有很大的影响，如果不趁这个机会好好休养，将来难保不出现什么后遗症啊！”
　　“说到后遗症，前日我从大姐的传信中得知妖君的元灵似乎已经快要崩散了。师傅，你真的不打算出手相救吗？”六长老想着现下的局势，对妖君之事有些在意。
　　救？我要是一出手，不是摆明了告诉那个幕后黑手，当年的那段梓秘还有知情人吗!到时候，他一股脑儿的把阴谋诡计全朝我身上的招呼，像如此纯洁善良的我，怎么可能不中招呢？！魔草一只花挺挺胸脯脸朝上一则，倍感自己英明的干笑几声。
　　“真是的，又开始装神秘了！”六长老见她这样，就知道自己得不到答案了。极度鄙视的瞄了她一眼，抱着东西离开了。
　　“魔草一只花……”
　　嗯？是谁？正为自己举世无双的聪明才智得意不已的魔草一只花，突然灵识震动，竟然有人从千里之外传音而来。
　　“我是！・%#￥%・#”
　　什么？！这不可能！对方所讲出的名字吓了她一跳，情绪激动之下差点扭伤自己的粗蛮腰。然后当对方说出了一些只有她与九曜才知道的隐秘之后，她的身体僵直了。
　　“您、您、您找我有什么事吗？”感觉头上的汗不断的往外冒，魔草一只花抖抖从怀中拿出的手巾，不停的往额上擦拭。
　　“好了好了，不要再装了。我有正事跟你说！”神秘的声音不耐烦的打断她佯装的自卑。
　　“您说。”讪讪的收起手巾，魔草一只花手一扬，将自己三米以内的全罩在结界之中。
　　“妖君不能死！我知道你有办法救他，无论如何也要保住他的性命。”
　　“咦？我可以问问为什么吗？”魔界与妖界不同已经很久了，现在敌人除去一个是一个，为什么这位大人却要救他呢？魔草一只花很好奇，真好奇。
　　“……这个你不必多问。总之想办法救活他便是。”
　　“呃，我知道了。”让人家担风险，去又不说为什么，真是个无良的大人啊！魔草一只花深深的鄙视之。
　　“还有就是关于九曜与噬魂之事……”
　　“他们还好么？”自从仙灵圣地出事以后，仙界不再有理由指责噬魂与魔界串通，加上损失惨重，所以暂时也派不出人手去探查噬魂的下落。魔界虽然也派有人马前往仙界助阵，可因为几位长老早已知晓九曜与噬魂的关系，所以即使寻找也只是做做样子。
　　“唉……好？九曜虽是我众多子孙中最为欣赏的后辈，却也是我见过最龟毛的后辈。顾前顾后，顾东顾西，顾到最后一团乱。结果该发生的一个没少，不该发生的倒是多出一大堆。”说到九曜的事，神秘之声明显有些气不打一处来。
　　“呵……呵呵！他只是想保护所爱的人而已。”从对方恨铁不成钢的证语气中，魔草一只花听出浓浓的关心与爱护。
　　冥界・冥都大殿
　　冥界的大长老二长老接到奉夷的命令后，齐齐的出现在了冥王大殿之上。
　　“臣茗惜紫，见过奉夷大人。”
　　“臣夜寻，见过奉夷大人。”
　　两位俊美无俦的修长身影从一进殿门，便吸引了所有在场众鬼将的眼球。
　　大长老茗惜紫，二长老夜寻。一个温柔，一个冷俊，两种截然不同的面容，却是相同的赏心悦目。只可惜这种美某位大人明来不懂得欣赏。
　　“磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，你们两个真是老的走不动是怎么的？”
　　多年未见，这位奉夷大人的脾气还是一成不变。茗惜紫微微一笑，并不答话。
　　“您都还活蹦乱跳的，我们怎么可能走不动？”二长老夜寻面上像戴了个面具似的，说话连面皮子都不用动一下。
　　奉夷一听面上过不去，顿时气道：“你给我闭嘴！现在你侄子让仙帝那个老不死的给扣了，你赶快给我想办法把他弄回来。”
　　说到这个问题，殿堂上众人的都不出声了。
　　仙界扣住夜都不放这件事都知道。可是连奉夷大人亲身前往都无功而返，这让他们这些当臣子的能怎么样啊！
　　“大人，这件事光是您在这里急也是没用的。我看还是得到魔界去弄清楚现状再说。”来的路上随行的鬼将已经将事情的经过都告知了两位长老。经过一番思索，茗惜紫觉得夜都越在仙界越久越是危险，眼下之急哪怕是让九曜心生芥蒂，也必须与魔界相商同进退。
　　“要去你去，我不去！”
　　蓝云的死，奉夷总觉得对不起九曜，所以不愿出现在魔界众人的面前。
　　“茗惜紫愿代大人之行。”
　　“喜欢不敢说，死了又后悔。现在连露个面都怕了，真是丢人！”夜寻哼哼两句，看着奉夷的脸老大不顺眼。
　　“你说什么――”一下踩到老虎尾巴，顿时惹来惊天怒吼。
　　“夫君！”绫罗拉住他的手，无奈的看着这个好似生来就跟奉夷不对盘的小叔。
　　“事不宜迟，还望大长老能早些动身。”
　　茗惜紫面对柔美的绫罗回应的依然是温和的笑容：“臣即刻动身！”
　　“我也去。”夜寻自觉站在奉夷之下真是浑身不舒畅，当下也等殿上之人同意，便自顾跟着茗惜紫走了。
　　“你、你、你、你……”奉夷经常被这个弟弟气的死去活来。这种滋味自他离开冥界去寻找适合九曜重生的躯体之后，便再没机会“享受”到，所以一时间还真不太适应。
　　这两位长老前脚离开冥界的土地，后脚仙帝的眼线便将他们出现的消息禀报给了仙帝。
　　“嗯，看来这次冥界隐藏的对手已经渐渐浮出水面了。”
　　玉柚一脚曲起半靠在玉制软榻之上，手中拿着黑色的玉笛把玩着。
　　“夜都的情况怎么样了？如果他们逼的太急，而噬魂又跑出来捣乱的话，光凭你我恐怕难以应对。”仲玄站地他的下首，沉思小会儿后询问道。
　　“噬心盅已经种好了。只是这次种盅出现了很多变数，为了稳妥起见，还是在观察一段时间吧。”
　　说起夜都玉柚心中一直有个疑问。噬心盅一旦接触到本体几乎是立刻便能渗入到肌肤之下，然后毫无声自己的隐藏起来。但是这次给夜都种盅，那盅贴在夜都的皮肌上，却是怎么也不肯进入到他的身体里去。
　　后来在玉柚笛身的催动下，不情不愿的进入安身，可玉柚看得出来，这盅在夜都的身体里极不稳定。一不小心，噬心反蚀，那么不只是夜都会当场身亡，就连玉柚自己，也可能因此而功体受到重创。
　　一般出现这种情况只有两种解释，一种是夜都本身的体质不适合中盅；一种就是夜都先前曾经中过一次噬心盅，而且是雌盅。所谓同性相斥，噬心盅对自己的地盘有很强的占有欲，绝不允许在自己的“家”中出现同类的气息。
　　前面一种从未遇到过，所以暂时不能做出有效的对策。后一种……这世间除了自己，应该不可能有第二个人有噬心盅这个东西了！玉柚确信当年妖界发生惨案之后，所有的盅虫跟相关人员都已经化为九天中的空气了。
　　第二种既然不可能成立，那么只有好好研究夜都的身体里有没有什么特殊的东西在作怪了。

　　小兽的异变？

　　仙界・仙灵圣地
　　今天圣树之内的气氛很不寻常。九曜面色凝重，眼中全是异于往日冷静慌乱。兽身的冰来来回回的在九曜的身边走来走去，面上也难得的没有了搞怪时的轻浮。
　　在九曜的腿上，先在睡梦中从兽形化为人形，然后不到一天的时间，又从人形转化成兽形的小炽烨手里抓着九曜的头发，沉沉的睡着。如果不是一直守在它身边，根本看不出它已经睡了将近十天了。
　　刚开始的时候，九曜还没怎么在意，以为小炽烨只是玩累了，所以多睡了一会儿。可时间渐渐过去，一天、二天、三天……十天过去，小家伙却还是没有清醒过来的迹象。这才感觉不对劲的九曜，可是灵识查探之下，小家伙的身体状况都没什么问题，照理说不可能会一直沉睡不醒。问冰吧，这个蠢物就只会瞪着大大的眼睛看着小炽烨，一会儿抓抓头，一会儿摸摸下巴，然后回答说：“我不知道……”
　　这个时候，九曜真的很希望现在陪自己身边的是“冰”而不是冰。虽然对于他本人来说，这不是个好事，可至少“冰”可以保护小兽不受伤害。
　　这般的心思冰可无法了解，它绞尽脑汁想了很久，从自己小时候到堂兄弟小时候，就是没想起有像小炽烨这种情况。
　　正当它埋头苦思的时候，一阵杀气突然传来。它防备的跳起身准备迎战，却发现杀气的源头竟然是九曜。
　　“小曜你怎么了？”冰不明就理的看着他。
　　“你过来！”
　　九曜把小兽轻轻的放到树根下，气势汹汹的朝冰招招手。
　　冰朝后退两步，怕怕的问：“干、干什么？”
　　“叫你过来你就过来。”九曜见它不近反退，眼中的凶芒更盛了。
　　“我不要。”你看我的眼神，就像上次那个妖要吃我的眼神，这么恐怖。冰说完，又朝后面挪动了一小步。
　　九曜大大地呼出一口气，强扯出一抹笑脸，轻声道：“你过来，我有话跟你说。”
　　呜呜呜，这样的小曜更可怕了！冰真是怕得要死，死命的摇摇大大的脑袋，转身就开始逃。
　　“你给我站住！”
　　九曜见它跑了，立刻飞身去追。于是，一人一兽就在圣树之内有限的空间之中开始你追我逃的游戏。
　　他们之中谁也没有发现，这时的九曜虽然脾性不佳，却是周身都带着早已经被他丢弃了的七情六欲。咬牙切齿追着冰的他如此的鲜活，如此的生动。舞动的黑发，闪亮的眸子，在一个个散发着白色光芒的仙灵球之间，就像是在空中跳舞的风之精灵。
　　睡梦中的小炽烨，依照着光球的吩咐认真的守在清灵的元灵身边。
　　保持着兽身的它，趴在清灵脚边的空地上，尾巴一搭一搭的，正仔细的观察着从痛苦中恢复过来在清灵脸上变幻莫定的神情。
　　为什么他的脸上会有那么多表情呢？是为那个跟母亲说话的人吗？那个是他的亲人吧？他既然那么想跟他说话，为什么不自己过去？只要几步就可以走到他们面前不是吗？
　　小炽烨不明白如此简单明了的道理清灵为什么不懂得实行，小小的它对于什么爱恨情仇的东西根本无法理解。
　　他不跟我说话，也不陪我玩……
　　趴了一会儿，十分无聊的小炽烨眼皮开始打架。
　　嗯，我得看着清灵，不让他散掉……
　　不断的提醒着自己要做一只守信的小兽，可是睡意渐浓，眼皮眨着眨着就慢慢地上下贴在一起了。
　　随着它陷入沉睡，朦朦的淡金之光化成一道道的丝线将它的身体包裹了起来。当其中一道金色丝线无意中碰触到清灵的元灵时，停滞了一下，然后顺着清灵的脚便开始往上缠，接着无数的金色丝线跟随着前者将清灵的元灵连同小炽烨的一起，全都包裹了起来。
　　而同时在仙灵圣树之内的小兽身体也开始发出光芒，额头之上那个尖尖小小突起的小角竟然在不断的蠕动中，自己掉落下来。
　　在小角掉落地方的同时，仙灵圣树的树根开始疯狂的将它的身体往树内扯。
　　“不好！”正追着冰的九曜发现不对时，小炽烨小小的身体已经完全没入树根之内了。
　　“炽烨！”
　　凄怆的悲呼让闷头逃跑的冰停下了脚步，回头一看原本追着它跑的九曜正疯狂的聚起灵力朝圣根上狠打。
　　“小曜你怎么了？！”
　　冰害怕九曜只是声东击西，所以只敢远远的观望。
　　“你还傻愣着干什么？炽烨被这个鬼东西抓进去了！”九曜快急疯了，听到冰怕怕的问话，劈头就是一阵痛骂。
　　什么啊？！竟然敢抓我的儿子！冰一听火了，四只蹄子一蹭，就飞奔过去，对着仙灵圣树的根使劲儿一撞。
　　碰！
　　仙灵圣树突来的一阵剧烈的震动，吓坏了正运动仙灵之力修护着圣地之内防御阵法的三仙君。
　　“怎么回事？”
　　延武仙君眼见无数在树枝上的未成熟果实摇摇欲坠，也顾不得阵法了，赶紧运起全身的仙力灌注到圣树之上。
　　其他两位见状不敢待慢，同样全力以赴。
　　哎哟哎哟！冰跳身体，头上尖角发光，正准备给树根再来一次痛击，不想颈部突然一阵刺痛，然后一阵奇痒便由痛处开始窜向全身。
　　“啊啊啊……”
　　冰的皮肤本是刀剑不如术法全免，这次撞击之下也不知道伤到什么地方，才让它这样的难过。
　　这边亲生骨肉被树根抢走都还没着落，那边唯一的助力却又生出了意外。九曜一时间，不知道该如何是好了。
　　“好痒好痒……哈哈好痒……哈哈哈！”
　　冰在地上不断的翻滚磨擦自己的身体，可是不管它怎样扭动，也无法让这股奇痒减轻分毫。
　　另一边的九曜在运用全身的灵力全力一击也无法伤害到树根半分后，绝望的跌坐在旁。
　　不会的，他不会有事的。九曜颤抖的手按住小兽被拉入的地方，想要感受小兽依然生存的气息。但令他失望的是，树中的仙灵之气太浓，扰乱了他的判断。
　　“啊哈哈哈……小曜……哈哈哈……救……命……”
　　冰痒得受不了了，开始流着泪寻求九曜的帮助。
　　“哈哈……小、小曜……哈哈哈！”

　　妖君之死

　　魔界・空月谷
　　魔草一只花正跟神秘人继续着灵识的交谈。
　　“其实九曜殿下一直以来都太压抑自己了。为了魔界的苍生，他一直在尽职尽责的当一位好魔皇。为了生母早亡的蓝云殿下，他也一直在当一位好父亲。对于他来讲，个人的什么爱恨情仇都是多余的吧。”
　　虽然身不在九曜身边，心却时时关注着他的变化，魔草一只花对九曜的了解其实比谁都要深。必竟，两人从师徒到朋友，已经整整五千年了。
　　神秘的声音叹了口气发表着自己的看法：“所谓魔者，就是要随心所欲，不为俗规所绊。结果你看看，魔不像魔，成天让一大的束缚把自己压的死死的。你说他死就死吧，人死俗事消，总该有点真性情了吧。可你瞧瞧，连死了他都还把自己逼到死胡同。唉！看在我这个先魔眼里，心里真是那个烦啊！”
　　说到这点，魔草一只花也是无可奈何。九曜的性格从小就被他的父亲教导得规规矩矩，一切以魔界的安危为重。就算后来拜她为师，跟着那一群帅兄弟成天混，也没见他有所动摇。所以讲，已经成形的性格你让怎么样才能放得开啊！
　　“你现在每天都跟他一起，不如以长辈的身份去教导他，说不定在他视为偶像您的教导之下，他就会转变也不一定。”
　　神秘之声冷哼一声，表示对魔草一只花这种带着看好戏的语气很是不满。
　　“那只噬魂兽虽然能力很强，可是对九曜倒还有一份心。我们魔之一辈，与仙者本质的区别就是在于，我们不会因为种族的不同而漠视自己的渴望。爱就是爱了，管他是仙是妖是魔是兽！”满是对那些所谓理法规矩的藐视，神秘之声哪怕早已不再拥有傲视天下的雄壮身躯，也不减当年的狂傲霸气。
　　嘻嘻，要是九曜有他一半的狂傲，恐怕仙帝早被气死了。魔草一只花但笑不语。
　　“你不要笑！我看着那孩子现在好不容易有了一丝丝的七情六欲，可希望被仙界那些个龟孙子给破坏了。你听好了，上次九曜被软禁在仙界的时候曾经多次与仙帝有所接触，这让我发现了一个很不寻常的事情。”神秘之声话音放沉，收敛起了玩笑之意。
　　“是何事呢？”魔草一只花也正视其言。
　　“仙帝似乎变成了另外一个……嗯？！不好！”
　　声音讲到一半突然消失，任魔草一只花如何呼唤也再无动静。
　　他残留的灵识保存在魔戒之中，而魔戒又在九曜身上。能让他如此惊诧，莫非是九曜发生了什么事情？
　　哎呀呀，这位前前前辈也真是的，说了半天也不说他们人在哪里。这下好了，就算想帮忙也不知道该去哪里帮！
　　魔草一只抓抓头想了想，蓦然一拍手。我傻了，这么简单的事还要用脑子想，笨！
　　二指轻弹，绿光闪过，空月谷中已经没有了她的影子。
　　妖界・水心洞府
　　秋艳魔姬代替妖师看守妖君清灵的身体，她一边观察着妖灵之源的变化，一边沉思着该如何保住妖君的性命而取出噬心盅王。
　　突然，沉睡中的清灵面部扭曲，身体各处都开了剧烈的抽搐。
　　怎么回事？
　　魔姬想要上前一探究竟，不想妖师为了以防她使坏，在放清灵的身体的青莲四周都布下了威力强大的妖术。她才刚一上前，就被一道妖印给打中，呕出一口血来。
　　可恨啊！抹去嘴角的血迹，魔姬在心里诅咒了妖师不下千遍。
　　哼！你防我是吧。好啊，大不了老娘不要什么盅王了，妖君一死魔界便少一大劲敌，何乐而不为。她站在安全地带恨恨地看着清灵的肉身被胸口所冒出的黑气所覆盖，虽然心疼得而复失的噬心盅王，可比起自己的身体，她还是选择了放弃。
　　妖师，不是我不帮你，怪只怪你们太小人了！
　　眼见清灵痛苦的痉挛着，本就微弱的元灵似乎渐渐的被黑气吞蚀而去。秋艳魔姬知道，就算自己现在进去施法相助，也不能挽回妖君的元灵了。
　　魔姬摇摇头，转身离开了妖源。妖君已经名存实亡，她再留在那里也是无济于事，说不定等妖师回来，还得给她安上个罪名。眼下，还是先去向师傅说明事情的经过，避免与妖界冲突才是。
　　魔草一只花解惑时间
　　咳咳咳！对于前面的不解与困惑让我来为大家解释解释。
　　噬魂兽这个物种本是与天地同生之物，所谓精而不多用来形容这个兽兽就正好啦。最开始这个兽兽只有一只。可是呢，他的生育能力旺盛，只要遇到的看得上眼的对像，那后代基本上不成问题。
　　可是！这个可是就有点难为它们了。它每生一个孩子，得耗费非常大的灵力。一个不好，孩子没了不要紧，连伴侣也会随之死去。不过，因为这天地间的魂灵是吃不完，用不尽。所以在不被什么意外的强敌打断的情况下，小兽要生出来基本不是问题。
　　坏就坏在这个小兽就算在母体中成了形出生了，还得经过一段特殊的成长期。在这段时间里，小兽完全不具备成年噬魂所具有的物理法术全免的特性，不但身体防御能力会变得很弱，而且不具任何攻击能力，可说是极度危险的时机。
　　更难过的是，小兽要从幼兽脱胎换骨转变为成兽，头等要事就是换角。当乳角掉落，还未出新角的时候，它就会进入到假死状态，整个身体都如同纯净的元灵一般。
　　如果在之前，它的体内贮存了足够的灵力，那么在父母的守护下，便能成功的进化为成兽。反之，这只幼兽轻则会永远保持着无角的小兽之身，重则更是会立刻死亡。
　　九曜与冰的孩子炽烨，本来就违背了最基本的噬魂法则，是由一兽一魂所产，其体质本就不同与一般的噬魂幼兽。再加上冰本身就有别于同类，异上加异，所以才会使得小炽烨才出生了百日不到，便开始了进化之路。
　　万幸的是，“冰”先前早就预料到了小兽会出现这种情况，所以特意将他与九曜带到仙灵充足的仙灵圣树之内，希望小兽能吃到足够自己异变的灵力而自保。
　　不明白“冰”之用心的九曜不允许冰教导小炽烨吃食仙灵，无形中差点失去了自己的孩子。
　　而恰恰是小炽烨转化之时纯净的元灵状态，让仙灵圣树误以为它是一位修为高深的仙灵。所以用树根把它给拖了进去，准备让他变成果实再度成仙……
　　这点九曜不明白，冰也不知道。所以才会以为可怜的小兽被吃掉了。
　　至于那位被顺势跟小炽烨包在一起的清灵大人可就不好说了……
　　不过，一切都是迷才有看头，说透了就没戏了！哈哈哈哈！
　　咳咳咳，太得意了被口水呛到，本魔草继续找寻九曜与冰的下落。
　　啊对了，临走前还有一句：这世上没绝对的无敌，所以可怜的冰，它将成为这个世界上，第一只被XXX所攻击而差点身死的噬魂兽！

　　气疯了

　　仙界・玲珑阁
　　玉柚全神贯注的往冰玉中的夜都身上施放着盅虫噬心术,心念之间噬心盅虽然犹豫,可是在主人命令下却不得不全力将自身的灵丝系附进夜都的心脏部位。
　　“啊……啊！”
　　盅师施法时最忌分心，偏偏在此时胸口一阵绞痛，暗伏的母盅竟开始不安的燥动起来。
　　这是怎么回事？
　　不敢轻断与夜都之间的牵系，玉柚嘴角流出一股鲜血。额头上开始冒出细密的汗珠来。
　　“怎么回事？”
　　仙帝仲玄在一旁护法，见状立刻冲上来。
　　“别碰我！”就在仲玄的手即将碰到玉柚的肩膀时，玉柚厉声喝止。
　　话一落，朱红一口喷出，溅射在冰玉的表面上。
　　冰玉一粘上玉柚的血，上面的封印立刻起了变化。仲玄一见大惊，却又不敢再乱动。
　　“以吾之血，引！”
　　母盅异变，脱出了玉柚的掌握，与夜都体内子盅的感应立断。只见子盅没有了玉柚的催动，竟然不再愿意寄生在夜都之身，缓缓地从他的口中爬了出来。
　　事已至此，再纠结无用。玉柚不再管夜都身上的子盅，双腿一盘，开始全力稳住自己体内的母盅。
　　仲玄见夜都中盅失败，心中一紧气愤间正想质问玉柚，突然胸口处猛地紧揪在一起。他呻吟一声，身体不由自主的栽倒在地。
　　这……是怎么回事？
　　妖界・水心洞府
　　魔姬离开后不久，妖君清灵寂静的身体突然发生变化。先是他的头发由青转黑，然后身体竟然开始不受控制的缩小。
　　而随着妖灵之源中妖灵之气不断的灌入，容纳清灵身体的青莲也开始收拢花瓣，慢慢地将他包裹起来。
　　更加奇异的是，他胸口处的噬心盅王，似乎被一股力量所驱赶，竟然开始不停地抽搐。原本黑中带紫的身体也逐渐被一道白金色的光芒所吞噬。
　　“咦？魔姬怎么不在。”
　　妖师请出了闭关的几位长老医治妖君，回转后发现秋艳魔姬并未履行约定守在水心洞府之中。
　　“妖师，你不是说我皇兄在此疗伤吗？人呢？”
　　清香之气随风而入，白衣飘飘白发舞动，一手一足皆是无法言喻的清雅盈柔。白莲紫妍心系着兄长的安危，飞身入洞，却是满目无兄踪。
　　“长公主殿下――这！”
　　妖师一看妖源之中除了一朵未盛世开的青莲再无他物，一时间心中一紧大惊失色。
　　这个秋艳魔姬难道真的对吾君……嗯，不对！青莲之外的阵法未破，她应该无法进入妖源之中。可是……青莲咋收，一则是清灵自行脱出，一则是便是他元灵已失，回复真身的本体被妖源所化……
　　莫非……
　　自己离开之时，妖君的情况已经迫在眉睫。莫非是自己离开的这段时间，妖君元灵再起变化，固灵之法医救无效，所以魔姬才离开。
　　“你们快看，妖莲之中似乎含有玄机。”
　　温柔似水的女声音响起，一身着淡绿色纱衣的蒙面女子用她的纤纤玉指往池中一指。
　　众妖齐齐看向池中的妖莲，只见含苞的青莲乍看下似乎很正常，可细观之下：它的体型比以往稍大，而且根部不断地在吸收着妖源之气，传递至花苞之中的灵气内敛而不放外，似乎正在养护着什么东西。
　　咦？妖师运动灵力，一指间灵识已经穿过护阵之法注入到了青莲花苞之中。
　　这……这是……莲苞中一个粉嘟嘟的娃娃正抱着膝盖沉沉而睡，无尽的妖灵之气缠绕在他的身体之上，让他保持生机。
　　空壳吗？看来妖君的元灵果然……
　　不过奇怪的是，既然元灵已失，其身也应该化为本体凋零才是。为什么却形成了这个无灵孩童的身躯？
　　妖师收回灵识，转头朝着长公主紫妍伏地而跪，泣声道：“臣护主不同！妖君陛下的元灵已经……”
　　什么！紫妍身形一晃，头晕目眩中，引发了体内未好之伤，一时间血气翻涌，鲜血顺口而出。
　　“小妍，你要振作！”蒙面女一把扶住她，不停地给她顺气理灵。
　　皇兄……皇兄啊……
　　想不到只是闭关养伤的短暂分离，竟然就成了连最后一面也不能再见的永隔。紫妍难以平息心中的悲痛之情。
　　她的皇兄，此生最爱她的皇兄……
　　颤抖的身体靠在好友之身，她泪流满面的望着那朵独立与池中的青莲。
　　想当年同出一池，同系一根。是皇兄给了她渡化肉身的机会，是皇兄教导她识字习武，是皇兄支持着她独特的理念，排除万难让她进入长老阁……
　　一幕幕的往事还历历在目，那个一直保护着自己的身影却永远的离开了自己。
　　紫妍紧握的双拳渗出血来，强忍悲痛的咬紧贝齿，却掩饰不住额上暴出的青筋。
　　“是谁……是谁让皇兄伤、重、如、此！”
　　妖师闯入禁地之中，只说清灵伤重将死，却没说他为何受伤。紫妍闭上眼，将这份撕心裂肺的伤痛埋入心底。
　　报仇……
　　是她现在唯一想做的。
　　“这……”紫妍的提醒让妖师突然顿悟。是了，妖君的元灵虽然消失，但噬心盅还在，虽然不清楚盅虫为何安然不动，可它取而代之控制妖君的身体也不是没可能。
　　“长公主，这件事说来话长。当初仙帝来访陛下，为噬魂与魔族九曜之事，想请妖君陛下相助。当时陛下因对九曜素来不喜，所以便答应了下来。当时陛下神情并无不对，所以臣下也未曾发现不馁。那日，陛下从冥界回转之时，脾性便变得有些急燥，臣以为是九曜之事让陛下烦心，所以只是开解了两句，未做他想。谁知正是从那日开始，陛下的性情越发暴燥，一听到噬魂与九曜之事便方寸尽失……
　　这次从仙界派人来告，说噬魂现身仙界，陛下更是连个贴身之人也不带，便独身前往。临走前，更是在传送阵之外布下阵法，阻止臣下与阻止的妖将进入。本来，去时好好，回来也无碍，没想到一夜过去，陛下便突然不省人世。臣下方法用尽也不得要领，亏得魔界的魔姬前来相告，说是前魔皇蓝云殿下生前曾身中奇盅，似是噬心。臣大惊一下便施法探查，没想到陛下果然也身中此盅。而且元灵已近一半被毒盅吞噬。”
　　妖师详尽的将事情的来由向紫妍说了一遍，立刻惹得这位长公主怒焰冲天。
　　“好个仙界，好个仙帝仲玄！我紫妍若不报此仇，便自绝此地！！”
　　“小妍，噬心盅之事事关重大，还是查清楚再说吧。依我之见，我们应该前往魔界向魔姬问清楚。”
　　蒙面的绿衣女子感觉事情可能并不像妖师所说的如此简单，如果连魔界都被噬心盅所沾染，那难保不定还有其他的受害者。而且……
　　噬心盅当年确实被上代妖君全部销毁了，如果说有所漏失……就是说当年被处死的事情主使者，很可能只是别人的替罪羔羊。那么，这就意味着……那个主使者一直都在暗处针着妖界行动。
　　而且以时间上推算，为妖君种盅之人不一定就是仙界之人，此次仙帝之举可能只是一个诱因，一个巧合。
　　“那好，我们立刻就去。”
　　素手一拂，紫妍怒面而行，蒙面女子随后跟上。回望青莲一眼，妖师满红的双眼透露出莫名的深意。
　　为什么不把妖君灵死体在的事说出，为什么不把噬魂可能控制其身的事说出，这里面的秘密只有他心里明白。
　　挥手间，青莲缓缓沉入妖源池中。妖师双手拈花，互对而起。
　　“妖印莲华，以蕴化形！”
　　浮于空气的妖灵发出青色的光粒，然后在妖师的操控下，一朵与下沉的青莲一般无二的青莲出现在池中。

　　圣皇现踪

　　仙界・玲珑阁密室
　　不甘的看了冰中沉睡的夜都一眼，仲玄抹去嘴角的鲜血将玉柚扶出冰室。
　　玉柚体内的母盅反蚀的特别厉害，差一点就要了他的小命。幸好玉柚本身功力深厚，加上即时控制住了母盅的暴动。虽然惨亏了自身五分之二的功力，却成功使母盅平息下来。
　　运用仙力让夜明珠转动，在石门缓缓开启之后，仲玄进入将玉柚放在床上。
　　“咳咳咳，妖君那边出事了。你派人去看看，能让母盅如此异动，想来是盅王受到重创……”玉柚按着自己的胸口，适才的异变让他的六脏皆受到冲击，如果不及时动功调养，恐怕会留下不良的后果。
　　“我知道了，夜都他……”奉夷所约定的百日之期已经到了，现在种盅失败，那么……以后他还能用什么办法将他制住？
　　抬手止住仲玄要说的话，玉柚恼怒的瞪了他一眼。这都什么时候了，自己的性命都快不保，他还有心思想什么子孙后代。
　　“咳咳，他的事以后再说。”
　　不容仲玄多说，玉柚挥手让他离开。
　　强压下心中的不满，仲玄抿着嘴转身快步而去。
　　关上密室的石门，他盯着白仙玉所雕成的石门目不转睛。眼里，是恨？是怒？还是两者皆有？
　　均匀的呼吸之间，仲玄双手负背，不发一语的扭头慢步、慢步而行。
　　他在想什么？他准备做什么？冷酷的俊颜看不出一丝端倪。
　　就在他与玉柚因噬心盅双双负伤的时候，仙灵圣地之外，魔草一只花看着阵式全开的诛仙大阵，为难的皱着自己细长的秀眉。
　　这个东西，想要通过可真是麻烦呢！她抓抓头发，想着如何才能神不知鬼不觉的经过这个万恶的大阵。
　　师尊。
　　秋艳魔姬的灵识通过她们之间特殊的牵绊而传入。
　　什么事？
　　秋艳这会儿应该在妖界相办法“救”妖君才对，怎么想起找自己了？难道是妖君那边有什么变故？魔草一只花突然有了一种不妙的感觉。
　　妖君身亡了……
　　什么？不是吧！她才答应过那位高高高高高辈份地大人物，一定要保住妖君的命，这下可真是搬起石头砸自己的脚了。
　　魔草一只花嘴角抽动两下，在诛神阵与承诺之间，她识趣的选择了后面一个。
　　奶奶的，只要不是神形俱灭，老娘都能让他给活过来。反正那位高高高高高辈份的大人物，又没说这个活是活蹦乱跳的活，还是活死人的活。
　　你现在在哪里？她问秋艳魔姬。
　　回师尊，我在妖界与魔界的交界。妖君独身一人上仙界，随后重伤，身后的妖族却无一点的动静，感觉真是很奇怪啊。
　　嗯？是这样吗？你等着，我立刻就到。
　　听到魔姬说了妖界的情况后，魔草一只花抱着双手想了想，打个响指后消失在了空气中。
　　妖界・妖魔边境
　　魔草一只花欲探妖君究竟，妖族长公主欲寻魔姬追问实情。
　　机缘所至，两路人马竟在妖魔边界处巧遇。
　　“师尊，这回可真是一团乱了。我原本以为噬心盅王非同一般，妖君虽然伤重，但有它护身不应身亡， 没想到……”
　　隐身于传送阵附近的山尖之上，秋艳魔姬正当想将妖君之事向魔草一只花说清楚。乍见庞大的妖气铺天盖地而来。
　　“咦？是妖界的长公主紫妍。”魔草一只花抬眼一望，千里之外的身影皆入眼底。
　　“师尊……”
　　“不用说了。妖君身死，事关重大你逃避也不是办法，不如早些说清楚，免得他们把这笔债算到魔界的头上才好。”
　　魔姬想说什么魔草一只花心里有数。现在，先从这位长公主的嘴里打探出一些东西，然后再来解决妖君之事。
　　想罢，魔草一只花现身于对方的必经之路，等着两方交汇一探虚实。
　　“魔姬见过长公主殿下！”
　　长公主紫妍来势汹汹地欲前往魔界，几近传送大阵时，忽感左则魔力涌动。停身相望，竟然是两位魔族女人静站在山崖之上。
　　“你就是秋艳魔姬？”
　　来到崖上，见对方面带微笑以礼相待，紫妍秀目一凝，沉声问道。
　　“正是，魔姬心知长公主定会为了妖君陛下之事前往魔界，所以在此躬迎。”
　　在魔草一只花的示意下，魔姬反客为主的面对着紫妍冲天的怒焰。
　　“那好，既然你如此明白事理，那么本公主希望你将实情相告。若是想欺瞒本公主……”素手一伸，不见她有任何的聚力、使力，对面的山壁便已经被轰出一个大洞来。
　　嗯？如此威力巨大的瞬发之功……这位长公主不简单啊？一边静静不说话的魔草一只花眼中闪过一道激赏的光芒，转瞬即逝。
　　紫妍身边的蒙面女子，在观察了魔姬深浅的同时，对她身后这个一直“老实”地闭着嘴不说话的“平凡”女子也暗暗留上了心。
　　“不知这位是……”魔姬看向蒙面女，向紫妍询问她的身份。
　　“这位是本界长老，也是绿族的族长梨梓。”紫妍冷目相望片刻，这才为两人引见。
　　“原来您就是当年那位让冥界长老差点抓狂的梨梓大人，久仰！”魔姬一听对方竟然是那位具说把奉夷之弟、冥界的二长老，有千年寒冰之称的大冰块夜寻，气得一魂出世二魂升天。不由从心底发出敬佩之意来。
　　“哈！客气。”
　　魔姬口中的赞赏之情梨梓可说是有苦自知，无奈当初的误会已经产生，此次多说无用。她黑着脸把眼睛转向一边：
　　“还是请魔姬示下高人的名号吧。”
　　哼，虽然这位身上只有一般魔族的魔气，可是能跟在魔姬身边，见了长公主也不行礼。恐怕也不是什么小角色吧。
　　“你是说我吗？嘻嘻，我就是我，魔草一只花。”
　　没等秋艳魔姬开口，魔草一只花自己便笑嘻嘻的跳了出来。
　　仙界・仙灵圣地
　　冰躺在地上四肢抽搐，口吐白沫却不能停住笑意的它已经几近晕厥了。不远处的九曜还在疯狂的攻击着圣树的根部……
　　“出来！出来啊！把孩子还给我啊！”他已经记不得自己打了多久，叫了多久。倾尽全力所换来的，不过是一次又一次的徒劳无功，他的心越渐下沉了。
　　“还给我，还给我啊……”
　　灵力的攻击不起作用，武力的攻击不见其效。九曜的声音嘶哑了，敲打着树根的手血流不止。可是，他依然没有放弃的打算。
　　真是一塌糊涂！威严中带着无奈的声音在他脑中响想起，使得他准备打向圣树的手一滞。
　　“我的孩子……帮帮我……”
　　不明的亲情让九曜的感情立刻块堤，一股湿热顺着布满血丝的眼眶流下。
　　唉！让我来吧。你去看看那边那个死了没有。
　　神秘之声见到九曜真情流露的眼泪，心想这孩子总算是真正的活过来了。
　　“不……我要救孩子。”九曜懒得去管冰的死活，反正它什么都不惧，就算是有什么事，也应该过段时间便会生龙活虎了。
　　叫你去看就去看！我可不想救了这边，你又开始哭那边！神秘之声不耐烦的低喝。
　　这……好吧。虽然此时他关心的只有孩子，可如果冰真的出了什么事……
　　他茫然的看向连抽搐都很勉强的冰，心中一揪，腿便自动地朝它走去。
　　唉，情爱二字哪是如此简单就能丢弃。神秘之声唉口气，运动起全身的魔源，开始从九曜手指上的万圣魔戒中脱出。
　　这是……走到一半，左手间突感灼热，九曜抬手一看，置于中指上的魔戒红光四射，似乎有什么东西欲破开而出。
　　任同红光涌动，顷刻间在九曜的面前出现了一位黑发红眼，俊美如魔都大殿中敬塑之像的男人。
　　“你是……”
　　“别管我是谁。那傻瓜兽已经快不行了，你好好看看它身上有没有什么异常。我现在就进到树里面，想办法把你儿子给拉出来。唉，想不到老胳膊老腿儿了，还得给你这个后辈当牛使。”
　　“始皇……”九曜收起眼泪双膝跪地，就要朝这个魔界最初的帝皇请罪。
　　“免了，看好你的兽，守住你的儿子。你便算是我千重引以为傲的子孙。”神秘之声，不应该是魔界的始皇帝千重抽身而起，将自身的魔灵之力全数收敛后，沉喝一声四周仙灵之气全数向他涌去，转眼间便在他的身体外侧包起一张仙灵之膜。
　　“我去也――”
　　白光闪耀，千重的身形化为一道光芒瞬间注入到圣树根部。
　　跪于地上的九曜一时间脑中空白，愣了半天神儿才想起要去看冰的情况。
　　“你怎么了？”贴近细看之下，九曜的世界顿时天昏地暗。倒于地上的冰两眼发白，心跳全无，简直就如同死去一般。
　　先是失去孩子，现在冰又生死不明，九曜巨痛的心已经不知道该如何自救了。
　　你好好看看它身上有没有什么异常。
　　千重的话自脑中跳出，拉回了九曜的理智。他深吸长吐过后，强打起精神开始检查起冰身体有什么使它致命的地方。
　　不……你不会死……不会死……
　　一遍一遍地在心中默念，九曜的眼睛将它的身体每一处都详加查探，生怕错过了解救之机。
　　四股上也没有……
　　肚子没有……
　　背上也没有……
　　现在只有脖子和头还没看，擦拭下因紧张而起的汗水，九曜将希望放在了冰那颗大大的脑袋上。
　　啊？这是……
　　手指摸过冰的颈部，似乎有什么东西扎了他一下。扒开火红的鬓毛定睛仔细一瞧――一只卷曲着身体的小虫正咬在冰的皮肤上，被它所咬的地方，红红的丝状体成网状扩散开。
　　伸手将小小银白色的小虫从冰的身上扯下，九曜发现它已经死掉了。
　　难道冰会如此就是因为这个银色的虫子？！按下心中的疑惑与荒谬的想法，他丢开小虫继续在冰的身上寻找，果然又从它的头上与颈部找了几只相同的东西。
　　除此之外，九曜一无所获。

　　圣树之战

　　另一边，千重进入到圣树之中以后，发现圣树的内部全是白色的光球，一个个像是水流一样在圣树之中缓缓流动。
　　哈！看这样排场，没有十万也有九万。想不到仙灵圣地之中除了被那傻兽吃掉的，竟然还有如此数量庞大的存货。
　　莫怪九天与人间脱离之后，仙界一直立于四界之首，只要这树在的一天，取之不尽用之不完的仙兵仙将便是仙界至胜的关键。
　　相较之下魔族虽然多，却是杂而不精，死后除了归无再没重生之道；妖界物种甚多却是十个里面只能出其一，而且死一个少一个，就算重生那也是不知多少年以后了；冥界是唯一拥有与人间联系的地方，虽然鬼众千万，却是一盘散沙，能力出众者不是凶灵就是恶煞，虽然取之不尽用之不完，可是凶恶成性的它们不好控制，难以独当一面。
　　切！想到自家人所有的不公平待遇，这位魔界的始皇愤愤不平的一脚将想把他挤开的仙灵给踢开。
　　霸道的在众仙灵之中游窜，遇到看不顺眼的就一脚过去。
　　游了很长一段时间后，他总算是在一处较为宽阔的地方找到了一个与其他仙灵不同的光球。
　　嗯？这是怎么一回事？
　　淡金色的光球被圣树体内的丝线缠绕着，前者不断的将某个东西朝里扯，后者不断的加大力量将那个东西往外拉。
　　不好！千重一掌挥开挡路的仙灵，踩在仙灵球地上面跳跃着朝淡金色的光球冲进去。
　　这边，仙灵圣树跟小炽烨却正上演着一场互不相让的拉拒战。
　　仙灵圣树在小炽烨的身体刚入树内之时，便发现其中有一股妖气缠绕。出于对异物的排斥，圣树之体分泌出自身的灵丝，想要将仙灵之中的妖物除掉。
　　而对于炽烨来说，清灵之元灵无论如何也不会放弃。与是不管自身的安危，拼命的用灵力将清灵的元灵护住，不让圣树的灵丝将其扯出。
　　两相争夺之下，小炽烨灵力不足，险险地就保不住清灵之灵体。紧急时刻，它下意识地开始狂吸圣树之中的灵源，以补充自己缺失的部分。
　　随着圣树灵源的不断减少，缠住清灵的灵丝不似先前那般的难以抗拒，与是小炽烨更加努力的将清灵往回拉。
　　哎呀真麻烦，看我的！
　　千重赶到，以指气化为刀剑，劈开了纠缠不休的圣树灵丝。
　　捞动淡金色的光球，他细观之下发现里面的小兽竟然趁适才他斩断灵丝之时，把一个满身妖气的妖灵给纳进了自己的元灵之中。
　　哎呀呀，为什么我尽遇上这样的麻烦事啊！
　　一体双元本不稀奇，可是像这样在进化之时强收入外界元灵。其后果：一则被其所替，一则强其而食。
　　看它刚才的劲头，要想强行将那妖灵取出必不可行。可若是让他随其成长，又势必有害无益。千重抚着额，首次感到万分的头痛。
　　咻――
　　一波未平，一波又起，正当他看着淡金色光球焦头烂额时，圣树因糟到攻击而产生的反击也到了。
　　哟哟哟，来得挺快！瞬移之间躲过利刃穿身之险,千重看着密密麻麻扑面而来的光丝手指一动,将身边的小兽推到一边。
　　“我的乖宝宝，趁你曾曾曾曾曾爷爷我开打的时候，你就尽情的吸吧。最好是吸干这棵老妖树，替你曾曾曾曾曾爷爷我出口恶气！”
　　一摸之下便知小兽现在最需要的是什么，千重猖狂的大笑着出手挡住了圣树的第一波攻击。
　　像是听到了千重的声音，被丢在一边的淡金色光球慢慢浮动到半空之中。随着光芒一闪，八道金色丝线从球面射出，刺向圣树的内壁。
　　感应到危险的降临，圣树的攻击开始改变方向。无数灵气所化之利剑从四面八方朝着小炽烨疾射而来。
　　“哈哈哈，想要打它？先过了爷爷我这关！”千重一声长笑，身上的仙灵之气脱去。浩荡的魔气立刻将圣树体内的仙灵给“污”了不少。
　　吸自己一点元气是小，毕竟这些仙灵都是这样再生的。可若是这千万仙灵被魔气所染，由仙入魔，那这事情可就大了。
　　是以，仙灵圣树体内立刻做出应变，将千重做为了必须优先铲除的目标。
　　“来得好！来得妙！本魔已经很久没有这样大展身手了，今天就来让我在这里好好闹一闹，替我那些被欺压的儿孙们出出这几万年来的恶气。哈哈哈！”
　　千重自身死过后，好不容易靠着无上的魔功以及一次可谓奇迹一般是奇遇，才能在万圣魔界中苟活至今。可若是体内的魔源不再，那任凭他当年再怎么强大，得到的也只能是归无二字。
　　明知自己这次有死无生，明知这次他将真正的不再留存于九天之中。为了喜欢的后辈，为了憋在肚子里几万年的怨恨，他狂傲地选择了牺牲。
　　仙灵圣地之外
　　三仙君用尽全力，将全身的仙力渡向圣树。只是他们那点点的力量与圣树本身消失的力量相比，不足九牛一毛。
　　仙树内部遭损，枝叶开始收缩。几个已经成形的仙灵之果直接被它给甩了出来，落在了地上。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　刚开始修复仙阵就已经耗去大半仙力，现在圣树异变更是让三位仙君面色发青，嘴角淤血。
　　眼见仙灵之果被一个个无情的丢弃在地上，三仙的面上更添土色。
　　“延武，你快去禀报陛下……”千秋仙君呕出一口精血，冷然朝仙龄最短的延武仙君说道。
　　“我……”延武面带犹豫，却也知道这是刻不容缓的事。于是，仙力稍减，准备抽身而退。可是……
　　“不行！我控制不住――！”
　　刚刚减缓的仙力在他还没来得及反应之时，便自行暴涨不断的向圣树灌注而去。
　　“什么？”千秋与子吴对望一眼，试着收回仙力，结果身内的仙力也如同延武一般，根本不受两人控制。
　　大惊失色之下三仙心中同时想到了死字。
　　纵然死了，至多就地而行，入圣树再生便是。可是，向来一仙之下，万仙之上的仙君，如今一死三伤。往日一向自视过高的他们，这次也终于感受了渺小这个词的含义。
　　圣树之内
　　千重魔气围绕全身，形成一股气流隔挡住接连不断的攻击。虽然一时很奏效，可魔力有限，仙力却是源源不断。千重在连续不断，一秒也未曾停过的攻击面前，也渐渐感到有些吃力。
　　唉，这回可真是把自己这条苟且偷安的魔灵给搭进去了。小子啊，吸够了就想法逃吧。不然等你曾曾曾曾曾爷爷我气尽力竭，你可就得跟你那个宝贝妖灵说再见了！
　　维持着魔灵不灭的魔气渐消，千重的身体开始发出点点紫色的灵光，却正是魔灵开始消散的前兆。
　　一边的淡金色光球依然不断的吸收着仙灵之气。不为自己，而是为了元灵不稳的妖灵所吸。
　　紫色的光点不断的往外飞散消失，围绕在千重身边的气流之墙也越缩越小，眼看就要抵挡不住仙灵利剑的攻击时，突然……
　　包裹着小炽烨与清灵的淡金色球体突然金光大盛，竟然将攻击千重的灵剑全都吸到了光球之中。
　　“哈哈哈哈！！！总算是好了吗？既然这样，那我也不需客气了。”
　　千重见状，大笑两声，双手向上举起，想利用最后的魔力给仙树致命的一击。也算是在死前为儿孙们造一点福利之事。
　　突然而来的变故，灵剑利刃的攻击顿了一下。而就是这么一下，光球瞬间回旋，将周围游走的仙灵打成灵雾全数缠绕在千重身上。
　　“嘿小子，你想对我老人家做啥！？”
　　千重防不胜防，被灵丝缠了个正着，没个几下便被裹成一个球状。他身上散落的元灵之光，也因此减缓了飞散的速度。
　　魔气之源消失，圣树有所感应，开始把目标转向吸收自己的灵力的仙妖合体――炽烨。
　　咚！
　　淡金色光球一个弹跳，把包着千重的仙灵球撞得老远。
　　“干什么？！竟然敢对你曾曾曾曾曾爷爷的我做如此无礼的事！让我出去，让我出去。”
　　从内往外看去，自己行动不便的身体随着众仙灵流向了一个白色的漩涡。其处为何，他用脚指头都能想得到。
　　“让我出去！本魔顶天立地，宁死不屈！想让本魔以仙人之姿降世，不如一刀杀了本魔啊――”
　　凄婉的惨叫声却无法传递出仙灵球外，在白色漩涡巨大的吸引之下，插队排前的千重球非常不幸的被收了进去。
　　“本魔不要啊――”
　　圣树根部
　　九曜将咬在冰皮肤上的小虫全数除尽后，以自身的灵力灌入它的身体，想试着换回它一线生机。
　　烨儿，希望你平安无事……
　　心系着儿子的安危，面对着生死未卜的冰，他茫然的心除了痛，再也找不到其他的感觉。
　　嗯……好痒、好痒，小曜快来救我！快来救我！
　　蓝蓝的天空，蓝蓝的水底，蓝蓝的所有所有，一只巨大的红火巨兽一边跑一边大叫着。
　　它不知道自己跑了多久，叫了多久，只知道来自身上无法停止的奇痒已经让它几乎疯狂了。
　　蓝蓝的水中泛起一股紫色的光芒，除着光芒的加深，它终于感觉到自己身上不再有那可怕的搔痒感。
　　是小曜，小曜来救我了……
　　泪流满面的巨兽靠近那紫色的光，想要从中找出自己心爱的魂灵，好好地亲亲他爱爱他，表示自己的感激之情。可是，光芒之中除了熟悉的气息，并无心心念念的魂灵。
　　小曜！小曜你在哪里？巨兽急的四处打转，却无法想出什么有效的办法。
　　别叫了，这里是你的心海，那个魂是进不来的。
　　相同的声音，不相同的语调与气势。冰奇怪的四处看看，搞不清是哪里发出的声音。
　　不用找了，汝便是吾，吾便是汝。
　　空中的火光闪现，一道红火色的兽影出现。
　　咦？我好像见过你！巨兽――冰看着随火焰出现的熟悉身影，非常认真的说道。
　　……对于冰的白痴问题，新来的巨兽不发一语。但从它额上跳动的青筋看，它的忍耐度不是很好。
　　噬魂兽族自出生以来便是天地生灵之大敌，哪怕是小小的一只，也能在天地之间掀起滔天巨浪。只是天理循环，万物互克。这样的一族也有一个无法战胜的敌人……
　　？？前面的疑问没有得到解答，对方却突然讲些莫名其妙的故事，冰两只眼珠对的一起，有些消化不良。
　　而你！
　　新出现的巨兽“冰”抬起一只前蹄指着冰恨恨的说道：先是违背传统收了一个魂灵做伴侣，然后又几次置这身躯以危险之中。更可恼的是，你竟然想要杀死自己的小兽！
　　现在……你又鲁莽的引出了早已消失已久的――落伤！
　　来自“冰”愤怒的咆哮变成一股气浪将冰吹飞起来。
　　？？？完全听不懂对方在说什么的冰，摔在地上后抖抖毛站起来，一脸的不解。
　　看你跟我长得都是红通通的，应该是兄弟吧？既然是兄弟，你为什么要打我？
　　闻言后的“冰”瞪着眼睛看了它半响，咬牙切齿的问：你是真不知，还是假不知？
　　知什么？冰还是那副欠扁样。
　　吼――
　　“冰”真正的愤怒了，长叫一声獠牙尽显，对着冰的脖子就腾身扑了上去。
　　冰就地打了个滚，躲开了“冰”的攻击。
　　这只噬魂怎么越看越眼熟，好像自己对它很熟悉……冰一边躲一边苦恼的想。
　　看来，我任由你占着这个身体胡作非为，本身就是一个巨大的错误。既然如此，那些你就从此消失吧！“冰”的眼中杀意尽露，背上的毛发开始发出强大的火焰之气。
　　来吧！拿出你的本领让我们决一胜负！
　　对于“冰”的挑战，冰一头雾水。可是，人家都凶狠的要杀它了，不反击不行。不过……
　　说到本领，它除了喜欢做□以外，其他的一样没学成。这样的比试，还像很吃亏啊！冰看着“冰”后腿微弯跃跃欲扑的样子，再看那红火中带着一丝青色的妖异火焰。一种大大的不妙感让它不自觉的后退了两步。

　　两兽之争

　　九曜守在冰的身边，渡灵的同时，开始回忆起当初与冰相遇的点点滴滴。
　　他壮志未绸身先死，带着满腹的遗憾在封魔石中等着回归本源。本是求生无望的日子，冰却来了。虽然迫使他远离家园，却给了他从新再来过的希望。
　　然而这样的希望，却让他渐渐的迷失了。一方面想回到魔界继续履行自己的职责，一方面却又怕自己的出现给魔界带来可怕的后果。
　　与冰千年来的你追我逃，希望以及对未来无尽的灰暗设想，让他对于冰的存在打从心底的排斥。可这种排斥却又是无可奈何的悲哀与可笑。不承认冰的存在，排斥冰的存在，那么，现在这个不用再为死亡而遗恨的他算是什么？
　　万般的阻止冰暴露在众人眼中，是为自己？为魔界？为了九天的平衡？这样的理由真的就是自己当初所想的吗？
　　身为魔界之主，曾经连仙帝都礼让三分的魔物，被一只兽所捕，为它而雌伏，为它而生子。这样的事，换做是奉夷会怎么样？换做是清灵会怎么办？换做仲玄又会如何？
　　奉夷性直，眼里容不得半粒折损自己尊严的沙子。换做是他，哪怕是永生的诱惑，在最开始便会刚烈的选择一死了之。
　　清灵性子清高自傲，却贪生怕死。若遇此事，定会强忍下心中的恨意，取得永生之体后，想办法弄死冰，以求秘密永远的埋藏。
　　仲玄个性阴沉，以权利为一切。换做是他，得到了永生之体，又能驭使噬魂，九天四界那便再无宁日。
　　他们每一个的个性与目的自己都是那么的了解。可是……自己呢？
　　换做是九曜，让奉夷引为知已的九曜，让清灵恨之入骨的九曜，让仲玄痴迷一时的九曜。他会怎么做？
　　“呵呵呵……”
　　他轻轻地笑了。
　　被众人仰望的九曜啊，在生与死的面前，竟然才是最俗不可耐的一个。
　　不敢登高一呼，直面仙界与众生；不敢忍痛咬牙，为尊严抛弃自己的生命；然后就连从此消声匿迹，与冰默默的为生而生的勇气，也没有了……
　　所以现在这样的状况，就是你想要的吗？九曜问自己。
　　冰死了，孩子没了。他可以编造一个谎言，说是自己又再一次幸运的逃脱了冰魔掌，重获新生。反正死无对证，仙帝与妖君也不敢将他如何。如此这般，他还是那个风华绝代，天下无双的月璃之花九曜……
　　……不对。
　　为什么想到冰的时候，心会揪痛？为什么想到孩子没了，会有种为什么我还活着荒谬感？
　　这样的他还是那个淡然而生，一心只为魔界的九曜吗？
　　悄然无声的世界，连风都没有一丝的寂静，却让九曜慢慢的找到了刻意忽略的自我。
　　那些被他所抛弃的事实，被他所压抑的真相，在这静止的空间之中一点一滴的浮现而出了。
　　……
　　冰。
　　我对你……
　　九曜紫色的眼眸中显出绝望的哀伤。
　　吼！
　　一时不查，被狠狠地撞翻在地的冰偏偏倒倒的爬起来，恨恨地看着对面毫发无伤的“冰”。自在对战中发现对方竟是自己的另一个人格后，冰就显得力不从心。可是对方眼中的杀意却让它不得不全力以赴。
　　只不过，两兽对战，从未用费心在自身技能上的冰一败涂地，竟然连对方的皮毛都碰不到。这样的羞辱，渐渐使得他体内的凶性暴露出来了。
　　呵，这样就是你的全部本事了吗？
　　“冰”狂笑着利爪一压，将冰整个压在掌下动弹不得。
　　你也不用如此勉强。反正你消失了，我还是会代替你继续守着那个魂灵，虽然他不是我所好。可必竟木已成舟，我不会将他丢下。
　　小曜……九曜的面容出现在冰的脑中，激起了它更加激烈的反抗。
　　小曜是我的，谁准你碰他。
　　哦？他是你的？可是你不要忘了。你即是我，我即是你。他是你的，同样便是我的。小兽也是，如果没有我，你以为它能安然的出生吗？而且以团体而言：与那魂灵交合的是我，让他怀上小兽的是我，让小兽出生的还是我。
　　你……不过是只无用的蠢兽。这一点，那个魂灵不是经常提醒你吗？
　　来自“冰”的每一句话，就如同尖针利刺般扎进冰的心头。它想反驳，却言词无力。就连被强压住的身体，也只能笨拙的扭动而已。
　　有我在，那个魂灵不用成天担惊受怕。有我在，小兽会更加健康的成长。所以……你就乖乖的消失吧！
　　“冰”头上的尖角金光大盛，无数的丝线开始将冰的身体缠绕起来。
　　……冰心里难受，却不甘心就这样放弃与九曜相守一生的美梦。与是，同样的尖角，同样的亮光，同样的丝线。相始了又一次毅力与执著的较量。
　　相对于仙灵圣地中的你死我活，圣地之外的仙殿之中的对峙就要简单的多。
　　“我说仙帝老儿！百日期限已到，我儿人在何处！”
　　奉夷站在仙殿之上指着仙帝仲玄的鼻子咆哮如雷。
　　“他……”仲玄正想再次说出推脱之词。反正人在仙界，放与不放都是他说了算。就这样将人抓来却连根手指头也碰不到，真是怎么想怎么不甘心。
　　“当初你可是说好百日之后就将他还给本大爷！如今时间刚刚好，废话也不要多说了！把人给我放出为便是。”奉夷见他沉着脸半天不说话，就知道今天想要将人带走不是这么简单的事。
　　果然如他之想法，仲玄脸上神色未变，簿唇一张一合间轻吐出背约之言：“夜都的伤势不如想像中的轻，现在将他移出冰玉，那只会前功尽弃而已。”
　　奉夷的老脸上青了又黑，黑了又青，嘴角抽动间要就上火。
　　“这就不劳仙帝陛下费心了。生死有命，那孩子若是该当此劫，那便是天注定要我冥界败亡，怨不得谁。”
　　软的不行便来硬的，仲玄看着不带人走就不善罢干休的奉夷，决定做出最坏的打算。
　　“三天，现在玉柚正在闭关，吾无法将夜都从冰玉中移出。三天后他出关之时，便是夜都回归冥界之日。”
　　嗯？玉柚闭关？奶奶的，这两个老不死的又想搞什么鬼？奉夷心中一阵疑惑，却一时无法想通仲玄的意图。
　　该不会我的宝贝儿子已经让他给糟蹋了吧！一个可怕的想法突然从奉夷的脑子里冒了出来。
　　如果真是这样，那把人要回来的第一件事，就是给他做个全面的检查，要是真有了这个仙帝老儿的孽种，老子就一掌拍死他！
　　青白交加的面色加上控制不住所散发出的阴寒之气，本身五大三粗的奉夷越显得可怕起来。
　　“既然这样，在玉柚出关之前，本座就在这里等里！”奉夷这回可是铁了心了。所谓输阵不输人，这回再让这个仙帝老儿与黑心玉柚得逞，那他可真要自绝以谢天下了。
　　“哼！随便你吧。”
　　仙帝早想过他会这么说。手一挥，手下的仙将便步出为奉夷领路。
　　“等一下，大爷我要守在我儿的身边。”哼哼，想把我调开，那跟我回冥界有什么区别？
　　仲玄闻言面色一变，冷然沉声道：“上次是事出突然，怕你有所误解，方才请你进入密室一探虚实。如今要再想进，那除非……”
　　“除非什么？”
　　奉夷不及仲玄心眼多，傻傻的便接下话来。
　　“除非你我易位而居！”
　　！重话一句打得奉夷半响也没吐出一字。
　　这可真正是奇了！无理抢了人家的儿子不还，口气还大得让失主愤恨。想不到短短几千年不见，这个仙帝竟然从野心家变成路霸王了。
　　不理会仙界的内忧外患，再来看另外两边的事主：
　　冥界的二位长老因夜都之事前往魔界欲解释其中的缘由，不想魔皇与惑听完之后只是淡淡的一言：既然二者只能救其一，那错不在冥界，只能说造化弄人。
　　二位长老但见与惑哀伤之中似对此事真的不在意，心下定了定便决定前往故地拜访故人，以寻得自闭关养伤后的种种事因。
　　只是，故地仍在，故人却未回。所以，相商之下，便决定留在那里等故人回来。这一等，便是十数日……
　　“你确定那根草真的会回来？”夜寻用手指无聊的拨弄着放在房中的草木。这几日天天对着那个皮笑肉不笑的魔界六长老，随时提防着他比冥界中鬼还幽灵似的突然出现，忍耐到极限的夜寻真是很想甩手走人算了。
　　喝上一口魔界的特产苦叶茶，茗惜紫闭上眼回味着那似苦似甜又似是香的滋味，良久才回答夜寻的问话：“她虽然喜欢来无影去无踪，可是却也是来去匆匆转眼即回。这次想必是在哪里耽搁了，我们就稍待片刻何妨呢？”
　　“我只怕你这边稍待了，我兄长那边却火烧眉毛。”比起打听消息，夜寻更加在意的是自己的子侄是否安好。
　　“哎，无妨！冥王之气与冥界相连，最近百日里，冥界的气虽乱，却并无崩坏之像，想来陛下应该无事才对。我等出关不久，与其在那边费心思如何将人要回，不如直接从这边下手，请她相助的好。”茗惜紫哪里会不知道夜寻的想法。可是，仙帝非是易于之辈，现在再加上一个实力深不可测的神龙在旁坐镇，仅凭奉夷之力恐怕难以功成。
　　自己与夜寻功力未复便提前出关，不明白来泷去脉不说，连现在是什么样的状况都搞不清楚。所以说，与其傻傻地闷头乱撞，不如寻出明路，一举攻破才是。
　　“那你要让我等到何年何月？！”非是他不懂这个道理，而是每耽搁一天，那夜都的清白就越显危急。要是真让那个该死的仙帝得了手，那他那个死脑筋的兄长，还不知道会干出什么惊天动地的事来呢。
　　“哈！等不了就不要再等了！”
　　随着一声轻笑，几条阿罗多姿的身影随着五彩缤纷的光团来到了两人三丈之外。
　　“是你！”
　　生命最不想看到的人竟然在此时出现，夜寻杀气弥漫的双眼以及握紧的拳头表明了他的态度。

　　未知

　　仙界・仙灵圣树
　　“冰”与冰之间的争斗已经维持了很长一段时间，久到“冰”坚决要让冰消失的决心开始动摇。
　　看着一脸不服，拼着自身的一切想要胜利的半身，“冰”再一次加强了打压其灵识的攻势。
　　明明一无是处，明明除了色心再无其他可取，可为什么想要将这样的灵魂消灭却是如此的艰难？“冰”搞不懂，不过是想要与那个魂体同生共死。这样简单的欲望却激起了冰无穷无尽的坚持，不断的抵制消融的力量，使自己无法将它同化。
　　想要保护伴侣及亲儿的心“冰”自己也有，而且它相信这世上也无人可以在它的面前伤害他们分毫。虽然不是很喜欢九曜，可是噬魂兽一旦认定了伴侣便会一心一意的陪伴至终老，所以它会像保护小兽一样的保护他。
　　放弃吧……
　　你与我，本来就是同一个灵体，因为种种原因才会分开两个。
　　只要你放弃抵抗与我融合，那么你依然可以跟那个魂体相守，只是换了一个方式……
　　再一次加强吞噬的力量，“冰”看着冰的冰冷眼眸中，闪过一丝的莫明。
　　不……不要！不要！谁也不能抢走小曜！
　　他是我的！是我的！我要跟他一起，永远在一起……
　　冰的身体时而金时而明，从它与“冰”之间灵丝的光芒中，双方金光的强度可以看出，它已经是强弩之弓就快支持不下去了。
　　“冰”看着冰在挫骨抽筋似的痛楚当中，依然心心念念的不忘要与那个魂体相亲相爱，再念及共同生活了这一万多年的情份，难得的将原本准备把冰的兽格完全抹灭的决定做了些小小的改变。
　　如果你现在放弃，我可以替你保留一部分的记忆。
　　冰抽搐着身体，金色却带着血红的眼睛愤恨的看着“冰”。
　　你以为我不知道，你一定是想把我干掉，然后独自占有小曜！我不干！小曜是我的，只能是我的！！想起了九曜，想起自己一旦消失，这个不要脸的家伙一定会每天压着小曜□做的事，冰就愤怒的无法压抑。而这股子的愤怒，化做了无穷无尽的力量，通过灵丝强劲地传入“冰”的身体。
　　你……你竟然只为了这样的事，而打算与我抗衡吗？
　　感觉到冰的力量竟然突然强大起来，那个突发的吞噬力量竟然有强过自己的势头，“冰”同样愤怒了。
　　那么，就让我来看看，你的执念到底能坚持多久！狂怒的火焰如爆裂般的冲天而起，由红转白，由白转青。怒焰中的“冰”咆哮着，发出了自己最大的威力，毫不留情的袭卷上冰的身体。
　　九曜坐在冰的身边，费力的将冰庞大的身体抱在怀中。
　　从刚才开始，这个身体就开始不断的放射出威力强大的火焰，凡是靠近的仙灵无一不被瞬间蒸发。坐于它身侧的九曜，不知是不是因为与冰有了肌肤之亲之故，火焰虽烈却没伤害他分毫。
　　手指轻抚着冰不知为何而紧皱的眉头，他的心可畏是五味参杂。第一次知晓情滋味，这情却是这样的苦这样的痛，在他还来不及珍惜的时候，便要从他的手指缝中溜走。
　　“冰……如果，如果你能活下来。我……愿意跟你回你的故乡。只要……你活下来……”
　　至情的眼泪顺着眼角滑落，在被火焰烧尽之前，滴落在了冰的额头上。
　　那么小小的一滴，在接触到冰的皮肤后，却带起了灿烂的五彩光芒。闪花了九曜的眼，压过了青色的焰，笼罩了整个圣树内部的空间。
　　“这回又怎么了？！！！”
　　仙灵圣树之外，被吸走的力量在圣树停止了内部争斗之时，开始缓缓地回渡给护树的三仙君。总算是保住了自己小命的三仙君，一边调息一边吸收着比失去时，更为精纯的仙灵之力以提高自己的修为。
　　不过好事多磨，原想利用失而复得之机更上一层楼的三仙，刚吸收了一小半仙灵之气，便被仙灵圣树的再一次变化给“连累”了――
　　圣树从根部开始，一圈圈的五彩光芒盘旋着朝上而行。被光芒所经过的地方，树枝、绿叶、仙果，全都发出了同样五彩的灵光。
　　光芒越来越盛，越来越强，连带着站在圣树周围的三仙君与众仙灵，全都受光芒的沾染开始了共鸣。
　　这……这是……
　　往日的争权夺利，往日的阴谋诡计，在这样温暖的光芒中被一一地从体内被净化开来。三仙君本是惊恐万分的脸上，逐渐开始柔和，到最后终归于祥和。
　　咚！
　　慢慢地，随着这股奇异的光芒渐渐地消退，一个白色的球体从圣树的腹中飞了出来。在空中转了两圈以后，轻轻地落在晕厥在冰身上的九曜手边。
　　妖界・水心洞府
　　被封于青莲花蕾中的妖君，小小的身体突然发出阵阵彩光。虽是转眼即逝，却使的青莲之中的小小身体开始产生了意料之外的变化。
　　仙界・玲珑阁
　　正在静养的玉柚面部抽搐，一股黑气从额心的位置不断的朝外漫延。
　　噬心盅王之死让盅母的状态非常的不稳定，现在的玉柚可说是随便来个下等的仙人，都可以轻取他的性命。
　　早知如此，当初便不该任由妖君留在那幻境之内。
　　时至此时，还认为幻境是妖君所为的玉柚，痛恨着自己当时为什么没有出手搭救初被噬心的妖君，以至万年的心血就此浪费。
　　想起妖君，玉柚本该归元守一的心神波动地更加厉害。
　　这次噬心盅王折损，盅母的反应如此巨大，照理说身中盅虫的仙帝也应该受到更大的刺激才是。可观之他的情况，虽有一定的影响，却不像自己这般剧烈。
　　难道说仙帝体内的噬心盅并未像自己所想像的那样有成效吗？照此下去，凭仙帝本身的高深修为，说不定哪天就会突然脱离噬心盅的控制。到时候，自己岂非是腹背受敌吗？
　　想到此处，被压抑住的燥动不禁又有复苏之相。玉柚呕出一口鲜血，再收敛心神全力安抚盅母。
　　先把命保住再说，没了性命其他的什么大计都是空谈呢！
　　正当他气力难续之时，一股奇怪的力量从盅母的身体散发出来。随着力量的外传，燥动不安的盅母一下子便平静了下来。
　　咦？这是什么力量？
　　来自盅母身体内部的，是一种前所未有的奇异力量，不但安抚了盅母，还借由盅母缓缓在治愈着玉柚受伤的心脉。
　　好温暖……
　　就像是刚出生时，被母亲轻柔地抱在怀中时，那样的温暖、安心……
　　这样平和、祥静的感觉真是很久、很久未曾感受到了……
　　闭上眼睛，任由那充满着温暖与祥和的力量流转全身，玉柚很难得的回忆起了儿时的时光。

　　醒转

　　“你确定他是假冒的？”这模样，这气质，如果是谁都能模仿出来，那也不叫做继九曜之后最有气质的魔皇，嗯，是前任魔皇。
　　呵呵，算你还有点眼光。
　　“那是当然，蓝云已经死了，想让他重生除非借助仙界的那个秘境的力量。以现在我们与仙界的力场看，这是根本不可能的事。”魔草一只花佯装正经替二人做介绍：“这位便是无先生，因他的家族内部原因，他不便让人看到他的真面目。所以，你也不用多想什么了。”
　　……
　　原本正想开口一睹高人真面目的夜寻张了张嘴，最终还是放弃了。
　　现在夜都的事最为重要，其他的就先放一边吧。
　　“从现在开始，他便是蓝云。这一点，我们都必须牢记在心。不然妻时候被夜都发现可就什么都挽回不了了。”
　　夜寻点点头，算是同意魔草一只花的话。希望，这次真的能让夜都从绝望中醒来吧。
　　“那我这就带他回冥界，至于天柱的事，还得劳烦魔草大人费心了。”朝魔草一只花行下冥界的大礼，夜寻悬上胸口的大石总算是放下了一点点。
　　“嗯，这关乎九天四界的生存，我定会全力以赴的。”
　　夜寻朝化身为蓝云的无一颔首，道了声请便转身离去。
　　云儿，你跟你父皇一样，终是躲不过情这一字啊！魔草深深地凝视了行礼欲行的淡蓝色青年，心中满是对他的疼惜。
　　“若身体无法负荷，要立刻回来。”
　　心知再怎么劝对方也决不会改变决定，魔草只能送上满心的祝福。
　　“我知道了。”
　　短短的四个字，淡蓝身影已毅然转身。
　　这回，再也没有谁能让你们分开了吧。夜都，苦守千年的你，在得知他的真实境况后，是会笑还是会哭呢？
　　……
　　曜……
　　曜…… ……
　　小曜……
　　……
　　是谁？
　　小曜，快醒来……
　　你？是谁？
　　小曜，你快醒来！我们的宝宝总算是出生了！快醒来看！
　　？宝宝？
　　……
　　身处在深蓝色海洋中沉睡的九曜，被一声声殷切的呼唤声给吵醒。他睁开眼，发现自己正被温暖的海水包围着。在海水的上方，有几道五彩斑斓的光，透过海水照射在自己身上。
　　这里是什么地方？
　　他挥动着双手想要朝着光的方向前行，却发现自己的身体似乎被某种东西给束缚住了。
　　低头看去，一条血红色的半透明丝线从自己的身体中透身而出，延伸到很远的地方。
　　这个怪东西是什么？
　　眼看着自己的心脏处竟然跑出这样不可思异的东西，九曜下意识就想用手当它扯去。
　　可丝线一入手，竟然从上来传来一股让他心思为之一荡的激烈情感。
　　……
　　不确定这情感来自己还是丝线另一头的什么东西，被吓一跳的九曜更加坚定了要将之拨除的信念。
　　我是魔界之皇，怎么可能任这样的情感占据思想。所有对魔界不好的东西，都应该从自己身上消失！
　　小曜，别丢下我……
　　才要使劲扯动丝线，远方却传来一道万般委屈有声音。
　　手中的丝线似突然冒出了炽热的火焰，烫得九曜的手心生疼。
　　是谁……是谁……为什么要把这样痛苦的七情六欲传到我的身体里？我是魔皇，什么情啊爱的，我根本不需要！
　　可能是手心中的丝线温度太高，九曜以极快的速度丢开了它，可从另一头的某处所发出的强烈情感还是通过丝线不断的传入他的内心深入。
　　不、不、不！别再来了！
　　一波一波涌来的，是疼惜、是包容、是宁可放弃自己也要守护的唯一、是哪怕天崩地裂也要坚持的浓浓深情。
　　双手紧抱着自己的身体，九曜埋在手臂中的脸上，一滴滴晶莹的冰晶顺着眼角浮出，
　　小曜……别哭。我以后都听你的，再也不让你伤心了……
　　不，我不想听……
　　小曜，你快醒来，宝宝长得跟你好像哦！比你那个儿子漂亮多了！所以，赶快醒来吧……
　　我……我不能，我是皇者……是皇者……
　　不知道自己想要坚持什么东西，九曜喃喃自语，淡紫色的眼眸却不由自主地顺着血红的丝线向远方望去。
　　在那个地方，发出这样感情的人……会是谁？他，是个什么样的人？
　　小曜，快醒来！
　　谁准你……
　　谁准你这样叫我？
　　擅自将无用的感情强行注入给我，擅自乱呼我的名……
　　不能放任你的存在，不能无视你的无礼！
　　九曜将心中的慌乱化做绝顶的愤怒，紫色的气流瞬间布满周身。
　　一定要将你毁去，这样……我、我才能成为一个真正无敌的皇者。
　　无视身边海水的温暖，无视头顶绝美的光环，九曜摆动身边朝着丝线的另一端飞速的奔去。
　　深蓝的海水随着九曜前进颜色逐渐被一种红色所取代，上方的五彩光环也渐渐地离他远去。可对于这一切九曜一无所觉，他所看到的，所想到的，只有眼前越来越红的丝线，以及丝线另一头那个影响了他心智的“人”。
　　接近了……那个人……
　　那个人……一定就在那团火红之中。
　　终于看到了丝线的终点：那是一团炽红色的漩涡，漩涡的中心不断的向外放射着炫烂的光彩。只是远远的看着，九曜也能感觉到其灼热的温度。
　　只要进入到里面，自己就能找到那个“人”，然后……
　　然后……
　　不知道自己想要怎么样，身体却已经朝着中心那一点飞去，不曾想过会被灼伤，不曾想过进去之后或许再也不能自己。
　　这一刻，想要杀死对方的心已不在，九曜唯一肯定的是：如果他不进去，那么他一定会后悔。
　　太好了……
　　在身体被入的一刹那，那暖暖的气息让九曜情不自禁的闭上眼睛。
　　幸好……
　　我回来了
　　“小曜！太好了，你终于醒过来了。太好了，呜呜呜――”
　　冰用舌头欢喜的舔着九曜脸上的泪痕，自己却控制不住开始哇哇大哭起来。
　　“啪！”
　　伸手拨开黏乎乎的大舌头，九曜甩手就给了冰一个大耳光。
　　哎哟！冰吃痛的把自己兽头抱着躲到一边，眼睛万分哀怨的看着一醒来就给自己暴力对待的九曜。
　　小曜好凶！还是睡着的时候好些……呸呸呸！还是醒的时候好些，虽然有点凶！
　　冰一想呜咽，一边胡思乱想。
　　“呀呀！”
　　光着屁股的小娃娃，看起来两岁多的样子，围着九曜不断的跑圈圈，嘴里咿呀咿呀的不知道在说些啥。
　　这……这就是自己所生的孩子？继承于自己的黑色长发，眼睛却有着冰的金黄，圆嘟嘟粉嫩嫩的小脸蛋，小巧可爱的鼻头，红粉微张的小嘴。九曜看着仿佛是自己缩小版的小家伙，伸出的双手怎么也不敢将他抱起来。
　　自己好像，从未抱过这样小的孩子。就连当初云儿出生的时候，自己也只是摸了摸他的小脸蛋，便急急忙忙的前往边境处理战事。等再注意的时候，那孩子已经是十几岁的样子了。（魔皇族的孩子从生下到十岁大小，只需要三年，其后生长就会变得缓慢，然后到了二十岁便不再变老直到死亡）
　　“呀呀！”小家伙跑累了，停下来仰起头看着九曜，眨眨眼将左手高高的举起。
　　嗯？
　　惶恐不安不安的九曜定晴一看，那小小的手掌上，正平躺着一颗青色的光球。
　　“这是什么？”
　　蹲下身子，九曜小心翼翼想将小球拿起，却被小家伙飞快的收回，藏到身后。
　　“呀呀！”
　　“你这样我可听不懂哦？”
　　一头雾水的九曜不知道该如何跟这个从自己身上掉下来的肉沟涌，苦恼下想到了冰。
　　“冰。你过来听听炽烨在说些什么？”
　　冰揉着脸皮屁颠颠的跑过来挨着九曜趴好。
　　“他说那是青青。”
　　“青青？”九曜皱眉。
　　“这小子从壳里蹦出来的时候，手里就一直抓着那个东东，好似很宝贝似的，摸都不让摸一下。”冰一下子想起自己从晕睡中醒来时，睁开眼睛就看到九曜流泪的脸庞，那种被幸福溺毙的美好，眼睛顿时眯成一条线，身上红光一闪便化成了人身，将九曜整个拥到自己怀中。
　　“小曜……”
　　从壳里蹦出来？突然从心中生出一种遗憾，九曜看向小炽烨的眼神充满了愧疚：竟然不能亲眼看着自己的孩子出生。
　　“呀呀呀呀呀”
　　看着怜惜自己母亲与深爱母亲的父亲，小炽烨再次把背后的青色光球拿出，双手捧起。
　　“知道了知道了，你说了很多遍了！”
　　对于这个打扰自己享受幸福时光的小家伙，冰十分的不耐烦。
　　咚！
　　这样的态度换来一个拳头，冰再次委屈的抱头、扁嘴、生闷气。
　　“他在说什么？”
　　“说要把那颗球放到妖界，那什么青青的身体里去。”嘟嘟囔囔的把小炽烨的话转诉了一遍，冰的哀怨之气更重了。
　　青青？妖界？完全没搞清楚事情始末的九曜更糊涂了。
　　“呀呀！”
　　小炽烨空出一只手，将九曜的手翻转，掌心向上后，小心翼翼的将手中的小球放到他手上。
　　咦？
　　这个……
　　这个难道是……
　　熟悉的灵感从手心处传来，九曜万分讶异小球的身份。
　　这怎么可能，那个人……那个人怎么可能会魂魄出窍？而且，竟然还跟自己儿子……
　　“小曜，怎么了？”冰看着九曜拿着那个破球发呆，不禁有点吃味儿。
　　“这是……妖君的元灵。”将小球放回小炽烨的手心，看着他宝贝的收好，九曜说不清自己现在是什么样的感觉。
　　看样子，在外面一定发生了什么他不知道的大事。云儿，夜都，不知道你们怎么样了？
　　？妖君？谁啊？一边的冰抓抓头，一时没能想起来。

　　奢望

　　“冰，我要从这里出去。”
　　九曜担心亲人的安危，几经考虑后，准备只身前去查看个究竟。
　　出去？这里又安静又舒适正适合做窝，干什么要出去？冰皱着眉眼里满是不高兴。
　　“不出去。”
　　“你再说一次！”九曜的声音瞬间提高。
　　“……我是说，我还没想到办法出去。”冰怕怕的朝后缩着脖子，打死都不敢再提一个不字。
　　其实不是没有办法，自从在“冰”的爪下死里逃生醒过来以后，他的脑子里莫名的多了很多从前没有的生存知识。其实最基本的，就是关于如何进食与保存食物，还有如何利用自己的灵力制造空洞，方便出入各种地方。
　　“冰，我知道你不想出去。可是，外面的那些是我的亲人和朋友。如果你真的在乎我，就该把他们当成自己的亲人有朋友。”九曜看着他闪烁的眼神，轻启朱唇叹道：“我只是去看一眼，确定他们的平安后……你若是想回这里就回这里，要是不想……回你的故乡也行。”
　　修长的手指挑弄着火红的长发，顺着那火热的发丝流连而上，一直到达洁白光滑的额头。
　　冰动了动脑袋，感受着来自对方的温柔。小曜怎么突然就变了？虽然凶凶的很可怕，可真温柔起来……还真是让他有点消化不良。
　　不过，就结果而言，柔攻的确比硬攻的效果显著。
　　“我……我可以、可以试试……如果你说话算话。”脸上热热的，好似所有的血液都涌到了面部，冰撇开脸嘟嘟囔囔小声道。
　　“谢谢！”
　　九曜的嘴角上扬，盛开出一朵绝美的笑颜之花。
　　冰，你放心好了，我已经不会再逃避了。等此间事了，我会跟着你还有小炽烨，做一回真真正正的自己。
　　……
　　冰真正傻了。
　　九曜在跟他说谢谢？而且是用那种柔情似水的眼神对着他说？
　　万般的喜悦一下子全都涌上了心头，冰抓抓头发，一时间有点不知所措。在九曜的注视下，只见一朵可疑的红云慢慢爬上了他的面颊。
　　“小曜……”
　　颤动地大手覆上不知拉过多少次却老是被甩开白晰手背，他干咽两下连声音都有些沙哑了。
　　……若换做来时，九曜看到这样□上头的冰，肯定是气上心头，然后在半推半就下，不甘不愿的任他所为。可是，这次……
　　手背上传来的滚烫温度，顺着手感染了他的全身，让他的身体随着那温度而开始溶化。呼吸有点絮乱，他想要推开冰，手抬起来，却不自觉的攀爬上冰的胸口。
　　两人第一次深情的对视，眼中全然是对对方无尽的爱恋。
　　冰，虽然我对你的话并不如你爱我般的那样纯粹。可是……我知道，我对你的感情每一分每一秒都在加剧。
　　看着冰痴痴的眼眸，九曜侧过脸将自己的红唇轻轻往前一送，准确的印在他那半张着的嘴唇上。
　　“唔！”
　　我要死了，要死了！
　　小曜竟然会主动吻我……
　　天啊！
　　我一定是在做梦，在做梦！
　　金黄色的眼眸染上一层水雾，须弥之间，豆大的泪珠顺着脸颊就流了下来。
　　“傻瓜！”
　　九曜没想到自己的一吻威力如此巨大，呆愣片刻后大窘着给了泪流满面的冰一爆粟子。
　　“嘻嘻嘻，小曜，我好爱你！永远永远只爱你！”
　　抱头被打到的头，疼痛的真实感让冰立刻鲜活了过来，他欢呼一声一把将九曜推倒在地，动情的在那绝美的脸上留下自己口水。
　　“啾啾啾啾！！”
　　正当冰将手伸入九曜的腿间，想要一尝久违的销魂滋味时，却感觉身体被一股力量猛地撞击开来。
　　跌倒在地的冰愣愣地半响才回过神，他抬头看着恨恨地瞪着他的九曜，懊恼的低下头。
　　就说嘛，小曜怎么可能会这么温柔的对自己，原来真的是自己的做梦。
　　心灵受伤的他，转过身体，准备挪到某个角落里去舔拭自己的伤口。
　　好险，刚刚差一点就当着孩子的面做出失礼的事来了。
　　适才脸上情动的红云未退，九曜抱起在自己腿边叫着抗议的小炽烨，万般风情的瞪了冰一眼。
　　“快想办法出去再说。”
　　呜呜呜……为什么我幸福是如此的短暂？冰流着伤心的泪，用手指在地上画圈圈。
　　仙界・玲珑阁密室
　　“你为什么要这样做？”
　　仙雾弥漫的密室中，仙帝仲玄背着手脸色铁青的怒视着正端坐着面无表情的玉柚。
　　“为什么？”玉柚将视线定在满身杀气的仲玄脸上，淡淡地说：“这不是你一直希望的吗？”
　　握紧了双拳，直使得手骨噼哩叭啦做响。仲玄嘴角抽搐，一个字一个字的质问：“我的希望？我有希望你把我变成一个只听命于你的傀儡？我有希望你在关系着九天众生的危机关头，却不顾大局的置妖君于死地？”
　　面对他的质问，玉柚只是哈哈两声。
　　说什么要助他一统四界，说什么要让冥王眼睛只有他一人。这些，不过自己想要报复的借口而已。
　　这世界，擅自赐予他生命，却极不负责任的夺去他所应得的温情。这个世界，明明有万千种族，危机时失去的，却独独只有自己的族群。
　　就算他们不曾给过自己温暖，可至少在漫长的生命中他可以向他们证明他们有多么的错误。但是……
　　就算现在的自己再怎样强大，再怎样优秀，也不会再有第二只龙会向他说声对不起。
　　他们都消失了，被九天中所有的生灵所献祭，永远的化为了那维持九天四界平衡的天柱中的沙石。
　　“我已经很久不曾记起过母亲的脸了……”
　　“什么？”
　　仲玄听得他飞来一句，一时间没听懂。
　　“那一刹那，我突然记起了刚出生的时候……那个时候，那个有着向雪一样白头发的女人……我的母亲，她的脸上，是多么幸福的表情……”
　　迷蒙的眼神穿过层层阻隔，投向不知明的某处。此时的玉柚，脸上竟是前所未有的柔和。
　　“你……”
　　本是想趁着玉柚原气大伤一掌结果他的仲玄，被这飘渺的笑容一惊，杀气缓缓地降了下来。
　　“原来，我并不是一生下来就被抛弃的。是母亲与父亲，用他们的生命，换得了我可以被神魔两族容忍的生存机会……哈哈哈！真是傻啊！如果能一直得到亲的关爱，就算是死在一起又何妨呢？他们这样做……是何其的自私！何其的自私啊！”
　　“玉柚，你……”
　　并不知晓是什么让玉柚性情大变，至少现在仲玄是无法下手将他除去的。
　　伸出强健的手臂，将玉柚虚弱的身体抱入怀中，仲玄让他靠在自己胸口低泣。
　　“杀了我吧……趁母盅现在在休眠无法控制你，就让这该死的龙族血脉彻底从九天中消失。”
　　对于玉柚的请求，仲玄竟觉得自己的心在颤动。这么多年，知道自己的隐疾，一直陪在自己身边出谋划策，就算那次大变重伤濒死也未曾轻言死字的他，竟然就这样放弃了生存的欲望。
　　比亲兄弟还要亲的人背判了自己，这种愤怒是难以用言语表达的。所以，仲玄高高地举起了手……
　　这样也好，就当是这些年我利用你所做之事的补偿吧！能死在你的手里，总算是不算冤枉。
　　只是……
　　只是……这样的你，如何才能让夜都甘心为你生下子嗣？失去了这个机会，你想要接近他的机会已只剩绝望。
　　换做是我……换做是我，哪怕是被他恨一生，与众生为敌，我也会……也会将他牢牢地的禁锢在自己身边。
　　“等等……”
　　高举的手掌正要缓缓降下，玉柚却突然抬起头。
　　内心中正在做着激烈斗争的仲玄，差一点就因为他的动作而一掌拍下。回神间背后不禁流过一道寒气，冷汗淋淋。
　　“仲玄……答应我一件事。看在，看在我跟在你身边这么多年的份上。”
　　“你说。”
　　初来时的杀意，虽随着心境的变化而消失无踪。仲玄面对报着必死之念的玉柚，胸口留下的，只余下浓浓的怜惜。
　　强迫自己摇摇晃晃的站起身，玉柚伸手扯下系住发丝的玉带，任由一头青丝披散开来。
　　带着不可察觉的银光，他苍白的脸上泛起一丝红晕。费力的支撑着自己不跌倒，轻抬起双手，伸向衣服的盘扣。
　　“……”
　　一直看着他的仲玄好几次就要出手扶住那颤抖着要倒下的身体，可看到他如此的坚决，摊开的手最终攥在一起僵硬的放在身体两旁。
　　随着银白色的盘扣一个个的解开，精丝所织的布料沿着光滑如玉的肌肤滑下。
　　呈现在仲玄面前的，是自成人礼后使再无看见的修长白晰的绝美之体。
　　不知什么时候起，那个被自己所庇护，倔强的龙族遗孤，竟然也有这样惑人的躯体。
　　仲玄这样想着，手已经失控的抚了上去，在那片无暇的玉肩上流连。
　　“仲玄，抱我！”
　　自娘胎所带出的天火让你不能近人身，就算是天界中司水的仙女也无法在你身下挺过一刻，以至于到现在你还是初体。
　　原本，纯阴体有当年的冥王奉夷与冥王之弟夜寻，你随便在他们之间选中一个，至少可以有一半的机会，可是当时的你偏偏看上了身为魔皇的九曜。以九曜之姿，你爱他也是常情，可你不该因不忍心伤他，而将脑筋动到冥王还在年幼的王子夜都身上。
　　这也就罢了，可你却随着夜都的成长，将自己的感情完全投放到了他的身上，甚至一再的反对我将情盅植到夜都身上，以至于他最终爱上了九曜的儿子蓝云。
　　仲玄啊仲玄，人人都知道你是个为了成为四界共主而无所不用其极的仙，可是谁知道你对情爱，却如此的优柔寡断？
　　你怪我用噬心将你控制，你怪我杀了妖君。可是若我不趁着这个机会这样做，我又怎么能将你的心头大患除去？将你心心念念的人儿送到你面前？
　　没想到，最终还是棋差一着。怨只怨，我这一生注意要败在九曜之下，饮恨而逝。
　　冰凉的手指拉开白色的腰带，任由□的身体被那双炽热的大手拥住。
　　仲玄，我已经失去了太多的东西。
　　请你……请你一定要守住，守住自己所拥有的……
　　“玉柚……你这是何必……”
　　低不可闻的叹息伴着热气传入玉柚的耳中。他轻笑一声，将手攀上仲玄的脖子。
　　“我知道你不忍心杀我……就像你不忍心杀夜都一样。可是，如果我不死，一旦母盅醒来，那你便又是一个不能违背我的傀儡。所以，收起你的不忍心吧！”
　　……是啊！
　　他是堂堂的仙帝，如何能被别人控制？哪怕这个人是全心全意的为他着想，这也是不允许的。
　　所以，他必须死！
　　强压下心的不忍，仲玄心头早已是鲜血肆涌。
　　玉柚，如果这是你想要的。我会，我会成全你……
　　俯身将那微凉的身体压在身下，感受着那从骨子透出的至阴之气，他突然想到一个可能。
　　玉柚，你不顾危险的将噬心母盅植到自己的身体里，是不是……是不是想……
　　心中的疑问不敢问出口，因为那样只会让自己的心更加揪痛而已。
　　仲玄伸手抚上玉柚胸口上银白色的印记，那里母盅蛰伏的所在。手指刚一接触，那阴寒的气便勾起了他体内天火的絮乱。
　　玉柚……
　　千年的相伴，千年的守护，只换得必死的缠绵。这样的无奈是如此的悲伤，如此的锥心刺骨。
　　当仲玄将自己炽热的□沉入身下苍白的躯体里，那结合处所传来的冰凉让他有种自己将要升华的感觉。
　　就这样将他烧成灰尽，让他溶化在自己的火焰，永远与自己合二为一吧。
　　再次将强忍着痛苦却笑得异常美好的脸印在眼里，烙到心里。仲玄一咬牙，闭上眼帘，开始最原始的冲撞。
　　“啊……啊啊……”
　　身体被撕裂的痛，下身被烧灼的痛，让玉柚禁不住痉挛着呻吟起来。
　　终于可以放下了……这个男人，此刻终于属于自己了……
　　如愿了……
　　所以是时候放手了……
　　牢牢地将凝望了千万年的脸刻在心底，玉柚在感觉到母盅因自身的精气被抽而开始反蚀的时候，幸福的笑了。
　　如果有来生，我不是我，你也不是你，那个时候……那个时候，我一定会……一定会将你……
　　晶莹的泪珠在极痛中顺着眼角滑下。
　　身体里如万千蚁蚀的痛，身体外如烈焰焚身的痛，在他闭上眼的一瞬间全都离他远去。
　　别了……仲玄……

　　心殇

　　冥界
　　跟随着夜寻踏入冥界的头一眼，无，或者说蓝云本人一下子震住了。
　　冥界虽说是四界中阴气最重，环境最不好的地界，可是因为冥王本身与天气之气相溶加以调和，所以一直以来都保持着山明水清之貌。
　　可现如今，灰暗的天空中絮乱的鬼气形成一个巨大的漩涡，四处者是飘荡的孤魂在不断地哀号着。原本起伏连绵的山体上，所有的植物都已经枯死，到处都是撕打成一团的杂鬼兵役。
　　怎么会变成这样？
　　夜都……
　　“你也看到了，现在还能保持这样，全靠奉夷大人在一旁用自己的鬼气加持，如果再止不住夜都体内不断外放的乱流。用不了多久，冥界的秩序就会被破坏，到时候……恐怕又得重演当初的悲剧。不对，应该说是九天将再一次面临崩毁的绝境。而这次，再也没有龙族的自我牺牲来挽回一切……”
　　夜寻看着眼前的恐怖景像，真是恨不得能直接代替夜都成为冥界的支柱，来维持冥界的和平。可惜的是，他不能。不仅他不能，连前任冥王奉夷也不能。
　　因为，强行执行过渡，所导致的后果是夜都将永远化为冥界的气。而这样的结果，是所有冥界中人都不愿意看到的。
　　夜都，夜都，你这是何苦？为了我，为了父亲，你和你的父王已经失去太多太多。这样的情宜，你让我，让父皇该如何偿还？
　　黑色的眼眸中是不忍？是愧疚？为什么他要露出这样的眼神？
　　蓝云眼里的神情全数落入夜寻的注视之中。对于这个魔草一只花徒弟的儿子，他总有些说不清的感觉。
　　直觉告诉他，这个无绝不像魔草一只花所说的那样简单。
　　两人赶至夜都所在冥殿中，前任冥王夫妇，大长老茗惜紫正站在一扇门前来回渡步。
　　“啊！蓝云？你没死？！”
　　心急如焚的绫罗在听到脚步声后，急急的便迎了出来。不想竟然让她看到一个早已消失的人。
　　“大嫂，先不说这些，赶紧让他去见见夜都吧。”
　　蓝云抿着嘴不说话，夜寻也不知道该如何解释这个问题，所以直接跳了过去。
　　“啊！对对对，你快去看看夜都，他为了你，都快把自己给折腾死了！”喜极而泣的绫罗，知道自己的儿子总算是不用像初代冥王那样，化为天地之气来维护冥界的秩序，一时间忘情的伸手拉住蓝云的手就将朝里领。
　　他的出现，如同一道光，瞬间照亮了所有人的面容。
　　冥王与茗惜紫全都暗暗的松了一口气。
　　“都儿在里面。他用鬼气困住了自己，无法感知外界的一切。要想接近他，要靠我与惜紫强行打开一条通道。你必须得在通道关闭之前找到都儿，让他停止这种自杀似的行为。若是不然……”奉夷说了一半突然顿住，哽咽着无法继续。
　　“若是不然，我们的强行突入会造成冥界的鬼气全力的反弹。到时候，冥界所有的气都会涌入到这里，我们只能有两个选择：要么被鬼气所蚀而亡，任由冥界崩坏；要么……让夜都彻底消失。”
　　茗惜紫深深的看了蓝云一眼，代替奉夷把话说完。适才他已经跟奉夷商量过此事，原想拼命一搏由绫罗进去试试，现在蓝云来了，便是最适合的人选。
　　“我会找到他。”他因为而伤，我会找到他，带他回来。
　　蓝云坚定的点点头，示意他们可以开始了。
　　奉夷与茗惜紫互看一眼后，将外防的事交由夜寻与绫罗。
　　“以冥神之名，吾与天地同行！”
　　“以冥神之力，吾与天地同根！”
　　“以冥界之威，吾与天地同化！”
　　“九九之数，九九为尊，以吾身化为盾，以吾灵化为力，敕！”
　　两人对着紧闭的大门一左一右的站好，同样的手势，同样的咒文，同样的威能从两人身上暴发开来，在空中相互溶解之后在门上形成一个一人高的黑洞。
　　蓝云看着幽深的洞口，没有一丝犹豫，举步便步入其中。
　　“蓝云！请你一定要带他回来！”
　　绫罗的乞求传入耳中，他没有回头。
　　会的，我一定会把他完完整整的带回来。为我付出这么多的他，我怎么能让他就这样孤单的死去？
　　顺着伸手不见五指的洞口进入后，蓝云发现自己站在一处很空旷的虚无之中。
　　这里，什么也没有。
　　静静的，让人感到没来由的恐惧。
　　“夜都！夜都！你在什么地方？”
　　心知不能这样下去，蓝云将自己的气息在虚无中缓缓的释放出去，希望能让夜都有所感应。
　　不断的呼喊，不断的前某个方向前行，可得到的只是寂静，让人心寒的寂静。
　　“夜都――”
　　你出来啊，像以前一样缠着我，痴望着我，用你那几乎要将我灼穿的眼神。
　　你出来啊！说你爱我，说你会一直守护着我！
　　夜都！
　　滴答！
　　不知道过了多久，在虚无中呼唤到嗓子沙哑的蓝云捂着揪痛不已的胸口，弯下腰痛苦的低泣。
　　“夜都……难道你真的就这样放弃我了吗？在我想将自己的后半生交托给你的时候？”
　　悔恨的泪顺延而下，一颗颗滴落在空气中。
　　蓦然，泪珠沾到一个平面，浅起了点点水花。而荡开的波纹，一波一波，扰乱了虚无的空间，带出无数奇异的光圈。
　　蓝云……
　　是谁……是谁让你哭了？
　　似有似无的叹息与怜惜从遥远的地方传来。
　　蓝云猛地抬起头，四下寻找着。
　　“夜都，夜都你在哪里！我没有死，我回来了！我来履行我的承诺了！”
　　“你听到了吗？我来履行我对你承诺。我！蓝云，愿意做你的妻子！”
　　“你听到了吗？回答我！”
　　……
　　门外，冥界中的鬼气因为奉夷与茗惜紫强行切断了它与夜都之间的联系，已经开始大规模的在冥殿外聚集，随时都有可能会暴涌而入。
　　奉夷与茗惜紫，因为力量过度的耗损，脸色已经开始发白，额上的汗也如雨滴般不断滑下。
　　而在不知明的冥界深处，由冥界三长老与两位护柱之神用毕生灵力苦苦支撑着的天柱之根，也随着柱体是裂缝的延伸而开始一点点地崩坏。
　　夜都……夜都……
　　一连串的呼唤，换来的却只有不断扩散的光圈。刚才那飘渺的声音，仿佛只是蓝云的幻觉。
　　夜都……
　　这样你也不愿意出来见我一面吗？
　　蓝云咬着唇，收起了脸上的急切，深吸之间整个人都回到了漠然的状态。
　　这就是你的选择吗？
　　“我明白了。看来，一直以来都是我自作多情了。既然这样……我留在这里也是多余。要死要活都随你高兴吧！”
　　转身试图拂袖而去的蓝云，在迈出第一步时，张开了所有感知，想要收取哪怕只有一丝的回应。
　　可是……
　　什么也没有。
　　第二步、第三步，一步比一步艰难，到第四步，连脚也僵强的无法抬起的他，竟然产生想要用自己所有的力量打破这该死的寂静的冲动。
　　可恶！可恶！可恶啊！
　　没有什么比这种得不到回应的寂静更让人绝望的东西。
　　一如当年，无论他如何呼喊也无法阻止父皇的死；一如当年，费尽了力气也换不回被噬魂所掳的父皇仅有的魔魂。
　　你不是说要永远守护着我不离不弃吗？
　　你不是说要我做你的冥后吗？
　　这些都是假的吗？你只是戏弄我的吗？
　　明知所有的答案都在自己心中，蓝云还是止不住想要问个清楚。
　　滴嗒――
　　什么东西落入了水中……
　　滴嗒，滴嗒！
　　波动的光圈越来越多，交错着布满了整个空间。
　　别哭……
　　蓝云……别哭……
　　你让我不哭，我就不哭吗？被人这样玩弄感情的我，为什么不该哭？为什么不能哭？
　　熟悉的声音再一次传来，蓝云已经泪流满面。
　　……对……
　　对……对不起……蓝云……
　　令人窒息的黑色渐渐退去，温暖的风开始随处拂动，不知从哪里飘来点点细雨，落到蓝云脸上，落入他的眼底。
　　抹去脸上不断涌出的泪水，蓝云银牙一咬，无视在不远处慢慢浮现出的人影，径自的朝着相反的方向疾奔而去。
　　别……
　　别离开……求求你……蓝云……
　　狂奔的身体被一双有力的大手牢牢抱住，蓝云不发一语死命挣扎，却无法让其松动半分。
　　“放开我！我不该自作多情的跑到这里来丢脸，让你看笑话。是我傻，是我笨！我……”
　　不……不是的。
　　作贱自己的言辞被全数收入到温湿的唇齿之中，蓝云泪眼迷朦的看着那个消瘦苍白的人痛苦的吻上自己的唇。
　　一直以来，都是我一厢情愿的追着你、恋着你！
　　是我，一直都是我……
　　噗！
　　鲜血相继从茗惜紫和奉夷的嘴角喷涌而出。
　　“夫君！”
　　“大哥！惜紫！”
　　绫罗与夜寻苦苦支撑着护壁，眼见两人重伤却无能为力。
　　为样下去，别说为冥界为冥界新王强行过渡冥之力了，就连能不能活下来也是个问题啊！
　　紧要关头，正当四人都达到极限之时，絮乱的冥界之气突然停止了暴动。
　　啊？！
　　疲惫不堪的奉夷眼中闪出希望之光。
　　而正如他所想，所有鬼气在停顿片刻后，蓦然四散而去。
　　一时间，天空再次放出光明。被鬼气所惊的鬼魂们不再痛苦嘶喊，一个个漫无目标的在空中飘荡着，等待鬼差的引领。
　　“太好了！他做到了，我们的孩子没事了！”
　　绫罗将双掌抵上奉夷的背心，替他调理着受损的心脉。
　　“我没事的，你放吧。”心知妻子同样灵力耗损巨大，奉夷缓过气来后，便制止了她的动作。
　　现在，就耐心的等着他们从门里出来吧。
　　确定了茗惜紫也安全无碍后，奉夷静下心开始修复自己的灵体。

　　雨大了屋倒了

　　昏暗的天空中，灵气不安的窜动，大地、植物、动物。所有仙界中的生灵都在恐惧着。
　　明明还是同样的山水，却是眩目的光环不在，萦绕的仙雾荡然无存。似乎在这个原来如梦如幻的仙界中，一场看不见的巨大灾难正在四界中悄然无声的萌发。
　　在冰的带领下，从仙界禁地中脱出的九曜，看到的就是这副他完全无法接受的景象。
　　发生了什么事？
　　在他差点失去冰，差点失去自己的孩子的时候，这个世界发生了什么可怕的事？
　　惊恐不安……惧怕……痛苦……
　　种种负面的情绪弃斥在仙界的空间里。
　　“冰，我们快回魔界！”
　　难以言欲的沉重感，压得九曜心头万分的难受。此刻，唯有看见亲人的平安，方能一解忧郁，
　　“哦！”
　　就算是再大而化之的冰，在这样奇怪的气氛下。也产生了危机意识。
　　也顾不上会不会暴露气息再次被追杀，它头上的尖角红光一闪，一道长长的空间裂痕便已经产生。
　　真是烦啊，好不容易小曜曜才答应跟我回家。现在却……在脑子里突然冒出的种种知识告诉冰，这回他们可真的是遇到生死攸关的大麻烦了。
　　进入到魔界的地界，九曜与冰都吓了一跳。
　　眼前的一切哪里还是熟悉的魔界？
　　如果此时的仙界可以用面目全非来形容，那魔界可就只能用死气沉沉这四个字了。
　　“到底是怎么一回事？”
　　伸手将脚下枯黄的植物扯入手中，九曜感受到其中的灵气已经完全消失了。
　　触目之下，这样的枯草千千万万，似是漫延了整个魔界。
　　这……
　　这是……
　　惊诧间。一个可怕的念头突然涌上心头。
　　“怎么了小曜！”
　　从进入魔界起，冰就感觉到有什么东西非常的不对劲儿。它的脚刚踏入地面时，就感受到一股很奇怪的灵力波动。
　　不是很快，却异常的集中。似乎在这个地底深处，有什么在不断的吸取着万物的精气。
　　“天柱……”喃喃的说出两个字，九曜的脸色是苍白的。
　　距离上次的大劫有多久了？
　　五千年？一万年？还是更久远一点？
　　那个时候，他还是跟在父皇身边的小皇子……
　　那个时候，他刚失去了母亲，接着又失去了父亲……
　　“小曜你怎么了？”
　　天空和大地再怎么样，也比上自己心爱的人。冰一看九曜的脸色，就把脑子里刚冒出来的不安感给抛到脑后去了。
　　“啾啾！”
　　小炽烨紧紧的抓着母亲的衣襟，用他还稚嫩的嗓音安抚着母亲惶恐不安的心。
　　“我要立刻到空月谷去！”
　　打定主意，九曜身形一晃，身体已经如电光般激射出去。
　　“哎哎哎！小曜，你不要丢下我啊！”呆愣间，九曜的身影已经变成了一个小黑点，慢半拍的冰赶紧大叫着追了上去。
　　“你果然还活着！”
　　在空月谷中的藏书阁中找到魔草一只花的时候，她那温柔的快溢出水的眼睛里，全然是满心的宽慰。
　　“师傅，天柱是不是……”
　　顾不得倾诉久别重逢的喜悦，九曜面色凝重的看着这个将自己一手培养出来的师傅大人。
　　“你还是这个样子，一提到九天四界，就连自个儿是谁都忘记了。”
　　看着爱徒依然是生前那般的以苍为已任，魔草一只花就觉得说不出的疼惜。
　　幸好你遇见了它……
　　魔草一只花看了一眼从进门起，就左顾右盼浑身像长刺似的不安生的噬魂兽，心中说不出是喜悦还是悲伤。
　　“师傅，您别绕圈子了，快告诉我到底出了什么事？”
　　放下手中的书卷，魔草一只花低叹一声道：“屋漏偏逢连夜雨啊！本想着这回仙界原气大伤，魔冥两界便可安养一段时日，哪知道……唉，真是自作孽不可活。”
　　转过身与九曜面对面，魔草一只花让他到一边坐下。
　　“师傅！”
　　现在这个时候，不是应该想方设法的挽回一切吗？
　　“前些日子仙帝送来了一份文书。书的内容很简单，只是说明了这次仙界与魔冥妖三界交恶的根源――神龙的后裔玉柚。”
　　“玉柚？他不是死了吗？”对于这位九天之中唯一幸存的龙族，妖界之祸中的受害者，九曜到是有一点印象。
　　“看样子他显然很命大。”仙帝的文书中，虽然说明玉柚利用自己身中的噬心盅毒作恶，以及仙帝本人一直都被玉柚所控制所以身不由已等等，却遗漏了几项很重要的讯息。
　　譬如当年妖界之祸中，噬心盅母应该已经与罪首一同毁灭，为什么会出现在原本是受害而亡的玉柚身上；譬如妖君回到妖界以后，究竟是如何不治身亡？
　　不过，这些问题她只会放在心里。因为，那是属于妖界的权力。
　　偏偏头，九曜等着她的下文。
　　“一万三千七百年前，神龙一族的族长明觉爱上了魔龙一族的长欢，并与暗中生下了一子，名唤玉柚。此子出生不久，他的母亲长欢便因不忍看明觉受自己族人的责难而焚火自尽。此后，为了争抢玉柚的最属权，两方龙族大打出手，强大的力量让仙魔两界饱受摧残。最终经过仙魔两界的界主出面调停之下，这才决定了玉柚最其父所养。
　　只是谁也没想到，两族的相争所导致的结果，是天地五行的失衡。十几万年来都未曾出现过半点偏差的天柱开始崩坏……”
　　从没听过谁说过关于这个世界的故事，站在九曜身边的冰竖着耳朵渐渐的听入迷了。
　　“天柱的崩坏意味着九天的毁灭，所有的万物生灵都将面临前所未有的大灾难。四界中的强者们全都站了出来，用上他们所能用的所有力量与方法，试图阻止灾难的延续。可是，全都是徒劳无功。
　　天柱的崩坏在继续，九天之中的秩序已经开始扭曲，很多幼小的生灵都化为了混沌中的一抹烟灰。面对这样的无力，当时的四界之主做出了牺牲，他们决定将自己全身的力量汇聚到一起，以身为基石容入柱中，将失调的五行导回正轨。
　　而这时，神龙魔龙两族的族长站了出来，他们要承担自己所犯下的错。不等四界之主同意，神魔两方龙族的族人以前所未有的团结之心，同时化为两极之力化入柱中。眼看机不可失，仙魔妖冥四界的界主全都倾力而行，将自身的力量全都注入到柱中。最终，错乱的五行，在神魔两个龙族的舍命化石，以及四界界主力竭不止的坚持下，渐渐的归回了正轨。
　　只是短短的十天时间，九天失去了最强大的两个种族，四界也失去了他们各自的界主……”
　　魔草一只花知道现在去回忆当年的惨祸于事无补，所以长话短说。
　　“不就是根柱子吗？坏了修好它就是了，干嘛弄得非自杀不可？”冰无法理解魔草一只花所说的故事。在它的眼里，天地间除了小曜和儿子似乎没有什么可以让他舍命的东西。
　　唉！听了半天一群人就是为了一根柱子去死。早知道是这样，还不如让自己一口气全吃下肚，一个个的消化的话，有些人至少还能多活几百上千年。
　　九曜可没那个心情去听冰的冷笑话，他定定的望向魔草一只花，抖动着嘴唇问：“那这次……”
　　轻轻摇首，魔草一只花的神情很平静。
　　“这次是天柱的根部出现了裂痕。情况虽然不似当年那般时间紧迫，结果却是比当年更加可怕。哈哈，反现我们的四界之主：与惑年轻力量不足；妖君身死，其妹虽接任力量却相差甚远；仙帝元气大伤，短时间内恐怕连十分之一的力量也使不出；冥王虽有小恙，可有奉夷在旁，倒不是什么问题。只是，光靠冥界之力，毁灭只怕是时间早晚的问题。”
　　“啾啾啾啾！！”
　　似乎听懂了魔草一只花的意思，小炽烨跳下九曜的腿跑到冰的身前，不停的拉扯他的衣服。
　　干什么？
　　啾啾！
　　啊？和你去妖界？
　　不去，不去！那个地方给了本兽很不好的回忆，这辈子都不打算再靠近那里了！
　　啾啾啾啾！
　　什么？！告诉小曜我偷偷藏了十几颗仙灵球？那可不行！
　　啾啾啾！
　　……呃？谁说我怕被人抓！气死我了，你小子可真欠扁，竟然敢危胁你老子我！
　　啾啾！
　　好吧好吧，算你厉害！带你去就是了。
　　“小曜，你跟你这个啥师傅慢慢说，我带小啾啾出去透透气。”摸摸鼻子，冰不知道该如何向九曜说明，神情有些闪烁，可些九曜现在的心全都乱了，根本没去注意。
　　“小心点儿，别走远了。”淡淡的叮嘱了两句，九曜的心思就回到了大局之中。
　　看着他们互动的魔草一只花本是平静的心湖泛出几许波纹。如果还有未来，九曜这孩子一定会很幸福的吧？

　　有救？没救？

　　冥界
　　黑色的流光与金色的流光相互拉扯碰撞，每一次无声的撞击便使得容纳它们的柱体上裂痕加深一分。从外面不断的注入再多的灵力，与黑与金的流光相比也只是飞蛾扑火，不消片刻便被消溶得一丝不剩。
　　黑与金的对抗在继续，可来自外界牵制的灵力却越来越弱。
　　“大哥，再这样下去，哪怕是我们飞灰湮灭，恐怕也无法阻止事态的恶化。”
　　天柱的护柱鬼将鬼无弈脸色青白，身上因为消耗了太多元气而导致肉身呼明呼暗。
　　自天柱生成便一直守护着天柱之根鬼氏一族，在上次天柱之祸之后，整个族群中，能力稍强的就只余下他们兄弟及年幼的弟妹四人。原以为，在漫长的修行当中，他们可以渐渐的恢复鬼族的实力。没想到，厄运来得这么快。
　　“无弈，天柱关系着九天的安危，哪怕是拼上性命我们也不能放弃。此刻，冥王定然已经通知了其他三界之主，用不了多久他们就会来此相助。”被称为大哥的鬼啸的情况比鬼无弈好不到哪里去，亲眼看到先辈为天柱而牺牲的他比弟弟无弈多了一份必死无怨的坚定。
　　“不错，适才大长老传音给我，冥王陛下、奉夷大人还有魔界的蓝云大人已经快速赶来，想来仙界与妖界之主必然也会即刻赶来。”相较与两位鬼将，早年就已经负伤在身而未愈的三长老脸色已成青灰状。
　　此时此地，再多言也是无益，不如抱着一线希望做出最后的努力。
　　鬼无弈闻言苦笑一声，不再开口。
　　风沙不断，漫天乱舞，伴随着凄厉的鬼哭之声，精气力渐失的三人已至灯枯油尽之地。
　　“我们来了！”
　　一声清喝，十道身影从入口闪入。三青二紫四黑一红，赫然是冥府十殿阎罗。
　　随着十道地之灵力注入，天柱中的制止黑金两道气流交战的力量增强了不少。
　　“三长老，你与两位护法暂且到一旁休息，若我等不继，还有劳三位前辈出手相助。”
　　眼见十殿阎罗前来相助，三长老与鬼将兄弟的面上的神色稍稍缓和，此刻听闻秦广王如此一说，心知自己等人再勉强也是徒劳，互看一眼后纷纷收功移到一边。
　　可是，十殿阎罗毕竟只有数千年的功体，哪怕是十道灵力全开也只能起一时的作用。
　　就在冥界三长老与鬼啸兄弟服下玉灵丹，入定恢复功体不久，天柱中的黑金两道气流在短暂的停留之后又开始了激烈的争斗。
　　这一次，黑金之气并没有做出激烈的冲撞，它们围绕在试图阻止它们争斗的灵气周围缓缓流动，时不时的与灵气接触一下。
　　这边的十殿阎罗搞不清这两股力量为何突然平静下来，恍然间都以为天柱之裂已经被他们所控制了。
　　“不好，快离开！”
　　空来的一声暴喝让十位阎罗大惊，不过惊诧归惊诧，正灵力全开的他们又如何能即时的反应过来？
　　轰轰――
　　来不及多想什么，眼前一片白光，十殿阎罗只觉得自己的身体似乎被什么强力的吸力引向某处。
　　“发什么愣啊！赶快收回灵力，凝神固体！”
　　一道大惊失色的女声在众阎罗耳响起，秦广王虽觉得非常陌生，可是在白光中看不清眼前危机的他，还是决定相信她。
　　但……
　　强大的吸力借由自己等人的灵气传至身体，就像一块干燥的海棉不断的吸食着自己等人的灵力，根本没有办法停下来。
　　哪怕知道自己的身体正一步步的被吸向某处，他也丝毫没有办法。
　　罢了，为了保护天柱之根，保护自己的族民，这条贱命又何足挂齿。
　　“各位，想来今日，我们便要成为这天柱中的基石，若有心想抽身的，本王可倾力而为相帮。”
　　眼睛一片白茫茫，众人虽然看不见对方，可心中所想却是同样的坚定。
　　“我等与大哥同进退，与天柱共存亡！”
　　九道不同的声音，九道同样坚定豪迈的回答，听在秦广王耳中顿觉生死无畏起来。
　　“喂喂喂！在本魔姬面前说什么死啊死的，你们是不是存心要我难看啊！”
　　“大姐，现在不是说这些的时候吧！”
　　在魔草一只花的示意下赶到冥界的秋艳魔姬与魔界六长老，并没有前往冥王殿中查看蓝云与夜都的情况，而是直接飞身进入了冥界禁地之中。
　　没想一进入，还没来得及查看情况，就看到根部已经快要四分五裂的天柱发出了一道强烈的光线，光丝中无数晶亮的丝线顺着正在不断注入的灵气，快速的渗进分布在四周的十殿阎罗身体里。
　　糟糕！天柱开始吞噬了！
　　此时加入他们的行列，只是为牺牲品增加数量而已。秋艳魔姬一边出声让他们想办法自行脱困，一边把魔草一只花交待的东西小心翼翼的拿出来。
　　六长老在一边焦虑地看着被白光所笼罩的十殿阎罗，魔冥两界一向交好，如今眼看这一代的阎罗就要折损在此，心中不免悲痛。
　　“别看了，想救他们就快来帮忙！”
　　她所拿出的东西很奇怪，似石非石，通体成五彩透明状。而且体积相当的庞大，单凭一个人的力量根本无法抬动。
　　“这东西真的管用吗？”
　　并不是他怀疑魔草一只花的能力，可是在这样不可抗力的危机面前，真的只是几块石头就制止得了吗？对此，六长老真的真的很怀疑。
　　“管不管用也得试过才知道，总比傻兮兮把自己的生命当流水使得强。”秋艳魔姬心中其实也没底，魔草一只花虽然交待她将这六声石头拿来，却并没有说一定能派上用场。
　　看着眼前这两人高的巨石，秋艳魔姬选择相信自己的师傅。必竟，这可是师傅耗尽必生心血，以上次天柱崩坏时的碎片所制造出的秘密武器。
　　趁着天柱与十殿阎罗之间的诡异气氛，魔姬与六长老将分别呈红黄青蓝紫白的六块透明大石放置在天柱根体之下。
　　“你站到一边，我来就好。”
　　让六长老远离自己，魔姬双手成印，开始念出古老的咒文。

　　清灵复活

　　咒文经由魔姬之口念出后,竟似有生命似的,在空中形成具体的金色文字,一段一段的绕成圈,围绕着天柱而上行。
　　同一时间，六块基石似有感应，相继发出自身的能量。金木水火土以及第六个空冥，六种颜色，六种能量，伴随着咒文开始缓缓的包裹住天柱之根。
　　“一切本是虚无，自虚无中来，回虚无中去。万物既是同根，然相克，然相生。水生木，木生火，火生土，土生金……”
　　秋艳魔姬手上的结印越来越快，嘴里的咒文也越念越大声。
　　咒文与六道能量所形成的五彩之光，所到之处，无不变成炫彩斑斓冰晶。就边黑金两种气流所幻化出吸取十殿阎罗的触须，也被这种浩然正气所冰洁。
　　好机会！
　　六长老眼看机不可失，手中白光一闪，一道刀气便随手挥出，瞬间斩断了十殿阎罗与天柱之间的束缚。
　　将力歇的十位阎罗带至安全之处，他回转身一一将被秋艳魔姬禁锢住的鬼将与冥界三长老带出。
　　“你没事吧。”
　　经过漫长的施术过程，天柱之根裂处已经完全被冰日所覆盖，黑金之气虽未消除，肉眼看去却已停止了流动。
　　魔姬元气大伤，已是无力回答。她靠在六长老身上，看着光华流动的冰晶，心里清楚现在的平静只是表面上的。一旦黑金之色冲破了这层阻碍，那么，九天立刻面临灭顶之灾。
　　现在，就看师傅她老人家能不能在这段期间，找出救治之法了。
　　冥殿
　　清醒过后的冥王夜都，还来不及跟蓝云温存片刻，便被告知天柱再次毁损的消息。
　　自责、愧疚，让他立刻就想冲到禁地之中，用自己全部的力量去将功补过。
　　“夜都，你先别急。魔草师祖已经派魔姬与六长老过去援救了，短时间之内应该没什么问题。现在我们要做的，就是尽可能快速的回复自己的功体。”
　　蓝云拦住他，从怀中拿出几个发出莹莹青光的果子。
　　“这是万年朱果。吃下去的话，可以激发出自身最大的潜力。伯父伯母，两位长老请先服下，然后积聚元气。此次，我们所面对的将是比上一浩劫更可怕的灾难。”
　　奉夷接过果子，看了看妻子，相视一笑后，仰头服下。茗惜紫夜寻亦同时服下。
　　“我也……”
　　夜都见他们都服下了朱果，伸手也想拿，不想蓝云却突然将朱果收回。
　　“你不行。”
　　“为什么？”
　　父母亲，叔叔，看着自己长大的大长老，他们都服下了朱果开始站到一边盘腿而坐，看来是准备拼命一搏。为什么自己这个王，却没有这个资格?
　　“夜都，不要怪我。你是冥界的根本，是天柱稳定的关键。一旦你有什么意外，冥界的秩序便会崩溃。而它的崩溃，只会让天柱断裂的更快罢了。”
　　蓝云悲伤的眼对上夜都，白晰的手指轻抚在他的脸上，温柔而爱怜。
　　“难道你就让我眼睁睁的看着父亲、母亲所有的亲人……还有你。蓝云，你让我如何能在这样完全拥有你之后，再眼睁睁看着你去送死？”
　　心知蓝云所说的话句句真实，却痛恨每次心爱之人有难的时候，自己都只能眼睁睁的看着，无能为力。
　　夜都从未如此痛恨过自己的身份。
　　“不会的，魔草师祖既然能未卜先知的想到办法抑制天柱的断裂，就一定有办法修复天柱。夜都，我知你想与我同生死，我又何尝不是如此？为了你的亲人，为了我。请你，一定要好好的保重自己。不管发生什么事，尽其所能的稳住冥界。只有这样，我们才能有机会挽回。”
　　送上微凉的嘴唇，与夜都的唇贴的在一起，淡淡的缠绵诉说着彼此无限的爱意。
　　“蓝云……我知道了。”
　　握着心爱之人的手，夜都将他紧紧的搂进怀里。只要是你说的，我都会去做。蓝云，蓝云……请你一定要好好保护自己。一定要记得，我们相守一生的约定。
　　“这是极冥宝玉，是师祖偷偷收集了数万年的鬼冥之气，所炼制而成的。戴上它，可以增加你上万年的功体。有了它，相信一定能很快的恢复冥界被破坏的秩序。”
　　看着蓝云又拿一件让人惊诧不已的神器，夜都有点怀疑魔草一只花，是不是早就知道会有这么一天的到来了。
　　“别问我。魔草师祖是九天之中唯一活了五万年而不灭的真魔，或许她的眼光比这世上任何一个君王都要远长吧。”
　　蓝云看出夜都的疑问，在他还没问出口前，便阻止了他的想法。这次如此巨大的灾难，也不见师祖面容上有何惊慌之色，想必她对于补柱之事早已胸有成竹才是。
　　“夜都，这里就交给你，我现在要赶回魔界，去问问魔草师祖下一步该如何进行。”
　　啊！这么快？夜都舍得不分离后短暂的相聚，却又无法开口让蓝云留下。
　　“你那是什么表情，我只是去问问看，等一下还是会回来的。再说……我既然已经答应你，这里便是我们以后的家。你又何必急在这一时……”
　　说到后面，蓝云的语气有点奇怪，特别是说到“我们”的时候，手有此不自然的放在小腹之上。只可惜某人因为别离正苦闷不已，哪里注意得到这此小细节。
　　“那好，我就在这里等你回来。”
　　一咬牙，夜都转过身去。
　　知他在强忍着留下自己的冲动，蓝云无言的温柔一笑，闪身离开了大殿。
　　妖界
　　隐身带着儿子来到妖界的冰，一到地头就差点一头栽倒在地。
　　我的妈呀，怎么还是这么臭啊！
　　虽然不及上次那样让本兽难以忍受，可是……可是……这种说不清道不明的气味……
　　哎呀呀！伟大的噬魂兽冰开始有点儿抓狂了。
　　“啾啾啾！”
　　小炽烨瞪着金色的大眼睛，一瞬不瞬的看着某个方向。在它的眼里，妖界之灵气像是小河一样，正缓缓的从四面八汇齐，集聚到某一个点上。
　　清灵！清灵！清灵的身体就在那里！
　　“啾啾”
　　抻手拍打着眼睛鼻子嘴巴都快全皱在一堆的冰，炽烨的小手指指着自己要去的地方。
　　不要吵！这是什么鬼地方啊。办完了事，赶紧跟你爹爹我回去找亲亲的小曜安抚安抚本兽这颗饱受摧残的身心。
　　甩了甩脸上火焰般的长须，冰眦着牙低吼一声，纵身化为光朝前掠去。
　　此时，新任的妖君白莲紫妍，正连同妖界各族的族长在妖王殿中分派此次前往冥界相助的主力，所有妖界的精英都聚在殿中听命，守护着清灵原身的水心洞府只有一个中级妖将而已。
　　冰与小炽烨到了洞府外面，冰只是伸手一扫，就把那个明显不在状态的妖将给扫飞出去，晕厥在一旁。
　　“啾啾啾！”
　　看到了看到了，是清灵。我看到清灵了！
　　离洞府越近，越能感受到洞府之中清灵的原身所散发出的清香之气，小炽烨欢快的跳下冰的脖子，一阵风似的就往里冲去。
　　可恨，有了情人就连老子都不要了。
　　冰化了人身，恨恨的看着连影儿都不见了的小家伙所奔去的方向。
　　往里走了几步，留在空中的异味淡了很多。冰耸耸鼻子，稍稍好受了些。
　　再往前走了一段路，无视一路各种各样的机关禁制，冰终于看见了正望着一朵青色莲花发呆的小炽烨。
　　“快快快，该怎么办怎么办，别浪费你老子我的时间。”真是的，留下小曜一个人跟那个老女人在一起，不知道有没有危险?
　　“啾啾！”清灵变小了。
　　“变小了？”
　　冰凑上脸一看：哟！可不是嘛，那个可恶的妖精这会儿竟然变成了一个可口至极的小婴儿，粉粉嫩嫩将□的身体圈成一团。
　　“啾！”
　　愤怒的大叫一声，小炽烨张嘴就对着冰的手咬下去。
　　哎哟！
　　“你这个臭小子！竟然敢咬我!欠扁啊你！”
　　冰吹着被咬了很深的牙齿印的手，恶狠狠的瞪着罪魁祸首。
　　“啾啾啾！”我要告诉母亲，你想吃掉清灵！
　　什么？我什么时候要吃掉这个看起来软软的，白白的，一捏就会死掉的东西。
　　冰坚决不承认自己刚刚差一点，就对这个非魂生物流下了一滴口水。
　　“啾啾啾！”不许吃掉清灵！
　　哼哼！这个东西，我看着就讨厌，谁会想吃它。冰冷哼一声，心虚的别过头。
　　“快把你要做的事情做完！再久我可要走了！”
　　小炽烨怒视着冰的背影，伸出舌头狠狠吐了几下，这才把怀里的小球拿出来，小心翼翼的放到清灵的头上。
　　可是，让他很不解的是。那装着清灵魂魄的球竟然不被那小小的婴儿所搂纳，不管他如何注入灵力，那小小的身体还是不断的产生排斥现象。
　　“啾啾啾啾啾！”这是怎么一回事？
　　父亲，快来帮忙。
　　这么小的事情都办不好，真是的。冰听到小炽烨的呼唤，老大为爽的转过身走上前去。
　　咦？奇怪?这球里似乎的一股白色的光跟这婴儿本身的气相抵触。
　　一眼便看出问题所在，冰头上伸出一股透明的丝探入到球体里面。刚一接触到那点白光，就得到了无数复杂的画面。
　　哼，原来是这个妖灵本体的灵识拒绝与肉身结合。哈，不过就是变小了一点，没用了一点嘛！有什么大不了的。
　　白色光点经过冰的探查，显得有些燥动，一闪一闪的发出一阵阵的亮光。
　　哼，不愿意？这可由不得你，老子还等着回去跟小曜亲亲呢！
　　冰不管清灵愿意不愿意，他头上的线红光一闪，那个白色的小光点瞬间便消失不见了。
　　“啾啾啾！”你对清灵做了什么？
　　小炽烨很生气的质问道。
　　“急什么，你看！这不就成了吗？”
　　冰收回须线，噜噜嘴，满意的看着那个清色的小球快速的溶进婴儿小小的身体里。
　　小炽烨见了，狐疑的看了冰一眼，虽然说不上哪里不对，可是他总觉得父亲刚才一定是使坏了。
　　“啾啾啾！”为什么还不醒呢？用手戳了戳那白嫩的面颊，小炽烨很是不解。
　　父亲，怎么才能让清灵醒过来？
　　“啥？你把那东西丢进去就好了，还管他醒不醒的！”冰不耐烦的说，可是看到炽烨那乞求的眼神，又不忍心让他伤心。
　　可恶，浪费我的时间丢下小曜跑来这里，还得浪费自己的灵力替这个讨厌的东西稳定魂魄。明明本兽就是个吃魂的兽，现在却成了……
　　真是郁闷！
　　不得不放出一丝丝自己体内的灵气，加上从仙界偷拿的仙灵球当做是补品。很快，冰就将清灵被自己搞得乱七八糟的魂魄给重新修复完毕。
　　“好了！”
　　看着小婴儿张了张小嘴巴，睫毛眨呀眨的睁开了眼。冰拍拍手，看着小炽烨算是交了差。
　　“啾啾啾！”清灵清灵！
　　？小婴儿深蓝色的瞳孔中所呈现的，是清澈的无一丝杂质的纯真。
　　“呀呀呀！”挥动着短小的四肢，小清灵笑着扯住小炽烨的小手用来磨牙。
　　？清灵？
　　小炽烨觉得不对了，他的清灵怎么好像完全不认识自己了？
　　“看什么看，既然已经醒了，一会儿肯定就有人来带他走。你还是快跟老子我回小曜那里。”
　　一看清灵的样子，就知道刚才自己那一下肯定把什么地方打坏了。作贼心虚的冰拉过小炽烨就要闪人。
　　“呀呀！”小清灵感觉到熟悉的气息就要离开自己，竟然用力的扯着炽烨的手不肯放开。
　　“啾啾啾！”不能把清灵一个人丢在这里。
　　他现在这么小，什么也不明白，丢下他一定会死掉的。
　　我要把他带走。
　　“什么？！”
　　冰听了炽烨的话眼珠子都快掉下来了。

　　幸福的相聚

　　魔界・空月谷
　　从万丈高空隔云望下，整个魔界一半青翠一半死黑，虽然那黑色漫延的速度看似已经停止，可九曜那灵魂之眼却将那万分之一的移动看得一清二楚。
　　魔草一只花静静地站在他的身后，看着他初得幸福却又面临危机而脆弱的背影。
　　我的九曜啊！从小我便看着你强迫自己坚强，强迫自己远离七情六欲，如此倔强且可爱的你，你让我如何告诉你那即将到来的残酷命运？
　　空气中浮动着不安的气息，九曜伸出手，借着暴燥的风感受着那来自魔界生灵的哭泣。
　　“师傅，真的无可挽回吗？”
　　回望着魔草一只花的眼眸，是看透她灵魂深处的透彻。
　　哈！魔草一只花轻笑一声。
　　九曜，答案我会给你。不过……不是现在。哪怕是牺牲万千的生灵，此刻我也只想你独留这短暂的幸福。
　　我只想看着你幸福……虽然，最后属于你的这份幸福终将被我所剥夺。
　　“啾啾啾！”母亲大人！父亲他欺负清灵……
　　突然闯入的童音叫声打断了空气中沉闷的气氛。
　　“不许乱说话!”
　　冰一把捂住小炽烨的嘴，生怕这小家伙说出什么不该说的话来，却忘记九曜与小炽烨根本无法勾通。
　　“啾――”
　　小炽烨说不出话，恨得四肢乱舞，却没办法摆脱冰的控制。
　　九曜顿觉无力，刚想训斥冰两句，却突然发现他的另一只手里提着一个很是可疑的白色物体。
　　“那是什么？！”
　　想起当初冰是如何对自己，想到在自己之前说不定还有N个不明名的灵魂与冰有那种关系同，九曜的心底便猛然间冒出一股名为嫉妒的感觉，紫色的眼睛里闪出愤怒的火花。
　　啊？冰正拼命的想制住儿子，听到九曜厉声的质问后，慢半拍才反应过来他所问的是自己右手所提的东西。
　　“这个是那个什么妖君……”
　　啪！冰还没说完，脸上就被九曜的五指印给打了个实在。
　　？？？？？眼冒金星的冰完全不知道自己为什么被打。
　　“啾啾啾！”活该！父亲活该！
　　小炽烨夺回自由，跳到一边幸灾乐祸。
　　混蛋！我说你为什么一看到清灵就一脸的不自然。原来一早就有了奸情，所以看到他才躲躲闪闪！
　　九曜再遇巨变，心情本就不佳，现在一看这个多出来婴儿，气不打一处来，与冰一起初见清灵时的情节也被他给扭曲成另一副情景来。
　　“明明是这个小混蛋惹的事，为什么你要打我？！”
　　冰哀怨的眼神悲切的神情，连魔草一只花也有些为他打抱不平起来。
　　“小曜，问清楚再打不迟，可不要冤枉了他。”看这只兽如此妻奴的模样，若真是他在外面的风流种，恐怖生吃了也不敢带到九曜面前吧。
　　“啾啾啾”母亲，这是清灵，是我的清灵！
　　小炽烨好心的为可怜的父亲做解释。可惜的是，从头到尾他们都忘记了，小炽烨还不会说话，而九曜是一点也听不懂兽语。
　　“你最好给我说清楚！”
　　九曜把小炽烨拉到一边，恶狠狠地瞪着冰。
　　于是，冰哭丧着脸，把自己带着儿子偷偷跑到魔界的来胧去脉全都交待了。
　　听闻冰手中的婴儿竟然是清灵，九曜的脸色稍稍好了些，不过还是有点抽搐。
　　那个自视过高，目空一切的清灵竟然有如此纯真的眼睛？
　　看着那婴儿充满好奇，不发一语的看着自己的清亮瞳孔，九曜慢慢走过去，轻柔的将他抱起。
　　我死而复生，你重头再来。这样，是不是就可以解开你我之间的心结，还妖魔两界一个和平的相处？
　　“啊！”
　　大姆指传来一阵疼痛，九曜低下头，看到那可爱的小婴儿白嫩嫩粉嘟嘟的小脸正偏着，红红的小嘴非常不客气的死命咬着送到嘴边的不明物体。
　　“啊！啾啾！”清灵，不可以咬母亲！
　　小炽烨伸手扯住婴儿的头发，逼他放开自己的凶牙。
　　“哇哇哇――”小婴儿被扯痛了头发，顿时大哭起来。
　　这个……是不是叫做江山易改本性难移？看着大姆指上殷红的血珠，九曜无奈的苦笑。
　　“小曜，你刚才打得我好疼，你也给我吹一下吧！”
　　冰趁此机会把嘴凑上去，轻轻的吮吸着九曜的伤处，将血舔尽后可怜巴巴的望着他道。
　　到了这个时候，九曜才想起刚才自己竟然失态了，而且还是在尊敬的师傅面前。
　　“师傅，我……”
　　“呵呵呵，懂得七情六欲的九曜，那才是真正天地无二的月璃之花啊！”魔草一只花开怀大笑，她冲九曜暧昧的眨眨眼，转身把空间留给这温馨的一家。
　　很美，真的很美。
　　那来自内心，绝对自我的喜怒。
　　九曜，这一刻的你，让我更加不忍心说出实情。
　　“师祖大人！”
　　才走了两步，就看着风风火火赶来的蓝云。
　　“师祖大人，我……”
　　别说，我的孩子！魔草一只花一根手指轻点在蓝云的唇间。
　　“到里面去吧，那里……有你思念的人！”
　　微笑着看了一眼那紧闭的门扉，魔草一只花拉过蓝云的手，将他带到门前。
　　“师祖？”
　　“去吧！”
　　轻轻一推，门开了，微亮的白光从门里透出，蓝云眯了眯眼，瞬间僵直。
　　那是……
　　那……那是……
　　疾奔而去的，是放下一切包袱的喜悦，是失而复得的轻松。
　　魔草一只花替他们关上门，眼角落下晶莹的泪。
　　如果可以，我愿意为你们付出一切。可是……
　　命运选中的不是我。
　　上一次不是我，这一次依然不是我……
　　我所能做的，只能是一次又一次的目送自己所爱的人，面对死亡。
　　所以，再等一等。
　　给我所爱的人多一点时间，让我所爱的人再多一点幸福。
　　“师尊，与惑陛下已经带着长老们前往冥界，妖界的新君也已经就位了。”
　　留下六长老守住天柱的秋艳魔姬站在魔草一只花的身前。
　　“仙帝呢？”
　　“由于上次仙界死伤惨重，仙帝仅带了百名仙将前去。”
　　“玉柚没有出现？”
　　“自上次仙帝的承情书后，便无人再见过玉柚。想来，应该被仙帝给软禁起来了。”
　　……
　　这样的阵容，又能支撑到何时呢？
　　“你去好好休息，等补足元气便回冥界待命。”
　　“知道了师尊。……”魔姬张嘴欲问，却在看到魔草一只花悲伤的眼神后，悄然而退。
　　为什么？为什么你什么不夺走，偏偏夺走我所爱的人呢？
　　命运啊！如果我就此隐瞒一切，让九天毁于一旦，让他们带着幸福死去，是不是就不用如此痛心了？
　　紧握的双拳发出噼叭之声，长长的指甲深深陷入肉中而不自知，魔草一只花闭上双眼，把自己关进无尽的黑暗之中。
　　可恨臭小子！竟然无视本兽的存在，把小曜给独占！你还真当本兽不会吃掉是怎么的！
　　宽广的纯白色楠木大屋之中，蓝云像个孩子般俯首在九曜的膝间，将九曜失踪后的事情一一的讲述。
　　小炽烨很努力的抱着只比他小一号的婴儿清灵坐在九曜身边聆听着。
　　冰很想挤入他们中间，可惜蓝云对他不感冒，一看到他就杀气腾腾，结果九曜只能带着欠意把冰丢到一边去。
　　没办法，失望的冰只能躲到一边竖着耳朵偷听，在到蓝云说起夜都为了救他差点失血而死时，冰不禁对这位冥王大人有了一丝好感。当然，连带着对蓝云竟然被人所控制而不自知，便更加的鄙视了。
　　要是换成本兽，那个什么玉柚的，早就被本兽当做腹中食了，哼哼哼！忘记了自己也曾经丢脸的变身为小小兽的冰在心中编排着蓝云的不是。
　　“这么说，等此事了结，你便要与夜都成婚了？”九曜听着蓝云动情的讲叙着夜都所为他做的种种，眼里盈满了慈爱。
　　夜都那孩子等了这么多年，这次总算是守得云开见月明了。
　　“嗯。”面对父亲的询问，蓝云有些腼腆的点点头，回答的语气是从未有过的坚定。
　　只是……
　　望了一眼在一边咬牙切齿的偷听的噬魂兽，蓝云还是非常的不舒服。不知道与惑那孩子，听到自己成婚的消息时，是不是也会跟自己得知冰与父皇时的感觉一样？
　　如果是那样的话……以后，他该拿什么样的面目去面对那个孩子？
　　“云儿，自古以来，魔族的女性寿命只有男性的一半，而我们魔皇的配偶更是如此，我的母亲，你的母亲，惑儿的母亲，都是生下继承人不久便孤独的死去。
　　正因为这样，所以从小先辈们就教育我们不要轻易动情，因为动情的后果便是心死。现在，终于有一个人可以站在于我们平等的地位，同样的寿命来守护我们，永远的伴随我们，这样垂手可得的幸福我们为什么要将它推开呢？”
　　这番话，九曜说给蓝云听，也说给自己听。
　　“呜呜呜，小曜，你说的真是太好了！我真是太感动了！”冰在一边感动得痛哭流涕，那压抑却响亮的哭声让九曜刚刚培养出的一点情绪都给破坏了。
　　“你给我出去！！”
　　真是的，他就不能安静一点吗？
　　小曜，你放心好了，我会一直一直陪着你。被丢到门外的冰眼中闪着幸福的泪水，变成兽身趴在门口傻笑。

　　夜都的心

　　黑暗的天空静静的，没有一丝的风。寂静的空气中E而出的，是让人禁不住从骨子里开始哆嗦的冷。在这幽暗的冥界中，所有的鬼魂身上都泛着蒙蒙绿光，仿佛失去了对生的渴望，个个睁着空洞的大眼，惨白着脸缓缓地朝着鬼差所指引的方向前进。
　　冥殿中，夜都与母亲绫罗站在大殿的窗口，面色凝重。
　　奉夷与茗惜紫、夜寻在功体复原后便立刻带着前来支援新任妖君紫妍以及妖族的几位族长赶往禁地查看天柱的情况。夜都与绫罗则负责接应正在路途中的仙帝以及及魔界众人。
　　“都儿……”
　　眼见儿子眉宇间掩藏不住的落漠，绫罗伸手轻抚上夜都的背，纤纤素手所感触到的，是如同这冥界一般的冰冷。
　　可怜的孩子，好不容易等到了蓝云那孩子的认同，却又必须面对这残酷的命运。
　　“母亲，我不甘心。好不容易才让蓝云与我两情相悦，我们甚至还没来得及为我们的相爱计划出一个完整美好的未来，我……”刚刚携手不过片刻，那份相拥的温暖却已经快到尽头。这样的无奈，让他如何甘心？！
　　“其实，在得到他认同的那一瞬间，对我来说一生足矣。可是……我只是……我只是想多一点的时间……多一点，让我们相爱相守的时间……”
　　无声的泪顺着苍白的面颊流下，滴落在绫罗伸出的手指上。
　　“他明白的，都儿。蓝云肯定明白你对他的心，他又何尝不愿意与你相守一生？你看看，他不是也答应了你，等去魔界问明情况后，便立刻回来陪你吗？他想与你相守的心，恐怕不比你少啊！”
　　“我知道，我知道！他对我的心我都知道！可是……”夜都面对着母亲，哀伤的眼中再也止不住悲切的泪。
　　“孩子，打起精神来。只要过了这一关，你与他终将会携手并肩直至沧海桑田。想想你们初见的时候，想想你最初的誓言。”
　　将夜都的头像个孩童时代一样倚靠在自己的胸口，绫罗温柔的抚慰着他无处发泄的怨怼。
　　最初？最初的时候，只是喜欢怡静的跟在还是魔皇的九曜身边的他，喜欢他皱着眉瞪着自己凶巴巴的俏皮模样。心想着，如果这个有着九曜七八分相似的可人儿能够做自己的王妃，一定会把那个总是跟在九曜身后打转，让母亲黯然神伤的老头子气的吐血吧。
　　然后，很长一段时间里，自己爱上“欺负”他时的感觉，总喜欢看他一生气就咬嘴唇最后恨恨地跑掉的样子。
　　再然后，在他不再前来冥界的时候，开始想他，开始偷偷的注意他的一举一动。
　　在他与魔魅族的小公主成婚的时候，自己连出席婚礼有勇气都没有，一个人躲在密室里喝了一整晚的酒。然后远远的看着他，看着他孩子出生时的兴高彩烈，看着他带着妻子与孩子前来冥界做客时的幸福美满。自此，封闭了心，不愿再与他见面。
　　直到那一天，九曜意外去世，他带着刻骨的伤痛坐上皇位。自己才发现，原来他的身边只剩下他的儿子了。站在皇位上强打起精神应付仙帝的他，是那样的孤单与无助，而自己竟然连最基本的安慰也说不出口。
　　如果不是那个噬魂兽的出现，自己是不是还像个傻瓜一样站在离他最远的距离？如果不是噬心盅的作用，自己是不是最终会把握住他的手放开？
　　那时的我，想着的，只是：他能给自己一个微笑。哪怕只是一瞬间，对自己来说便可以是永远。
　　看着自己的手，回想着这双手竟然曾经拥抱过那美妙光洁的身体，夜都忽然笑了。
　　原来不知不觉中，我已经得到太多。
　　“吾王，仙帝带了众仙将求见！”
　　黑影出现在殿外的一侧，鬼侍平板的声音说出让夜都浑身一颤的话来。
　　儿子对仙帝存有很深的芥蒂，当母亲的只需要一眼便能看出，绫罗抓着他冰冷的手道：“你先进去，这里就由我来。”
　　“不！”
　　心结解开的夜都拒绝逃避，在蓝云为了苍生而努力的时候，他不能也不愿任凭自己懦弱的去逃避。
　　深吸一口气，他面对着拥抱着自己的母亲。
　　“母亲，我会与他一起守护这片土地。”
　　这是对母亲的诺言，也是对自己的诺言。
　　收起心中那充满愤怒的不甘，收起心底对仙帝仲玄曾经无礼行为的憎恨，夜都挺直的腰，坚毅的脸庞所流露的，是一个王者应有的庄严与冷静。
　　我是冥界的王，是蓝云认定的另一半，我已得到这一生最想要的东西，生有何怨，死又有何惧！
　　是啊，就在不久前，他与蓝云的灵魂已经溶为一体，死又有何惧！仙帝又有何惧？！
　　白色的长袍轻轻一甩，在袍上那淡金色花纹的流光中，夜都踏着暗红色的长毯，左手轻负于背后，一步步地迎向大门。
　　金碧辉煌的黄金战甲，金色流光的明珠仙石镶嵌在左右两肩，挺拨坚毅的身材，配上洁白无垢战袍，屹立与殿中全副武装的仙帝让夜都一阵错愕。
　　这样强势的一个男人，竟然会对自己……
　　回想着不堪回首的一幕幕，夜都嘴角细微的抽搐了几下，最终将心中那份不快给压了下去。
　　“陛下来得好快！”
　　对于夜都不带一丝私情的口吻，仲玄眼里闪过莫名的心酸。自己终是将这个心心念念的人儿，给推到了遥不可及的天际。
　　玉柚，我终究该恨你，还是该谢谢你将我从编织的虚幻美梦中打醒?
　　“冥王客气了，天柱乃是天地根系源头，维护它的存在是仲玄份内之事。”仲玄看了一眼带着明显敌意的绫罗，低头向身后的仙将吩咐了两句，仙将随及将一个红色的盒子双手奉上。
　　“这是无心草及龙涎所配的灵药，对于灵体的修复有良好的效用。”
　　仲玄拿起盒子伸手递给夜都，夜都看了一眼并未接过。
　　“上次的过失……是仲玄心魔过重了。所幸冥王贵体无碍，才免去了仲玄五雷轰顶的灾祸。仲玄在这里向冥王陛下诚心的致歉，望陛下看在天地之危的份上，消去心中的芥蒂，与仲玄同心协力以抗天灾。”
　　当着众多仙将与鬼待的面，仲玄垂首弯腰，以平辈之人的口气，像夜都行了一礼。
　　这一下，不光是他身后的仙将，连夜都与绫罗都愣住了。
　　这近万年来，这位仙帝陛下总是高高在上藐视众生，天塌了也只会动动眉头的主儿，这会儿竟然会对头比自己低了一辈的夜都低声下气。
　　仙将们的脸色青青白白的异常好看，可仙界现在的状况却容不得他们再高高在上。众仙将你看看我，我看看你，最终选择与仙帝一般低下高贵的头颅。
　　“请冥王陛下息怒！”
　　……
　　“你该谢罪的对像不该是我！”
　　夜都只觉五味参杂，一时间胸中的那个恶气倒是消了大半。

　　变数

　　想想看，若是没有仙帝与九曜之间的这一初戏，自己恐怕还在冥殿中默默的遥望着远在魔界的蓝云独自伤怀。
　　所谓有得便有失，比起自己得到的，失去那点尊严又算得了什么。更何况，其实自己那时重伤，的确是被仙帝所救。
　　恩怨两相抵，便再无计较。
　　夜都幽黑的双眸中直视着仙帝仲玄的是一片清明。
　　俊颜依旧，冠玉似的脸上却再也无令自己心动的淡淡愁绪，深潭似的黑眸盈满的，是对不知身在何方的爱人的爱。仲玄心弦微震，难言的酸楚布满全身。
　　即便是蓝云已死，你也同样将一生的情感尽付于他吗？
　　“……冥、冥王陛下身负稳住冥界秩序这样重要的职责，若是贵体在关键时候出现问题，那仲玄便是万死也难以挽回败局。所以……还望冥王看在众苍生的份上，收下灵药。”
　　短短六十四个字，仿佛用尽了仲玄全身所有的力气，递出盒子的手带着微微的颤抖。
　　看着一直悬在半空的盒子，夜都犹豫了。
　　不是没查觉到仙帝的异态，只是对那其中所包含的哀怨、悲伤、绝望感到惊异。
　　虽然知道他对自己有所图谋，但是面前这个身披金甲，白金战袍的男人，这样强势的男人，为什么会对自己流露出这样匪夷所思的感情来？
　　递的一方不肯收回，收的一方不肯接纳，一时间殿的兵兵将将都闭紧了嘴巴不敢出声。
　　“既然仙帝陛下这么有心，那我便代冥王收下了。”
　　一旁的绫罗看不下去，伸手将仙帝手中的玉锦盒接下。虽说这个仙帝有够讨人厌，可在这个节骨眼儿上，可不是计较这些的时候。
　　“报――”
　　一鬼差偏偏倒倒的冲入殿中。
　　“王，天柱告急！”
　　话说就在夜都与仲玄说话之际，奉夷带着新任妖君紫妍来到禁地天柱之下。
　　鬼啸与鬼无亦两鬼将与冥三长老已经行功完毕，见到妖界的援军之后纷纷上来见礼。
　　紫妍一一回礼后，柳眉微皱，眼前未知的一幕让她无法看清天柱危机的真实面目。
　　目光所及，晶莹剔透的冰晶散发出阵阵诡异莫名的寒气，无数金木水火土所精炼的结晶体悬浮于空中，由冰晶的顶端开始，一圈一圈的围绕着天柱而上，直至肉眼不可观。
　　而冰晶之中，天柱的柱体中似乎有某种气流在其中不断流转，想要冲破冰晶一涌而出。
　　“这是……”
　　紫妍与她身后的梨梓互看一眼，心知眼前之景并非如表面上看来这般的平和。
　　奉夷之前一直陪在夜都的身边，对这边的事，也只是听秋艳魔姬简短的提了几句，此时见到如此情景，不禁也与紫妍一样面露疑问。
　　“这是秋艳魔姬先前所设下的五行结界，据那位魔界长老说，是魔草前辈千年前为了预防天柱之祸而精心打造的。”
　　鬼啸看了一眼闭目端坐的魔界六长老，总觉得他的面色似乎越来越凝重的样子。偏偏不管他怎么问，那位六长老就是一句话也不肯多说。
　　“君上，是他！”
　　梨梓顺着鬼啸的目光看过去，没想到竟然看到一张很久未曾见过的故人面。
　　紫妍经梨梓的提醒也注意到了正凝首于冰晶之上的六长老。
　　咦？！竟然是他！
　　束于耳后的深蓝色长发，灰色的织锦长袍，腰上多了几道白银丝所编织的挂玉饰物，一切倒与自己遥远记忆中的模样有八成相似。
　　魔界六长老秋沐，当年差点与自己结亲的男子。想不到这么多年过去，他倒还是这副俊挺老成的样子。
　　她的别样心思，经由看到故人时身体所引发的灵力波动，被她身旁的梨梓尽收眼底，而引起她们注意的那位蹙眉凝目的六长老秋沐本人，却突然脸色大变的开始结印。
　　该死的，不是说怎么着也能坚持个两三天吗？怎么才短短的几个时辰，冰晶就开始溶化起来？
　　在鬼啸、鬼无亦、冥界三长老以及后赶来的奉夷、紫妍、梨梓眼里看来，悬浮于冰晶之上的五行结晶的光环只是一道为制止天柱崩坏的辅助品，可经由秋艳魔姬万般交待的秋沐却知道，若是没有这带五彩的光带出现，那事情便在魔草一只花的控制范围之内。一旦光带出现，随着空中的五行元素结晶越来越多，便证明冰晶在一分分的被天柱的力量所溶解。
　　而一旦冰晶被彻底溶解，那后果……
　　天柱将会以先前十倍的速度开始崩裂。
　　秋艳魔姬临走所说的话，让秋沐背脊生出了淋淋密布的冷汗。
　　“小心，天柱有变！”
　　六个字从他的口中一吐出，在场所有人的脸色都变了。奉夷与茗惜紫最先回神，心有灵犀的立刻分两边站到了秋沐的左右，开始聚集体内的灵力，准备随时应变。
　　“君上！”梨梓一愣，也回过神来，赶紧唤过紫妍，按照五行八卦的方位跃到自己所属的地方站好开始聚力。
　　只见冰晶上方的五行结晶突然成光粒状，不断的互相碰撞、消散、碰撞、消散……
　　整个禁地结界所包围的空间中都是因不断的碰撞所发出的噼避叭叭声。
　　冥界的五位至尊强将，加上妖界近十位的各妖族精英，面对着这样掩藏着巨大危机的奇异景象，彼此之间的防备之心都提高至极点。
　　嘶――嘶――
　　正当众人心弦紧绷全神以待的时候，几道像是蛇吐红信的声音从天柱的顶端传来。
　　什么声音？两样的疑问在魔冥两班人马的心中产生，抬头间却什么也看不到，心中惊疑却又不敢顾此失彼，一时间气氛降到了最低点。
　　嘶嘶嘶――
　　蛇信之声随着五行结晶不断增加而越来越频繁的发声，而且随着声音的加剧，天柱与五行结晶之间，开始产生淡蓝色的电流。
　　一束一束接连不断的在结晶体与天柱之间闪耀着，蜿蜒而上像是一条巨大的青色蛇身缠绕在柱体之上。
　　“这是什么东西？”奉夷一时间呆住了。
　　莫说是他，就连受秋艳魔姬之托坐镇与此的秋沐本人也傻了。
　　这是什么情况？明明感觉到五行冰晶开始溶化，为什么此刻给他的感觉，却像是冰晶的力量在经过方才的收缩减弱之后变得更为强大了？！

　　痛苦的抉择

　　嘶――嘶――
　　正当众人心弦紧绷全神以待的时候，几道像是蛇吐红信的声音从天柱的顶端传来。
　　什么声音？两样的疑问在魔冥两班人马的心中产生，抬头间却什么也看不到，心中惊疑却又不敢顾此失彼，一时间气氛降到了最低点。
　　嘶嘶嘶――
　　蛇信之声随着五行结晶不断增加而越来越频繁的发声，而且随着声音的加剧，天柱与五行结晶之间，开始产生淡蓝色的电流。
　　一束一束接连不断的在结晶体与天柱之间闪耀着，蜿蜒而上像是一条巨大的青色蛇身缠绕在柱体之上。
　　“这是什么东西？”奉夷一时间呆住了。
　　莫说是他，就连受秋艳魔姬之托坐镇与此的秋沐本人也傻了。
　　这是什么情况？明明感觉到五行冰晶开始溶化，为什么此刻给他的感觉，却像是冰晶的力量在经过方才的收缩减弱之后变得更为强大了？！
　　“我所布下的这个五行冰晶大阵，是用九十九个四界禁咒为根本，加上天柱基石为阵心，引用天地之灵气，历经九千九百年的千锤百炼，天水地火铸造而成。其目的，便是为了当某日天柱损坏，此阵能支撑九天七七四十九个时辰。”
　　在魔界通往冥界的传送阵上，与惑带着魔界众精英在一阵蓝光中，消失在了传送阵中。
　　魔草一只花站在空月谷的山尖之上，不缓不急的向九曜与蓝云说明天柱的情况。
　　“不过，计算不如天算，谁也不知道这大阵是不是真的能支撑七七四十九天。所以，当务之急，便是将变数减到最小的范围。”
　　九曜与蓝云站地一旁静静的听着，就连一贯胡闹的冰，此刻也老老实实的一手抱着一个娃娃蹲坐在一边。
　　“现在，仙妖魔三界的灵气几乎都被天柱给吸到了冥界之中，以至于三界到处是秩序被打乱所引发的空间黑洞。这些事情，我已经派艳儿去三界联络那些老不死的东西，出来帮忙救助较小的生灵。所以，你们就不用太担心这方面的事情。”
　　魔草一只花深知九曜之个性，所以先给他解除一些顾虑，免得他到时候分心。
　　“现下最主要的，是想办法协助夜都稳住冥界，只要冥界的秩序不打破，那天柱的损坏程度便能有所减弱。所以，蓝云……如果夜都灵力透支无法继续的时候，你一定要当即立断的利用我给你的青龙石，抓紧那半刻时间为他与你腹中的孩子进行强行过渡。”
　　这事早先魔草已经交待过一次，纵然内心万般的痛苦，无奈之中蓝云也只能咬紧牙关点点头应下，颤抖的青白手指无意识按到平坦小腹之上。
　　想不到身中盅毒几乎放下大错，却阴差阳错的怀上了夜都的孩子，起初经由魔草一只花之口说出时，他还不肯接受这个事实。没想到随及而来的残酷命运，却让他对腹中的孩子以及孩子的父亲充满了愧疚。
　　这个孩子，终将为冥界的稳定而牺牲……
　　魔草一只花很早便预知了这个孩子的存在，也预知了他将成为其父夜都为冥界殉葬的代替品。所以才会在他们初次交欢之后，将失血过多的自己带走；才会为了保证这个孩子的安全，而欺骗世人自己已死；才会在暗地里以至阴至寒的冥天魂玉，为这个还只是胎儿的孩子洗髓化骨……
　　只是，不希望夜都孤单的死去，却也不想就这样牺牲这个无辜的小生命。
　　就算……
　　就算他只是一个意外中的意外，始终却也是自己与夜都的结晶……
　　无言的泪水在心中流淌，哪怕是千痛万痛，蓝云也不能说一个“不”字。
　　唯一能做的，是希望腹中的孩子与冥界融合之后，自己能有机会陪伴有他气息的山山水水草草木木旁边，直到终老。
　　得知了魔草一只花一直暗中筹谋的计策之后，九曜也曾安慰过蓝云。若是以前不懂情，不为爱，牺牲一个自己未出世的孩子对他来说，不过是两字：值得。
　　可如今，因冰而满身是七情六欲的他，在仙灵圣树内生下了小炽烨的他，如何能不理解做母体对孩子的珍惜程度。然而，不能不绝决，不能不割舍，这样的苦却偏偏只能接受。
　　云儿……你所做的一切，那孩子一定会明白的。九曜伸手将蓝云揽入怀中，轻抚着他轻颤的身躯，用自己无限的慈爱，去化解他心中痛断肝肠的苦楚。

　　无知者最好骗

　　真是让本兽恼火又愤恨啊，这个叫什么云的破孩子已经霸占了小曜曜这么久，为什么小曜曜还不把他赶走啊！不是说他已经被那个冥王给接收回家当老婆了吗？为什么现在非得霸着本兽的小曜不放啊！
　　一直波澜不兴地站地九曜与蓝云身后的冰，在面无表情的表像之下，滔天的怒焰正在隔着他的皮肤，延着全身的经络冲入身体内部每一个内脏。
　　这根该死的草也是，什么话一口气说完不就好了，偏偏今天说一件，明天说一件，每回眼看着他就能让小曜离开这里了，她就立刻冒出一些“非常紧要”的屁事，来让小曜丢不开手，放不下心。
　　若非当初出来的时候向小曜发过誓言，绝不再吃任何一个生魂，本兽真想立刻把你这根祸草给吃到肚里当点心！
　　冰金色的瞳孔中□裸的恶意直射向正含笑而立的魔草一只花，那翠绿轻纱覆体，锦绫紫缎裹身，素钗木饰的窈窕美人在他的眼里，竟似如恶鬼般可怖。
　　查觉到冰露骨的视线，魔草一只花转过身来朝冰一颔首，轻声道：“不知能不能和你单独说说话？”
　　？单独和我说话？这根臭草又想打什么鬼主意了？
　　冰狐疑的上下瞅上瞅魔草一只花，抱着小炽烨和清灵的手臂没有丝毫想要放下的意思。
　　“如果我说是有关小曜儿的事，你也不想听吗？”
　　小曜？！
　　……呃……
　　那就听听看吧！
　　把手腕里的两个小家伙放到九曜身边，抬头看了一眼，九曜明显心思全在蓝云的身上，所以对他的动作全然没有反应。
　　去！把小曜给我看好了，千万别让他被这可恨的小子给骗跑了！拍拍小炽烨的屁股，冰用元神心语万般叮咛道。
　　啾啾！小炽烨不以为然的应了两声！拉着清灵的手趴在九曜脚边自顾自的玩耍起来。
　　可恶!
　　见儿子压根儿不甩自己，冰气呼呼的转身走了。
　　一路跟随着魔草一只花来到一处僻静的所在，冰发现到处都是灵气尽散后的死寂。枯死的花草，干枯的土地，看来，就连浮动在空中的空月谷，也开始受到影响了。
　　这回好像真的很严重啊！抓抓头，想起自己刚到魔界时，那郁郁葱葱鸟语花香，到处是美味的食物的气息的情景。内心之中，多多少少也开始对未来产生了危机感。
　　“说吧！你都知道小曜些什么事！”
　　回神时，发觉魔草一只花正饶有兴趣的看着自己，冰立刻高傲地仰起自己的下巴，吊着眼看魔草一只花能说出什么让他感兴趣的事情。
　　眼看着他这副我很给你面子的表情，魔草一只花噗嗤一笑，随着拈起一株枯死的月容草。
　　“你很喜欢小曜吧！”
　　冰听了冷哼一声道：“那是当然。”
　　“为了他什么事情都可以做到？”
　　“废话！这世间还没有本兽做不到的事情。”哼！也不看看本兽是谁，小曜做作的事对本兽来讲全都是小菜一叠！对于这点，冰倒很有自信。
　　“那如果他去做什么危险的事情，你会帮他吗？”看着手中的枯叶渐化为灰烬从指缝中飘散，魔草一只花的眉头忍不住皱了起来。
　　看样子，天柱的境况并不如自己想像中的容易控制。此时此刻，怕是晶魄已经裂变为第二形态了吧？
　　若果真如此……那我的时间可就真的不多了！
　　不是很明白魔草一只花所指的意思，但大概的冰还是听出来了：他的小曜很可能会去做什么危险的事。
　　“你快说，小曜他想做什么危险的事！”真是气死他了，明明才答应过要跟他回家当他老婆，却又偷偷的想做一些对自己不好的事情！呜呜呜！小曜真是太伤本兽的心了！
　　“其实你也看到了，现在的九天已经到了随时面临崩坏的危险境地。九曜做为魔界的一份子，绝计不会眼睁睁的看着自己的家园毁灭。”
　　“那又怎么样，他答应过本兽不再管四界的事了！”冰说着连自己都不怎么相信的话。
　　“他是这样说的没错，可前提是在天柱的事解决了以后！小曜儿的个性想必你也了解，若天柱之危一天不解，他便不会真的放下心跟你回到混沌之海。”
　　……冰想反驳，可嘴张了几下，始终没能找到让别人甚至自己信服的理由。
　　“那要怎么样才能让天柱尽快恢复啊!”
　　冰烦恼地来回踱步，不时搔头踢脚。
　　“其实……也不是没有办法！”
　　留给了九曜与冰还有蓝云三天的时间来感受爱情与亲情的温暖，魔草一只花终究还是选择了属于自己的天命。
　　“什么办法？快说快说！”一听到有办法让小曜跟自己快快回家过性福的生活，冰的眼睛立刻放射出万丈光芒，完全不记得自己是多么的讨厌面前这根草。
　　看着这样单蠢易骗的冰，魔草一只花觉得内心中万分愧疚，说话时眼睛也只能飘渺的看向远方。
　　“天柱之所以会产生龟裂，主要是因为你多次的破坏四界中的空间秩序……”
　　什么？！感情这次天柱之祸全是本兽的错？冰就不明白了，自己什么时候破坏了四界的秩序来着？
　　“你胡说，本兽什么时候破坏过那劳什子秩序了！”
　　“你的出现，本身就已经破坏了九天四界的气。然后你擅自将九曜带走，让他不能回归天命……加上这次你又带着他闯入仙灵圣地，破坏了圣地之中的灵气，导致仙界的气开始混乱，然后……”
　　魔草一只花板着脸，淡淡地一一指出冰所做过的坏事。
　　呃……
　　每说一件事，冰的嘴角就抽搐一下，到最后，他干脆捂着耳朵全当没听见！
　　呜呜呜，这么说来，好像自己真的是自找罪受了！
　　“所以说，你就看着办吧！”
　　魔草一只花一摊手，嘴一撇，直视冰的眼眸中清冷一片。
　　这个……
　　看来，这事儿还真得他自个儿担起责任来了。冰懊恼的抱着头蹲在地上哀泣，恨不得让时光倒流重新再来过。
　　“你现在悔恨也没什么用，不如赶紧补救，才能让小曜早点跟你回家。”
　　“那你说该怎么办？”
　　隐隐觉得魔草一只花的话中似乎还有话，她的目的也绝不止她嘴上所说的这样简单，可思想本就单纯的冰哪里有这个心思去细想为什么，满满装得都是怎么样才能搞定那根破柱子，然后带着小曜远走高飞的他，只是愣了一下，便把这股警觉给抛到脑后去了。
　　魔草一只花转过身，将自己早已想好的说辞向冰讲道：“我适才说过，天柱之所以崩坏是因为九天中的五行失衡致。要想修复天柱，就必须用外力强行将天柱之力紊乱的五行之气导正。当年，天柱也曾发生过这样的危机，那时九天四界之中只有神龙一族具备了天地之灵乞，同时也拥有五行之力，所以当年之危最后化险为夷。”
　　“那赶紧把那什么神龙一族的东东找出来不就行了！”早说嘛，搞了半天原来这么简单啊，三天前魔草一只花向九曜讲述当年真相时，听完就忘的冰打断了魔草一只花的话，只想立刻窜到那个什么神龙族的家里，去把人家老老小小的全轰出来。
　　“……这世上最后一只神龙已是功体尽毁，连动一动恐怕都困难。”
　　啊？冰脸上的笑容凝结了。
　　“那该如何是好？既然都死光了，你现在说出来有什么？！”
　　“唉，修复天柱也并非只能靠神龙一族不可。只要是集天地灵气于一身，本身又同时兼肯五行之力的灵兽都可以！”魔草一只花继续卖关子。
　　“那就赶紧告诉本兽，本兽立刻把它们找来。”这根草的废话还真不是普通的多，说了半天跟没说一个样。
　　“没有！”
　　“哦，没……没有――！”没有那你说什么说！冰愤怒的眼睛都快喷出火来了。
　　“不过，若是与天地同生，拥有混沌之力的圣兽，那倒是有！”
　　与天地同生？拥有混沌之力？
　　这不是在说本兽吗？冰眯着眼看着魔草一只花，从对方直勾勾的眼神里，总算是领会出最终的含意。
　　原来说了这么许多，你是想让本兽去当补柱子的笨蛋啊！
　　哼哼哼！真当本兽是好唬的吗？去补柱子？要是本兽不小心受了伤，那小曜不是要伤心死了！
　　丝毫没有想到过会死这个词的冰，第一件所想到的是：万一自己又像上次一样受了伤变成小小兽，那小曜一定会嫌弃自己，抱着儿子偷偷跑掉。
　　呜，要是那样，那本兽可真的是赔了灵力又丢了老婆啊！
　　可是，要是真如这根草所说的那样，自己不去补柱，那破柱子就真的成破柱子了，到时候没了美味的魂吃就算了，失去故土的小曜肯定会非常非常的伤心……
　　想着九曜望着苍凉大地哀伤痛苦的眼眸，冰的心动摇了。
　　“其实，以你的能为，只要进入到柱中稳住里面的五行之气，加上外面四位帝王同心协力全力施为，修复天柱也只是眨眼间便成之事。”虽然这只是我的推测，可是事到如今，却不得不牺牲你。九曜，希望你在得知实情后，不会恨我所做的一切。
　　是这样的吗？冰低头看着脚下龟裂干枯的土地，心想着自己如果真的修好了天柱，九曜会是多么的开心……
　　听着她说起来，好像也不是很难的样子。本兽乃是族中最具实力的佼佼者，一个就可以顶这里成百上千个，想来若是拿出全部的力量来对付一根破柱子，应该是绰绰有余才对。
　　心念流转之间，冰下了一个会让九曜痛断心肠的决定。

　　生与死之间（上）

　　冥界
　　做为冥界前任冥王的奉夷一手指天，一手指地，身前幻出硕大的八卦阵图。图中阴阳两极各自挥发着令人色变的强大力量，凝具成两股黑白的气流不断的注入到他身前的天柱之中。
　　位于奉夷左手边的与惑，与九曜五分相似的俊美脸庞上，流露着与年龄极不相符的凝重与沉着，此时的他双手相对，一手曲三指，姆指与食指与另一只手的遥相对头，相中紫色的魔气流转，精纯无比的魔力在两手之间形成一个被压缩至极限的小球，而一束紫光正从这小球之中涌出，直直的注入到天柱的裂缝之中。
　　而后赶来的仙帝仲玄则位于奉夷的右手边，只见他双手交叉于胸着，手指成印，一道白色气流顺着手指印结的变幻，忽快忽慢的一股一股流入到天柱之中。看似平常的动作，却被他额间的汗珠暴露出内在的凶险。虽治愈内伤，但总体实力却未恢复至百分百的他，此次全靠身上这件初代先帝遗留下来的白金战袍填补仙力，这才能长时间与其他三界之主输出的力量相对应。
　　初登主位的紫妍的实力是四界之中最差的一位，但是由于紫妍前来冥界支援之前，接受了来自妖界各族族长输入的灵力，加上她本身是与清灵同根所生，实力虽不如清灵，也绝非易与之辈。这次噬心盅之事牵连甚广，仙帝有感自己理亏，将其他二界的镇界之宝一一归还。有了宝物的相助，紫妍目前的能力已经可以与奉夷并驾其驱。无奈这次的事件，却非是与人拼斗，而是拼着抽空自己所有生命之力的死志，以四界之主相补相生的力量延缓天柱损毁。刚开始还不怎么样，时间一长，紫妍身内的灵气便开始隐隐不稳起来。
　　在一旁干着急的梨梓等妖族，眼看紫妍脸色不继，立刻站出几位实力强的，提聚自己的灵气，自紫妍身后贯注，弥补她不继的灵力。
　　这样下去，用不了多久，这天柱便要真的毁了！秋沐看在眼里，急在心里。晶魄异变至第三阶段，巨大的蛇形状光带上，开始冒出几近似鳞片似的五彩结晶。随着鳞状结晶的不断增加，光带在众人眼前逐渐实体化。
　　一旦实体化，便说明晶魄已经进入最终状态。如果这样还不能阻止天柱的崩坏，那么当晶魂蛇身断裂的时候，便是九天毁之一旦之时。
　　大姐去向师尊请示，却到现在还未回来，莫非这次连师尊也想不出办法来了吗？
　　秋沐付出了自身所有的魔力，此刻对于晶魂的异变已再无办法，只能退至一旁看着蛇形实体化而干着急。
　　天界
　　白茫茫的世界里，一个身影静静的坐在满是波汶的水面之上。空气中流荡着不安的气息，引动着明镜般的水面波汶不断，时不时还有似震动的乱流一窜而过。
　　这样异样的变动，静坐于水面的那道身影却如同毫无生命般的死寂。
　　灰白的长发毫无装饰的散乱与一身，双手垂在弯曲的双腿边，手心外摊。低垂的眼眉一瞬不瞬的看着水面之下，在那里流动与演绎的，是自某个存在出生至今的记忆。
　　把本该万死的自己丢到这个封闭的空间，那个人心里究竟做何想法？不杀死这样的自己，想必他在其他三界之主的面前，定是被百般刁难。
　　哈哈哈……为了这样的一个背叛之人，你又是何苦自欺？！
　　一点一滴的泪，顺着苍白的面颊不断的落入身下的水中，为此消彼长的水波增添无数相同的光圈。
　　我已满身罪孽，现下又仙力全失，除去这个背付着满身仇恨的身躯，我还有什么你值得留下的东西？
　　哗啦――
　　清脆的破裂之声出现在这个寂静的空间之中，顿时扰乱了空气中白色的气流，就连那人身边的水波也似受到重大的变故，而波浪汹涌的动荡起来。
　　呆坐的人没有反应，还沉浸在无尽的悲伤之中。第二道第三道破裂之声却是紧接着相续传来。
　　空间似被什么东西强行击破，导致蕴藏在其中的白色灵力被强行的抽取而出。
　　坐于身下的水面转眼间已经消失不见，围绕在四周的灵障也因灵力的流失而无力再继。
　　终于，静坐的人手指动了动，白色的长发微微抖动，脸缓缓的抬了起来。
　　没有一丝血色的脸，苍白的嘴唇，微睁的眸子全然是一片死寂。
　　曾经翻手为云覆手为雨，敢冒仙帝之名的神龙玉柚，此刻已然是心死身犹存的状态。
　　“快，仙宫的上空出现黑洞，要尽快修补！”
　　“来人啊――”
　　熟悉的声音仓惶地在指挥着什么，耳边亦传来众仙家来回奔走的脚步之声。玉柚茫然的转动着无波的眼眸，痴然的看着从破裂的空间之外印入的窜动不安的仙人们。
　　“玉柚，天柱告急，九天岌岌可危，仙帝陛下已经带着几位仙将前往冥界。您若是无恙，便请自便吧！”
　　冲入仙殿内部，延武仙君一眼便看到被黑洞引力所破坏的净玉瓶。本能的想借个这个机会将这个祸害仙界的罪龙回归混沌，转身之际仙帝面带肯切之情的嘱托又让他于心难安。
　　万年来，能让仙帝放却仙尊之威流露私情与自己这个下属的，天地间恐怕只有你玉柚了。
　　罢了，若天柱损毁，天地间又有何人能逃脱，此时救你，不过是让你亲眼见证自己一手铸下的深重罪孽。延武仙君长袖一挽，将破裂的瓶身圈入手中。
　　抬眼望入，瓶的灵力已经全被吸尽，仙帝所施的禁锢也已经失效。只是，那个被收入瓶中的身影，却是动也不动，也不知是一心求死，还是有其他打算。
　　天柱……
　　玉柚的眼中还是一片茫然。
　　“你快走吧，这仙界已经是满目疮痍，不消几时说不得便会整崩塌。现在不走，我可再无心力去护你！”
　　咦？你在说什么？！
　　传入耳中的真切话语让玉柚呆愣了片刻后，眼神中终是泛出一丝神采。
　　一阵轻烟散去，白发披散的玉柚睁大了双眼紧抓着延武仙君的手臂，颤动的嘴唇好半响才吐露出沙哑的声音：
　　“你刚才说什么？！”
　　“拜玉柚大人所赐，天柱再次出现崩裂。从现在这种情形看，境况竟比万年前的那次更为可怕。所以说，趁着你还能跑能走，赶紧逃命去吧！”延武冷漠的甩开玉柚的手，对前景无望的他声音中带着浓浓的恨意。在所有知道内情的仙人心里，这次会出现这种祸事，全是由于玉柚使用了噬心盅逆天而行所致。若不是仙帝偷偷将半死的他收入净玉瓶中掩去生机，再力排众议，以早以让玉柚灰飞湮灭为由压制了众仙的愤怒，恐怕这位玉柚大人将会史上第一个被送上剐仙台神形俱灭的神龙。
　　“仲……仙帝呢？！”天柱崩坏了？天柱竟然再次崩坏了？！是因为我吗？真的是因为我吗？我做过了什么？我究竟做了些什么？！
　　原本金碧辉煌的宫殿此刻印入眼中的是破败与苍凉，满地全是破毁的仙器晶瓷，曾经碧绿妖艳的仙草灵花也只剩一抹飞灰，还有那格格不入的，惊慌失措夹杂着绝望的呼喊声。
　　这里……是那个人所住的金銮宝殿？
　　“陛下与其他三位陛下一同至冥界去了……玉柚，你若真的对陛下有心，便想办法助陛下一臂之力来赎罪吧！”
　　说完，延武仙君头也不回的走了。
　　冥界……
　　玉柚抬头望着延武仙君与众仙全力阻止黑洞扩张的身影，心中微微一动。
　　这世上，能在修补天柱中派上用场的，恐怕只有我一个了吧！
　　自嘲的低笑数声，玉柚强起所剩无几的仙灵之力，化做一道白光，消失在昏暗的天际。

　　生死之间（中）

　　轰――
　　交错纵横的黑洞而满了魔界的整个上空，魔草一只花的空月谷终究没能逃过陨落的命运，在众人无奈的眼光中坠落到远方的深谷之中。
　　“九曜，你现在的所要做的，就是和蓝云一起尽可能的阻止黑洞进一步的扩张。我与秋艳现在立刻赶往冥界，看看能不能借着我手中的天地轮，让天柱再多稳一段时间。”
　　了解到四界出现的黑洞已经无法控制，魔草一只花知道晶魄的异变已接近极限，如果再迟疑，等着万物的只有毁灭二字而已。
　　九曜，我知道你若知情，最终还是会选择让那只兽去修补天柱。可我不想看着你在私情与大义的抉择中痛断肝肠，那样你会恨自己一生，我亦会因愧疚而痛苦一生。与其两个人苦，不如我一个人苦，事后你恨我也罢，怨我也好，我都愿意一力承担。
　　“现在四界的秩序大乱，使用的传送阵已经无法使用。唯今之计，便是由冰借混沌之力破开空间，让我们直接进入冥界。”
　　“师尊，我与您同去！”
　　九曜并不知魔草一只花的打算，见她与秋艳魔姬要以身试险，不由焦急的想以身代之。
　　“不行。曜儿，不是我不让你去。你本身以魂之体凝身，本就是逆天之物。那天柱现在根本不能再受任何不利因素的影响，若是你的出现再次让情况恶化，那……”
　　魔草一只花语重心长的对九曜晓之以情，笃定此话一出他绝计不会再想要跟去冥界。
　　……
　　果然，听了魔草一只花的说词之后，九曜立刻联想到天柱之危很可能是自己的遭遇为天地所不容，至此才会造成如此的灾祸，脸上血色尽退之余，整个身体的灵光都暗淡了。
　　“小曜你放心好了，由我跟着这根破……嗯，魔草。咳，如果发生什么事情，我一定会带着她跑得快快的。”
　　冰一见九曜伤神，凶恶的瞪了多嘴的魔草一只花一眼，趁机屁颠颠的跑过去将他搂到怀中抚慰。
　　小曜不要难过，等本兽把那根破柱修好了，你一定会高兴的合不拢嘴。到时候，可不要忘记了好好犒赏一下本兽这个大功臣！
　　答应了魔草一只花不把修柱的事情告诉九曜，以免他担惊受怕，冰占着九曜便宜的同时，不免想到事后九曜主动献身的艳丽。
　　呜呜呜，太幸福了，真是恨不得马上把那根破柱修补好啊！
　　正自责不已的九曜哪里感觉得到冰打的如意算盘，他侧身推开冰不老实的色手，径自走到魔草一只花面前说道：“师尊，若是用得上我地方……纵是魂飞湮灭，九曜也无怨言。”
　　“嗯，我们这就出发。魔界的安危就靠你和蓝云了！”意味深长的看了九曜身后欲言又止的蓝云。魔草一只花一挥手，拉过冰示意他该出发了。
　　冰依依不舍的看了九曜一眼，咬咬牙幻出了原身。火红的巨大的身体，金光闪闪的尖角，锋利无比的獠牙，四蹄飞旋而起的朱焰，第一次在众人面前堂而皇之的现身，冰收到众人敬畏的眼神心底很是受用。
　　“小曜，你放心好了，我一定会尽快带着这根草回来的。”兴奋的绕着九曜跑了一圈，冰用长长的舌头给一脸苦闷的九曜来了个口水洗礼，然后趁他回神发威的时候，飞快的跑到魔草一只花与秋艳魔姬的面前，带着人划开空间跑掉了。
　　“冰――”
　　九曜气极，看着消失的空间裂痕，没来由的感到一丝不安。感觉就像冰会就此消失在自己眼前，从此――
　　再不相见。
　　“父皇！”
　　眼见九曜惨白的面上竟然出现一道晶莹的泪痕，蓝云震惊之下，差一点就把魔草一只花交待的秘密说了出来。
　　“我没事，赶紧去那边看看黑洞的情况吧！”九曜挥去心中难言的不安，强打起精神纵身飞向空中一处黑口大张的破洞。
　　父皇，如果你知道真相，会不会怪我？
　　看着九曜肩上趴着的小小兽，以及那个白胖胖的小婴儿，蓝云觉得自己好生残忍。曾经恨过为什么命运要让自己失去敬爱的父皇，却不想此刻却生生地将敬爱的父皇最爱的兽带走，让那两个正在稚龄的兄弟失去自己的父亲……
　　可是，若不这样做，那这九天四界……
　　公义与亲情，在这样的大灾难之前，是最让人揪心却又不得不做出选择的无奈。
　　但，若是今天去的是夜都，不知情的换成我，事后我会作何感想呢？蓝云看着九曜忙碌的身影，情感与理智开始斗争。
　　冥界
　　冰冽的空间，空气中的温度降至了最低点，缠绕在天柱这上的蛇形晶带之上，布满了冰晶所化的鳞片，眼看最后的转化就要完成了。
　　四位界主此刻功体都耗损巨大，加上温度骤降，功力稍弱一点的几位长老与一族之长，都开始受到冰冻的影响，浑身僵硬，输送给四位界主的灵力也因此时断时续。
　　“哇，好冷！”
　　刚进入到禁地深处，冰就感觉空气中急剧加速的冰冻感。
　　还好我是百无禁忌!冰身上的火焰颜色产生了细微的变化，仔细观察就会发现其上的颜色变得略带淡蓝色。
　　魔草一只花看着满地被冰封起来的物体，心下暗道不好。
　　当初全力炼制这个五行晶魂的时候，也曾预想过会出现不好的连锁反应，甚至做好了随时被反噬的准备。却未料这冰晶的威力竟会大到如此地步。
　　才一靠近冰晶的范围，魔草一只花就感觉自己体内的魔源有种停滞的感觉，再一走进，感觉更强。明明及早就布好了防身的结界，那股让人从骨子里冰冷的寒气还是不受控制的侵袭而入。
　　若非此刻她正站在浑身是火的冰身边，恐怕两条腿早已麻木无法动弹了吧。
　　转头看看身后的秋艳魔姬，原本红艳的双唇出现了紫青之色，走路时四肢有些迟缓，看来受到的影响不轻。
　　“冰，你能否让身上的火焰再烈一些？”
　　尽管不想在冰进入天柱之前消耗他的灵力，可眼现这种情况，若是强行进入，只怕还没到目的地，自己与秋艳就得冻成冰人。
　　在外面尚且如此，那身处中心的沐儿以及四界之主……
　　魔草一只花的眉头皱的更深了。
　　切，才一点点冰就受不了了，还当小曜曜的师傅呢！冰吊着眼睛冷哼一声，挑挑眉，身上的火焰立时四射开来。白色的冰晶一碰到朱红中带着淡蓝色的火焰，瞬间便化为了雾气。
　　骇人的冻气在冰的刻意而为之下，被逼退了大半。魔草一只花握了握恢复知觉的手，心中对利用冰来修补天柱的设想更加肯定了。
　　二人一兽在火焰的包围下进入到了禁地的最深处天柱的根部。眼前的景象让魔草一只花差点儿闭过气去。
　　原来，不止是功力不济的各界精英，就连全力施为的四界之主，此时也完全被冰晶封入，只余下四个色彩各异的大冰块在其要位之上。
　　不好，冰晶不但能冰封万物，还会根据情况所需而不断的吸取所冰封之物的灵魂之力，若是不尽快将人救出，那不用多时他们便真的与这冰晶溶为一体了。
　　“冰……”
　　冰正瞪大了眼睛看着这条比自己大了不只十倍的冰蛇，心想有这么大一条它缠在柱子上，这么细的柱子不倒才怪呢。
　　看来，要想修柱子，第一件事就是把这条看起来很厉害的大冰蛇给解决了。
　　不等魔草一只花把话说出口，想着快去快回的冰仰天怒吼一声，周身的火焰再次高涨，朱红的焰光也变成了深蓝之色。他刨着前蹄，嘶吼着冲着柱子上的冰蛇猛扑过去。

　　生与死之间（下）

　　晶莹剔透的冰晶之花如飘飘起舞精灵，在巨大的蛇身周围曼妙的飞舞，时而分散，时而聚集。
　　吼――
　　深蓝色的火焰放射出恐怖的暗色气流，将所能卷入火焰之中的冰晶全数化为了淡淡的水雾。
　　上啊上啊！
　　冰金色的眼眸充满了自信的光芒。
　　看吧小曜，对付这些中看不中用的东西对我来说是小菜一叠儿。等我把这根看起来很拽的大东西吃到肚子里，马上就回来陪你玩亲亲！
　　张开嘴一吸，在火焰的暗芒中，冰身前所有飘荡着的冰晶瞬间被全数被它吸入到了肚中。
　　呜，好冷！
　　冰晶一入体，冰扯着嘴皮打了个哆嗦，身上的火焰也明显的收敛了许多。
　　然后下一秒，冰突然狂吼一声，火焰由深蓝转变成为湮灭万物的黑。
　　嗷嗷嗷嗷―――
　　一连串的撕吼，冰的身体突然化为了一道不可思议黑光，直直的撞入冰蛇的躯体之中。
　　它在干什么？
　　直至此地，魔草一只花才从震惊中回过神来。
　　噼呖噼呖!叭叭!
　　黑光所侵入的地方，冰晶所化的鳞片先是出现了淡淡雾气，然后在魔草一只花的眼前开始猛地炸裂开来。
　　冰――你干了什么！！
　　来不及质问，来不制止！
　　本来还可以支撑一段时间的巨大冰晶之蛇，便在刹那间的对阵之下，化为了满天的水雾。
　　冰蛇一消失，困住魔冥仙妖四界众人的大冰块也随之消失。
　　趁着众人还未从冰冻当中清醒，魔草一只花当机立断的一挥手，淡绿的长绫已经将人掠到安全的地方。
　　该死的混球！
　　魔草一只花很少发怒，可此刻冰所做的一切却让她真想冲过去一把撕了它！
　　千算万算，却不想百分之七十的成功率，却让这只莽撞的蠢兽给变成了未知数。
　　冰晶大阵被破是迟早的事，大阵一旦告破，那天柱中被抑制的力量势必猛然暴发。若有四界之力加上冰本身的混沌之力共同牵制，那其强度说不定会被降低至少一半。但是，冰晶的变数让魔草一只花原本的打算落空，冰的突来之举，更是让她连细想的余地都没有。
　　轰轰轰――
　　缠绕于身的大蛇突然消失，原本被困天柱中无法突破的黑白两道气流停顿片刻后，各自缓缓朝后退了一两百米，再停顿，然后猛地急速向着对方疾冲而去。
　　“不好！冰――阻止它们！”
　　让秋艳魔姬喂给缓缓醒来的众人以护体的灵药，魔草一只草目视着白茫茫的一片，对于突然的静止产生了一种从未有过的凛然。
　　一指指眉心，心咒默念，如玉的额间冒出一颗绿色的星石。星石一出，魔草一只花立刻感觉自己体内的灵力在不断流失。只是，此时这种事早已不重要了。
　　绿星石的光芒穿透了层层白雾，直直的射在天柱之上。通过星石魔草一只花刚看清天柱中气流的动向，就不禁大惊失色的叫出声来。
　　阻止它们？阻止哪们？
　　一击便消却了心头之患的冰围着天柱正欢快的来回窜动，突然听到魔草一只花远远的一声，身形停顿之下完全搞不清形势。
　　思忖间，两股强大的力量如猛虎扑物之势朝着它所处之地而来，那仿如毁天灭地的威能，让天不怕地不怕冰竟然也有了畏惧感!
　　阻止它们！一定要阻止它们！不然……不然……这柱子若是倒了，小曜一定会很伤心。
　　眼见两股力量疾冲而至，电光火石之间，冰的脑中闪过九曜神伤的面容，不及细想，身便已若流星般冲入到柱中，以已之力承受着两方巨大且具毁灭性的一撞。
　　碰！
　　只见天地为之震动的相交之后，漫天暴裂的灵力四窜。处于天柱边上的众人来不及躲避，全数被这强劲的力道给扫飞出去。
　　卟！
　　魔草一只花被撞飞几百米后，跌倒在被移为平地的某处。
　　拨开散乱的长发，强撑起身体，喘息之中看到不远处被延龙璧所保护的众人安然的相互掺扶着起身。
　　太……太好了……
　　怆惶之际，只来得及将保命的宝物唤出，又因所含盖的人数太多，以至放弃了自己。
　　咳咳咳！
　　鲜红的血液顺着嘴角滑落地面，留下几个深红的红印。
　　“师尊！”秋艳魔姬飞奔而至，待看以魔草一只花嘴边的精血后，眼中的泪光一闪，悲从中来。
　　魔草一只花当年炼制冰晶阵的时候，几乎耗尽了自身的精气，后来功成后闭关调养了几千年，这才渐渐回复了三层功体，却再也寻不回当年的笑看九天，为四界共尊的启天之力。
　　冰阵被破，本就让她仅存的功体受损，适才又为了护住众人，将护体的保命神器取出。这样脆弱的身体被天柱中暴裂的全波一扫，哪里还有半点生机？
　　“咳咳！真是没想到，我算尽了天机，自以为能主导一切，却不想在这关键的一笔上却犯了糊涂。咳、咳咳！噬魂之兽，与天地同生之异兽，岂是吾等轻易便能驾驭？”
　　虚弱的倒入秋艳魔姬的怀中，魔草一只花摇摇头，连连苦笑。行前把自己想得多么的伟大，这一次出行多么的悲壮，自以为牺牲了自己的诚信，抛却了所谓的私情，成全了万千生灵。却最终是功亏一篑，落得如此下场。
　　额上的星石已破，相必这残躯撑不了几时便会化为飞灰。呵，想过的死法万千种，却未能料算竟是如此的不堪。
　　罢了！我到要看看，是这天柱先倒，还是这残体先逝！至少，这也是变相的寿与天齐了！
　　放肆自嘲着，魔草一只花让秋草魔姬将自己扶起来，面对着状况莫名的天柱。
　　身子刚刚站稳，便听见不远处的仙帝厉喝之声：
　　“玉柚不可――”
　　玉柚？
　　这名字一入耳，眼前便见一道银光直冲向天柱。内息还未理顺的仲玄，只感一阵熟悉的气息接近自己，待他醒悟之时出声阻止已经为时已晚。
　　伸出的手再长，拉不住化为流光飞逝的身影。撕喊的声音再悲切，也挽不回那注定离去的灵魂。
　　眼睁睁的看着银光冲入渡上厚厚一层灰幕的天柱，仲玄口中喷出一口鲜血身形一晃，积压的伤势借机全数暴发出来。

　　莫问爱与义

　　魔界
　　借由体内与众不同的无属性力量，九曜很快的修补好一个很小的黑洞。随及，不等身后的蓝云开口询问，便已经飞身纵向另一处黑洞。
　　父皇……
　　蓝云何尝不知道现在他们所做的事虽然只是在浪费精力，却又不得不完成魔草一只花所交待的任务。
　　可是父皇，为什么我总感觉你在利用填补黑洞来麻痹自己？
　　寻找较小的黑洞、举手聚集灵力、缩小黑洞、完成工作、找下一个。
　　这样的动作不知重复了几十遍，虽不见九曜有力竭为继的现象，但他那如木偶般无波的表情，却显示出他的心境绝不平静。
　　父皇，您难道没发现您自那孽兽走了之后，便再没跟我说过一句话吗？
　　蓝云默默地凝视着九曜，心中五味参杂以至连抱在手中的两个小家伙什么时候挣脱他的掌握，化为了两道光芒冲入到不远处的小小黑洞之中，也未曾发现。
　　“父皇，您休息一下吧！”心中的某一个地方揪成一团，蓝云再也承受不住这样的沉默。
　　“你不用管我了，师尊临走前嘱咐过，绝不能让这些黑洞进一步的扩张……”
　　“那全是骗您的！”
　　听着那没有半点波澜语调，蓝云腹中的话脱口而出。师祖，就算你要怪我，我还是要将真相告诉父皇。我不想……不想被父皇恨一生。
　　手中的动作僵硬了一下，却还是选择继续。
　　“您难道看不出来吗？这样的黑洞成千上万，而且还在不断的倍增当中。光是以已之力，对魔界也好九天四界也好，都没有根本性的作用。”
　　“难道，您就一点也不想知道它……它跟着师祖是去做什么的吗？”
　　蓝云的话刚说完，九曜手中的动作便已经停止。
　　“我知道……”
　　呃？闻言心一凉，蓝云突然发现自己和魔草一只花这种自以为对九曜好的做法，其实深深的伤了他。
　　“父皇……”
　　“我怎么会不知道呢！其实师尊前脚跟他离开，我后脚就猜到其中的原由了。”
　　带着伤感的低语，九曜幽黑的眸中露出似水般的柔情。
　　什么逆天的存在，若自己是逆天的存在，那制造出这具身体的冰呢？这万物生灵中，恐怕它才是最具逆特性的那一个吧。师尊之所以这么说，一定是想将自己跟冰分开。
　　在这样关键的时期，师尊不可能因为对自己与冰的事有私怨而借机将他们分离。唯一的可能，便是她想借冰做什么事情。
　　若是小事，她定会向自己说明一切，征得自己的首肯之后，再有所行动。但这次……
　　师尊事前连一点口风也不露，临行前要求冰同行时，冰那跃跃欲试的兴奋劲儿，想来他们私下里早就串谋好了。背着自己……
　　冰，竟然背着我，背着我……
　　“那您当初为什么不阻止？我相信只要您一句话，那孽……那个冰他一定会留下来的。”
　　“留下……？云儿，你觉得我能将他留下吗？”
　　能！对此蓝云万分肯定：“他对您言听计从，只要您一开口……”
　　“以什么身份？”
　　“以……”一个字出口，蓝云的脸上再也不见一丝血色。
　　“做为他的伴侣，我可以将它唤回，与它远离这即将崩塌的世界，永远流连在无边的混沌之海。可在此之前我已经是你的父亲，是魔皇一族的长者，是魔界的一员，是九天中的一份子。这个世界的生与亡，都与我息息相关。”
　　说到这里，九曜唇边竟流出一抹红色。不知是适才不停的施放自己的灵力，使得身体受创，还是因为极力的压抑自己，说话时太用力咬牙。
　　“父皇！请您原谅我！”
　　没有什么比让自己敬爱的父皇流泪更让蓝云悔恨的事。看着那一滴一滴，滚烫地几乎要灼穿自己眼睛的泪珠，蓝云双腿一曲，脆倒在地上。
　　“我不怪你，真的不怪你！你是个好孩子，这本该是你做的事。若是你不这么做，知道真相的我也会让冰跟着师尊走。”
　　“父皇，父皇！”
　　字字如刀，刀刀直刺入心肺。九曜扶起蓝云，想要用淡淡的微笑来化解这个悲伤，扯动的嘴角却只感到炽热的泪滑过脸颊的温度。
　　小曜――
　　悲切之时，偏又来一道惨烈的惊呼，虽遥远，却让九曜灵魂一震，眼前一黑便要晕厥过去。
　　“父皇，父皇您这是怎么了！”眼见那笔挺的身躯微微一震，似被什么击中似的，竟然摇摇欲坠，蓝云顿时慌了。
　　冰……强大如你，竟然也不能保全自己的性命吗？
　　灵魂之间的牵绊竟然突然中断，九曜便知冰这一去，真的是凶多吉少了。
　　心之所系，硬生生被强行挖去。强压之下的不安与悲苦，在接收到冰由远方传的来感应之后，撕破表面那坚强的伪装喷涌而出。
　　师尊，你为什么不让我去！若是我与它同去，说不定……说不定它还能活着！
　　天啊！父皇――
　　鲜红的血泪从九曜的眼眶中涌出，一股一股，凄厉而恐怖。
　　为什么！为什么啊！
　　几千几万个为什么自脑中冒出，九曜只觉得全身都仿如万千钢刺骨，眼前的世界全都变成了一片血红。
　　我以为我能忍受这痛！
　　我以为我仍然是那个大公无私的魔皇！
　　我以为我对它只是――爱……
　　父皇当年曾说过，所有的爱在大义面前都可以割舍，可为什么我此时会这么恨？！为什么我会对那个自己绝对信任的师尊产生了这样浓烈的恨？！
　　九曜自问，却终不得解，那怒睁的双眸任由象征着生命力的精血放肆的外涌。
　　“您去吧！去找它吧！找到它，跟它永远的在一起！我不恨它了！再也不恨它了！”
　　哀大莫过于心死。抱着那软软倒下的身体，痛哭失声的蓝云嘶哑的在九曜耳边叫着，想唤回那即将溃散的灵魂。
　　冥界
　　哎呀呀，这是什么呀！
　　冲入柱中的冰只来得及将全身的灵力疑球状护住自己，便承受了两道毁世之力的冲击。
　　被撞的七荤八素的它，眼冒金星了好一会儿，才缓缓的在一阵十分让它痛苦的拉扯中清醒过来。
　　我的妈呀！这是什么东东啊？
　　扭曲变形的空间，他如一只小的不能再小的蝼蚁置身其中，那可怜的身体，被其中怪异的力道拉长了又缩短，缩短了又拉长，横拉竖扯，竖拉横扯，不管它怎么挣扎，也逃不开这残酷的刑罚。
　　呜呜呜，为什么那破草没说这里面会是这样的啊！
　　四肢被强劲的引力所缚，根本连动都动不了，更别说找到出口出去了。用灵识一扫，这里无边无际，竟似混沌般广阔。试着释放身体里的灵力，却感觉满身空空，全身的灵力都没了。
　　小曜小曜，你在哪里？快想办法把我弄出去啊！
　　没有了力量，脑中所蕴藏的知识在这里也起不了任何作用，冰这回是真的害怕了。

　　玉柚的执念

　　咦？什么声音？
　　被外力撕扯着的冰浑浑浊浊之间，耳边传来阵阵有力的撞击之声。睁开眼睛渡过了再一次痛苦的拉锯战之后，面带希翼的喜极而泣：
　　小曜，一定是我的小曜来了！
　　我就知道小曜一定不会丢下我在这里受苦，所以不理会那根死草、破草、衰草、烂草的交待，跑到这里来救我了！
　　太感动了！
　　呜呜，小曜这么关心我，我出去以后一定要好好身体力行来感谢小曜。
　　冰惊喜的发现，这个让自己万般难受的扭曲空间，在外面不断撞击之下，开始出了一丝丝异常的波动。
　　再看看自己体内的灵力。
　　不好，还是没什么起色。如果一直这样下去，就算小曜进到这里，自己还是不能脱困……
　　正想着，空间中的力量因被外力所影响，开始动乱起来。
　　一阵无声的窜动，冰长长的尖角，被拉扯得呈以往的两倍长，威武的兽面也变成了让人发笑的面条状。偏偏脑袋被拉成条，身体却又被另一股扭曲的力量压得偏偏的。
　　冰痛得眼泪直流，暗想自己是不是能坚持到小曜进来相救的那刻。
　　碰――
　　碰――
　　不断的冲撞早已令玉柚失去了神智，以至看不见那无形的气墙之上，被他的鲜血所沾染的地方，无数的五行之气由此而散开，星星点点地散落出去，回归它们原本的存在。
　　孩子啊……
　　孩子啊……
　　吾唯一的孩子啊……
　　破裂的气墙，代表着由天柱中黑白气流与冰全身力量相撞所引起的异变正在消失。
　　而与它一同消逝的，还有那缠绕地殉葬亡灵之上的封印。
　　如无数星光般闪烁的光点之中，无数个拳头大的光球从裂口处流出，围绕着还在不断撞击的玉柚的周围。
　　孩子……
　　玉柚，吾之子啊！
　　温暖的五彩光芒从光球之中发出，将玉柚受创的长长躯体给包围起来。随着这包含着慈祥与淡淡哀伤的光芒，玉柚不停动作的躯体慢慢地、慢慢地停了下来。
　　是谁……
　　模糊涣散的意识受到这声音的召唤而再次集聚。
　　玉柚，吾之子啊，你终究还是步上了吾的后尘。
　　爱上了不该爱的人……
　　……
　　啊？你是……是父亲吗？
　　睁开眼睛，玉柚发现自己正身处在一处异常奇妙的世界。金木水火土五种元素交替不断的在这个空间中轮流出现、消失、出现、再消失。
　　你后悔吗？
　　那个伟岸的身影就站在离玉柚十步远的地方。
　　俊挺的面容，威严的气质，一切还是当初离开时的样子。
　　后悔？为了什幺？玉柚问。
　　突然面对自己的父亲，抛弃自己的父亲，玉柚的眼睛是赤红色的。
　　为爱上他，为造成今天的一切……老龙王略带悲伤的眼神定定的直视着玉柚。
　　不……我不悔。玉柚移开眼，不愿面对老龙王的质问。
　　不悔什幺？
　　我、我从不后悔爱上那个至高无上的仙帝……我更不曾后悔，后悔为了得到他的心所以造成了现在的悲剧。
　　是了，他不曾为这些后悔过。他唯一后悔的，是当初为什幺不再狠心一点，再自私一点，那样说不定仲玄能得到夜都，他也能……得到仲玄一点点的关注？
　　对于爱上你的母亲，吾也不曾后悔过。
　　老龙王微微一笑，威严的面容上闪现出幸福的气息。
　　不曾后悔在魔界与她相遇，不曾后悔与她偷偷的相见相爱，更不曾后悔让她怀上了你。
　　玉柚听着老龙王的喃喃低语，一抹慌乱出现在眼底。
　　自母亲生下他死后，他从未见过这样柔和面容的父亲，更别提从父亲口中听闻关于他与母亲的点点滴滴。
　　对于不习惯的事，玉柚会很不自在，不自在便会想逃避一切。所以，他转身便想逃走，逃离这个长得很像自己父亲的幻影。
　　可是玉柚，吾与冰清唯一的孩子啊！吾后悔为何当初要强行将你母亲带到仙界，后悔当初听信了旁人的慌言而冷落了她，更后悔在她生下你之后，阻止你的外公将她带离回魔界疗养，以至于她因本体与仙界之气不相溶合而日渐衰弱而亡……
　　如果吾能冷静一些，如果吾能多信任她一些，或许一切都会不同……
　　你现在说这些有什幺意思？你是在向我忏悔自己的所为吗？你是在乞求我的原谅吗？
　　泪湿了脸，玉柚咬着牙转头看向这个让自己恨了大半生的老龙王。
　　玉柚啊！吾的独断使我失去了最爱的妻子，吾的自责使我不敢面对我唯一的儿子。
　　所以……打开你心中的那个死结，看清你所爱之人的心。莫要让自己与吾走上同样的不归之路！
　　看清所爱之人的心？
　　哼！你懂什幺！你又知道什幺！我与他……我与他……在我下决心使用噬心盅的时候，便已经再无转还的余地了。
　　我的孩子，莫让感情蒙蔽了双眼，好好看看，看看你所追求的，所向往的，那颗独一无二的心……
　　老龙王的身影渐渐淡去，玉柚失控的伸手去抓，却徒留满腔的绝望。
　　你又要抛下我了吗？向前次一样，什幺也不说便带着所有的族人离去？！
　　错了，玉柚。
　　离开你，是想你好好的活下去。
　　不见你，是怕……怕吾拼死一战的决心因你而动摇。
　　因你是吾……
　　是吾与冰清唯一深爱的孩子……
　　是神龙族唯一的希望……
　　我的玉柚啊……
　　骗人！骗人！你根本就不曾在乎过我，又何曾知道我的感受！说什幺爱我，想让我活着，为什幺却从来不曾正眼看过我，甚至连看到我，你也未曾笑过。
　　吾看见你，便仿如看见你的母亲
　　吾愧对她，同样愧对你
　　这样的愧疚让吾痛苦，让吾无法面对你希翼的眼光……
　　无奈且悲伤的声音在这空荡的世界回响着，带着无限的悔恨，无尽的哀伤，吞噬着玉柚心中涌现的恨与怨。

　　只愿相守（上）

　　我划！我划！我使劲儿划！
　　扭曲空间的束缚力减弱，冰的四肢已经可以前后摆动。可惜的是，也只限前后摆动。
　　于是，某只自以为通天彻地的噬魂兽，很没形象的在无边无际的空间中，像只毛毛虫似的困难地缩起身体、翘起屁股、挥动四肢用力划一下，然后再缩起身体再翘起屁股，挥动四肢再来一下。反复几次以后，累得直气喘吁吁的它竟然成功的靠近了适才传出动静的地方。
　　果然，本兽的直觉还是很准的！
　　一靠近目的地，束缚在身上的扭曲压力便明显的减轻了。冰开心极了，从喉袋（噬魂兽用来专门储存灵魂的地方，可惜冰以前一直都不知道有这么个东西在自己的喉咙里，白白浪费很多机会）里选出那个灵力最强的仙灵球。
　　说起这个仙灵球，冰有一丝的庆兴：这个仙灵原是早先在仙灵圣地反抗过它的那个，后来事出突然不小心把它给掉到外面，冰还大大的可惜了一番，没想到等从仙灵圣树里面出来的时候，发现这个被灵丝所包起来的仙灵球还在老地方没被捡走。它一时贪心，眼明手快的瞒过正在忧心蓝云的九曜，将仙灵球一下子吸到喉袋里藏起来。
　　说本来打算留给小兽当礼物，可是又怕九曜知道了生气，所以一直留着没敢拿出来，没想这回却派上了大手场。
　　嘻嘻，这个仙灵球吃下去，至少能够恢复我三层的功体。冰深吸一口气，将缚在仙灵球上的灵丝给舍去，露出其中白白胖胖的仙灵。
　　被缚住的仙灵早知自己再劫难逃，此刻见冰目露凶光地望着自己，心下顿时冰凉，绝望地闭上眼睛等死。
　　呃……看起来很好用的样子……
　　已经很久没有和九曜相亲相爱过的冰，突然看到这样一个□裸白嫩嫩的仙灵，久违的老毛病又犯了。
　　要不，就偷尝一下？尝过之后立刻就吃掉！
　　冰有点儿后悔自己刚刚为什么不直接吞掉，而是把它给吐出来看。要是一口吞了，这会儿也不会有这样的艰难选择。
　　不行，不行。要是被小曜知道，他一定会揍得本兽满头是包！再说本兽已经答应过小曜，要跟他相亲相爱一辈子，如果现在破功的话，那以后在小曜面前永远也抬不了头了。
　　冰咽下几口唾沫，万分不舍的看着眼前这个充满诱惑的小东西。
　　反正，只要能离开这个鬼地方，马上就能跟小曜亲亲了。这东西再美味，也一定比不上我的亲亲小曜！
　　痛苦的闭上眼，冰牙一咬，将仙灵球再次吸进嘴里。这次，仙灵球直接便被它给吸进了肚子。
　　呼――
　　这下安心了。感觉到一股灵气从腹中升起，流经七经八脉至全身，一道淡红色的光芒闪过，束缚身体的力道也随之消散。
　　哎呀呀――
　　总算是摆脱困兽生涯的冰还没来得及高兴，只听耳边咻咻地几道怪声响过，空间之中的气流竟然也发生了意想不到的变化。
　　我的妈呀！
　　冰吓了一跳，直觉告诉它如果再不跑可就真的大条了。于是，将所有的力量全都集中在头上的尖角之上，对着应该是先前发出声响的地方，猛地撞过去。
　　碰地一声，冰的身体从一个黑白交错的空间中跌落出来。匆忙间它似乎撞上了什么东西，只见银白色的一团在被它猛一撞后，咻得化成一道光给弹到不知什么地方去了。
　　啥玩意儿？
　　冰在半空中稳住身形，不明所以地看着白光消失的地方。
　　仙帝吐血重伤，魔草一只花也只留下一口气。此时在天柱外的众人因无法进入到天柱附近的区域，又不敢擅自离开，只能守在魔草一只花与仙帝身边想办法减轻两人的伤势。
　　“惑儿！”
　　与惑正神色灰暗地站在一旁，看秋艳、秋沐围着魔草一只花，将自身的修为全数贯入她的体内，为她延命。忽听熟悉的声音从远处传来，抬头望去，顿时大惊失色。
　　遭了!
　　未等他有所回应，来人已经三两步奔至眼前。
　　“惑儿，冰呢？可有看到冰?”
　　一心想着冰的九曜，似乎忘记与惑从始至终都未曾见过冰一面的事。
　　“我……”
　　与惑不知他为何这样惊惶，可是却能猜到他口中的冰是谁。只是，从自己被冰封到其后被救脱困，其过程全是由秋艳魔姬代为转诉，所以无法告诉九曜具体情况。
　　但……天柱中那两道气流所产生的威力，连四界最强的精英齐出手都无法接下十分之一，光凭那只传说中的噬魂兽……
　　“九……九曜！”
　　魔草一只花在半昏迷中听到九曜的声音，强提起一口气撑开自己的双眼。
　　“师尊？！”
　　这时才发现自己的师傅气若游丝，九曜慌忙接替了气力不继的秋沐，一手抵在魔草一只花的命门之上。
　　“别、别再浪费力气了。我的命石已破，就算你们费再多的力也、也是枉然。”魔草一只花看着眉宇间一片悲情的九曜，心中万般悔恨：早知那只兽的到来会让事情更加恶劣，还不如放他与九曜享受最后的温柔，也不至于让自己即便是死，也得带着满腔的愧疚，死不安宁啊！
　　“师尊你莫要说话，待我先护住你的心脉。等我从天柱中寻回冰，它一定有办法将你医好。”
　　九曜不去看魔草一只花的眼睛，此时的他说不清心里是什么样的感受。说不怨她吧，那为什么连看她的勇气也没有？说怨她吧，这毁天灭地的大事，却非是儿女情长之事所能相比。
　　“九曜，不用为我操心了。我活了一万六年，从你父亲那一代起，就一直留在皇室效力，现在你的孙子都已经成人接位，我也该休息了。”
　　“……”九曜心头一阵酸楚，却没停下手中的动作。
　　“我知道，你嘴里虽然不说，心里却是怪我的。”跟秋艳魔姬纯正的魔灵不同，九曜的灵力全是来自天地的精华，几道灵力一经输入，魔草一只花的气色立刻好了很多，说话也利落起来。
　　“师傅只是做了自己该做的事而已。”九曜平淡的陈述事实。
　　“是呀，我是做了自己该做的事。现在，你也去做你该做的事吧。”
　　朝秋艳魔姬招招手，示意她将自己扶起来，魔草一只花挣扎着将九曜的手推离自己的命门。
　　“师尊……”
　　九曜何尝不想立刻飞奔到冰的身边与它共进退，可眼见魔草一只花这种状态，他又如何能够不顾一切的离开？
　　“曜儿，你从小就是这样……为了所谓的大义，累得连自己性命都不要了，更别提所爱的人。以前你是一界之主，是魔界的魔皇，这样做合情合理，可是现在惑儿才是现任的魔皇。而你，只是一个死去的，不再属于四界的生灵。”
　　捧起九曜的脸，依依不舍的用手指描绘着那眼眉，魔草一只花想用自己最后的时光，将这张自己心疼了几千年的脸庞印入脑中。
　　“是师尊错了！师尊不该让你的眼中流露出这样的忧伤。”
　　颤动的手指竟不敢接近那双紫色双眸之间，魔草一只花的心在痛，不为苍生，只为九曜一人而痛。
　　“师尊您没错。若是我，面对这样的境况，我也会做出与您一样的抉择。”伸手握住魔草一只花冰凉的手，九曜将头低下，像个孩子般轻靠在她肩上。
　　我知道，我知道，因为你是我一手养大的孩子。魔草一只花爱怜的摸摸九曜的头，随及将他推离开来。
　　“你去吧。虽然里面凶险万分，但我知道你能找到它。”
　　“师尊……请您等我回来，若我能找到冰，定能医好您。”
　　两行热泪奔流而下，九曜朝秋艳魔姬轻声说了一句：照顾好师尊，便飞身纵起，朝一片迷雾的天柱冲去。
　　还未接近迷雾，忽见一团白光攸地从对面射出，九曜身子一侧，赶紧让开。
　　擦身而过之际，那熟悉的身型让他不由一愣：
　　那个龙形的东西莫不是玉柚不成？
　　九曜飞身离去后，魔草一只花颓然软倒在秋艳魔姬的怀中。
　　“师尊！”秋艳姐弟还有与惑与其他几位长老赶紧围了过来。
　　“我没事。你们还是服下灵药后赶紧打坐回复功体，现在天柱的情形虽然无法预测，便预防万一还是好的。”
　　魔草一只花摆摆手，让他们自顾自去。
　　“师尊……”秋艳魔姬还想说什么，却听碰地一声，一个白色的物体从天空中掉落下来，砸在离众人不远的地面之上。

　　只愿相守（下）

　　且不说玉柚被冰一撞之下能否安然无恙，九曜自靠近天柱四周的迷雾之后，就感到胸口似被大石压住，无端的开始心浮气燥起来。
　　怎么回事？
　　面对着像凝胶一般凝结在天柱周围的银白色物质，九曜的心绪极乱。
　　伸手轻轻一碰，那胶体似水而动，却转眼又回复当初。这看似平常的东西，在九曜的手指轻触之下，却带给他一种寂灭般的灰茫。
　　看着指间经由胶体传递而来的丝丝黑气，那顺着手指瞬间便要占具自己整只手的东西，阴冷且充满了毁灭性。如果自己被这样的黑气所侵蚀，是否就会立刻消亡？在这里面的冰，是否已经……
　　不不不！冰的力量绝非普通，这看似可怕的凝胶不一定能伤他。暗骂自己不该胡思乱想，九曜手掌间五彩灵光一闪，黑气顿时被逼退消失在白雾之中。
　　果然，若是将身体用结界护住，这黑气应是不足为惧。
　　心念之下，九曜闭目凝神，将周身全都罩入五彩的灵光之中。定神，气静，秀目蓦然一睁，抬腿迈入到未知之境。
　　哗――
　　猛烈的寒风突然袭来，一个不察，九曜身形一晃，险些被强劲的力道给冲击开去。
　　勉强稳住身体，打眼望去，他的眉宇顿时纠成一团。
　　眼前，炽热的炎流在青黑尖锐的大石间肆意奔洒，那沸腾而起的热浪，似乎准备将所有的物体焚烧成灰烬。
　　巨大的热浪，让突然闯入的九曜感觉从鼻间呼出的气流似乎都已经化为火气，但这并不足以让他震惊。
　　真正让他几乎屏住呼吸的是：在这灼热炎流的正上方，竟然是一片苍白的雪白！
　　虽未身处其境，但从那冰晶似的尖锋上不断飞旋的鹅毛大雪，耳边传入的呼啸而行的冰冷寒风，便知那其中是如何的阴寒刺骨。
　　想来，刚才差点把自己给刮飞的，就是那白色天地中寒风吧。
　　诡异莫名的场景，让九曜一时间不知该往何处前行。
　　这上是冰天雪地，下是炽流爆炎，不管哪一个，都必是万分的凶险。虽说在这天柱之中，不应有此异象，眼前的一切很可能都只是幻象所至。但即便只是幻象，他也不敢大意。
　　还是先看看再说吧。九曜将身体升高至两景交汇之处稍下的地方。感到那袭人的热气有了些许减弱后，缓缓地开始朝着未知的方向前进。
　　冰，若你我真的有缘，在这渺渺幻境中也必定会相逢！
　　哎哟哟！
　　这该死的鬼石头怎么这么硬啊！
　　在白茫茫的冰原之上，狂风呼啸而过，四周全是冰封的山石。在那闪耀着凛冽光芒的山颠之上，一个不明物体正不断的发出阵阵低吼――
　　“出来，你给我出来啊！”
　　“该写的，你再不给我出来，看我不把你给折断扔了！”
　　“呜呜呜――出来啊――”
　　与白色天地成鲜明对比的红色物体不断的扭动着它的身体，似乎是想把什么东西从冰晶似的山锋中拨出。只是，大半天过去，依然是徒劳无功。
　　可恨啊！
　　冰再次使出全身力身，将力量集中在头顶，然后猛力地往外拨……
　　呼呼呼！憋红了一张兽脸，牙牙也咬的咕咕响，可该在山锋中的东西依然牢固的冰封其中。
　　气死本兽了！早知道从那个鬼地方出来的时候，就不要用那么大的力气了。
　　冰十分的郁闷，因为从那个怪异的空间冲出的时候力道太猛，以至于一出来后就连续撞在不明的体上。接连着几次撞击让它立失方向感，一个不注意，头上的尖角就直直的钉入了一块巨大的冰锋之上。
　　本来，以冰通天的能为，尖角又是它法力凝具之处，只要轻轻一使力便可脱困而去。但谁想，这冰锋不知有何奇妙之处，竟对冰所发出的攻击毫无反应。
　　唉，可叹啊！明明马上就要回去跟小曜见面了。干嘛非得在这种地方，跟这样一块莫名其妙的石头较劲儿啊！
　　冰有种很想大哭一场的冲动。
　　自出生以来，它不管到哪里都是畅通无阻，想干什么就干什么。这样横行了一万多年，最后却为了九曜在仙界吃了诺大的亏，后来还差点儿被另一只“冰”给取代了去。幸亏它与九曜之间乃是真爱于心，所以才能化险为夷。
　　原以为，与“冰”合体之后，脑中那样多的本领知识，足以让它寻回那藐视众生的傲气。谁料想，答应魔草一只花前来帮忙的代价竟然是如此之大。
　　疲惫的喘了几口气，冰眼里闪过浓浓的怨恨。
　　现在想来，魔草一只花早先就曾说过，天柱断裂乃是九天之危，集结四界共同的力量尚不能保全。可叹自己一心想着摆脱一切与小曜双宿双飞，又过于自信自己的力量，压根儿未曾细想其中的凶险。
　　若非在仙灵圣树之中偷了几颗救命的仙灵球，此生恐怕都得在那个怪异的空间中哀鸣了。
　　那根害死兽不偿命的破草！等本兽从这里出去，定要让你知道什么叫求生不得求死不能！
　　神识扫了一下身体中所剩无几的灵力，再看看脚下那与它身内火焰同属性的毁世之炎流。
　　冰用力踢了几下坚固的冰锋，仰天长啸！
　　老子要出去啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呃？！
　　咋闻熟悉的怒吼之声，正漫无目的在冰火两极之间游荡的九曜心头一震！
　　是冰的叫声！
　　四下张望，虽心知对方定在不远之处，但吼声虽响，却无法辫清方向，选择错误，便可能就此失了相见的机会。
　　“冰――”
　　四下看去，皆是相同的景象。不敢妄动，九曜提气入喉，扩音长啸！
　　谁知，啸音刚起，炎流寒冰似有所感应般，竟竞相暴发出强大的气流，对应而至。
　　九曜惊愕之下，来不及反应，身子一颤，便被夹击而至的炎风寒气相继击中。
　　啊！
　　两股气劲击打在他护身的结界之上，撞击出炫烂的光华，同时，他也感觉到一阴一阳炽寒至极的气流，借着结界削弱的瞬间，渗入了他的体内。
　　啊……啊……
　　寒热交替在身体里交战，九曜的皮肤之上也随之时青时红，额间前一秒还是热汗，眨眼却已冻成冰粒……反复如此，不多时便见九曜的身体在劲风中摇摇欲坠。
　　冰、冰……
　　咦？
　　咦咦？！
　　咦咦咦――
　　刚刚发泄似的大吼过后，冰打起精神，准备为自由继续奋斗。不想随便一吼竟有回声，一时呆愣住了。竖起耳朵仔细再听，却只有狂风呼啸之音。
　　难道听错了？刚刚好像是小曜在唤我？不敢肯定自己有没有产生幻觉，却又不想因为自己的大意而错失见亲亲小曜的机会。冰想了想，打算再仔细听听看。
　　呼――呼――
　　冰锋之上，暴风雪似乎被什么力量催动，风势比先前强了几倍。费力将身体挪了挪，余光之中，那位于下方的炎流也是同样的暴燥不安。
　　这是我刚才吼得太厉害了？
　　冰皱着兽眉疑惑的想。
　　还是说，真的是小曜来找我了？
　　这个想法，立刻让它精神百倍，动力十足起来。
　　小曜小曜，我在这里！我在这里啊！
　　呲牙咧嘴地用四只蹄子猛击冰锋，一击不成两击，两击不破，再来三击，三击不动继续四击……
　　想要见九曜之心，比之往日还盛千倍万倍，这样颗坚定的心，促使它将所有的力量全部集中到了被冰封的尖角之上。
　　可恶的冰块！本兽可是与天地同生的圣兽，就凭你也想困住本兽，不让本兽与亲亲小曜相见，那是不可能，也是决不允许的！
　　啊呀呀呀呀呀――灵力催动，四条腿上的火焰顿时喷射而出，由红转橙，由橙转金，由金转成青黑之色。
　　为了能跟小曜见面，就算牺牲全身的灵力也不管了！反正本兽皮硬肉厚，这些个小冰小火的根本无法对我造成伤害。
　　尖角不断的凝聚力量，随着力量的提升，金色的尖角上的光芒越来越闪亮。直至最后，那耀眼的光芒穿透冰锋，竟似一轮太阳般普照四方。
　　感觉身处风头浪尖上的九曜，在身体里的冰火交替的影响下，神智开始迟顿，连视线也越显模糊起来。
　　身体在劲风之中，时而被吹入冰原，时而被卷入暴炎，护身的结界时隐时现，也已经是崩溃的边缘。
　　难道真的连最后一面都不能见到吗？
　　只差一步，只差几步便可以见冰。可偏偏就是这几步，自己怎么也踏不出去。
　　上上下下，几起几落，说不得哪一次，这已经不堪重负的身体，便会陷入冰雪或是掉落炎流而彻底消失这天地之间。
　　不甘心，真是不甘心啊！
　　不甘的信念，带起最后的抵抗。九曜将溃散的灵力再起聚集于丹田之内，试图将极阴与极阳的冰火之气排出体外。
　　无奈，这并非寻常之冰火，全力用尽之下，也只是稍稍减轻自身的痛楚而已。
　　冰说不定就在前方，只要护身结界再坚持一段时间，我定能寻到冰的下落。
　　每被冰风撞击便透明一层，每被炎风扫中便缩小几分，这样的情况下，结界还能撑多久？九曜不想思考。
　　既然已经到了这里，不见上一面又怎能甘心？！冰！冰！若你真在这附近，那便给我丝微的讯息。哪怕只是一点点，我也能撑住找到你！
　　绝决的念想似感动了上苍，正当九曜心急为梵之时，左前方忽然闪耀出万丈光芒。那随之而来的熟悉气息，让他万般惊喜。
　　冰，真的是冰！太好了！太好了！
　　提起一口气，九曜在疾风中跌跌撞撞地前行着，虽然那光刺得他几乎睁不开眼睛，却还是咬着牙关朝着那光源直奔而去。

　　同心

　　魔界
　　寻遍了所有能找的地方，眼看着子民哀号着、绝望着，自己却一点用派不上，那样的悲哀与无奈让蓝云的心几乎要碎成几块。
　　怎么办？
　　眼前的魔界，几乎大半个都被黑色的空洞所吞蚀，但凡力量弱小的魔人，一接触到黑洞，便会被黑洞吸引吞蚀。蓝云忙得□乏术，却只能救得少数幸运者，大多数魔民，却难逃厄运。
　　如今四界之中，除去冥界境况稍好，其余二界都与魔界境况相同。就算救得了所有人，也无处躲藏这必死之命。
　　唉，夜都……大病初愈的你不知还能不能再坚持下去？寻兽而去的父皇，又是否了却心头所愿？
　　飞身一跃，双手魔力齐发，再次挽救下数条被黑洞所牵引的生命，蓝云喘着气，望着那不断扩大的幽黑，他只感自己是多么的渺小。
　　曾经以为自己站在魔族之中，除去九曜便再无人可匹敌；曾经以为，就算在四界中，面对仙帝妖君，自己也能面不改色，傲然相对。
　　这样的实力，这样的胆色，自己当年是如何的自负！但凄然的是，这样的自负，在这毁灭的力量面前，是如此的不堪一击。
　　唉！小炽烨， 我只能希望，你能平安的活在这个世界某个角落。
　　同样是无辜的性命，大难关头无分贵贱，此时的蓝云已经无暇再去寻找小炽烨下落。趁着魔力未尽，能救一个便是一个，也算是尽了他魔皇一族的责任。
　　“啊――！”
　　眨眼之间，他的身后突然出现一个十丈大的黑洞，被他所救的魔人见状惊恐的大叫。
　　心念一转，蓝云手中立时丢出两个光团，将被黑洞拉起的两个魔人给罩住，体内早已几尽枯歇的魔源在他强行催动之下，逼出了最后的力量将两个魔力生生拉离危机。
　　“小心！”
　　救回两人，蓝云体力已不支，正想稍稍喘口气，却听得一声惊呼，只感到背部一紧，整个身体便突然倒飞出去。
　　啊！心知那巨大的吸力来自何方，无奈魔力一时无法再继，蓝云苦笑一声，任由自己被吸入黑洞之中。
　　啾啾！
　　耳边咋闻一声稚嫩的叫声，他徒觉衣领一紧，整个身体便被朝上拉起。
　　小炽烨？！失而复得的喜悦顿时让蓝云闪亮了双眼。待稳住身形，急急忙忙地便朝后转身，想看看这个算是自己弟弟的小家伙是否安然无恙。
　　然而……
　　“你、这……这是……”
　　冥界
　　魔草一只花重伤难治，仙帝因心绪受创，实力大减。留在天柱下的四界强者，除去妖界新君紫妍、魔皇与惑尚有一拼的实力，其余都已经是强弩之末。
　　没有众人的支撑，独自一人力压冥界暴乱的气，位与冥王殿中的夜都，同样也是渐渐力不从心。
　　“噗！”
　　点点朱红应声而下，这已经不知是第几次因身体不堪重负而口吐鲜血。
　　这冥界之中的鬼魂，几近八成被他的大神通化为鬼源吸入进了自己体内，这才勉强将暴走的秩序给强行压制。
　　只是，冥界之中虽然压制，来自外界的压力却倍增。没有一丝外援可用的他，就算再如何神通广大，面对来自三界暴乱的气流同时撞击，那勉强支撑的结界也是如履薄冰，随时可能全盘崩溃。
　　望着再无“生气”可言的冥界，想念着不知身处何方的蓝云，挂记着在天柱之下生死未卜亲人，夜都真是恨不能将自己分成三份。
　　哪怕是死，也希望与云儿相拥着同年同月同日死啊！
　　可是现在这样……现在这样……要如何能去到云儿的身边？如何不再孤单单一个人面对永恒的死亡？
　　如果可以……如果可以！真的想就这样放手，任那万千足以撕裂这身体的力量涌入，再也不用饱受这思念之苦。
　　可悲的是，我不能！我不能啊！
　　云儿，我的云儿！你现在究竟在什么地方？
　　噗!噗――
　　身体的超负荷，再加上心防一时失手，夜都强压下的伤势顿时全面暴发――缠绕在周身的黑气猛然暴开，那强劲的力道让他身体一晃，七窍中渗出了丝丝血红来。
　　“夜都！”
　　远方惊恐的呼唤并未成功的唤醒神智几近昏迷的夜都，颤颤将倒的身躯摇晃几下，终还是未曾倒下。
　　只是……
　　冥王力量将尽，冥界之气也随之大乱。那即将崩坏的秩序再也法维持，随着天空一阵轰雷咋响，整个冥界顿时陷入山崩地裂的危机。
　　不行……
　　我不能就这样认输……
　　我答应过云儿……一定要守住冥界！
　　我要守住冥界!
　　分明已经灯枯油尽，分明已经无力再继，心心念念着对蓝云的承诺，夜都眼开血红的双眼，颤颤颠颠地将手举起，一个黑色的光球立时随之浮现其上。
　　“你想干什么？！”
　　眼看着夜都全身暴出一团血雾，蓝云震惊的只差没有胆肠寸断，晶莹的泪迷湿了双眼。催促着身下的异兽加快了前进的速度，一心想要飞奔至爱之人的身边，替他分担一切苦厄。
　　“你真的这么想丢下我一个人先走吗？”
　　双手紧握住那依然想聚焦黑色光球的手，蓝云在夜都耳边暴喝。
　　云、云儿吗？
　　撕心裂肺的呐喊总算是进入了夜都迟缓的脑中。透过染了血的双眼，看见了永生也无法忘却的容颜，顿时……忘了责任、忘了自己，全心盈满的，都是对方惊惶失措的俊美脸庞。
　　“对、对不起，是我不好。我没有遵守住我对你的诺言。”
　　蓝云滚烫的热泪滴落在夜都脸上，那灼入心底的热度，让夜都整个人都鲜活了过来。
　　“如果连命都没有了，还说什么承诺？！”
　　用手轻轻地将他脸上的血丝抹去，蓝云心痛的无以复加。
　　不行了吗？真的不行了吗？连师祖那样强大的人，面对这样的天灾，也只能束手无策吗？
　　九天四界已经被那毁灭性的黑洞给消亡了近半，伤亡也几近八成。再这样下去，就算天柱修好，这四界也跟全灭没什么两样了。
　　“吼――”
　　带着蓝云前来冥界的异兽再也看不下去两人在那边亲亲我我，翻了个白眼儿，低吼一声跑掉了。
　　“那是……”
　　从未听过的浑厚之声，让夜都的眼光不经意的扫过那异兽离去的身影。
　　“是我们的救星！”
　　蓝云看着那异兽化为青光而去，眼中闪现出一种莫名的光亮。
　　师祖说过，冰是天地衍生的圣兽，其本身集合了天地五行所有的力量。如果是它，说不定能将天柱修补完成，保得九天四界平安。
　　若说冰一只噬魂兽或许能力稍逊，但若是十只这样的噬魂兽聚在一起呢？
　　这样，是否能改变一切？！

　　但愿人长久

　　天柱之中，九曜为暴炎寒冰之气所伤，身内的力量被分化成极阴与极阳，两者相冲相斗，几乎生生将九曜的灵体撕扯散裂。为了见到自己牵肠挂肚的蠢兽，九曜凭着坚韧的意志，以自身全部的元神之力，压制着这暴窜的阴阳之气。
　　只是，这茫茫的炎山雪地，又失去了心神的感应，找一只兽谈何容易？
　　更何况……
　　现在的他，连开口说话的气力都尽失，更别说高声呼唤了。
　　身体被罡劲的大风吹来撞去，连视线也开始时而模糊时而清晰。
　　明明已经听到了那兽的吼叫之声，为什么前行了这么久，却了无踪迹？难道真的是自己搞错了方位？错失了相见之机？还是那蠢兽遇到了危险，已经……
　　这样一想，面临生离死别的绝望顿时让九曜牢牢固守的元神出现了一丝空隙。
　　啊啊――
　　元神失守，极冰极热交替所产生的破坏之力顿时如脱缰的野马般，一股脑儿的冲向他的元神之中。
　　元神自内部遭到攻击，九曜的身体一僵，身上微弱的结界一下子溃散而逝，身体摇晃间便如流星般，急坠入底下火红的炎流之中。
　　小曜啊――
　　冰气恼的扯动着自己的尖角，百般无奈之下，不禁有些丧气。气闷之下，它侧过身体，试着换一个角度试试看。
　　刚把自己的身体扭成一个七字，准备再第N次努力，却不想眼睛一垂，就看到了下面红红的一片中，一个熟悉的身影正摇摇晃晃的被大风吹来荡去。
　　啊！
　　是小曜，我的小曜来救我了！
　　看到此生的最爱，在自己最需要帮助的时候出现。冰心里的那个感动啊，亮晶晶的兽眼中，豆大一颗的热泪就这么顺着眼角滴落下来。
　　“小曜！小曜！我在这里！”
　　冰开心的大叫，可是一高兴就忘记自己现在的姿势很特殊，四只蹄子一失力，它马上便失去了重心。
　　啊――我的角啊！
　　庞大的身体猛地朝下掉，关键时刻却又被冻在冰锋中的尖角所累。结果，掉是掉不下去了，可头连着尖角的地方，却是钻心似的疼。
　　我的娘啊！
　　挥动着四肢，好不容易再次找到了支撑点。
　　一低头，？人呢？
　　适才看到九曜的地方已经失去了他的踪迹。
　　啊啊啊不是吧！
　　赶紧忍着痛呲着牙，又换了一个方向。
　　哎？小曜怎么了？
　　跌跌撞撞的样子，好似故意是那罡风较劲儿似的，哪里风大专往哪里送，一点也不像正常的小曜。
　　“小曜！小曜！我在这里呀！”
　　冰借着快把自己脖子给扭断的姿势，扯着嗓子呼喊起来。
　　可它不喊还好，一喊之下，九曜那本就不稳的身体，立刻朝炎流之中坠去。
　　这一下，冰傻眼儿了。从九曜那下坠的时翻转的面上看去，那时青时红的脸色，分明是出了什么问题。
　　不行！不行！小曜可没我的皮厚！要是真掉下去，非得成灰不可。
　　冰心里急于热锅上的蝼蚁，无奈身体被钉在冰晶之上，想脱困而出都是个大问题，别说还要在九曜落入炎流之前救起他。
　　小曜，你等着我！
　　金色的兽眼幻化出一道道流金之光，随着冰一声低吼，一个金色透明的光球从它的嘴中吐出，直奔向下坠中的九曜而去。
　　将那失去意识的身体罩入光球之中想要拉回，却感到那炎风寒气交汇之处传来巨大的压力，几次都失败告终。
　　冰心知仅靠现在这点微薄的力量，要想将九曜一直护在结界是不可能的事。
　　唯一之法，便是折断自己头的尖角，任那角中的混沌之力外泄。然后，借由那吸纳法的虚空之力，破坏这个阴阳两极的世界。
　　但是，如此一来，它身体内所有的力量也将随之消失，甚至于，断角之时也可能会成为它命丧之时。
　　可恨啊！老子跟你拼了！
　　眼看着爱若半身的人儿不醒人世，身体也不知被什么东西也弄得又是青又是红的，冰的心真可谓痛到极点。红着眼，舍不得心上人再受苦，它把心一横：哪怕是来个兽死山毁，也要把心爱的小曜给救起来。
　　于是，在包围着九曜的光球被罡风吹离了冰视线的刹那，噬魂一族数万年来最有才的一只噬魂兽发飙了。
　　你给我断啊――
　　狠心地用四肢猛地撞击到冰锋之上，再借着那股强大的反弹之力将身体向上竖起。然后闭着眼睛死命一旋――
　　咯咯！叭！
　　穿心刺脑的疼痛几乎让冰瞬间便晕厥过去。
　　小曜，我来接你了……
　　身体终于不再受到那冰锋的禁锢，可以自由的离去，冰却感觉到头顶上自身元气在不断的断流失。
　　趁着还能动，快去小曜抓住。
　　断裂的尖角在冰晶似的山锋之上闪耀着逼人的亮光，随着那金银相交织的液体从断口流入冰锋，那坚固如冰都无法撼动的山体，竟然在几声清脆的声响之后，开始崩裂。
　　巨大的冰晶不断的从山体之上掉落，经过炎风扫过，也无损分毫。炎流似乎也感受到了连自上方巨大的威胁，怒吼着开始向上喷射出一道道炽热的流光。
　　冰失了元气，头晕眼花，可是还记得那在罡风中飘荡的九曜。咬咬牙，勉强支撑着身体在一块块从身旁落下的冰块上跳跃着，没几下便看到了包着九曜的光球。
　　小曜，我来了！
　　一口气接连跳过七八个冰块，冰终于得偿所愿的将九曜接下背在背上。本想要变成人形好好与他温存一番，却发觉失了尖角的自己，同时也失去了变身成人的法力。
　　小曜……
　　转头看去，背负之上心爱之人的身体时冷时热，脸上尽现痛苦之色，偏偏自己现在真正是一点用也派不上。
　　“冰……是你吗？”
　　不知是不是有所感应，昏迷的九曜竟然张开了迷蒙的眼睛。
　　“小曜，你很痛吗？”
　　冰哭得怪没形象。
　　“……”
　　脸前怪异的兽脸，仔细瞧在眼中，竟真是那只成天围着自己打转，满心都是色欲的蠢兽。
　　只是……
　　为什么它的样子看起来如此之怪？就像，就像哪里少了些什么……
　　“你，你的角呢？”
　　是了，原本它头上威风凛凛的尖角，除去左右两边的小角，中间那根金色的长角竟然不见了。
　　“我……我不小心把它给弄断了。”
　　因为感觉自己被钉在冰山之上着实太丢脸，冰不敢说出实情。
　　什么？九曜闻言差点再次闭过气去。
　　虽然他不为兽类，却也知道那头上之物乃是兽族一身的力量之源。失了角，就等同失了性命。
　　若非是遇到了什么紧急之事，冰又怎么会连角都弃之不顾了？
　　“你放心，我虽然没了角。可是，一定会带着你冲出这里的。”冰金色的瞳孔闪动着无限的柔情。
　　冲出这里？
　　虚弱的抬眼看清周围的境况后，九曜惨然一笑。
　　天柱之中已是如此，那九天四界中又能好到哪里去？在这里是死，出去了九成九也是死。既然已经找到了冰，哪里又有什么区别？
　　“你若是还有力气，便自己逃生去吧。”
　　那混沌之海是九天之外所在，应该不会被天柱之威所影响。只要冰回到了那里，就算没了角，可能好好的活着吧？
　　“为什么？小曜！难道你不要我了吗？”
　　咋闻得九曜突出此语，冰的脸瞬间惨白。
　　“你本是天地所孕育的圣兽，本不该为世情所累。若是没有我……现在你一定正在天地间畅游。我……”
　　“不是的！不是的！”冰激动的猛摇头，结果只是半晕的头被它摇成了全晕。
　　“冰！你怎么了？！”
　　眼见冰大喊两声后眼睛一翻白，竟然就这样晕了过去，九曜立时大惊失色。
　　我……头……晕……
　　冰很想回答，可是眼睛里全是一片茫然，思想跟身体感觉就不是一回事。
　　这……
　　原想着两个之中至少能保全一个，谁想这会儿竟是只能同死了。
　　指不定自己不来这一遭，冰或许能全身而退。
　　灰色的思绪只是一闪而过，九曜便失笑起来。
　　若失了自己的兽，肯定会伤心的哭泣吧。与其让它永远伤心的流泪想念，不如与自己一道重归虚无的好。
　　只是可惜……
　　炽烨那孩子竟然不能留在父母身边，一定会怨怼我这个把他丢下的母亲吧？
　　想到好不容易得来的孩子，九曜有些舍不得。
　　他们栖身的冰块冲破了罡气直直地朝炎流中落去，九曜伸出手牢牢地抱住冰的身体，将头埋入那温暖的毛发之中。
　　冰，如果还有来生……就让我们生为平凡的同族，没有纷争，没有灾厄，平平安安的过一生吧。

　　永相伴（大结局）

　　冰凉的感觉从额头延至颈部，丝丝点点，滴滴落入九曜沉睡中的元灵之中。
　　呜呜呜……
　　低声哭泣的悲伤似乎来自异常熟悉的对象，九曜的眼皮动了动。
　　是什么让冰哭的如此的伤心？
　　想要起身安抚那受伤的兽，却发现自己根本动也不能动。
　　我怎么了？
　　纳闷的转动着唯一不受影响的眼珠，九曜有些迷惘。
　　“爹亲您不要再哭了，再哭娘亲就要被你吵醒了！”
　　稚嫩的童音带着满腔的无奈，听在耳中，总有莫名的亲切感。
　　“我也不想哭……可是我现在这个丑样子，要是让其他人看见了，一定会笑话我的！呜呜呜！”
　　哭泣的声音明显有些压抑，这样的转变让九曜心中不由的刺痛：爹亲？这个孩子叫谁爹亲？是冰吗？
　　什么时候，什么时候冰竟然背着自己与谁生下了这么大的孩子？是谁？仙帝仲玄？玉柚？还是清灵？
　　“您这样没什么不好啊，虽然看起来是有点怪怪的。”
　　另一个带着笑意的童声从远处传来，入耳如铜铃般，清脆的不带一丝的杂音。
　　“你这个可恶的小子，谁让你进来的！”
　　冰的声音是愤怒的。
　　“哼，这里是娘亲的房，又不是你的，你凶个什么劲儿？要是把娘亲吵醒了，看到你这副鬼样子，指不定就把你给抛弃了，另寻新欢呢！”
　　“啊――啊――，我要吃了你这个臭小子！”
　　略带嘲笑的童音顿时让冰暴走。
　　“有本事你来啊！你越凶就越丑，娘亲就会越讨厌你！”
　　“小灵不要闹爹亲了！”
　　“你让开，我今天非要吃了这小妖精不可！”
　　这两个孩童究竟是谁为冰生下的？一口一个娘亲，还说这里是他们娘亲的房？
　　那我呢？冰！我算什么？
　　你不是说只爱我一个吗？为什么听到那孩童说到娘亲不要你，你会如此的气愤？
　　难言的怒火从心底一股恼的涌入全身的血脉之中，九曜恨不能立刻掐着冰的脖子让它向自己解释清楚。
　　“臭小子，你不是嘴硬吗？有本事别躲在我儿子身后！”冰身体受创，加上心爱的小曜长睡不醒，心情本就郁悴不已，现在被清灵一击，顿时气的七窍生烟。
　　“我就不出来，你能把我怎么样？”头上扎着两个大大的发髻的可爱小童从护着他的青衣小童身后冒出头，冲着咬牙切齿的冰大做鬼脸。
　　“爹亲，小灵，你们别吵了。”
　　青衣小童有着一头乌黑的长发，细眉大眼，一张俏脸白里透红，细看之下竟然有七分九曜当年的影子，可不正是那化为人身的小炽烨吗？
　　“啾啾，你给我把结界给拆了！”
　　可恨，知道本兽现在不比以前，对高级结界没法可想，偏偏拿出来刺激本兽，真以为本兽不会发威是不是？
　　冰看着一脸得意之色的清灵，示威似的把脸靠在小炽烨的肩上，一边笑还一边冲自己做鬼脸，心里那个气闷啊！
　　“爹亲，您就不要再闹了！”
　　炽烨怕冰真的伤了清灵，哪里肯收起结界。只是让他不解的是，自己的小灵明明跟爹亲没什么深仇大恨，为什么他们一见面就非得斗个你死我活呢？
　　“你这个胳膊往外拐的不孝子！”
　　冰气的直跳脚，偏偏拿结界中的两人毫无办法。
　　“胳膊往外拐的是你！冰！你今天不给我解释清楚，以后就别想再看见我！”
　　蓦闻身后雷霆一吼，冰吓得浑身一颤，抱着头就想往外窜去。
　　“你还敢跑――”
　　黑色的身影一晃，伸手便将逃至门口的兽给揪了回去。
　　“你――你怎么变成这样了？”
　　滔天的怒焰在看到冰的样子后，瞬间熄灭。九曜呆呆地看着手中小狗似的冰，一时间竟不知道该说什么好。
　　“呜呜呜，小曜你不要抛弃我！我以后一定会变回以前的样子，一定一定可以的，你千万不要抛弃我――”
　　眼看自己的丑态总是没能从心爱的人眼下逃脱，冰兽嘴一裂，伤心的抱着九曜的手臂大哭。
　　脑中一片空白，只感觉嘴角不断抽搐的九曜，一时半会儿还真无法将那个总是趾高气昂，威风凛凛的兽跟眼下这个：头上一个血色的大包，浑身像是白斩鸡，肉呼呼，滑溜溜的东西划上等号。
　　“都说别在娘亲这里哭了……笨蛋！”
　　一旁的小炽烨见状，心里十分的鄙视自己的父亲。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　九曜笑也不是，不笑也不是，张着嘴老半天了，连自己被炽烨扶着坐回床上都未曾查觉。
　　“娘亲，你还记得你醒之前的事吗？”
　　一个呆掉了，一个只知道哭，年少老成的炽烨便主动上前为当事人解惑。
　　什么？我醒之前？
　　九曜迷茫着。
　　然后一个更让他在意的问题出现了：
　　“你叫我娘亲？”
　　虽然面前的孩童让他十分的亲切，总觉得他与自己有着某种未知的联系，但自己这一生只与冰生过一个孩子，而那个孩子还是个婴儿。
　　“对啊！娘亲，我是炽烨，是您的儿子啊！”
　　炽烨走近九曜，让他把自己看清楚。
　　炽烨？他是炽烨？！看着那让自己熟悉不已的面容，九曜再次震惊了。不过是眨眼之间，怎么小炽烨就长这么大了？难道说自己在不知不觉之间错过了什么？
　　“娘亲，您已经睡了三百年了。”
　　什么？！
　　原来，那日在天柱之中，就在冰与九曜即将掉落到炎流之中时，小炽烨带着冰的父母兄弟即时直到，将他们给救出了天柱。
　　而后，它们又用自身的力量，合力将暴乱的天柱之气给理顺，消去了四界毁灭之祸。当然这其中也是万分的凶险，但事情已经解决，炽烨也就不打算与九曜细说了。
　　之后，因为四界损毁严重，各界之主都各自回到所属之地进行重建故土的事宜。所以，也没人再去追究噬魂兽的去向。
　　于是，除去冰的父母兄弟吸取了大量的枉死之灵全都回到混沌之海修养之外，冰与小炽烨、清灵则陪着灵体重塑的九曜，一直留在魔界之中。
　　经过一年的修整填补，天柱回复如初，四界也因此渐渐回复了生机。但发生过的谁也抹灭不去，幸存下来的四界生灵永远不会忘记这段历史。
　　“仙帝主动将仙界中的灵药大量出让给其他三界，并发血誓有生之年绝不再使仙界与其他三界为敌。并且……”炽烨看了眼九曜，顿了顿道：“他娶了伤愈的玉柚为仙后，于百年前生下一位皇子。”
　　？真是惊喜一个接着一个。九曜慢慢地消化着这些被自己给睡过去的大事。
　　“还有……大哥跟夜都大哥一直没有正式成婚。说是要等您醒了，亲自给他们主婚。”
　　“这孩子……怎么还是这样的任性？”想起蓝云，九曜不由露出一丝的温情，眼神也柔和了下来。
　　“但是，他们的孩子，也就是您的孙子已经快两百岁了。”
　　眨了眨无辜的大眼睛，炽烨有些调皮的报出惊天之密。
　　“你说什么？！”
　　九曜头脑轰地一响，身体攸的站直，把趴在他腿上闹别扭的冰给啪地掉在了地上。
　　说起来，当知道蓝云在第一次与自己交合之后，便怀了孩子的夜都的表情，比起九曜要难看十倍。再后来得知蓝云因体力透支，而使得他们的结晶差点胎死腹中时，他的脸色就更难看了。所幸，魔草一只花在转生前让秋艳魔姬用她的肉身做成了丹药，保住了孩子。这才让夜都的脸色好看一点儿。
　　而魔草一只花虽然身体没了，但却成了第二个有幸从仙灵圣树中诞生的魔灵，真是可喜可贺。
　　一说到仙灵圣树，就不得不提一提这棵在天柱之难中还能护着仙界禁地完全无损的圣树，天柱修复之后不久，它的身体之中竟射出三道青蓝灰不同颜色的光芒，直直的落入魔冥妖三界。然后没过多久，三界竟然都传出圣树降临的消息。
　　从此轮回再开，四界自能生生不息。
　　比起亲人的逝去，家园的损毁，这真可谓是一件天大的喜事了。
　　叨念着要赶快到冥界去替蓝云主婚的九曜，在炽烨的劝说下静下心后，这才想起问关于冰为何变成小肉怪的事。
　　“那是因为爹亲为了救娘亲把头上的角给折了，后来又因为要为娘亲重塑肉身，把全身的皮毛给剥掉的原故。”
　　炽烨说的轻松，却字字如针，针针扎入九曜的心肺之中。
　　冰……
　　眼睛不由的湿了，目视着泪光中趴在地上满脸沮丧的那个小肉团子，纵是千言万语，到头来也是只字未出。
　　弯下腰将那肉呼呼的兽抱起来，轻轻的抚弄着那血红的大包。
　　你怎么，怎么就这么傻啊！
　　被九曜摔落在地的冰见自己跌得眼冒金星，心爱的小曜也没低头看上一眼，心情低落，整个身体一下子没力气地趴在了地上。
　　果然，自己现在这么丑，小曜一定是嫌弃我了。
　　自怜自哀的为即将逝去的爱情悲伤着，下一秒却被头上一滴滴滚烫的泪珠给拉住了心神。
　　“小曜你怎么哭了？”
　　看到宝贝的小曜那悲切的目光，冰立刻来了精神：“是谁欺负你了，你告诉我，我立刻去吃了他！”
　　“你就是个傻瓜！”
　　头失去了可以无视一切的混沌之角，手指下光滑的肉皮，也没了当初曾温暖自己的细长绒毛。这只不曾被任何事物所牵绊的噬魂兽，竟然为了他做到如此地步。
　　“你叫我如何才能偿还这份爱？”
　　将冰的身体紧紧地抱在怀中，感受到那强而有力的跳动声，九曜痛哭失声。
　　“喂！那个笨蛋爹亲不是因为疗伤褪皮才会变成那样的吗？为什么要骗娘亲？”清灵看不下去了，把炽烨悄悄拉到门外问。
　　炽烨讪笑两声说道：“我没说错啊，爹亲的角是为了救娘亲而断的麻。至于那层皮，虽然是疗伤的时候褪下来的，可最后用在了娘亲身上也是事实啊！”
　　只要能让爹亲跟娘亲永远相亲相爱，不过少说几个字而已，又有什么关系？
　　清灵张着水灵灵的大眼睛望着炽烨，隔了许久才对他说：“小心穿帮了被娘亲教训！”
　　嘻嘻，穿帮？我又没说谎，又何来穿帮之说呢？
　　弯如新月的双眼之中亮晶晶，光彩夺目。那绝美的笑颜让瞪着他的清灵一下子失神起来。
　　“走吧，让娘亲跟爹亲说说话，我们去准备准备，先将娘亲醒来的消息告诉大哥和魔皇小侄。”
　　拉过清灵的小手，炽烨用力的在他脸上亲了一口，等看到他羞恼的咬嘴唇时，嘻笑着拉着人跑开了。
 