

　　《青花紫玉》作者：睿纤

　　文案：

　　曲国紫玉，为世所重，而青花，则是玉上一处青筋，有人说它是石病，有人却偏视为宝，是病是宝，自有纷纭。
　　这世间最珍贵的是爱情，最无用的也是爱情，最高贵的是爱情，最低贱的也是爱情。见仁见智罢了。
　　飞羽和清毅这两个名字，看过《幸福是一滴水》的人们一定不会陌生，飞羽自然已有归处，那么今天要讲的故事，便是清毅。
　　一个王爷，一个皇上，一个将军，三个男人三种不同的爱情方式，到底谁才算真正的爱情？

　　内容标签：穿越时空 灵魂转换

　　主角：清毅（叶苑）┃配角：（按出场顺序）曲黎，曲伦郡，明峰

　　第一章：变故
　　雨下得好大呀……
　　清毅躺在地上，看着墨黑的天空，只感觉越来越寒冷。
　　我是不是要死了？
　　夏夜急袭而来的暴雨打在脸上已经没有知觉，那之前的殴打早就停止了，人声也消失了，清毅感觉有人在身边不停的晃动，但是他已经听不到声音，视线也越来越模糊，有什么东西罩在他的脸上，隐约间还听得见有人大声冲他叫着，有人抬起了他，然后跟随着什么不停的晃动……
　　清毅飘在雨夜里，身不由已地跟随着那辆载着自己躯体的救护车，血迹斑斑的躯体早就看不清五官容貌。
　　飞羽会难过的。
　　清毅心里一直念叨着这句话，四周空气中传来一阵震动，不远处，天空无声的扯出一道紫红的闪电，紧随其后传来令人畏惧的巨大雷声，叫嚣着好象要把整个天都扯破。
　　如果我自由了，就可以去找飞羽了。这样的渴望让清毅拼命想挣脱束缚，让我走~让我走~~
　　救护车内已经乱成一团，“病人失血过多，处于昏迷中，体温35摄氏度，心率40，血压80/20”、“车再开快点！”，不远处已经看到医院巨大的十字灯招牌……
　　一道紫青的闪电毫无预兆地突然近在咫尺的在头顶炸起，一瞬间，强烈的高压电流激起道路两侧的电线张起令人畏惧的三角形电网，救护车已经穿过这看不见的危险向医院方向急速奔去，但是飘浮在空中的清毅却被电网罩住，一阵电闪雷动火光四溅，路边的树干被烧起一撮火苗，电线杆带着焦黑的电线也倒下，残断的树枝散布在周围……夏夜的暴雨还在继续，空无一人的街道上，没有人发现，刚才的闪电中消失了什么……
　　清毅只觉得自己被什么东西狠狠击中，四分五裂的失去了所有意识。
　　清毅再次醒来的时候感觉好象仍在那场雷电交加的暴风雨中，从头到脚的寒冷，脊背上火辣辣的疼痛，脸上清晰的感觉到冰凉滴落的水珠，眼前一片模糊黑暗，耳边似乎听到一些声音，但是大脑停止工作，根本分辨不出是些什么。
　　“没死？”一个巨大的力量掐着清毅的下巴，硬生生将头扭到一边，“没死就行！”那尖细的声音恶狠狠毫不留情的说。
　　清毅张大了嘴深吸了几口气才缓过劲，勉强看清眼前的人有一张白得发青的脸，无毛无须，细小的两眼透着寒意的目光，“大胆犯上，死了也活该！抬走！”那人站起身冲旁边几人摆摆头。
　　掐着下巴的力量一消失，清毅无力的又趴回地上，扯动了背上的疼痛，一阵钻心刺骨。
　　这他妈的是什么地方！清毅依稀还记得不久之前发生的事，自己在那家私人中医院打工，晚上下班后带着当天的营业款准备穿过两条街口存进ATM机，但是突然出现几个人拿着棍子想抢劫，记忆里自己好象死抓着皮包不放，然后那些人拼命向自己身上抡挥着棍棒，脊背上也是这样的疼痛……
　　清毅回忆失神的当口，身边突然冒出两个彪形大汉一左一右架起他连拖带拉向外走去……
　　依稀记得好象无休止的殴打，然后自己便失去知觉，好象下起了暴雨，就象现在这样，整个世界只剩下雷雨肆虐横行，青白紫红的闪电不断炸响，好冷……
　　前面有人提着灯笼，四周一片黑暗，清毅毫无招架之力被两大汉随意拉扯行走，好几次脚软摔趴在地，但是不容喘息，又被强行拉起继续前行。
　　这是要去哪里？
　　最后的记忆好象是飞羽，自己要去找飞羽，但是身不由己的在半空中跟随着一辆救护车，看到自己的身体血肉模糊的躺在单架上。
　　“扑通”身后一个巨大的力量推倒清毅，毫无防备的趴在冰冷坚硬的地上。恍惚间听到那个熟悉的细尖声音小心翼翼的说：“启禀皇上，叶郎中已带到。”
　　皇上？这好象是和古董一样的叫法吧。还没等清毅想出啥头绪，又听到那细尖的声音恭敬地说：“是”
　　清毅硬撑着支起身子向四周环视，偌大昏暗的空间，支立着几根粗大的廊柱，上面依稀雕刻着复杂的花纹，每根廊柱上都安放着一盏油灯，微弱的烛火因为一点小小的气流而摇摆不定，十步开外有一张罩着垂地纱帘的大床，四周低头默跪着好多古装剧打扮的年轻女子，身边还有和他一样跪趴在地上的人，同样也穿着古式的服装，有白发年迈的老者，也有正入中年蓄着短须的男子，一眼望去至少有七八人。清毅心中的疑问越来越重，神呀，我应该在医院正被抢救的呀，最多也就是暂时的灵魂离体，想到这里，清毅突然当机，为什么自己会用“灵魂离体”这个说法，完全不符合自己身为医生，讲究科学、破除迷信的一贯立场，可是眼前这一切又说明什么？这是什么地方，难道说那个闪电？清毅一个激灵，不自觉的抬起两手打量自己，果然，这一身青蓝粗布的直褂又说明什么？
　　这他妈的到底是怎么回事！
　　“叶郎中，圣上仁厚，给你最后一次机会，”清毅神游的时候，那个细尖声音又一次拉回他的注意力，“这一次若再无方，定斩不饶！”
　　这个人，头戴绫罗织纱帽，帽顶银饰，两侧垂下帽珠竟是拇指大小的水绿玉珠，绛色团领衫彩绣飞鱼图案，边饰条横纹云绣，那飞鱼身圆丈余，龙头鱼尾，双翼薄如蝉，很奇特的一种动物。最关键的是，这人手上拿着一根拂尘。
　　“你是太监？”清毅自己都不知道怎么脱口而出这句话，话出口便后悔了。果然，对面那人原本青白的脸色变成了青绿色，咬牙切齿的嘴角不停的抽搐。
　　“抱歉~”清毅几乎是无意识的又脱口而出第二句话，话出口又后悔了。
　　只一夜遭受这么多变故，而且每个突变都是让人匪夷所思到极点，清毅到现在都没弄明白自己到底死了没，如果死了，那现在这个地方是哪里，这个身子又是谁的？如果没死……是不是还有可能再回去？
　　飞羽……
　　“叶郎中，悬丝吧。”
　　“什么悬丝？”
　　“若不悬丝，如何为龙体诊脉？”
　　“龙体？”这不是古时候称呼皇上的吗？清毅只觉得一阵头昏。
　　“叶郎中，区区十杖就打坏了你的脑子不成？老奴看你是装糊涂吧，再敢耽搁，就不是十杖了，接丝吧！”那太监阴沉着脸说完，递上一根金色的丝线。丝线另一头从重重纱幔中牵出。
　　清毅犹豫着接过金丝，十杖就要了他的命！这是什么世道呀，我死于棍棒之下，想不到这身子的主人也是丧命于杖棍之下，我的职业是中医，想不到这人居然是郎中，冥冥之中竟然如此相似，莫非这就是传说中的命运？听前面的话语，这个姓叶的郎中应该是被召来给皇上看病的，至于这是哪朝哪代就无法得知，清毅知道自己不是学历史的料。从衣着来看，这个叶郎中应该是个平民人物，难道说因为医术高明无比，所以才会被皇上召来看病？但是因为前面没有诊出药方，所以被罚了十杖，只是谁都没料到，这十杖就断了一条性命。
　　“这位公公，中医诊法讲究‘望’、‘闻’、‘问’、‘切’四步，望，指观病人的神、色、形、态。闻，指运用听觉嗅觉，辨其语言、呼吸、咳嗽等声音，还有身体排泄物和分泌物的气味。问，是指医生有目的地询问病人的自觉症状、发病原因、病程经过、诊疗经过以及以往病史，生活习惯，外在环境等。”清毅抬了抬手里那根细细的金丝，“切！这是最后一步，用手切脉，触按病人身体有关部位，以得到病人的脉象。仅凭一根丝如何能了解到全面的病情，所谓‘差之毫厘，失之千里’，这是在诊病，是性命攸关的大事，哪怕很小的一个细节被忽略都有可能导致识病失误，更何况……”后面的话清毅及时刹住，更何况，天知道我到了一个什么古老年代，这里没有X光机，没有B超，没有核磁共振，没有显微镜，甚至连血型都无法区分。自己拥有的现代医学知识在这个时代毫无用处，真是可悲的讽刺。
　　对面那位公公可能没料到十杖之后的这位叶郎中居然这般口齿伶俐，自古为龙体诊病都是悬丝切脉，就算有太医疑窦也不敢触动龙威，这个叶郎中简直是……“你~~”
　　“公公，三指之下尚有假脉，这脉象能诊出的东西本就有限，何况以丝线为媒。”
　　“你好大的胆！”
　　“九五之尊，但是现在首先是病人！请允许我按照正常程序诊治，否则你可以再给我十杖。”反正我也不愿意呆在这个鬼地方，再来一次是不是可以回到本属于我的地方？清毅奢侈的幻想着，眼神坚定的看着那个太监。
　　自古传说中的“悬丝诊脉”虽确有其事，但只不过是一种蒙上神秘色彩的骗人形式而已。大凡皇宫中的后妃们生病，总要由贴身的太监介绍病情，太医也总是详细地询问这些情况，诸如胃纳、舌苔、二便、症状、病程等。为了获得真实而详尽的情况，有时太医还要给太监们送些礼物。当一切了如指掌，方能成竹在胸。到了悬丝诊脉时，太医只需屏息静气、沉着认真。这样做，一来是谨守宫廷礼仪，表示臣属对皇室的恭敬；二是利用此时暗思处方，以免因一言不慎、一药不当而招祸。
　　清毅暗忖自己虽不看古文，但也不是文盲，这点常识还是知晓的。不管这身子前主人是什么状况，但是这时候换了自己是两眼一抹黑，任何病情都不了解，就算再怎么高明也诊不出所以然。最关键的，看到身边跪着的这些人吗？十有八九是宫里的太医之类，就连这些深谙宫廷之幄的高手们都个个面如墙灰，如死狗一样趴在那里噤若寒蝉，可想而知，若非黔驴技穷，哪里轮得到这一身的青布粗衣。
　　莫明其妙到了这个鬼地方，死也要死个明白！
　　那公公脸色越来越难看，握着拂尘的手指微微颤抖。
　　“匀舟~~”宽大重纱的龙榻内传来很虚弱一声唤。
　　那太监立刻变得恭敬无比，转身低头卑谦地候在床边，“皇上~”
　　“让他来~”
　　“皇上~”
　　清毅听到长长的一声呼吸，看样子病得不轻，匀舟似乎还在说着什么，片刻后，转身，“圣上有旨，叶郎中可免悬丝。”
　　“多谢！”说罢，清毅站起身，左右看了一圈那些跪趴的太医，指着其中一个手没有发抖的中年男子，“你会写字吗？”
　　那人没料到这一问，茫然不知所措抬头看匀舟。
　　“叶郎中为何有此一问？”匀舟也是一脸疑惑。
　　“会写字过来替我写医案。”说罢，清毅直接奔向龙榻。宫女们自觉的掀起纱帘一角。身后那个中年人垂首小心的跟足。
　　龙榻上躺着一个很年轻的男子，清毅第一眼看到的时候，心中暗自猜测，二十？二十一？这么年轻的人，不是应该阳光健康吗？哪里会有这样病怏怏的，锦丝金绣龙蟒的缎被下映衬着一张了无生气的脸，虽然眉眼五官很是端正英俊，但是病痛的折磨下，面色灰白，黑眼圈很深重，唇色惨淡。
　　感觉到动静，龙榻上的曲国凉帝黎微微睁开一线眼。这就是民间传说中的“妙手神医”叶苑？这么年轻，和他的名谓真不相称，原以为该是老态龙钟和那些老太医一个样，想不到眉目清秀俊雅，真是少见的美男子，看来传言中对他相貌的评价倒也相实。
　　“病人曲黎，男，21岁，从事特殊脑力工作。乐平御记三年九月十五初诊。主诉：胃脘胀痛，心慌，下肢乏力肿胀，行走异常。
　　病史：近三个月不明原因精神不佳，倦怠疲劳，易怒，失眠频繁，厌食，头痛现象时有发作，心跳异常，低热无汗，全身肌肉游走疼痛，并伴有恶心呕吐症状，下肢沉重麻木，手指及脚趾感觉异常，下肤肌肉痉挛或触痛，双脚瘫软无法站立和移动。见面白体瘦，大便干。
　　检查：无常规化验数据，见舌红绛、少苔、少津，脉细数。”
　　清毅拿着口述记录的病案不由得皱紧了眉头，好吧，先不管这是什么鬼地方，来分析一下这位特殊职业的朋友到底得了什么病。这么多症状，却没有一个科学数据，不知道他的体温，不知道他的血压，不知道他的白血球数，一切只能靠经验和推断，而且最关键的一点，这个时代没有那些有效的针剂和药物。
　　“叶郎中？”匀舟见清毅沉默不语，上前试探着唤道。
　　也许是因为在考虑问题，清毅明显没有注意周围的情况，但是更明显的，是他本人并没有察觉。
　　匀舟脸色扭曲的发白，“叶郎中！”
　　“嗯？”清毅反应过来的时候才不敢置信的想起自己现在身处何境，听说古代皇宫里的规矩甚多，这些信息从最近流行的清古装电视剧便能略知一二。不管有没有机会了解得更多，至少现在清毅没有那个精力去考虑这些，也许自己根本活不到天亮，如果是那样的话，是不是还能再回到自己的世界，再见到飞羽。当初逃离那个地方是多么愚蠢的选择，我真应该不顾一切留在她身边，想到这里，清毅不禁用手指轻揉着内眼角的晴明穴。
　　“叶郎中也算‘神医？’，可见这民间传言多半不可信，皇上的病情到底如何？还请叶郎中写方吧。”
　　清毅收起病案深呼一口气，“带我去看看皇上平时常去的地方。”
　　“什么？”
　　“公公，了解病人的生活环境也是寻找到病因的方法之一，他也许接触过什么东西才导致现在的疾病，头痛并一定是头部的问题，心慌并不一定是心脏的问题，他全身感觉疼痛并一定是肌肉的问题，线索这么多是好事也是坏事，很多时候这些线索可能会掩盖住真正的病因，我们必须过滤出最有价值的症状。”
　　一长串专业术语轰傻的不仅仅是匀舟，还有站在旁边的一溜太医，人人都面面相觑。
　　清毅无奈的望望天，“现在可以带我去吗？时间就是生命！”
　　匀舟和几个宫人提着不太明亮的灯笼引领清毅行走在黑暗的皇宫内。
　　“冼华殿”，匀舟推开一扇高大的殿门，转身，“御书房”
　　清毅看了匀舟一眼，“谢谢”，说罢，负手迈进黑幽幽的殿门。
　　病人时有恶心呕吐现象，不排除中毒的可能性，也许是经常接触的东西，例如朱墨，也许是呼吸到的东西，例如这御书房里若有若无的薰香。
　　问题是，即使找到了这些可疑的东西也无法验证，记忆中能够引发中毒症状的植物不下三十种。
　　“公公，御书房内当值人员里，有没有在最近一段时间出现相似症状的人？”
　　“据老奴所知，并无相似之人。”
　　“你确定？”
　　匀舟沉吟片刻，“老奴确定！”
　　如此说来可以排除薰香，剩下的便是朱墨，清毅走近龙案，看到案台上整齐的摆着两大摞奏折，“皇上每天批阅的折子有多少？”
　　“约半百之数。”
　　这样算算，满朝百官也应该多多少少出现相似症状。“最近朝中可有人报病？”
　　“未曾听说。”
　　曲黎病了三个月，最近一个月病情加重，而朝中却没有人病倒，这么说来，与朱墨也应该无关。难道是食物中毒？照理说，他是皇上，饮食方面一定格外小心，食前一定会有人尝菜，如果他病倒了，有可能……“宫中为皇上尝菜的小太监里有没有人病倒？”
　　“叶郎中怀疑是有人下毒？”
　　“不排除这种可能。皇上的病情从三个月前慢慢加重，很有可能是毒性在体内慢慢蓄积造成的结果。”
　　“如果有人在食物中下毒，应该会有人和皇上患上同样的病，但是宫里没有这样的人。”
　　“后宫嫔妃呢？有没有人病倒？”
　　“正宫空位，后宫只有太后和几位皇太妃，未曾听闻有恙。”
　　看来中毒的可能性也不大，也许这些症状是另外的病因引起的，心肌炎？病毒感染1-3周后出现发热、咽痛、咳嗽、呕吐、腹泻、肌肉酸痛等症状，青壮年发病较多。这样也许可以解释曲黎的病症，但是下肢浮肿麻木触痛又如何解释呢？到现在已经不能正常站立行走。临床出现下肢浮肿有可能是右心衰竭，也有可能是肾病或者肝病，甚至还有可能是吸引障碍造成的。
　　也许我把问题想复杂了，清毅揉着太阳穴，曲黎的家族史上并无心脏病和肾病的遗传记录。
　　黎明前最黑暗的时刻降临，该是曲黎上朝的时候了，但是他却只能面色灰白，紧闭着双眼昏睡在病榻上。
　　“舟公公，福阳宫的灯油还要再添吗？”
　　清毅坐在案边冥思苦想的时候，耳边隐约听到有一个小太监轻声向匀舟请示什么。
　　“不用了，这剩下的也够到辰时。”匀舟长叹一声，“看样子今日又无朝呀。”
　　就好象按下了电灯的开关，突然间清毅脑子里豁然开朗，不用再添了，对呀，也许他的身体里并不是多了什么，而是缺了什么。
　　作者有话要说：撒花~~庆祝我们的主角和第一配角同时出场~~
　　第二章：跳级
　　1997年，中国南方某地区曾经发生过两起急性暴发性维生素B1缺乏症，此地某单位和某县先后有100多人出现原因不明的下肢水肿、软弱无力、步态异常、心慌等症状。经调查发现，发病时正值当地蔬菜淡季，该单位食堂常以精白大米为主食。
　　维生素B1缺乏症在现代已经不算疑难杂症，老百姓大多知道常食精白大米容易患脚气病。但是在这个时代，这些古人一定认为皇上龙体尊贵，食物一定要精致再精致，而糙米则是老百姓吃的粗贱食物，如此分析来，曲黎所出现的症状完全符合VB1缺乏症。
　　想到这里，清毅轻挑嘴角胸有成竹地笑了笑，“公公，带我去厨房看看吧。”
　　“尚膳监？”
　　“是吧，皇上的病因大概知晓，但是我需要亲眼求证。”
　　“如此说来，叶郎中已有方救治皇上？”
　　“八成”
　　“八成？谢天谢地~~”匀舟一手轻拍着胸口，长长吐了一口气，“叶郎中，这边请。”一边引路的时候，匀舟还在一边念叨，什么人参燕窝，什么麝香虎骨，皇上吃过这些方子只见坏不见好。
　　听到这些清毅不禁暗暗叹息，这些太医们个个都怕死，查不了问题自然赶这些最贵最稀有的开方，这些名贵的中药就算治不了根，它也能吊着命，吃不好你但也吃不死你。这些太医的作法不能说有错，保命嘛。只是从头到尾唯独没有人想到皇上缺的就是最低贱的东西。
　　清毅一走近尚膳监就看到有人在用一个玉缸泡洗大米。“你在做什么？”
　　那些宫人一看到匀舟进来，个个垂首行礼，却没人理会清毅的问话。
　　“叶郎中在问你话。”
　　被问的那个宫人小心翼翼地抬头，“回舟公公，奴才正在洗米。”
　　清毅用手轻挑起一小撮细米，转头问道：“这是给皇上预备的吗？”
　　那宫人眼角悄悄打量了一下匀舟的脸色，然后一脸献媚的弯腰回道：“回叶郎中，是。”
　　“洗过多少遍？”
　　“回叶郎中，这些精米是交山县最近进贡的，奴才已经用水泡了一个时辰，洗过四遍，按规定还要再洗六遍。”
　　清毅摇摇头叹口气。这反应把那回话的奴才吓了个半死，“回叶郎中，奴才已经细心搓洗过，这大米绝对干净。”
　　“我没说这大米不干净。”是太干净了。清毅转头看到另一边案台上还留有捣米的玉槌玉碗等工具，碗里的大米有一部分已经被捣凿成精细的米心。“这是什么？”，清毅指了指旁边一张纱制的筛网。
　　“回叶郎中”，另一个候在旁边较年轻的宫人小心颤抖的说道，“这是将御米捣碎再筛出米心。”
　　清毅苦笑一声，那宫人立刻吓得跪地叩头，“这御米奴才是一粒粒挑出米心的，蒸饭前，这米心都搓洗到水变清为止，奴才不敢有半句假话，请舟公公明察呀。”
　　VB1呀，就这样给洗没了，而且这皇上吃的东西定是不缺山珍海味，飞禽走兽，可惜偏偏少了蔬菜豆类，这偏食也是原因之一。
　　“舟公公，这尚膳监可有糙米？”
　　“这……有倒是有，可都是下人食的粗贱物。”
　　“取些糙米来，记住千万不要再这样清洗，只要用清水洗涮三四次，然后原封不动的熬煮成米粥，端给皇上饮下。”
　　“这可是大逆不道之事，那糙米岂是皇上龙体……”
　　“相信我，这方法很有效，我保证三四天后皇上一定恢复健康。”
　　匀舟看着清毅犹豫了片刻，“来人，按叶郎中的吩咐，取些糙米熬煮成粥。”
　　“是”
　　“哦对了，另外，这两日用青菜豆腐做点小菜，可以放少许新鲜猪肉，这段时期病人要禁酒禁浓茶，放心吧，很快就会好了。”
　　清毅自信满满的笑容似乎给匀舟打了一针强心剂，消息传到福阳宫，跪在地上的太医们个个长吁短叹，龙榻上的某人似乎也颇感欣慰。但是为了保险起见，清毅被暂留宫中，住在蒲华斋。
　　一夜未眠，被仆人带到住处后，清毅却没有一丝困意，窗外早已雨过天晴，枝叶上还偶尔滚落昨夜残留的雨滴，初升的阳光照耀出晶莹光芒。
　　斋内陈设很简单，一套桌几，一张床榻，中间一扇绣了山水图丝织屏风隔开。床榻四角撑起灰色的勉强算是纱帐的东西。
　　清毅又累又饿，仰天倒在床上。接下来该怎么办？这一切会不会是我在做梦？也许睡一觉醒来一切都恢复正常了，眼前还是那张新买了不到一周的办公桌，崭新的IBM电脑，厚厚的病历，窗外还是深圳灰不灰蓝不蓝的天空，街上还是川流不息打扮时尚艳丽的靓女，院长那张弥乐佛的笑脸这时候想来觉得好亲切呀，虽然他上个月又扣压了我一半的奖金，还有那帮吃里扒外、抠门到死的同事，小三、瓜皮，电狗……
　　好想回去呀，也许我只是受了伤，在医院里躺几日就会又活蹦乱跳了。眼前这一切一定是假的，是脑子里的幻觉。好想念飞羽，如果能回去，我一定要去找她，告诉我心里真实想法，她看到的那些收据，那些QQ聊天记录都是清豪在背后搞鬼，我怎么会这么傻！
　　清毅身心疲惫到极点，甚至都没有心思去观察或者考虑现在的处境，那VB1算是混过去了，但是接下来呢？四年大学生活，四年医学院，两年住院医生实习期，还有已经进行了一年的附属专业训练，忽然间这些统统变得一文不值。早已经习惯现代众多的医疗设备和仪器，无数可供选择的西药针剂，强大的外科手术，清毅忽然发现就连中医都密切依赖那些熟悉的不能再熟悉的常规数据，只是当这一切都不存在了，只剩下本草医理可救治病痛的时候，清毅深刻理解了“寸步难行”的含义。
　　这不是我的世界！一定是上帝排错了日程，或者某个天使工作时间打了一个盹，清毅忿忿的诅咒着这一切不可思议的变故。
　　连上帝都爱忽悠人，天使也好不到哪里去。
　　我该怎么办……
　　盯着纱账发呆的时候，清毅突然想到一件事，这身子的主人是怎么死的？十杖，怎么可能轻易就要他的命？清毅拿住自己的脉……心率偏快，但也说明不了什么呀。
　　唉~~也许现在不该去想这些没边没影的事情，眼前最迫切需要的，一个抽水马桶。
　　如果说端着原本不属于自己的那个东西撒尿的举动是让人无法逃避、极其尴尬的境况，那么，当清毅看到传说中的马桶，还是漆描了五彩花纹的马桶时，不敢想像，那傻鸟居然歇菜罢工了。
　　承认吧，尿不出来，那矮矮敦敦的厚实马桶好似嘲笑一般张着大口，清毅低头望着那只垂头丧气的小鸟，想死的心都有了。
　　手忙脚乱练习了好几次才弄明白这衣裤怎么穿好系实，出了恭房抬头看到外面的太阳，明媚的让人睁不开眼，宝蓝色的天空让清毅有一瞬间恍惚，这一切是梦吧。
　　重新躺到那张简陋的床榻上，清毅闭眼前，心里还在不停的默念，是梦，是梦，醒来一切都会过去的。
　　清毅从骨子里早已习惯了现代的生活方式，现代的生活节奏，现代的交际圈，现代的科学技术，还有那些高楼大厦，美食靓车……突然间来到这个陌生原始的世界，清毅厌恶这种不适应，无法接受现实的悲哀，如果这一切都不是梦，清毅真的不敢想，一无是处的自己，难道还要从头学习怎么穿衣，怎么说话，怎么写字，说不定为了生存，还要去学怎么种田！！？？。
　　所谓命运的坎坷磨难，还能再超过这种？
　　人说：“病来如山倒，病去如抽丝”，只不过曲凉帝的病并非大问题，两三天的功夫，精神已经好了许多，皇宫上上下下如吃了一粒定心丸，人人喜笑颜开，那匀舟再见着清毅的时候，叶郎中前，叶郎中后，满脸关切的笑容很是殷勤，清毅原本住在简陋的蒲华斋，因为曲凉帝的病情一天天见好，清毅也一天换一个地方住，一个知雨轩，一个竹暖居，一个比一个装修豪华。
　　下人们伺候的很周到，唯唯诺诺，规矩颇多，每天什么时辰端洗脸水，什么吉日要取井水，半吉日取无根水，早餐双数天要摆什么，单数天要摆什么，一天三餐筷子摆放朝向有讲究，洗澡水放的草药末也是一三五安排好，等等，更不要提宫里不能随处走动，哪些地方不能去，哪些地方要绕路，下人走什么路，朝官走什么路，嫔妃走什么路，皇上走什么路，清毅听着很晕，反正他也不愿意走动，每天吃完饭就是坐在窗边发发呆。
　　三天了，夜里睡不踏实，总是半梦半醒，偶尔惊醒，想起自己身处何地，心里总是油煎火烧的压着什么东西，每天天亮的时候都不敢睁开眼，多么希望睁开眼看到的是熟悉的白色天花板，白色床单，鼻子里闻到的是熟悉的消毒药水味道，但是现实就是这么残酷，一次又一次将清毅推向绝望。
　　是不是回不去了？清毅靠在窗外又长叹一声，要认命吗？不想！但是……清毅犹豫着要不要接受现实，不接受又能怎样，出了这个皇宫连生计都成问题。种田？这掉了包的身子板纤瘦的不像人，清毅每每想到这里就恨得牙根痒痒，爷我一周三次健身房练出来的古铜色皮肤和腹六肌，就这么没了！唉~~如果有本钱，兴许还能做点小生意，可惜现在一个铜子都没有。考功名？还是算了吧，毛笔这个东西属于文艺范畴。清毅郁闷的又叹了一口气，如果是飞羽，她会怎么做？她一向很有主见，经历了那场大病后，她比同龄的女孩子看起来更成熟，只是……
　　往事真是不堪回首。如果是飞羽，她应该会接受发生在自己身上这种匪夷所思的遭遇呢？
　　除了记忆是熟悉的，身边再也找不到一丝熟悉的东西，清毅心灰意冷的意识到，这所有发生的一切，不是梦！
　　偌大一个皇宫，那皇上曲黎就好象凤凰，几千下人都围绕着他这只凤凰在转。从服侍的小太监一天比一天献媚的态度，清毅敏锐的感觉到宫里要发生什么事了，而且是关于自己的，好事！否则那些个势利的小太监们不会对自己这般关怀。看他们脸上的表情，就是宫中风向最好的晴雨表。
　　果然，第二天，宫里开始传闻，御医署上医师空缺一名，朝中有人推荐叶郎中补授，皇上似乎也颇有此意。
　　听到这个消息，清毅惊出了一身冷汗。从那些喜好嚼舌头的小太监嘴里，清毅大概知道这个曲国的御医署是怎样的结构，通俗的来讲，御医署，即国立第一医院；下设院长一名，即御医令；副院长两名，即御医左右副令；上医师，即给皇宫里看病的医生；下医师，即给宫外看病的，例如皇亲国戚、大臣、或者军营牢狱，剩下的例如管制药的，负责秘书工作的人员若干。
　　这宫里的御医署不但选拔人才要经过重重考核，而且通常情况下，人事调动是严格按照品级等第，一步步升迁调动。院长缺了，就由左副院长升补；左副院缺了，就由右副院补缺，右副院缺了，就由上医师补缺，上医师缺再由下医师补缺。
　　如今这一个“颇有此意”就不知道将“叶苑”跳了几级，这个消息无疑是睛天霹雳，自己的斤两自己再清楚不过，这壳子是壳子，里面早换了主儿，一旦穿帮露馅……
　　而且！最关键的是，给“至尊”诊病，遇着疑难大症，朝野瞩目，责任极重，这些养尊处优的帝王后妃，哪一个不是餐餐膏腴杂陈、脯醢并荐呀，这样的生活方式，自然对身体不益，这身贵体弱，得了病也多是富贵病，宜养不宜治，但是治不好，一定会责怪庸医无能。轻则降职，重则掉脑袋。这可不是开玩笑的！
　　但是，要用什么方法温和的拒绝这个要命的圣意，清毅苦恼了整整一天，傍晚的时候，上帝终于睡醒了，帮了清毅一个小忙。
　　凉帝亲临竹暖居。
　　作者有话要说：娃娃，winnie_lam_wenwen（雯雯），还有R，谢谢三位亲给我留言。能看到亲们的留言，我就有足够的动力写下去。
　　第三章：出宫
　　黄昏的时候，竹暖居的院子里齐齐跪了十多人。两柱香前，冼华殿派了一个小太监通报了皇上的行程，清毅便同竹暖居的宫女太监一起准备接驾，但是两柱香都烧完了，曲黎连根毛都没见着。身边这些太监宫女谁都不敢动，清毅也只好陪着一起受罪。一柱香一刻钟，两柱香半个时辰，清毅已经不知道自己的膝盖姓什么了，俯在地上这么久，腰早已经没知觉，再加这个身子好象虚得很，这三天里只要稍微动静大点就气喘吁吁，如今这一折腾，清毅只觉得头晕脑涨，有点贫血的症状。
　　悄悄挪动了一下腿脚，清毅第八十次悄悄叹了一口气，长这么大，几时受过这份罪，哭都没处哭！辛亥革命真是伟大，封建帝王制被废除的太正确了。这个什么曲国，唐宋元明清，就连大拼盘似的魏晋南北朝都没听说过有个国家姓曲！
　　唉……
　　这身子有够弱的，如果就这样昏过去也不是坏事吧，想到这里，清毅越发觉得恶心虚脱。抬起袖子擦了擦额头的汗，犹豫着要不要现在就昏倒的时候，竹暖居外传来小太监高亢的叫声，“皇上驾到……”
　　清毅余光里看到很多双脚浩浩荡荡地从自己面前走过，然后身边的太监宫女们齐呼万岁，这中间清毅没开口，因为……喊不出来。也许看清剧的时候觉得那些人叩着头，喊着万岁是很容易的一件事，但是真的身处其境你会发现，作为现代人骨子根本无法接受这种巨大的尊卑差别。
　　“皇上有旨，平身~~”
　　清毅感觉两腿发麻，一点力气都没有，硬撑着站起来，晃晃悠悠差点摔倒，身边一个小太监眼急手快悄悄扶了清毅一把，才免得他出差错。清毅感激地看了他一眼，那人却佯装没看到，低眉垂首小心翼翼的站到一边。
　　“皇上有旨，宣叶郎中。”
　　好吧，该来的终究要来。
　　清毅慢悠悠地稳住身形，踏进竹暖居的正堂，忍着膝盖的麻痛，又“扑咚”跪了下去，磕得清毅不由得皱了一下眉，“草民叶苑参见陛下。”这几天耳濡目染，还是知道这点玩意儿。
　　“免礼”
　　“谢陛下。”小心翼翼的站起身。
　　“朕的病情被那些庸碌的御医诊治三月，所用诸药，尽皆名贵稀有，只是非但不见好转，反增他恙。想不到叶神医只一剂汤药，朕的病，三天便大有起色。朕甚是欢喜，叶神医果然不负‘妙手’二字。”
　　“谢陛下赞誉。”
　　“朕自有赏赐于你，叶神医所求何物？”
　　清毅看着地面没说话。
　　“叶郎中，皇上在问您话呢~”匀舟是察言观色的老手，见状，赶紧轻声提醒。
　　清毅看着地面还是没说话。自己也许是一个随遇而安的人，容易满足，容易妥协，偶尔会不甘心命运的捉弄，但是大多数情况下，只是一个平平淡淡生活的凡人。无论眼前的变故多么不可思议，遭遇的境况多么艰难，与其怨天尤人的过每一天，不如想清楚自己要什么，在这个皇宫里也许不愁吃穿，但是每天要周旋在黑暗的勾心斗角中，提心吊胆的“伴君”，命运和生死都掌握在别人手里，这样的生活不是清毅所希望的。出了皇宫的大门，清毅身无长处，也许会沦为乞丐，但是自己的人生自己去左右。
　　这就是清毅心目中对自由的理解。是好是坏，只要是自己的脚踏出来的人生轨迹，它都是无价的。
　　“叶神医？”
　　“皇上，草民所求之物，皇上可是都能应允？”
　　“自然，朕乃一国之君，九鼎之言，岂能儿戏！”
　　清毅掀起衣摆又一次跪在地上，只不过这一次是真心诚意，“草民所求一物，恳请皇上恩准。”
　　“讲”
　　“自由！草民希望能离开皇宫。”说出这个愿望后，清毅只觉得心里好轻松，我已经做好了最坏的打算，结果不重要了，重要的是我已经去面对了。
　　“哦？叶神医希望离开皇宫？”
　　“是！”清毅抬眼看向座上的曲凉帝。
　　“朕~原打算封叶神医为上医师一职……”
　　“多谢皇上恩宠。只是草民心意已决！”
　　曲凉帝起身踱了几步，“此事，朕自有定夺。起驾回宫。”
　　此话一出，匀舟冲着院子里高声唱奏，浩浩荡荡的一群人来，浩浩荡荡地一群人又走了。留下清毅一个人在那里，不知道答案到底是让留，还是让走。
　　曲凉帝踏上御驾时悄声对匀舟说：“明天放他出宫，派人监视他。”
　　“是，皇上”
　　曲黎又回头看了一眼竹暖居，“朕要知道朕的皇兄，还有什么招！”，夕阳的光映在他眼里，有什么东西闪了闪。
　　曲黎确实很年轻，但是这并不代表他的智慧和心计也很年轻，先帝之所以将位传于他，自有他的道理。几个皇子争一个位，偏偏让老五拿到了。这上面几个皇兄有谁服气？但是真正有胆量斗到最后的，也就剩下一个三王爷――曲伦郡。
　　生于帝王家，哪个不是从小帝王龙学教育出来的，即使自己肚子里只有三两货，瞧着别人也都觉得只有二两货，谁看谁顺眼？看着金灿灿的龙椅，都觉得自己才是最合适的。不要说曲伦郡心存不满，就是曲黎，如果这皇位让他的三皇兄或者任何一个皇兄坐了，你以为他会服气？
　　先帝挑人自有他的道理，谁也猜不透他老人家的心思，但是遗迢上写得清清楚楚传位五皇子曲黎，众人不服气也得认。
　　男人这种动物天性好斗，清毅自己是男人，而且从医，很清楚男人要去抗拒体内雄性荷尔蒙的控制是一件多么痛苦的事。男人的世界里争来争去的只有一样东西――权利。女人和金钱也只是工具。
　　曲黎很有心计，先帝在位时，他利用二皇子的嫉妒，只用了一个美人计，就将大皇子拉下了马。而最后却将罪名嫁祸到二皇子身上。先帝不知道？NO，老东西很清楚这中间谁在使诈，但是他要的就是曲黎的心计，他在位几十年，深知这朝堂争斗岂是心善手软之人能左右的。一个人的脑子要和几百几千个脑子斗智，若没有过人之处，维持一个国家谈何容易。
　　只是曲黎的手段太毒，连先帝都看出来了，临终前拉着曲黎的手，只说了一句话：“朕做了一辈子孤家寡人，如今要轮到你呀。”
　　因为这一个“孤家寡人”，曲黎还是放过了曲伦郡。
　　曲伦郡其实也不是善角儿，但他还是输给了曲黎，原因很多，其中一个便是因为叶苑！
　　叶苑到底是一个怎么样的人？
　　清毅顶着叶苑的壳子，脑子里一直想着这个问题，第二天大清早就被人送出了宫门。
　　没有出宫的时候，千方百计说服自己不想呆在宫里吃皇粮是因为想要自由，甚至在昨天晚上没有得到任何答案的时候，也是一夜辗转不能眠。但是第二天清晨梦想成真了，真的如愿要离开皇宫的时候，清毅站在辉煌的宫门前，看着川流不息热闹非凡的一条大街，大街上人头攒动着各色古装打扮的行人，有一瞬间觉得自己好象在拍电影，正好到了一个古装片场里，清毅突然觉得好迷茫，好失落，将来到底要何去何从，甚至连下一站要去哪里都不知道。
　　街上的行人没有人注意到清毅的出现，身上还是那件蓝色粗布长衫，临走时原本还有曲凉帝赏赐的一百两银票，但是出宫的一路上，被送他的老太监苛扣了五十两，又从剩下的五十两里拿出了三十两打点一路出宫的守卫，最后的最后，清毅怀里只剩下五两碎银身无一物的被厚厚的宫门关闭在外。
　　“至少该让我吃点早餐再走吧。”清毅自嘲的笑笑。好吧，一切都会好起来的，堂堂医学院高材生，现代教育下的骨干精英，还能被一帮古人打败了不成？
　　“师父！”
　　身旁突然炸起一个叫声，最开始清毅以为是在叫别人，等到眼前蹦出一个十六七岁的小童人物，才恍然觉得这人认识这身子。
　　“你……”
　　“师父，我在宫外等了三天，这一次进宫真是凶多吉少，三天都没音讯……”那小童自顾自地倒苦水，完全没有留意到清毅尴尬困惑的表情，说着说着眼圈还红了，“若不是听说师父用方精妙，皇上的病情一天比一天好，我还以为差点见不到师父了。”
　　清毅原本想说点什么，但是突然间觉得很欣慰，原以为自己将独自对抗这个陌生的世界，突然间有了一个熟识的人出现在身边，未尝不是一件好事。
　　清毅一下子变得底气十足，“我们走吧。”负手踏进川流的街道。
　　“师父要去哪里？”
　　去哪里我也不知道，但是你肯定知道，“回去！”
　　“师父真的决定回去了？”小童欣喜的跟上。
　　“当然，不过，得辛苦你和我一起走路。”
　　“师父真是说笑了，为何我们不雇辆车呢？”
　　清毅停下脚步，偏过头看着小童，“五两银子够不够雇辆马车？”清毅没有银两的概念的，五两银子在他看来还以为是五块，所以出皇宫时的一百两赏银，还让他心里嘀咕了好半天，骂人家曲黎小气。
　　“足够了，”小童灿烂的一笑，耸耸肩后的包袱，“这包里还有一百多两，是师父入宫前留给我保管的，这些盘缠足够我们回平阳城。”
　　“哦？远吗？”
　　“师父可是糊涂了？连回延庆堂有多远都忘了？从京城回平阳城最多也就一个月。”
　　一个月？清毅只觉得肩头一沉。
　　“师父这三天在宫里可还好？”
　　“挺好的。”
　　“师父真打算回平阳了？这一年不在平阳，都不知道延庆堂荒迫成什么样了。”
　　“延庆堂？”
　　“对呀，师父在平阳开的医馆，方圆几百里都很有名，师父是神医，这是四方乡亲们送的称号。”
　　看来这个叶苑还真是个高手呀，清毅不置可否地神秘地笑了笑。
　　“师父这三天在宫里可还好？”
　　为什么同一个问题要问两次！清毅停下脚步，一回头，寒着脸，“这个问题你已经问过了。”
　　“我~我错了~请师父责罚。”那小童原本一张灿烂笑脸，一下子变得胆怯退缩，“我只是觉得……”低着头拿眼角偷偷扫着清毅。
　　“有话就说！”清毅还是假装虎着脸。
　　“师父从宫里出来后，感觉整个人不一样了。师父以前不太爱说话，可今天却和满月聊了这么多。而且……而且……很难得见师父笑，平日里，师父总是冷冰冰的，感觉拒人千里，没想到，师父笑起来真的好看。”
　　这个叶苑，到底是个什么样的人？
　　清毅负手继续向前，“我平日里不爱笑？为什么？”
　　“因为有人说师父长得好看，笑起来太招人，师父心高气傲，哪里受得了这闲气，所以，满月跟着师父四五年，甚少见到师父展颜。”
　　女人长得好看了是祸水，男人长得好看了一样是祸水。偏偏世人都喜欢看好看的人，是人也都希望自己变好看。
　　“如今这一次出宫，感觉师父整个人都不一样了。有了笑，有了话，不似过去那般冷冰冰的，感觉好亲切。而且……”
　　满月跟在清毅身后，也不管清毅爱不爱听，一个人就好象挖土一样喋喋不休。“而且什么？”从满月这张大嘴巴里可以知道很多信息。这是好事。
　　“而且师父居然提出要回平阳……”
　　“有什么不对吗？那里有我开的医馆。”
　　“可是……”
　　“好了，先不说这个，你去雇辆马车，我们即刻上路了。”
　　“真的？！我这就去！”满月欢喜雀跃的蹦出去几步，突然间停下来转过身，“师父这次真的决定回平阳了？真的不再理那人了？师父不会又是说说而已吧。”
　　“当然不是！快去快回。”
　　“诶！！”
　　看着满月窜进人群里，高兴得跟只小兔子似的，清毅无奈的笑着摇摇头。
　　路边有卖包子和豆花的早点，清毅闻着香味，也觉得肚子好饿，“老板，替我来一碗豆花，还要一碟包子。”
　　“好咧，您稍候。”
　　这个时代的米面自然不比现代的精细，也没那么多花样，更没有机器制成的好像克隆一般的包子。老百姓做的包子实实在在的面粉，实实在在的酵母，实实在在的手擀和面，样子虽难看些，但是吃到嘴很是香甜，没有一点化学污染的东西就是好吃。
　　清毅胃口大开，一连干掉了两个包子，正喝着豆花开心的时候，身边突然冒出两个军官打扮的人，上前冲着清毅一抱拳，看似恭敬实则冰冷的声音说道：“王爷请叶公子速回王府。”
　　清毅含着半口豆花，皱了皱眉，这个叶苑还跟个什么王爷搅在一起，什么人呀。清毅不满的除了这个，还有就是被人无理的打断早餐，而且这两个军官看清毅的眼神很是奇怪，彼此之间还悄悄的递换着眼色，似乎正阴谋着什么。
　　清毅极度不爽的鼻子里出口气，“我早上还没吃过东西呢，至少让我把半碗豆花喝完吧，浪费粮食是很可耻的。”
　　那两军官一愣，面面相觑，傻在那里。
　　清毅自顾自的端着豆花一点一点的跟品茶一般小口呷着，他在等，等满月回来，多个人撑场面底气也足。
　　老远就看到满月撒着脚丫向这边狂奔，一跑近，看到清毅坐在小摊上喝着豆花，身后还跟门神似的站着两个武将，就跟见了鬼似的瞪大了眼。
　　“满月，车找好了吗？”
　　“好~~好了！好了，师父，您……”
　　“你早上吃过东西吗？要不要也叫一份？这豆花的味道真不错。”
　　“师父，您今天没事吧。”
　　“怎么了？”
　　“您可是从来不会在大街上吃这些东西的。”
　　这回该轮到清毅一愣了，这个叶苑！
　　“偶尔也吃一回农家饭难道也不行？”
　　“行倒是行，”满月明显没回神，“就是有点太意外。”
　　“你要来一碗吗？”
　　“我……”
　　“叶公子，请公子速回王府，我等也好复命。”东西两门神一听还要一碗，迫不及待的催促着。
　　清毅拿眼一横，“知不知道打扰别人吃早饭是会被马踢的呀。老板，再给我来一碗豆花！”
　　这小摊的老板被这么一折腾，早已经没了刚才的热情劲，悄悄的让伙计给送上一碗豆花。“满月，这是师父请你的！赶紧趁热。”
　　“哦~”满月晕晕乎乎拿起勺子吃起，可眼角还不停地瞟着一脸无风无波的……“叶苑”。
　　作者有话要说：我家小清要自立更生呀~~儿呀，亲妈疼你呀~
　　第四章：王府
　　三王爷曲伦郡的府邸――隆昭府，最大的特点就是，干净！很干净！非常干净！
　　“玉”字形分布的楼阁，彼此间用长长的走廊联接，空闲的院子里种了很多高大的银槐树，依着树下均匀地栽种着低矮的月季花，间杂着几株绿叶的珠兰，现下正值秋天，院子里的草坪微微泛黄，一大块一大块被磨得平滑发亮的青石整齐排列，铺成蜿蜒曲折的小径，有些延伸到王府内唯一的一处池塘边，有些通向假山上的小亭阁，还有些不知通向何处，只看到小径幽远延伸看不到尽头。
　　王府内的池塘虽是人工修建的，但是池塘中央的一个暗泉眼却天然形成，当年也正因为这一处定时泉眼才选址此处建成庞大的隆昭府。每天正午和日暮时分，池塘中央泉眼喷涌，从池底汩汩冒出白花花的水团，雨水季节，这泉眼能喷出几尺高，因为落下的水珠池中经常看得见彩虹。天旱时节，这泉眼只能在水面上下涌动，远远观望好似池中开着一朵白色的雪莲。
　　这景观难得，于是王府在池塘边修建了好几处观泉台。这些观泉台有大有小，大的，共修了三十八根亭柱，长方形，左右通向，一处面池，摆了不下十套桌椅，可同时容下二十人。盛夏的夜晚，这里经常灯火通明，珠歌醉舞，宾客满座、通宵达旦举办着酒宴，只要想象一下那种热闹非凡的场面，耳边似乎都能听到丝笛声声，笑语盈盈。
　　池边的观泉台也有很精致的四柱亭阁，摆放下一套桌椅，只容得下二三人。清毅跟着那两个武将正从这个小亭阁边走过。满月垂头丧气地跟在身后，时不时叹口气。
　　说王府干净，是因为这里处处种着落叶植物，但是正值秋黄，清毅走了一路，沿途没有看到一片落叶。原因？这王府的下人里有一类专门负责清扫院子里或者各处的落叶杂草，就连池塘的水面上也不能有一点漂浮的枝叶。只是粗略数了数，这样同时工作的下人差不多有二三十个。
　　即使有些落叶也是时令景观，而且还是天然的肥料，用得着这么劳神费力吗？清毅心里想着，嘴上忍不住抱怨一句，“这样捡拾落叶太浪费人力了。”
　　“啊？”满月在身后惊讶一声，“是因为师父不喜欢看到落叶，觉得太萧瑟，所以王爷才安排下人捡拾。”
　　清毅“霍”的停下脚步，站在原地当机了一秒。这个叶苑跟王爷有一腿？还是说这个叶苑是王爷的亲戚？只是因为一个心情不好，这个王爷就能这般下功夫，看来前者的可能性占99%。老子他妈的落到一个什么壳子呀，居然是个GAY！？瞧这身份差距，很有可能还是个0！
　　清毅不是同性恋，他喜欢女人，而且喜欢那种漂亮聪明的女人，就好像飞羽，漂亮而且有心计，也很会照顾人，烧得一手好菜。但是清毅的哥哥清豪却是个标准的GAY。清毅到如今都无法明白自己的哥哥为什么会……那样对自己。
　　清豪十五岁，清毅十一岁的时候，父母带他们开车去水上乐园，一家人幸福的玩了一整天，疲倦的回家途中，清豪抱着弟弟睡在后座上，母亲坐在副驾，父亲开车，也许是因为想快点回家好好睡一觉，那车的速度太快，一个大拐弯没发现前面一辆减速的大卡车，那辆私家车就这么硬生生冲到卡车的底部，车顶被削走了一半。
　　清豪和清毅因为睡在后座，所以逃过了一劫，但是父母双亡，而且身首异处。
　　父亲的一个好友是一家大公司的老总，想收养清豪，但是因为清豪不愿意和弟弟分开，所以最后只能放弃这个条件优越的收养者。父母走后留给他们的遗产也有几十万，再加上一套宅子，理论上来说，清豪和清毅是不需要被人收养的。但是从法律上来讲，他二人都未成年，必须要有合法的监护人。无奈之下，清豪寄养到叔伯家，而清毅则被送到几百公里以外的姨娘家。
　　父母结婚并不被长辈和家人赞同，所以也没有人愿意收养这两个小孩，只不过是冲着那几十万罢了。清豪很清楚这一点，分别时，对单纯尚未人事的清毅说：“三年！三年后我一定会来接你，我们一起回家！所以，你要好好的活着，无论是被欺负还是受委屈，记住，不许哭！等我们回了家，哥哥会照顾你一辈子！”
　　清毅信守了诺言，三年的时间里，陌生的环境，陌生的学校，陌生的同学，经常在学校被欺负，回家被姨娘的儿子欺负，姨娘不会打他，但是，有一样东西比暴力更可怕――冷漠！
　　清豪也信守了诺言，三年后一个雨天，清豪浑身湿透地出现在姨娘家门前。那天是他刚满十八岁的第二天，他用了整整一天的时间转乘了三次长途汽车，步行了三四公里，终于找到了自己的弟弟。整整二十四个小时，不休不眠。
　　清毅什么都没有拿，连自己的书包和未完成的作业都没有带上，连看都不再回头看一眼，就这样跟着身无一物的清豪回家了。
　　而后的十年里，他们住在父母留下的那套宅子里，所有的一切原封不动的保存着。清豪上了医学院，清毅也决定报考医学院，因为那所学校离家最近，清豪可以每天回家给弟弟做饭。
　　十年后，两人在同一家中医院工作。
　　直到，飞羽的出现。
　　这世间，每个人都有一个特殊的不幸。
　　清豪和清毅的关系，发生质的改变，是在飞羽出现之前，清毅知道自己很喜欢飞羽，但是人性最深处，有一个声音也在说，飞羽只不过是在一个恰当的时间出现的一个恰当的人，你能够否认你没有想用她来帮助自己减轻罪恶感，逃避现实吗？
　　过去的种种，清毅根本理不清，在那三个人同时出现的日子里，矛盾和痛苦便是生活唯一的内容。
　　“叶公子？”
　　“师父~”
　　身边的叫声瞬间拉回了清毅神魂，“我没事，走吧。”即使脸上没有任何变化，但是清毅眼里却好似看到了满院落叶。
　　“清芷阁~”清毅被带到最东角的厢阁，门上的匾额秀立挺拔书写三个大字，“真是好名字。”
　　“这是师父起的名，连这匾上的字都是师父写的。”
　　满月，你真是大嘴巴！
　　从现在开始，我不想再知道这个叶苑的事了，他是他，我是我！当然了，这话清毅没说出口，这厢阁应该就是叶苑曾经住过的地方。同样的干净，而且很精致。
　　正堂摆了桌椅，桌上一套白玉茶具，半透明的玉质上淡淡的描画着一株梅花。五个茶杯，五幅不同的梅花图案。墙上挂着清毅看不懂的山水画，旁边题着看不懂的书法。清毅挑挑眉，转到右边的卧房，出乎意料，床铺竟然是纯白色的棉布，清毅以为至少会有一些绣饰。再看左边的书房里，靠墙有一个书架，从头到脚干干净净不见一丝灰尘，上下四层排满了医学的书籍，手抄的，印制的，多是麻绳装订，清毅走上前取下一本，信手翻翻，《痛证经要》，这册子后半部分是空的，看样子是叶苑平日里用来记录辨证要领和治疗草方的。
　　讲究生活品味是好事，但是像叶苑这样太讲究了就有点矫情，吃东西不吃大街上的，用东西要么精致要么干净，平时还不苟言笑，清高的好像女人一样，难怪做了0。
　　书房的红木书案上收拾得也很干净，一摞纸稿整齐的摆在中央，桌子的一角摆放着一个花梨木笔架，洗得灰白的几支粗细不等的毛笔挂立其上，旁边还有一个紫玉制成的砚台，晶莹剔透的玉质，唯一的遗憾是，砚上有一道青筋石痕。
　　“可惜了，”清毅手指轻轻拂过那道青筋，“这么好的紫玉，却有这一道瑕疵。”
　　“那是青花紫玉。”身后一个陌生的声音突然接上话。
　　清毅手一抖，不用回头了，只是直觉就能告诉我，这声音，应该就是这座王府的主人
　　。
　　清毅垂眸看着桌面，感觉到身后的气息越来越近，一双有力的臂膀突然从背后环住清毅，耳边靠上一个温暖的呼吸，“我以为，你再也不会回来了。”
　　清毅沉默着没说话，如果我知道你和他是这种关系，我肯定不会来这里。
　　“我看了你留给我的信，我还以为再也见不到你了。”耳边的声音微微颤抖，环住身子的两臂微微收紧。再怎么怀疑，这个时候也无法怀疑这个声音里饱含的激动和欣喜，还有一丝内疚的情绪。
　　“信？”清毅心里一动，“什么信？”
　　“你忘了吗？你入宫之后让满月交给本王的信？”曲伦郡扳过清毅的身子，眼前这个人让自己思念、悔恨、担心、焦急，这三天里品尝了所有痛苦的感受。真不该让他进宫做那么危险的一件事，幸好现在平安归来，曲伦郡端详这张让自己夜夜梦到的脸，还是那么清爽俊美，只是眉眼间似乎多了一点什么，又少了一点什么。“对不起，苑儿。”
　　这就是和叶苑有一腿的人？与曲黎很有几份相像，看起来英姿俊朗，倒是一个不错的男人。清毅评价着眼前的曲伦郡，只可惜这么优秀的人才却让清毅没什么感觉。“什么信？”清毅直觉的意识到这封信是很关键的东西。
　　“在这里，”曲伦郡从怀里取出一纸白色信封，“我看过后一直将它收在最贴身的地方。苑儿，对不起……”说着，曲伦郡伸手将清毅搂进怀里。
　　拿在手里的信很薄，透过白色的封皮，隐隐能看到里面的墨迹，清毅推开曲伦郡，三两下拆开封口。这一个不经意的举动却让曲伦郡备受打击。苑儿不肯原谅我吗？曲伦郡哀伤地看着低头阅信的清毅，他以前从来不会这样推开我。当然了清毅这时候根本没有察觉到曲伦郡的表情。
　　信上的字迹很清秀，字如其人。
　　“郡：
　　这封信我让满月交于你，只因我自知无法亲口相告。郡的愿望我很了解，你请求我为你做这件事，我很希望自己能办到，只是，原谅我做不到。一切因果我无法阻止，也无法容忍那样的结局发生在你身上。原谅我。
　　王妃已有身孕，我是大夫，只要切脉便可知晓，郡为何要否认？
　　善待你的孩子，如果可以，试着让她们幸福，就像过去的三个月，我深深的感到幸福。
　　郡，我要走了，要记得我非常爱你，到现在也一直深爱，还要记得我曾经努力的想留下来，但是，我已无能为力。
　　好好保重。”
　　落款是叶苑两个字。
　　手捧着这封信，清毅的心狂跳，不对，有什么地方不对。这收拾整齐干净的书案，洗得发白的毛笔，清毅转身冲到书架上，“哗哗”翻着书册，这些医书是按病证部位仔细排列的，说明是叶苑自己整理的。他说“我要走了”，如果只是回平阳的医馆，这些医书和笔记也一定会带走，清毅自己是医生，很清楚这些资料是多么重要的心血。
　　清毅在书架前呆了几秒，一转身，推开想上前揽住肩的曲伦郡，直径冲到卧房，白色的床单和枕罩上连一丝头发都没有，梳妆台也收拾得很干净，两只玉簪平行摆放，清毅摸了摸头上的发结，是一根木头的。
　　不对！
　　“苑儿你怎么了？”曲伦郡跟在清毅身后也来到卧房。
　　清毅一回身，冲着身后的曲伦郡问道：“你要他帮你做什么？”
　　这话语让曲伦郡半天没明白过来，“苑儿，你怎么了？”
　　“快说！你要他做什么？”
　　“他？是谁？”
　　“叶苑，你要叶苑帮你做什么？”
　　“你不就是苑儿吗？苑儿是不是太累了？”
　　“不要打岔，快说！”
　　曲伦郡垂下视线，“你走时，本王送了你一盒蜜灸莺花丸。南疆赞巴族差人悄悄送来的。这东西止痛有奇效。”
　　“莺花丸？是什么？”
　　曲伦郡从腰间的挂饰中取下一个圆扁的小金盒，打开，里面放着几粒黑褐色的药丸。“相信这东西对皇上的病情是有帮助的。”
　　清毅拣起一粒，拿在鼻前一嗅，用舌尖一舔，这香味不同于普通花朵，味酸涩，这是罂粟花！“这东西会成瘾的！”
　　“本王知道，你也知道，但是皇上并不知道。”曲伦郡轻声说着，眼里闪过一丝残忍冷酷的光芒。
　　这一瞬间，清毅什么都明白了，叶苑那么清高的人，居然被曲伦郡要求做这种事！如果成功了，叶苑就是间接的凶手！而且用这个方法来杀人会很慢，曲伦郡就是等着曲黎自我毁灭，最后可以出师有名起兵除暴君，他既可夺位又得民心。好阴毒的计谋！
　　“你居然~”清毅已经说不出后面的话了。叶苑入宫的时候，身上什么东西都没有，那盒莺花丸并不在他身上，这家伙！清毅难过的摇着头，扶着桌案，软软的瘫坐到椅上。
　　叶苑是自杀的！
　　清毅不知道曲伦郡对叶苑承诺过什么，但是这个男人很明显没有打算放弃争夺皇位的机会，野心勃勃攘权夺利。曲黎的病倒，曲伦郡一定大喜过望地笑道这是天助我也，但他却让叶苑代为其手。
　　叶苑无法提笔写方，是因为身为医生的职业道德，那该死的莺花丸现在皇上不知道，但是终有一天会被世人知晓真相。可以想像得到，叶苑在入宫前那一晚，是怀着怎样痛苦矛盾的心情在整理书架，临走时又是怀着怎样的决定对镜梳髻，提笔写信时又是怎样的心灰意冷，他一定反反复复流恋过这个地方，所以床上没有一根发丝，梳妆台上玉簪整齐排放。这个口口声声说爱他的男人，和他在一起的时候，还不忘给自己留下种子。叶苑入宫前甚至连满月都安排好了，那一百两银子应该可以让他不愁吃穿好长一段时间。
　　“苑儿~你怎么了？”曲伦郡关心的上前。
　　清毅抬头看着这个英武不凡的男人。
　　好不值得呀，你丫居然为了救这种男人！清毅甚至在想，曲伦郡向叶苑要求这件事的时候，说不定就在云雨尽欢之时吧。
　　叶苑，是该说你丫爱得伟大无私呢，还是爱得可悲愚蠢呢？
　　作者有话要说：热烈庆祝我们的第一配角出场！话说哈，还要谢谢两位亲：偶爱看耽美＼昙花过来抱一下．谢谢你们的留言．
　　第五章：错位
　　“苑儿，你到底怎么了？可是身子不舒服？”曲伦郡关切的上前想试试清毅的额头。
　　清毅一抬手挥开了他，站起身冷冷的说，“我要走了。”
　　“你……你说什么？”曲伦郡有点不敢相信的问道。
　　“我说我要走了！”清毅一字一句的重复一遍，“这地方我也不会再来。”说罢，转身向门口。
　　身后的曲伦郡突然反应过来，一把拉住清毅的胳膊，“好不容易回来了，为什么还要再说这种话，如果你是想让我伤心难过，那么你已经做到了，而且做得很彻底，如果你一定要折磨我才能让心情平抚，那么我愿意接受任何惩罚，只求你不要再说‘走’这个字。这三天里，我每时每刻都在想你担心你、夜里梦到你，我后悔、痛苦、直到听说你安然出宫，我悬了三天的心才放下，好不容易又能再见到你，我是无论如何都不会让你再离开我的。”曲伦郡说着，不管清毅如何挣扎，硬生生将他搂进怀里。这样泣血的告白，只可惜遇错了对象。
　　这身子看来真不适合做物理对抗，清毅哀怨的怀念起自己的腹六肌。曲伦郡将他搂得太紧，气都喘不上来，“这位……”先生？朋友？兄台？“王爷，麻烦放一下，咳咳~好不好？”
　　“苑儿，你答应我不要再离开我，好吗？”曲伦郡终于放开手。
　　清毅无奈的挑挑眉叹口气，“王爷，我不是叶苑，我想你也应该有怀疑了吧。”
　　“苑儿，你在说什么呀，可是这三天累着了？看你今天尽说些胡话，本王带你去休息片刻如何？”说罢，曲伦郡顺势揽过清毅，搂着他向床边走去。
　　清毅一甩手挣脱开，“大家都是成年人，即使事情已经发生了，我不怕向王爷说实话。我不是叶苑！而且，我也没有烧坏脑子。”
　　“苑儿~不要再说这些伤人的话了。”
　　“Oh！Shit!你他妈的到底怎么样才肯相信呀，我不是叶苑！”
　　曲伦郡这时候的表情就好像吞了苍蝇一样难受，复杂地看着清毅，轻悠悠地说，“今天早上，听说你在街边喝了一碗豆花，还要了一碟包子？”
　　“是呀，有什么错吗？大清早被人赶出皇宫，连早饭都没有吃呢！”
　　“苑儿是一个很清高的人，而且身为大夫，他对食物很挑剔，挑剔得近似怪异……”曲伦郡眼光如炬地在清毅脸上搜索着什么。
　　毕竟是王侯贵胄，那气势已经把清毅压下了好几层，清毅有点紧张心虚的避开他的眼神，目光慌乱无目标的四下扫动，“你~~你到底想说什么？”
　　“本王想说……”话音未落，曲伦郡闪电之势揪起清毅的衣领，“哗”一下扯开了他的衣襟，白皙的胸脯瞬时一览无遗。
　　“喂！”清毅反应过来，一巴掌挥开他的手，退后一步，“刷”的将衣服合上，“你他妈的喜欢男人，老子没兴趣陪你玩！”
　　“本王原本怀疑这是易容之术，如果有人想假冒苑儿潜入王府刺探本王，”曲伦郡现在的感觉又恢复成了那个一人之下万人之上的当朝三王爷，负着手一步步逼近清毅，“但是，你刚才的表现也太离奇。”清毅有点心慌的也向后退着。
　　清毅并不害怕曲伦郡知道自己是冒牌货，大不了又是一死，反正已经死过一次了，这世间还有什么值得害怕了？但是曲伦郡身上散发出来的气势，咄咄逼人，这绝对是一个强有力的对手，清毅有点胆怯了。
　　曲伦郡指着清毅的胸口，“这身子是他的！他左胸上的梅花，是本王亲手为他绣染的。本王有理由相信，这世间除了叶苑，再无第二人能有这个标记。”话说完，曲伦郡已经居高临下，用犀利的目光死死盯着清毅的眼睛，“你到底是谁？苑儿在哪儿？谁派你来的？”
　　清毅拿眼角斜睨着曲伦郡，小小的吸了一口气，“这身子确实是叶苑的，但是这身子里面的魂不是了。”
　　“哼！”曲伦郡冷笑一声，“这种理由你以为本王会信？”
　　“你最好从现在开始相信，因为这是事实。我也不知道自己怎么来这里，这个什么曲国，更不知道为什么我会跑到这个身子里，他妈的还是个GAY！”
　　“不许你侮辱苑儿！”
　　“OK，我收回刚才那句话，如果我事先知道叶苑与你……王爷的关系，我肯定不会自觉的来这个隆昭府。”
　　“苑儿在哪儿？”
　　问到这句话，清毅沉默了，曲伦郡迫不及待地又问一遍，“不管本王信不信你所言，你一定知道苑儿的下落，告诉本王，他在哪儿？”
　　清毅抬头看着曲伦郡的眼睛。
　　你想知道一个人是不是在撒谎，就看他的眼睛，诚实的人，他们的眼神不会闪躲，也许有些人非常擅于说谎，非常擅于在谎言里伪装自己的表情，但是他们的瞳孔会放大。瞳孔是不会撒谎的。
　　曲伦郡的眼神很坚定。清毅抿抿嘴，移开视线看向一边，垂眸想了想，“有些话，我不知道该不该告诉你，因为我知道真相，所以我有理由相信如果让你知道了，会是对你最残忍的惩罚，你还能活多久，这个惩罚就会延续多久，今后几十年你的人生里，每天每夜，甚至每时每刻，你都会受到良心的谴责，品尝失去的痛苦。相反，如果永远不让你知道真相，也许是对你最仁慈的作法。这个，不应该由我来决定。”
　　“谁能决定？”
　　“叶苑。他是唯一有权力对你进行判决的人。”
　　“他在哪儿？！求求你告诉我，他在哪儿？无论天涯海角，本王一定会找到他，今生今世都不会再让他离开我！”
　　清毅苦涩的一笑，“这句话，你为什么不能早一点对他说呢？”
　　“我……”
　　“爱的时候，就一定要说出口，因为你永远都不知道第二天是否还有机会开口，或者爱人是否还能听到。”
　　“我只是……”
　　“害怕？胆怯？犹豫？或者是因为，还有某些不甘心，例如皇位？”
　　“你……知道？”
　　因为，我也曾经这样经历过。
　　飞羽，原谅我当初的隐瞒，我只是没有作好告诉你全部真相的准备。我只是，还没有准备好告诉你，自己和最亲血缘的兄弟之间的故事。对不起。
　　“我不是叶苑，叶苑也不在天涯海角，我叫清毅，只是继承了叶苑的躯体，叶苑真正的灵魂已经不知所终。”
　　曲伦郡的表情僵硬，消化了半晌清毅刚才的话，“呵~这……太荒唐了，你是说，你占了苑儿的身子？而把他赶了出去，然后他消失了？”
　　清毅咽了一口唾沫，“可以这么说，不过，这中间有一个技术问题我要更正一下，并不是我鸠占鹊巢把叶苑赶出他的身子，而是叶苑腾出了一个空壳给了我。”
　　“什么意思？”
　　“叶苑如果不死，也不会有我。”
　　“死？”曲伦郡的表情瞬间木然、张大嘴向后退了两步，手指颤抖着摸了摸眼角，嘴角，下巴，“死？你说苑儿死了？谁害死他？！是曲黎！对不对！本王知道一定是他！”曲伦郡的表情渐渐疯狂、嗜血、歇斯底里。
　　“你冷静一下，冷静！冷静！没有人害死叶苑，叶苑是自杀的！如果你真的想把这种悲痛怪罪到某个人身上，就去憎恨你自己吧！”曲伦郡几乎停顿了呼吸，一边看着清毅，一边拉着他的袖子坐到了地上。清毅费力地挣开了他的两手，“他是为你选择了这条不归路！”
　　地上这个男人两手捂着头，片刻之前，还是高高在上、气势凌人的王侯，转眼间颓废憔悴，好象丢失了一半的魂魄，脸色惨白，眼神呆滞，嘴角不停的抽搐，喉结上下颤动着，连呼吸都变得若有若无，“我~~我~~不~~不相信！”
　　“我说过，你最好从现在开始相信！”清毅垂眸冷冷的看着曲伦郡。
　　“他是自杀的，他为什么要自杀？为什么？……为什么？为什么？”曲伦郡一连三个为什么，只可惜他永远都得不到叶苑的回答。
　　“我要走了。”说罢，清毅绕过曲伦郡向门口走去。
　　“不要走~”曲伦郡突然抓住清毅的胳膊，死死将他抱在怀里，“不要走~不要走~对不起，对不起~~”
　　“你放手！和我说对不起有个鸟用！”清毅死命的想扳开横在胸前的魔爪，“拥有的时候不珍惜，失去了再后悔，你这种人活该受罪，老子一点都不会同情你！”清毅骂了这一句，突然觉得好心酸，这些话难道不是在骂自己吗？骂自己面对幸福的时候，竟然如此胆怯无能，“你丫早干嘛去了？喜欢她就明了对她说呀！就他妈会站在楼底下傻等，你丫白痴的猪，有种没胆，怕个球呀！如今倒好，沦落到这个地步，这个破烂地方连个抽水马桶都没有！不待见这么折腾人的！”
　　曲伦郡死都不放手，抱着清毅埋首在他颈处，清毅死命的想挣开，嘴上不停的骂着曲伦郡，也骂着自己，挣着骂着不知道怎的两个人抱在一起坐到了地上，清毅累得不行，气都喘不上来，曲伦郡自始至终一言不发，就是跟牛皮糖一样粘在清毅身上。
　　骂完了，清毅突然觉得很想哭，因为，是真的回不去了，再也回不去了，所有的记忆只能是记忆，那些对他来说很重要，很珍贵的人，想再见一面都不可能了。
　　“凭什么让我受这份苦！凭什么呀，老子长这么大，没偷没抢没杀人没放火，最多就是踩死几只蚂蚁，打死几只蟑螂，这他妈的是什么世道，狗娘养都是些什么破事，有这份狗屎运，为什么不让我中个头等奖呀，shit!”清毅就这么坐在地上不停的骂，尽情的发泄这三天以来所有受到的精神上折磨和创痛。
　　曲伦郡原本很难过的，俯在清毅肩头眼圈红红的，但是听着清毅不停地骂来骂去，慢慢放开手，抬头看着他，清毅根本不理会，自顾自骂得爽快，口干舌燥之后才停下，一偏头，看见曲伦郡两只兔子眼盯着自己，“兄弟，这世间人人都有不幸，受苦受罪的可不止你一个人。这就是现实，不能接受，不想接受，就算千方百计想逃开，但是最后还是不得不去面对。”
　　“苑儿~可有留下什么话？”
　　“我哪知道，我醒过来的时候，根本没有一点他的记忆。”
　　“你从哪里来？”
　　“很远的地方。”
　　“有多远？”
　　“很远！”清毅肯定的眨眨眼，“远到用一辈子的时间都回不去。”
　　“是吗？苑儿也在那里吗？”
　　“这个我就不知道了，但是如果他能去那里，估计会和我一样很不适应。那里可比这里强多了，什么都比这里好，高楼林立，我知道深圳最高的地王大厦有八十八层。”曲伦郡的眼睛“霍”的睁大了，“街上到处飞跑着豪华的小车，交错复杂的立交桥，宽敞的大道，琳琅满目的商品，风情万种的美女，哇~你都想像不到的，夏天的时候，这些靓女们个个好象选美一样，穿着迷你的超短裙，露着雪白的美腿，丰满的胸部快把吊带小背心都撑破了，哇~~你随时随处都能看到各种类型的美女，咖啡店里矜持优雅的，夜店酒吧里风骚妩媚的，网球场上健美阳光的，校园里清纯可爱的……”清毅陶醉的回忆着，一回头看到曲伦郡哭笑不得的表情，“哦！我给忘了，你是个GAY！”
　　“给？是什么意思？”
　　“就是同性恋，有男的喜欢男的，也有女的喜欢女的。在那个世界里这个并不是什么稀奇事。但我不是！”
　　“你喜欢女人？”
　　“当然，他们说男人是不是同性恋是天生的，还有人说，每个男人心里都有一个断背山。”
　　“那是什么？”
　　“讲同性恋的一部电影。”
　　“电影？”曲伦郡禁不住苦笑一声。
　　“算了，越说越乱，反正你也看不到的，说得越多，你倒是不会怎样，可是要苦了我。”
　　“为什么？”
　　“因为，也许回不去了，至少现在是这样，我需要做最坏的打算，后半辈子说不定就要顶着叶苑的壳子过下去。”
　　“苑儿也回不来了吗？”
　　“关于这类问题，我真的帮不了你什么，抱歉！”
　　“你有什么打算吗？”
　　“啊？~~暂时没有，身无长处，连生计都成问题，不过凡事做最坏的打算，做最好的努力。”清毅耸耸肩，轻松一笑。
　　曲伦郡突然伸出手指轻轻碰了一下清毅的嘴角，“苑儿很少笑……”
　　“我知道，满月那个大嘴巴说过不少事，叶苑太清高了，你若轻易就被旁观者的想法左右，那样活着太累了，而且不值得。”
　　“你和他完全不同。”
　　“当然，他是他，我是我，我小时候经常会笑，即使被别人欺负也不会哭，这是我哥教我的，他说，如果你面对困境还能笑出来，说明你还没有放弃勇气，勇气也是灵魂的一部分。”提到清豪，清毅心里猛的沉重一下。我走了，不知道他会怎么样。
　　清毅若知道清豪做了什么选择，恐怕就不止是心情沉重而已。
　　“你笑起来很好看。”
　　“是叶苑长得好看，就是太弱了，跟个女人似的，想打架都没得力气。”
　　“他太挑食。”
　　“我不挑食，我希望一年后能够有点改变。”
　　“一年~~你想去什么地方吗？”
　　“满月说，叶苑在平阳还开了一个医馆，我想第一步先回那里吧。”
　　“能够留下来吗？”曲伦郡说这句话的时候，眼神紧张的就好象十几岁的少年。
　　“呵呵~留下来，你养我？”还没等曲伦郡回答，清毅俏皮的一笑，“我开玩笑的，长得弱不是我的错，但是不劳而获，做小白脸可不是我的性格。”
　　“小白脸？”
　　“就是被人包养的，不管是被男人包养还是女人，这类人统称为小白脸。在我那个世界，一个男人被这样称呼有侮辱贬低的含义。”
　　“只住一段时日，如果就这样走了，我心里无论如何都接受不了。”
　　“我想不出有什么理由要呆在这里。”
　　“就当是为了我？”
　　“为你？兄弟，我们今天才刚刚认识好不好，而且前前后后加起来不到一个小时。”
　　“为了叶苑？”
　　“为他？他都不知道在哪里了。”
　　“你本就没做好打算，如果你不想不劳而获，至少要有一技之长吧，在王府里住一段日子，至少可以让你好好安排一下以后，如何？”
　　清毅垂眸想了想，“你有做谈判专家的潜质。”
　　“同意了？”
　　“就以一个月为限吧，将来等我赚了钱，我会还给你这一个月的费用。”
　　“还是住清芷阁好吗？”
　　“可以！但是我有一个要求！”
　　“你说，无论什么本王都答应。”
　　清毅偏过头，很认真的看着曲伦郡的眼睛，“不要把我当叶苑，如果你这样做了，我会选择离开王府。我不是替代品，你若放纵自己沉迷虚幻的假像，你永远都是失败者。”
　　曲伦郡看着清毅，复杂的眼神，没有任何回答。
　　作者有话要说：亲们悄悄告诉我吧，你们想让小清和王爷那个下去吗？我的原计划里……
　　第六章：试探
　　清毅决定留下来还有一个很重要的原因，叶苑书房里满满四层的医学资料，这些，是叶苑留下来最大的一笔财富，至少在清毅眼里它们如同一块块金砖。现代医学知识如何在落后的医学时代得以完美发挥，清毅需要一块吸铁石，将完全不同的两极紧紧吸合在一起。
　　这些“金砖”是否真能为将来带来财富，清毅没有预知能力，但至少它会是谋生的好途径，不管在哪个时空，病人总是不缺的。叶苑这个时代，医书上记录的资料多是以发病时症状为依据，例如，头痛，医书会将伴有头痛还有哪些症状一一详细写明，然后不同的症状开不同的药方。头痛并伴有呕吐症状，就开一种药方，头痛伴有腹痛，开另一种药方，此人既头痛又腹痛还呕吐，便开第三种药方。
　　这就是与现代医学本质上的不同，古代的技术有限，无法探究到病人体内究竟是哪里出了问题，而只能根据表现出来的不同症状进行不同治疗，或药方，或外敷火灸，一旦病人不能进汤药，基本上就等于无救了。
　　清毅缺的，是对症下药的“药”理知识，虽说是学中医出身的，对这些药草方子并不陌生，但是因为长期以来依赖快速有效的西药制剂，清毅需要时间重新拣起。清毅不缺的，是对现代医学已知的两千多种疾病的认识，也许古代没有那么多化学污染，所以也没有像现代社会这么多复杂疑难之症，但是因为诊治过程的粗简，造成误判错判而延误病情，这种事并不少见。清毅要做的，就是将表象病症归纳分类，按真正的病因综合整理成册。
　　几乎一刻都没有耽搁，和曲伦郡达到协议后，清毅便在书房内从头开始整理叶苑的资料。
　　重新开始的时候清毅遇到了落难以来最困难的一件事，看着笔架上的那几支毛笔，清毅差一点想去抓只公鸡，拔根鸡毛。
　　“满月！”
　　“师父~”满月就守在门口，一听到清毅唤他，立刻蹦了进来，很想开口说什么的样子，眼睛瞟呀瞟，手指不停地抓头发、挠耳朵、揉鼻子。
　　清毅小叹了一口气，“我只留一个月。”
　　“师父，我什么也没说呀。”
　　“看你脸上那点委屈的表情，就知道你在想什么，你觉得师父出尔反尔？”
　　“没！没有！满月不会这么想！只是心疼师父，不想再看到师父像以前那样消沉。”
　　“我以前很消沉吗？”
　　“有一段日子是这样，一连三天躺在床上不想吃东西，后来有病人，师父居然开错了药方……”
　　“…………”清毅无语了半天，“所以你不希望我留下？”
　　“王爷瞒着师父纳了妃，如今又不知道是为什么事，师父入宫前也是好消沉。”
　　因为曲伦郡瞒着叶苑给自己留了种！
　　“别想太多了，我只留一个月，需要整理这些资料。一个月后我就走，绝不食言！”
　　“师父也别想太多了，师父若想留，自有留下来的原因，想走，满月也会跟着师父。”
　　“你会写字吗？”
　　“会，师父教的。”
　　“你来替我做记录。”
　　“是！”
　　整理资料是一个庞大的工程，清毅看一点想一点说一点，满月在书案一点点的记录，不时的问这问那，毕竟有很多专业术语，对他来说是第一次听到。
　　这中间，曲伦郡突然进来。
　　“在做什么？”曲伦郡看到书房内的状态不解的问。
　　“在整理资料。”
　　“这些是……”曲伦郡话未说完，眼角瞟了一下满月。
　　清毅会意，“满月，你先出去一下，我和王爷有话谈。”
　　“是”
　　曲伦郡待满月一走，“这些是苑儿留下来的，你能看懂？”
　　“嗯，我识字！”
　　“……你会诊病？”
　　“会一点，我和叶苑所学医术是不同方向的。”
　　“什么意思？”
　　“他会的，我不会，我会的，他不会，如果两者结合，非同一般。”
　　“皇上的病，听说是你治好的？”
　　“运气罢了。”
　　“一方一针未用便治好了皇上的病，只是运气？”
　　“就是运气。王爷到底想说什么？”
　　曲伦郡挑挑眉，“本王在想，你和苑儿都是学医之人，不能不说是有相似之处的。”
　　清毅偏过头想了想，“王爷，你知道吗？在动物的世界里，当一只猎豹寻找食物盯上一只小羚羊时，它不会贸然出击，而是利用自己毛皮的伪装悄悄的靠近，一点一点，每靠近一点，看到小羚羊没有警觉逃跑，它就会试着再靠近一点，直到羚羊感觉应该逃跑的时候，猎豹和它之间的距离，足够让那只善于短距离奔跑的猎豹捕杀到食物。”
　　曲伦郡掀起衣摆坐到离书案最近的一张红木椅上，“你想说什么？”
　　清毅收起手上的书，坐到书案后的椅子上，很无奈的深叹一口气，“我想说，你在把自己当作那只猎豹，把我当作那只羚羊，你只是在小心翼翼试探我的底线。你知道我不是叶苑，所以你突然来访，不会是因为你想我了。从你留下我那一刻起，你就不是单纯的舍不得，也许你有百分九十九是真舍不得，但是可以肯定有百分之一，你是有另外的打算，所以我有理由相信，你现在站在这里旁敲侧击的想了解我，并不是好奇，而是，你有求于我，或者说有求于叶苑这个壳子。能够让你不惜降低身份听我在这里揭开你的心理活动的事情，应该是对你来说非常重要的，有什么事对你来说非常重要的？除了争夺王位，我想不出第二个。王爷，”清毅说完，郁闷的托着下巴看着曲伦郡，“你在计划什么？”
　　曲伦郡垂眸看着地面，脸上的表情一直都没有变化，但是清毅还是留意到了一些很细微的地方，例如，他的一只脚尖原本是向着清毅的方向，但是中途却不由自主偏动了，这说明，开始的时候他是以一种接纳的方式或者叫轻敌的心态与清毅开始交谈，但是中途却改变主意有了戒备之心，再例如，他放在座椅扶手上的右手手指，曾经轻轻敲击了四下，先是食指轻轻动了三下，然后食指中指一起敲一下，这说明他心里至少曾经得出了三个结论，而最后的敲击说明他心里还未确定什么事。再例如，当清毅问：“王爷，你在计划什么”，之后，曲伦郡的手臂原本四平八稳放在扶手上，突然间改变姿势将左手放到腿上。
　　从进化学的角度来讲，地球上最初出现人类这种生物的时候，他们在大自然中属于生存力较弱的一个群体，当单独面对体形庞大凶猛的食肉动物时，人类要么选择逃跑、要么选择躲藏，躲藏的时候一定是采用防御姿势。渐渐的，这类增加生存机会的动作和方式溶入到遗传密码中，成为当人们感觉不安、需要保护自己的不自觉潜意识举动。例如，突然的爆炸，人会不自觉先抱住头、蜷缩身体。
　　所以，曲伦郡突然将手臂放低，并不是毫无意义的举动，这是从腰间或者身上某处抽取武器最快捷最隐秘的姿态，说明，清毅的分析和结论让他感觉自己失去了可以循序渐进与清毅谈判的筹码。
　　而且！清毅还发现一个有趣的现象，这个曲伦郡是个左撇子。
　　片刻后，曲伦郡抬眼看向清毅，轻轻一笑，“你和叶苑完全不同。”
　　“这样的事实不需要重复强调。”
　　“你很聪明。”
　　“这是王爷的第一个结论？”
　　“结论？”
　　“经过刚才的谈话，你心里应该有三个肯定结论，有一个正在思考对策的问题。”
　　曲伦郡眼光一闪，冷着脸转过头去想了想，再次看向清毅的时候，表情还是很温和，“你比苑儿要聪明的多。”
　　“不，叶苑很聪明。”
　　“何以见得？”
　　“他的智慧都是用来如何救人，而不是玩弄阴谋权术的聪明。相反，王爷应该属于后者。”
　　“那你呢？你觉得自己的聪明是哪种？”
　　“这个，不正是王爷在思考对策的问题吗？”清毅轻声一笑，“我知道你不会杀我，因为你觉得我有利用价值，在这次谈话之前，你觉得叶苑这个壳子有利用价值，这次谈话之后，你觉得借了叶苑的身子还魂的这个陌生人也有利用价值。你刚才有三个结论，第一，这个人很聪明，第二，他的聪明是善于分析人心，第三，这个人比叶苑更有价值。你正在思考对策的问题是，如何让此人完全为我所用，而且要能够放心的使用，要用什么方法收服他的心，就好象叶苑一样。”
　　曲伦郡拍手大笑几声，“好！好！果然不同凡响。还有什么？今天也让本王见识一下你到底有多聪明？”
　　“王爷，我不怕你知道我在想什么，因为……我不是羚羊，你也不是猎豹。”
　　“那你我是什么？”
　　“只是暂时的合作关系。”
　　“好，如你所言，本王确有一事相求于你。”
　　“我恐怕不能答应王爷。”
　　“为什么？本王甚至连何事都未曾说明。这一回，本王倒是真有兴趣知道原因。”
　　清毅无聊的挑眉叹口气，“我是真的不想再说明原因了。直接说出结果，会让人觉得很神秘，很好奇，一旦将秘密点破后，就没有那种新奇感了，就好像魔术，你觉得神奇不可思议，但是你若知道了箱子是有机关的，手铐也是有机关的等等，你就会失去对魔术的好奇。”
　　“魔术是什么？”
　　“就是变法术。这个时代你们可能看到类似的是那些和尚道士烧符作法。”
　　“那些东西，本王从来不信。不过你这些，本王倒真是好奇，这种揣摩人心的方法确实很有用。”
　　“属于心理学范畴，再加上一点逻辑推理。”
　　“这些又是何物？”
　　“心理学，简单的来讲，就是用一些方法找出这个人心理活动的规律，虽说这世上没有完全相同的两个人，但是无论是谁，他都会有自己特殊的一种心理活动的模式，你只要掌握了这一方法，你就能看透别人的心事。”
　　“那~逻辑推理又作何解释呢？”
　　清毅感觉自己好像在上课一样，有点无奈的撇撇嘴角，“这个要解释的话是极其漫长痛苦的一个过程。举个例子吧，王爷习惯用左手吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“这个回答肯定了你是左撇子。”
　　“可是有人告诉过你？你先知道了，然后再故弄玄虚？”
　　“当然不是，简单的解释吧，太复杂了讲一天一夜也讲不完。这世上大部分的人是右撇子，小部分人是左撇子，还有一些人是双撇。如果一个人天生习惯用右手拿筷子或者写字，说明这个人是右撇子，那么右手就是他的惯用侧。我们可以想象一下这个人正在弹琴，右手一定是主导作用，控制主旋律，而左手需要反复练习成为一种无意识的习惯动作才能配合右手，所以，右撇子的左手很容易表现出他的无意识举动。王爷刚才在听我说话的时候，曾经无意识的用右手在椅上轻轻敲击过，而你会用左手摆出一个防御姿态，这些足以说明你是一个惯用左侧的人。有可能生活在这样一个环境里，你从小不得不被别人强迫使用右手，但是天生左撇子的人，无论怎么强迫，一旦失去约束和压力的时候，很容易就表现出左撇子的习惯。”
　　“这就是你所说的逻辑推理？”
　　“差不多，逻辑学通俗的来讲，就是必然推理规则。有两种方法，第一种，你看到有个人在大街上一边走一边低头四下找寻什么，你可以认为这个人在前方的某处发现自己掉了东西，现在正循原路返回试图找到丢失物，这就是直接证明，因为他正在寻找什么东西，所以必然是掉了什么东西。第二种，你看到那人一边走一边找寻什么，你只要能证明‘他没有丢东西’这个命题是虚假的，那么就可以证明‘他丢了东西’这个命题是真实的，这就是反证法。”
　　曲伦郡听罢轻笑几声，“有意思~~”
　　“更意思的，王爷难道没有留意到？”
　　“是什么？”
　　“刚才我在准备解释逻辑推理的时候，说王爷是左撇子，对吧。”
　　“对呀，所以本王才会奇怪，你是如何知晓的。”
　　“王爷难道没有发现，我用的是一个问句，‘王爷习惯用左手吗？’而不是，‘王爷习惯用左手吧！’只是一个语气词的不同，但是包含的潜台词便完全不同。如果我一开口说的是，‘王爷习惯用左手吧！’这说明我百分之百的肯定这个命题，因为我已经通过其他方法证明了这个结论，所以我才会以完全肯定的姿态说出这句话，但是，‘王爷习惯用左手吗？’肯定问句，如果听者没有防备的情况下，无意识的反应会直接证明我的推断，而刚才王爷的反应已经很好的说明了这个问题。”
　　“哈哈~~不错不错~，真是受益非浅呀。”
　　“过奖了。”
　　“如此看来，上天夺走本王最爱之人，却送来一个王佐奇才。”
　　“那可未必”
　　作者有话要说：开心啊，这一章有一位新朋友留言耶。zendff，谢谢！PS：亲们喜欢看这类推理或者逻辑的心理学内容吗？
　　第七章：把戏
　　“未必？你觉得自己并非奇才？”
　　“我觉得自己并非王佐之人。”
　　“哦？你不愿意辅佐本王？”
　　“辅佐这个词应该有两层意思吧。王爷凭什么认为自己一定会比皇上更出色呢？”
　　“你觉得曲黎比本王出色？”
　　“他比你更合适。”
　　“何解？”
　　清毅一耸肩，“王爷，我没打算在这里白吃白住，欠你的住宿费、餐饮费、水费电费，哦，没有电费，灯油钱，我会一一还清的，哪怕你放的是高利贷，我不喜欢欠别人的。”
　　“所以呢……”
　　“所以，既然大家是合作关系，至少要让我觉得值得吧。”
　　曲伦郡挑挑眉垂眸笑了笑，“苑儿留下来的医书，本王代他转送于你，全部！另外，这世间无论多么难求的医书，只要你想要，本王一定会替你找来。”
　　清毅笑着摇摇头，食指冲着曲伦郡晃了晃，“高手！”
　　“可以继续了？”
　　“唉~~这一山呀，岂能容下二虎？你和皇上之间以前的恩怨我不是很清楚，我想问问，这皇位是皇上自己抢来的？还是继承的？”
　　“先帝遗诏”
　　“哦？那皇上当年排行第几？”
　　“五”
　　“王爷呢？”
　　“三”
　　“一共有几位皇子？”
　　“七”
　　“还不明白吗？七位皇子有哪一个比先帝更精明世故，能够手掌乾坤，洞察秋毫？而且当今皇上只是排行第五，前面这么多皇子，先帝为什么偏偏挑了五皇子，定有他过人之处。王爷，再问一句，王爷排行第三，那大皇子和二皇子如今何处？”
　　曲伦郡垂眸没接话。
　　“好吧，我知道答案了。王爷，知足吧~~”
　　“是吗？”
　　“当年他还只是皇子的时候都能将两位皇兄摆平，如今他贵为一国之君，若再想干掉谁，岂不是轻而易举之事？王爷若真有什么小动静，我相信皇上应该比谁都清楚，何必呢？现在这样有什么不好？非得闹得让他拿住一点把柄，‘痛心疾首’地除掉王爷？”
　　曲伦郡又没接话。
　　“不管王爷怎么不甘心，我的意见是不赞成！如今王妃都怀了身孕，也该为她们母子想想呀。”
　　“此事，再做商议吧。”
　　“商不商议的，我的意见五十年不变。”
　　“十日后，皇上要去七里洞猎场秋祭，本王希望你也能同行。这个，不是命令，而是请求。”
　　清毅垂眸看着书案，手指轻轻刮弄着书册，片刻后，“我需要一样东西。”
　　“何物？”
　　“找人替我做支笔。”
　　“叶苑”重新回到王府，让王府内某个人寝食难忘，忧心如焚，不是别人，正是曲伦郡的正室――昭王妃。
　　对待男人，这世间的女人只有两种，聪明的和不聪明的。聪明的女人，在捍卫自己地位的战斗中越战越聪明，而不聪明的，无论她们怎么努力也不可能一夜之间变聪明。
　　聪明的女人绝对不会用一哭二闹三上吊的把戏来拴住男人的心，那种把戏不仅仅将这个女人的愚蠢表现的淋漓尽致，而且从侧面反映出她的廉价和无能。
　　不管是无能还是愚蠢，女人只要表现出其中任何一样，都会让男人退避三舍。
　　男人天生就是花心的，这个是由他们的生理结构和肾上腺激素决定的，从进化生物学角度来讲，雄性动物争夺地盘的战斗，其目的就是为了繁衍后代的权力，所以，雄性动物生存只有两个最本质的需求，一，如何更多地繁衍自己的后代，即性冲动的需求，二，如何繁衍出更适合生存的后代，即多配偶的需求。
　　中国古代有妻妾成群之说，现代女性们恐怕不知道，有妾无妻的男人在古代依旧是“钻石王老五”级别，无妻的鳏夫哪怕是姬妾满室都不能被扶之为正妻，必须另寻良家聘娶嫡妻。
　　所以，现代一夫一妻的婚姻制度下，女人还是不要责怪男人肉体和思想上的出轨行为。
　　昭王妃的焦虑是有原因的。不管自己的老公跟个男人还是跟个女人搞在一起，当妻的都会疯狂地拿醋当饭吃，但是相对来说，如果老公跟个女人搞在一起，就算娶进了家门，那也是个妾，这妻是下聘礼的“娶”，而妾是买妾之资的“纳”，正妻是合法的夫妻，而妾只是负责生儿育女、供男人玩赏的“贱流”，纳进来了，想怎么整死她，那还不是由着昭王妃说了算呀。
　　可恨的是，老公跟个男人搞在一起，便不可能有“娶纳”之说，只能眼睁睁地看着那两个天天腻在一起，却没有一点发言权。
　　而且，还有最关键的一点，当女人发现自己的老公原来喜欢的是男人的时候，就会有一种被排除在外的感觉，纳妾，说明喜欢的还是女人吧，情敌的竞争至少还在同一条水平线上，但是对手是个男人，你连摆擂台的资格都没有了，男人和男人的世界，还有女人什么事呀，你不甘心也好，咬牙切齿也罢，无论如何都没有胜算。
　　昭王妃算不上聪明之类，毕竟只有十七岁，左禁卫连将军之女，从小被娇惯坏了，再加上将军家六代单生了这一个女儿家，对她宝贝的不得了，如今门当户对嫁入了王府，贵为王妃，更让她觉得整个世界都是围着自己在转的。
　　可惜，偏偏三王爷曲伦郡不会围着她转，昭王妃十七年养成的自以为是的傲慢在踏进王府那一刻，被击得四分五裂，连渣都不剩。
　　曲伦郡新婚之夜将她一个人扔在新房内，整夜都在清芷阁陪着叶苑，而后三天，昭王妃连曲伦郡一根头发都没见到。从下人们闪躲的眼神里，昭王妃才发觉事情的蹊跷，让自己的贴身丫环香巧去探了探，报回来的消息差点让她当场吐血。
　　连将军虽然宠着宝贝女儿，但是三从四德的教育还是一丝不苟，嫁夫从夫，昭王妃硬生生将这第一口怨气咽了下去。她恐怕没想到，只要她贵为王妃一日，这怨气便会如影随行，慢慢渗到骨到髓，搅动着她的不甘心和嫉妒，注定了一生悲剧。
　　“香巧，你可是探清楚了？！”
　　“探清楚了，小姐，是奴婢亲眼见到的，那叶郎中还是住在清芷阁，王爷今天在清芷阁呆了一整天。”
　　“这个！！无耻的贱人！”昭王妃用她能想出的最恶毒的脏话咒骂着清芷阁里的某人。精心勾描过丹蔻的玉指紧紧握成拳，勒得指节发白，尖长的指甲掐进掌心，微微颤抖，连凤冠上的步摇珠钗似乎都很有默契的同频率地晃动着。
　　“小姐，现在怎么办？”
　　“我还以为……这样都赶不走他！”
　　昭王妃为了能怀上曲伦郡的孩子可谓是煞费苦心，她以为曲伦郡不知道那杯酒里下了药，昭王妃用这一招不但巩固了自己的地位，还巧妙的刺激了叶苑，而曲伦郡！左禁卫二万一千人马，这联姻原本就是这个目的，所以，他只不过是佯装被迷倒，然后给自己留了种，如此一来，连家的势力便牢牢在自己手中掌握了，与曲黎的对抗中，又多了一份胜算。
　　这件事的前前后后谁都不是冤枉的，只可叹了叶苑，清高归清高，但是还算一个真性善良之人，若非卷在这个权利争斗的旋涡里，也许他能有自己的幸福。
　　可惜，天不随人愿叫他遇上了曲伦郡！
　　天也没随昭王妃的愿，原本已经成功的计划，偏偏换了一个清毅，又重新回到了清芷阁。
　　“啊啾~”清芷阁里，清毅伏案正在看书，毫无预兆的打了一个喷嚏。
　　谁他妈骂我！
　　“怎么了？”
　　清毅抬头，随即郁闷的垂下了肩，“你怎么又来了？不是刚走的吗？”偏过头看了看窗外，“太阳都快下山了，你就没别的事？”
　　曲伦郡无所谓的又坐到先前那张红木椅上，“本王的事已经办完了。”
　　“所以你又来骚扰我？这一次又是为什么呀。”
　　“只是闲来无聊罢了。”
　　“拜托，你有老婆的好不好，而且你老婆还怀了身孕，我要是娶了老婆，老婆还顶着大肚子，我保证天天在家煲母鸡汤，还要亲自喂她。”
　　“你会吗？”
　　“什么会吗？鸡汤呀。”
　　“你会这样做吗？”
　　“当然，”说完，清毅眨眨眼，转念一想，“你不会是……”
　　“是什么？”
　　清毅撇撇嘴角，“没什么，只是随口说说罢了。”
　　“这些资料整理的如何了？”
　　“才刚刚开始，先把这些书都看一遍，有个整体的思路，然后再决定从哪里下手。”
　　“听起来，似乎很复杂。”
　　“又想说什么！”
　　“也许一个月的时间有点紧张。”
　　“就一个月！看不完我会全部带走！”
　　曲伦郡单手托腮靠在椅边，既没说行，也没说不行，只是意味深长的笑了笑。
　　清毅一挑眉，一字一字地说：“不~要~耍~花~招！”
　　“你叫清毅？如果在王府这样叫你的名字，恐怕会引起别人怀疑。”
　　“不要岔开话题！”
　　“不要每次都想这么多，会长白发的，本王也不是每句话都另有他意，偶尔也变得笨一些，这样不是更轻松？”
　　“你不可能没有他意，我不担心自己长白发的，我只担心哪天被你卖了！”
　　“王府内，如果无他人的时候，本王可以叫你清毅吗？”
　　“可以”
　　“如果在外人面前，还是称呼你苑儿或者叶公子如何？”
　　“………”
　　“只是为了安全起见，毕竟也你不希望所有人都知道这个秘密吧。”
　　清毅小叹了一口气，“只能这样了。”
　　“你可会骑马？”
　　“不会”
　　“苑儿也不会，这样倒好办了。”
　　“问这做什么？”
　　“秋祭之前会有三天的狩猎活动，往年都是分成几队人马，划在不同区域内各自狩猎，三日后再将各队所猎之物祭天地。所以，你若不会骑马，难道要坐在马车里狩猎？”
　　“我也不会射箭的，一样猎不了。不过听你说这些我很有兴趣。”
　　清毅一直很向往北方大草原一望无际、纵马驰骋的感觉，挥舞着响鞭，高喝着催促，迎面吹来的风温暖干爽，夹杂着草原特有的清香，马蹄下开满了各色小花，随着骏马一起飞扬……
　　还有射箭，清毅在现代超迷WARGAME，即真人CS，极其享受野战游戏中的一切，开枪的快感，骚装备的快感，完美的战术动作、强悍的单兵作战能力，制定作战方案的乐趣，与战友配合的默契等等……这种享受就是一个温水煮蛙式的米坑，下去了你就等着慢慢地欣赏自己的“堕落“吧，清毅已经沉到了腰部。
　　清毅目光没离开眼前的书，但是右大脑的空间想象已经飞到了月球上，禁不住回忆着当年和同事们一起WG的场景，那么熟悉和遥远，清毅心里隐隐的有些小小的伤感。
　　“那个狩猎……”清毅故作随意的挑起话题。
　　“你若有兴趣，明天我带你去练习骑马。”曲伦郡也不是傻子，清毅看似无动于衷的样子，其实眼里神采奕奕。
　　“你想得到什么？”
　　“你与我之间，并不是所有的事都要等价交换，这一次，本王只是想带你去骑马。”
　　清毅审视着曲伦郡的眼睛，“多谢！”
　　“时辰也不早了，本王叫下人将晚膳摆在清芷阁。”
　　“你怎么不去陪你老婆吃饭？”
　　“你应该叫她昭王妃！这样才合尊卑礼数。”
　　“你怎么不去陪昭王妃吃晚饭呀。她可是你的妻子。”
　　“你觉得这样的角色很重要？”
　　“当然，陪你走过一生的人，怎么可能不重要。”
　　“娶她，只是权宜之计，本王真正想陪一生的人，是苑儿！”
　　清毅一下子就火了，“我说过！不要把我当叶苑！”
　　“本王知道你是清毅，只是一顿晚膳而已，毕竟王府内还有很多规矩你不知道，这第一顿晚膳，也正好让本王有机会向你说明，以免你以后出什么岔错。”
　　这理由说得过去，而且也是为了自己着想，清毅沉吟了片刻，算默许了。
　　只是，吃过晚饭的曲伦郡为什么还要待在清芷阁！还拿着一本医书装模作样的也在灯下翻阅着。
　　“外面天已经黑了！”
　　“本王看到了。”
　　“现在是晚上了~”
　　“本王知道。”
　　清毅气结，“晚上的意思有两种，第一，剩下的时间是属于个人空间，人在晚上的时候难免会有一些很隐私的事要做。第二，晚上了，大家都是要睡觉的，你不会想在这里过夜吧！我先回答你了，答案是！不！！行！！”
　　“只是看一会儿书而已，不明白你为什么会想那么多~”曲伦郡似乎有点委屈的说，“可是真有碍到你了？”
　　清毅用手扶了扶额头，深呼吸深呼吸，再抬头的时候脸上带着平静的微笑，“没有，你可以继续了。”
　　“哦~”说罢，曲伦郡转过头继续看书。
　　我倒要看看，你丫还有什么把戏！
　　作者有话要说：今天又有潜水的亲们留言了：woohyuksllee泪之舞好开心哦。又PS：亲们可以告诉我，你们觉得好看的文是什么样的吗？我得努力提高改进自己。
　　第八章：骑马
　　曲国地处南方，金秋的夜晚，月明星稀，格外清凉。
　　隆昭府的观泉亭中，有一个人对月独酌，酒是一杯接一杯的喝，每喝下一杯，便长长叹一声，圆月如水，映着池塘水面微微泛着鳞光，也映着那人的影子寂寞萧瑟。
　　“王爷~”身后一个老仆人小心翼翼地轻声唤着，“时候~也不早了~~”
　　“嗯~~”曲伦郡端着一杯酒，很随意的应了一声。
　　“这酒，喝多了，也伤身呀~~”老仆人半是心疼半是谨言地小声劝着。
　　“嗯~~”曲伦郡应完了，又是一杯仰头饮尽，放下酒杯，又是长长的一声叹。
　　“王爷……王爷可是和叶公子又吵了架？”老仆人似乎察觉到曲伦郡的情绪不佳，试探地猜测道。
　　曲伦郡低头看着池塘，半天才接上一句，“若能吵上一架，便是世上莫大的幸福了。”说完，又是长叹一声，“这个傻瓜啊~~”端起酒壶又满满斟上一杯，“你想怨便怨，想恨就恨，什么事都由着性子，我也依着你，什么都依着你。”摇摇头，“你想让我疼？让我难过？我也依了你，还能怎样？”说着说着，曲伦郡端起酒杯的手不停地在抖，“你够狠心，够绝情，我比不了你。”说完，仰头又是一杯。放下酒杯，又去端酒壶。
　　“王爷~~”老仆人上前压住曲伦郡的手，“这凡事，好好商量便罢，哪里能像这样，遇着不合意的时候，就拿酒伤自己。”
　　“放手吧~以后，齐伯可管不过来了。”
　　齐伯犹豫地松开手，眼睁睁看着曲伦郡喝下这不知道是第几杯。
　　“时候真的不早了，更深露重，王爷还是回清芷阁歇下吧。”
　　曲伦郡轻轻摇摇头。
　　“那，回昭福阁？”
　　昭福阁是昭王妃住的地方，照理说应该是曲伦郡住的正阁，但是一想到那个刁蛮愚蠢的女人，曲伦郡只觉得一阵倒胃口，回那里睡觉，谁知道那个自以为是的女人又会想出什么阴毒的招，上次那杯酒已经如了她的意，若还想从自己身上捞什么资本，做梦吧！
　　曲伦郡打定主意，冷笑一声，就算苑儿不在了，也永远轮不到你的份！
　　“齐伯，去把栖h轩收拾一下，今天晚上本王就睡那里。”
　　“栖h轩？”那里可是好久都没人住过了，齐伯为难的低头沉吟片刻，“是”，说罢，转身离开。看样子今天和叶公子闹得不轻，以前这两人再怎么闹，王爷都没说单独找个地方睡觉的，虽说这王府，哪里不是王爷的地盘呀，但是这么久以来，下人们都习惯了往清芷阁里置备一套王爷的东西。
　　唉~~~齐伯提着灯笼走在长廊上，禁不住叹一声，年青人呀，一点不顺心就闹得不可开交，唉~~~好好地在一起就那么难？
　　昭福阁里，昭王妃还未安寝，“你说什么？”
　　“王爷今天晚上让人收拾了栖h阁，在那里安寝了。”
　　“没有住清芷阁？！”
　　“是”
　　“他为什么不来昭福阁？”昭王妃气急败坏地绞着手帕，“宁可收拾一间新屋子都不来昭福阁？”这简直就是变相的给了昭王妃一个耳光。
　　“小姐，奴婢听清芷阁的当班小兴子说，王爷今天虽说在清芷阁呆了一天，但是吃过晚膳，上了灯还没半个时辰，叶公子便把王爷赶了出来。”
　　“哦！”这倒是一个好消息，“还探到什么？”
　　“王爷后来在观泉亭一个人喝闷酒，再后来就是听说让收拾了栖h阁。”
　　昭王妃起身绞着手帕，来回走着，脸上不停地变幻着表情，“香巧，你和清芷阁的那个小兴子是不是勾搭上了？”
　　“小姐，奴婢不敢！！”香巧吓得一下子跪在地上，“奴婢是小姐的丫环，若没得小姐应允，奴婢万万不敢做出这种丢人之事。”
　　“快起来，我只是随口说说罢了，若他真有心于你，倒也是好事。”昭王妃上前扶起香巧，“如今，偌大的王府里，我只敢信你，凡事也只能依靠你。别人看我嫁得风光，这里面的苦楚又有几个人知晓，要怪，我只怪自己命不好，倒是连累你也一起受苦，我真真是于心不忍。”
　　“小姐，千万别这么说，香巧的命是老爷救下的，原本是要卖给一个半瞎的老汉做妾，那样的话，香巧真是生不如死，连老爷可怜我，送给小姐做奴婢，香巧几生修来的福份，才有得这份造化，如今，王府里小姐不得宠，不是小姐命不好，怪只怪那个叶郎中，小姐想让香巧做什么，香巧都会答应，只求老天爷开眼，让小姐过得几天舒心的日子，我这做奴婢的，也算是……”
　　“香巧……”
　　昭福阁内，两个女人伤心地搂在一起掉着眼泪。
　　面对不幸的婚姻，男人和女人不同。
　　男人们可以理所应当的把这些不幸当作资本，一种寻找安慰的资本，而事实证明，这种资本博得女人们的同情是非常有效的手段，女人们往往会被男人眼中略带忧伤的神情所感染，一想到自己将成为他身边能够抚慰他心灵的角色，也许是唯一的角色，女人们心中就会油然而生一种母性的伟大，而这种泛滥的母性光辉，最终会让她成为他床榻上的一份战利品。
　　同样面对不幸的婚姻，女人们不会轻易寻找另外的安慰，她们在最初的时候会想方设法试着挽回男人的心，也许是她们的方法不合适，不过就算她们的方法非常合适，面对已经失了心的男人，黔驴技穷的时候，女人们往往会孤注一掷或者破罐子破摔，想用“结婚证”这最后一道脆弱却最有效的防线，约束住男人的自由，只要死死不松口，就能守住自己青春最后一线光明的希望。
　　可惜，旧时的男人可以合法的娶第二个女人，即使为妾，也不用担心自己偷偷摸摸寻花问柳的行为，会成为牺牲离婚赡养费的代价，所以，旧时的女人们捍卫自己幸福的战争要艰难困苦的多，面对强大的男权社会，她们没有地位，没有尊严，甚至没有任何保护自己的资本，她们一生只能为一个男人而活，她们的世界只有小小一方床榻那么大，抬头仰望天空的时候，就好像困在井底的蛙，悲伤却无奈。
　　这场风光得很失败的婚姻并不是昭王妃的错，父母替她决定了应该跟从哪个男人，这个男人替她决定了后半生的不幸，这些统统都是别人决定了，她的生活，她从来没有选择过，那样的时代也不可能给予她选择权，于是，悲剧在那个时代就这样重复上演，平民之妻、王侯之妃，幸福了，是一样的，不幸了，也是一样的。
　　这世间，每个人都是自私的，任何时候都会先想自己的感觉。曲伦郡是这样的，昭王妃是这样的，叶苑，或者清毅也是这样的。
　　“我的需要是什么”，“我的感觉是什么”，“我在希望什么”，“我在想什么”，人们无时不刻不是首先想到自己，如果你需要得到别人的帮助，可以先想想他需要得到什么，如果你首先满足了他的需求，那么，很快你会得到你所希望的东西。如果你能这样做了，我保证你以后一定会左右逢源。
　　清毅读过《人性的弱点》，但是在另一个世界的第一晚，他还是犯了一个错。
　　曲伦郡想留在清芷阁过夜，并不是对清毅有什么企图，而是为了掩人耳目。可惜，这一点点不同寻常的地方，因为清毅的毫无意识，有一天会在“蝴蝶效应”的作用下，变成德克萨斯州上空的一场龙卷风。
　　因为第二天要去骑马，害得清毅一整晚上都在发梦，梦见自己穿着最骚的一套野战服，却趿着一双拖鞋，时而匍匐前进，时而蹲在墙角准备偷袭，整整一夜睡得极不安稳，他可能自己并不知道，夜里说着梦话，大叫着“FollowMe”、“GO、GO、FIRE!”，早上醒来的时候发现自己在床上睡转了180度方向。
　　整装那个待发，但是一直不见曲伦郡的人影，清毅心不在焉地坐在书案前看书，手里焦急的不停地拨弄着另一本书。
　　一直到太阳已经三尺高了曲伦郡才出现，手里拿着一个锦盒。
　　“大哥，你过来吃午饭的吗？”清毅明知故问。
　　“你很着急？”
　　“怎么可能~”
　　“这个，是你要的东西。”曲伦郡将锦盒放在案上，打开。
　　“哇！你们古人可真聪明呀！”清毅从盒子里拿起一支用卷纸包裹条状墨芯制成的简易铅笔，“我只说用石墨加点粘土烧制，没想到你们还真的做出来了。”清毅高兴地在一张白纸上随手涂鸦了几笔，“牛人呀~古人的智慧真是强大。”
　　“那工匠试了几次，才制成了这几支，可中意？”
　　“嗯嗯！”清毅随手在纸上龙飞凤舞地写下了自己的名字。
　　曲伦郡探过头看了看，“用这种东西写出来的字，与毫笔不太一样。”
　　“肯定有差别的。”
　　“你那个世界的人都用这种东西写字吗？”
　　“嗯，用起来方便，携带也方便，毛笔或者书法只作消遣娱乐。”
　　“虽然不太一样，但是你的字也别有风格。”
　　“你也可以试着用这种铅笔的，他们有人说，擅长写书法的人，写这种硬笔字也一样漂亮。”
　　“真的？”
　　“让那个聪明的工匠再多制一些，比用毛笔方便多了。说不定以后这还是一条生财之道呢！”
　　曲伦郡拿着那张写着“清毅”二字的白纸，牵牵嘴角意味深长地笑了笑。清毅无意中的一句话，倒真是点醒了某个人。
　　“今天说好要带你去骑马。”
　　“啊？有这事？”清毅故意眨眨眼反问道，“我还以为是我记错了呢。”
　　“你果然很着急。”
　　“怎么可能~~”
　　“走吧，下人已经准备妥当。”
　　隆昭府的马厩内养了六匹马，清毅不认识这些马的种类，但是远远便瞧见一匹白鬃黄尾的黑马，头细颈高，四肢修长，皮薄毛细，阳光下，毛色光泽闪亮，外形极为英武俊美，和那些在电视里出现的、要用快放镜头才能显现出急驰奔跑的演员马完全不是一个档次。清毅对这匹马几乎是一见钟情。
　　下人们一见王爷带着叶公子出现，赶紧自觉地牵出两匹马，其中一匹就是清毅相中的。
　　“它有名字吗？”走近后，清毅一边问着一边想伸手去摸那匹马。
　　“别动！”曲伦郡眼疾手快，将清毅的动作拦下，“他若不熟悉你，你这样突然伸手去摸他，会吓着他。”
　　“哦！”清毅赶紧缩回手，“那……”
　　“用这个”，曲伦郡从下人端来的盘子里拿起一小块苹果，“别用手指，放在掌心里喂它。”
　　那马儿有一人多高，见着生人，有些提防，纤细的马头左右摆动了两下，大而明亮的眸子瞪着清毅，鼻子里还响出一声，开始的时候清毅往前试探着走了一两步，那马儿也小小的退了一两步，清毅只好慢慢地将手臂伸出，马儿的嗅觉很灵敏，闻着苹果的香味，低下头颈晃动了两下，然后小心翼翼的慢慢嗅近掌上的苹果，见这生人没有恶意，便伸舌舔食苹果块，温热潮湿的气息触得清毅掌心痒痒的。
　　“还有吗？苹果块。”清毅养过一只白色的波斯猫，那母猫傲得很，想理你就理你，不想理你，拿再好的鱼干撩它都不理你，不像这马儿，既温顺又通人性。
　　“再喂他一块就差不多了，”曲伦郡似乎被清毅阳光灿烂的笑容感染了，“他应该会喜欢你，试着摸摸他的额间。”
　　“嗯！”清毅伸手触摸着马儿黑色的毛皮，光滑柔软，透着马儿极强生命力的体温，“它有名字吗？”
　　“乌骏骊”
　　“好名字，骊~”清毅顺着乌骏骊的毛皮摸到它的脊胁，“这里，好像是它的翅膀。”
　　“骊，是指黑色的马，这种马又叫天龙马，人称它肋如插翅，日行千里。”
　　“我可不懂马经，但是我知道他一定是匹好马。”
　　“想骑上去吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然，不过你要小心，第一次骑乘，上马很重要的，过来我教你……抓住这里，马鞍上的铁环还可以帮你保持平衡，左脚，记住一定要用脚尖内蹬，如果乌骏骊受惊或拒乘跑开，你最多是摔一交，但是如果你全脚套都进蹬内，被拖蹬是非常危险的。明白吗？”
　　“嗯！”
　　“来，试试吧。”
　　清毅和乌骏骊的配合一直到第四次才成功，骑上马背后，曲伦郡在一旁指导，“小走的时候，脚尖踩蹬，上身直立坐稳，两手紧提马缰，左转向左拉，右转向右拉，如果要停下来，双手同时勒紧缰绳。”。
　　试着在马厩内走了几圈，清毅兴奋的很想纵马一试。
　　“不行！今天你只能在院子里练习小走。”
　　“不会吧，只是这样走来走去，也叫骑马？”
　　“如果乌骏骊在街上受惊，以你现在的技术，你有把握制住它？也许是踩踏伤及他人，也许是你自己受伤。”
　　“……什么时候可以出去呢？”
　　“可以的时候自会可以。”
　　诡辩！
　　清毅极度不愿意，但是也没办法，只能骑着乌骏骊在院子里来来回回的走着。
　　晚上，清毅趴在床上让满月给揉着腰，“骑了一天，真是辛苦啊。”
　　“师父以前可从来不会骑马的。”
　　“以前为什么没有学骑马？”
　　“师父很怕马。”
　　“……我怕老鼠吗？”
　　“嗯，师父对长毛的活物都怕。”
　　“……”
　　清毅无语的当口，门外传来曲伦郡的声音，“苑儿~”
　　“满月去开门。”
　　“诶！”满月刚转身。
　　“等等，如果他问起，就说我睡了。”
　　“嗯！”
　　门外隐约听到一些人声动静，片刻后，满月返来，手里拿着一支小瓷瓶。
　　“这是啥？”
　　“王爷给师父的伤药。师父今天骑马哪里受伤了？”
　　哪里，不好意思开口的那里，清毅接过小瓶，微微一抬眉，这个曲伦郡！
　　作者有话要说：今天在留言里看到了《幸福》的老面孔cake，好激动呀。每日一个PS：3P还是CP的，亲们喜欢小清和谁在一起呀。当然了，这里还有第三号配角米出场。
　　第九章：失宠
　　一连三天，白天的时候曲伦郡陪着清毅练习“骑”马，晚上的时候上了灯，曲伦郡便回栖h阁歇息，这种反常现象，已经成为王府的下人们之间最头版的八卦新闻，天天悄声议论，柴房里遇见了嚼两句，厨房里遇见了嚼两句，连茅房里遇见了都会嚼两句，就好像蒸隔下面烧沸了的水，因为盖着锅盖，所以只看到一股股热气腾上来，却看不到“咕咕”冒出来的泡儿。
　　这些泡儿们自娱自乐，个个都喜欢拿这些并不多见、不用花钱的话题当作消遣，男人也好，女人也罢，一个样，因为这些，清芷阁扫地的小兴子成为除了“叶苑”以外最受关注的对像之一。
　　“小兴子，过来给哥哥说说，昨个儿又是咋回事？”厨房伙头周大贯“吧嗒吧嗒”刚啃过鸡屁股的油嘴，微眯着小眼，虎爪一拍上小兴子的肩，“哥哥们都看得起你，你竖子痛快直了的说了，要不然，拿扁担板架了你。”
　　“伙头哥，我的好哥哥，你就别拿话挑激我了，主子们的事儿，我们作下人的嘴上漏大了风，还不得卷铺盖滚蛋呀。”小兴子虽说满了十八岁，但因为小时候家贫人贱，营养不够，长到现在个子和十五六岁没啥区别，再加上和熊腰虎背的周大贯一对比，整个人的体积看起来更加瘦小。
　　在王府里，周大贯呆得年数不少，满满扳着指头算下来，这大字不识的汉子居然在王府里混了六七年，所以，除了齐伯，府里的下人们也都敬着他是元老，厚薄都会给三份面子，再加上周大贯为人直爽，不拘小节，心眼也不坏，平日里总是私下做做东，烧些小酒小菜，和自家兄弟们喝几杯，划几拳，所以府里的下人们都拿他当大哥，有什么话有什么事也都寻着他商量。
　　“你个小羔子，哥哥烧的鸡屁股你没少吃，就会说漂亮话，那之前从堂里漏出来的风，都是蛤蟆吹的呀。”
　　“周哥~~”小兴子为难的笑笑，“那之前的是之前的，都是废话，如今可不敢再乱说了。”
　　“哦？为啥？”
　　天黑后，下人们有些早早睡下了，而有些，还是愿意呆在一起小小的喝几杯，就好像周大贯这样干粗活的下人们，如果月初手头不紧的时候，说不定会出去耍两把骰子，现在月尾，只能就着厨房里的边角余料给自己做点下酒菜，天黑后聚在狭小昏暗的役房扯扯聊聊。
　　人都有好奇的，周大贯一句为啥，把周围几双耳朵都勾了过来，小小的桌几旁围了一圈脑袋，“你们不知道~”小兴子夸张地做出一付惋惜的表情，“王爷呀，三天都没在清芷阁里过夜啦~~”
　　“真话？”旁边一个伙夫忍不住插上嘴。
　　“真的！千真万确！我可是亲眼见到的。”
　　“你这小厮皮又看见啥了？”周大贯一巴掌挥在小兴子脑后，“尽他妈说些废话。”
　　“周哥，我是真看见了，清芷阁里一上灯，保证没半个时辰，王爷就得出来。”
　　“出来？出来上哪儿？”周大贯问。
　　“上哪儿我可就不知道了，听说是上栖h阁歇下了。”
　　“为啥不上昭福阁呀。”另一个下人问。
　　“这主子们的心思呀，咱们还是不要猜的好，猜也猜不到。”
　　“真是生在福中不知福呀，”一个拣落叶的下人感慨道，“我要是娶了老婆，天天晚上陪她睡！”
　　周大贯一脚踹到那人屁股上，“也不洒把尿照巴照巴你猪猡的骚样，哪个娘们会看上你呀，花银子叫睡都没人要！”
　　这讽刺的话语惹来周围一阵哄笑，周大贯一揪小兴子的后领，“你看见王爷和叶郎中吵架了？”
　　“那倒没有，白天两人还一起骑马呢，怎么看都不像正闹着。”
　　“那为啥大晚上的又不在一起了？”
　　“这个，好象是从叶公子回来后就这样了。”
　　桌几旁大家你一言我一语议论开来，“嘿，小兴子，你说会不会是王爷不和叶郎中好了？”旁边一个人问。
　　“谁知道呢，都说了不要猜呀。”
　　“会不会是王爷看上了哪个新主儿？”
　　“不会吧，这三天王爷可是除了上朝，连王府的大门都不出呀。”
　　“要我说呀，保管是有了新主儿，看样子那清芷阁里过不多久就要换人了。”
　　“我看也像，自有了王妃主子，那叶郎中的好日子就不长了。”
　　“要我说呀，”周大贯最后总结式的发言，一边剔着牙，一边抓着自己的肚皮挠着痒，“八成是因为那叶郎中吃东西太挑剔，王爷的新鲜感一过，那叶郎中的日子就算到头了。”
　　“嗯~”
　　“周哥是说叶郎中要失宠了？”
　　“谁说不是呢？虽说他是个大夫，可一无官二无爵，又没啥力气，光靠着那张漂亮脸蛋能支多久，这失不失宠的，不是迟早的事吗？”
　　“是呀~”
　　“看样子是没错了。”
　　“……”
　　“……”
　　这一晚的扯聊中，周大贯找到了一个新词来形容王府里的风向――“失宠”，对于一个没识过字、生活在社会最低层的粗人来说，这个近似于高雅的词语所代表的含义，与他的世界是那么遥远不相干，他甚至只是嘴上念叨几次，内心里都会小小的激动一把，隐隐觉得自己与那个华丽高贵的世界有了那么一点联系。于是，为了这种不易得来的虚荣和快感，周大贯对王府里最新流行的“失宠”一说，暗暗推波助澜地引导。
　　王府里渐渐增加了一个新的娱乐项目，赌“失宠”的叶苑什么时候搬出王府，周大贯坐庄，赌十天的一赔四，赌一个月的一赔二，府里有钱没钱的都押上两个，一来是给周大贯面子，二来人都是跟疯的，就连穷得喝水都塞牙的小兴子，也从鞋底板里抠出一个铜板押了一赔四。
　　暗潮涌动的隆昭府，曲伦郡是有察觉的，但是下人们的这点小把戏，他也不能太管得太出格，毕竟，这些没脑子的粗人们你若想让他们心甘情愿地拿命跟着你，你就得拿智慧让他们心服口服，以武力或者权威屈人，是不会长久的。目前这种形势，曲伦郡只能吩咐着齐伯，让周大贯别太出格就是了，而且最好不要让“叶苑”知道了。
　　这一做法，似乎从侧面看出曲伦郡也是有预感的，不管他怎么挽留，清毅都不会在王府呆太久。
　　隆昭府这点新鲜事，就连昭王妃都有耳闻，喜形于色的时候还不忘让香巧与小兴子多接触，以便探到更多的消息。
　　所有的人唯独清芷阁的“叶苑”和满月蒙在鼓里，直到这场赌局开到了第三天的时候，才因为一碗绿豆汤漏了风。
　　这日中午，清毅骑马完毕回到清芷阁，秋干舌燥，“满月，替我去厨房端碗绿豆汤。”
　　“诶，今天天热，师父绿豆汤里要加冰糖吗？”
　　“放一点，别太多了，太甜的我吃着腻。”
　　“嗯！”满月转身出门，门口看到了小兴子，按平日里的规矩，满月直接吩咐了小兴子，“小兴子，我家师父想吃碗绿豆汤。”这后面的话满月没说，以为小兴子应该能明白，因为以往都是这样的，遇着这样讨好又讨喜的事，小兴子一定屁颠屁颠的抢破头，可今天的小兴子不同往日，“我这里正忙着呢，还是满月自己去拿吧。”
　　这话说得没错，但是这语气硬得很，满月是谁？念过书学过医，算是肚子里有墨的人，好话坏话哪里听不出来，“你~~”，满月一指小兴子的鼻子，“你今天吃了呛药呀~”
　　“这话说的，我这手头上确实撒不开，你这跟了主子的连碗绿豆汤都不能自己拿呀，好歹我也是跟了主子的，就生该被你欺负呀。”小兴子鼻子一横，硬是没好气的把肚子里的话都倒了出来。
　　满月气得手发抖，恨恨的一跺脚，“你横!我不跟你一般见识，不就是一碗绿豆汤吗？我还怕了不成！”转身出门直奔厨房。
　　小兴子在身后还给他吐舌头做了一个怪相。
　　满月平日里不爱去厨房，那些大老粗的爷们次次见着他都要打趣他，他挺恼这些没边没影的龌龊话，又找不出什么策子对应，次次都是窝了一肚子的怨气回来。
　　因为小兴子的闭门羹，让满月踏进厨房的地盘时，犹豫了好半天，师父要喝绿豆汤，你总不能说因为怕跟这些大老粗打交道，所以拿不到绿豆汤？
　　不管这些大老爷们怎么拿话激自己，就是不还口，也不理他们，让他们自己没趣吧，对！没错！就这样！满月心一横握拳冲进厨房。
　　厨房门大开着，满月小心翼翼的沿着墙边靠近，刚刚到门边，便听到里面叽咕叽咕一阵谈笑，“嘿嘿，连外院东头的老杠皮都押两个铜子！”这是周大贯的声音，油腻腻的还夹着鼻音。
　　“周哥这次的盘开得好，多火旺呀。”
　　“就是就是，以后周哥也得带着我们兄弟玩玩。”
　　“都死远点，这次是因为那个叶郎中，你们以为次次都能有这样的主儿呀。”
　　“周哥，万一这叶郎中到了一个月没走呢……”
　　“不可能！”
　　“也是，我相信周哥不会赔，你看这两天，王爷又没上清芷阁，这就是好兆呀。”
　　随后一阵肆无忌惮的哄笑。
　　满月在门口气得浑身发抖，师父是多清高的人呀，居然被……热血“轰”地冲上了头，一闪身，冲着屋子里围成一圈比自己的体积大几倍的汉子，大声怒骂道：“你们这些吃里扒外的竖贼，我家师父岂是你们这些脏嘴有资格议论的！”
　　周大贯等人原本被这一声怒喝吓了一跳，回头一看到是清芷阁的满月，几个哥哥狞笑地起了身，“哟，我还说是谁呢！有日子没见着满月了哈！”
　　满月本就是一时冲动显了身，如今看到这些大老粗围上来，底子一下子就虚了，向后退了两步，仗着最后一点余气，“我看你们一个一个都皮痒了，等我告诉师父，让王爷打你们一二十板！”
　　“你家师父不得宠啦！”其中一厨子晃着脑袋说。
　　“就是呀，王爷哪里会为这点事动板子呀。”
　　“我说满月，你也好歹透点信，你家师父打算啥时候走呀~”
　　“哈哈~~”
　　“哈~”
　　周围一阵哄笑，“我们可是开了盘，赌了一个月呢~”
　　“是呀是呀，我还押了二钱银子呢~”
　　“可别叫我们到时候一场空哦~~”
　　满月气得连脚底都快站不稳了，眼泪直在眼眶里打转转，“你们……你们……”一转身跑出了院子，身后，周大贯等人还不停地哄笑着，这些嘲笑声就好象一个个催泪弹，满月等不到跑回清芷阁，拐到一处僻静的假山后，嚎啕大哭起来。
　　鼻涕眼泪哭完了，想着不能让师父知道了，师父心高气傲，怕是更受不得这些气，于是擦擦泪，拿池水洗了一把脸，对着水面强作几个笑容，估莫着师父应该看不出来，才打道回转，至于最初的那碗绿豆汤，他早给忘了。
　　空着手心虚的踏进清芷阁，清毅正在桌边写着什么，头也不抬地问，“绿豆汤呢？”
　　满月这时候才恍然惊醒，“我……我……”我给忘了。
　　清毅一抬头便注意到满月的不对劲，“怎么了？你哭了？”
　　“没！没有！”满月拼命眨着眼否认。
　　“没哭过，这小兔子眼是从哪里来的？”清毅搁下笔，起身走近，“看这鼻子还红着呢，衣上还有鼻涕水的痕迹，说吧，怎么了？好好的出去，回来就这样了？”
　　如今的清毅不同往日的叶苑，叶苑就是典型的刀子嘴豆腐心，心里想疼你，但是嘴上肯定没好听的话，你受了委屈，他说不定还怪你太招惹。可清毅不同，体贴，温柔，而且很擅长这种安慰哄人的招，也是让飞羽给逼出来的。不过就这点本事，足够他在百花丛中采一个大满贯。
　　满月本就委屈，禁不得清毅这么温言细语的关心，眼泪“刷刷”的跑了出来，“他们……他们……哇~~师父……”
　　“好啦好啦，想哭就哭吧，哭完了再和师父说说~”
　　满月几时得过“叶苑”这等好呀，这时候恨不得把心都掏给清毅。
　　半盏茶的功夫后，清毅从满月断断续续的叙述中大概了解了事情的缘末。
　　“那帮龟孙子，真该好好教训教训他们！”这话，清毅是帮满月说出来的。人家都受委屈了，至少该让他吐吐脏水吧。
　　“师父~~”满月红着眼，有点意外的看着清毅，师父也会骂脏话了？那么清高的师父。
　　“满月，带上笔墨，跟师父去收拾了那帮孙子。”清毅站起身，从书架上抽出一把扇子，“哗”一声打开，“以其人之道，还治其人之身！”
　　作者有话要说：今天要谢谢给《青》剧留言打分的朋友，我相信有很多是《幸福》的老读者，不管怎么样，《青》剧没有做过任何宣传，还能有这么多人支持，真的非常感谢。亲们可以说一下吗，最想先看《幸福》谁的番外。
　　PS：看霸王文的同学们，请到我这里报名哈，每人可以领取一桶“霸王”牌墙灰，最先报名的前十位，还有资格获得“霸王”牌刷墙笔一支。谢谢！
　　第十章：打赌
　　清毅带着满月气势如虹的冲出清芷阁，经过小兴子身边时，硬是卷起一阵风，小兴子拿眼角瞅着清毅和满月一拐出院门，扔下扫帚趴在门边张望了几眼，身后其他小厮也好奇的凑了上来。
　　“小兴子，这是咋了？”
　　“别吵，看他们往哪里去~”
　　小兴子猫着腰跟在清毅后头，闪闪躲躲在各种遮掩物之间跳来跳去，“快快！快去告周哥，这叶郎中八成是往厨房去了~”小兴子向身后一挥手，后头跟着的几个小厮一得令，跌跌撞撞地抄小路先去报信。
　　一路上，那些拣叶子的下人，扫地的下人，甚至路过的下人看到小兴子这样，也都好奇的跟在后头，一打听，“叶郎中找伙头周算账去了！”、“不得了，叶郎中带着家伙要找周哥对架了！”、“听说叶郎中打算跟周哥决斗，一拼生死，连生死状都写好了。”、“瞧见没？要出大事了，听说伙头周要跟叶郎中比试医术呢~”、“瞎扯，我听说是叶郎中要找周哥比试厨艺。”…………
　　拐出清芷阁的时候，小兴子身后跟着两个仆人，拐过第四条走廊后，小兴子后头跟了十来个，等到清毅领着满月离厨房还有十来米远的时候，小兴子已经领着二三十人隔着十来米远也跟在后头。
　　身后正在发生什么事，清毅很清楚。
　　“师父~~”满月紧了紧怀里的笔砚，悄悄向后看了看，身后鬼鬼祟祟跟了几十号人。
　　清毅突然脚下一停，后面那几十号人也突然停住，一个一个看天的看天，望地的望地，找手的找手，清毅抬脚向前，后面那些人就好象安了自动阀一样，也同步向前。
　　清毅再刹，那些人也刹，清毅再走，那些人也走，清毅终于忍不住了，摇着扇子哈哈大笑扬长而去。
　　“看到了没？”小兴子文诌诌地晃着脑袋硬是从干瘪的肚囊里挤出一点墨，“这就是传说中的心中有竹。”
　　“这是啥意思？”
　　“这心窝窝里头还能长竹子？”旁边几个拣叶子的下人忍不住发问，其中一个还疑惑地低头瞧了瞧手里提着的竹扫帚。
　　“猪脑子！”小兴子一扬脖子白了那人一眼，“这心中有竹，就是说这人已经有十成把握了，就好像竹子那样直。”小兴子解释到后半句的时候已经是胡诌了，所以语气也没有前面硬挺，甚至连最后几个字都是拿舌尖打着卷糊弄过去了，反正这帮大字不识的文瞎子也不知道啥意思，一帮人还若有所思的点点头附和着，“嗯！有点道理呀~”、“原来是这样呀~”、“小兴子不愧是在清芷阁呆过的人，这沾着边都能闻到墨香呀。”
　　听到自己不但没有露馅，还得了几句奉承话，小兴子恨不得现场就撩起蹶子蹦弹几下，“走啦走啦，都跟上~”这时候的气势，俨然已经拿自己当伙头周的替身，或者又叫二把手了？
　　王府里的厨房有一个专门的小院子，修了石桌石椅，还栽了几棵梧桐树，清毅老远便看到了周大贯领着厨房的众伙计一字排开恭候在院子里。
　　清毅走到院门槛处，脚下一顿，“叭”一声收起扇子，在指间转了一个花背到身后，另一手掀起衣下摆，抬脚迈进院内。
　　“叶公子”，周大贯一脸正经、无比侠气的一抱拳。
　　清毅突然觉得很搞笑，不过，为了配合这个气氛，清毅还是礼貌的抱拳回礼，“周师父”。
　　“呵呵~想不到我一个烧菜的厨子，在叶郎中嘴里就成了师父了。”周大贯有点不好意思的挠挠头。
　　“若论厨艺精通，周伙头绝对称得上叶某的师父。”
　　“叶郎中过奖了，在下只是一个粗人，比不得叶郎中，不知道叶郎中到我们这粗人呆的地方，有何指教？”
　　清毅一挑眉，“叶某听说周师父平日里喜好开点小局、赌点小钱，可有此事？”
　　“让叶郎中见笑了，这赌点小钱嘛，倒是有这么一回事儿，毕竟咱们这些不识字的大老爷们还能玩点啥？掷色子又不用认得字，只要数得清那几个点不就成了？”说罢，周大贯哈哈一笑，身后那几个跟班也跟着附和帮腔。
　　“好！周师父既然是爽快人，叶某也当仁不让！今天，我坐东，就和周师父赌上一局如何？”
　　“诶~和叶郎中我可不敢赌，您要是出个什么方子对子让我应写啥的，那岂不是要憋死我吗？”
　　“见笑见笑，今天这赌局一不用你认得字，二不用你做得诗，三更不用你背得药方，从头到尾，我只用周师父厨房里的东西。”
　　“此话当真？”
　　“当然，君子一言，驷马难追，叶某是十成的君子。周师父若不信，我这身后几十号人都可以做一个见证，如何？”
　　一听说这现场就开赌局了，院子外耳朵长了几寸的下人们也都一窝风地挤进院子里，里外三层把清毅和周大贯围在中间。
　　“好！既然叶郎中亲自上门，想怎么赌洒家都依着你。”
　　清毅手指间把扇子转了一个花，“今天这场赌局，现场见分晓，我出三道题，周师父若能答上一题，这赌局就算你全胜。”
　　“赢了怎讲，输了又怎讲？”
　　“我赢了，只要周师父三日不能洗脸，我若输了，这里有十两现银，”清毅从满月手中取过一个小包袱，摊在院子中央的石桌上，“周师父只要能答对一道题，这十两白花花的银子就归你！”
　　雪亮的银子在阳光下闪着诱人的光芒，不要说周大贯，就连周围几十号人眼睛都直了，小兴子望着银子咽着口水，手指头不自觉地抓着心窝。
　　多好的便宜呀，只要答上一题，这银子就是跟自己姓了，输了也就是大不了三天不洗脸嘛，不要说三天，周大贯这些爷们经常三五天不洗脸不洗澡的。
　　周大贯很努力的才把眼神从银子上移开，“叶郎中你可说了，只用洒家厨房里的东西。”
　　“没错！满月！”
　　“来了！”满月从厨房里端出一筐新鲜鸡蛋。
　　清毅拿起最顶上的一个鸡蛋，“今天，我就以这鸡蛋出三道题。在座的各位都是见证人，这三道题里既不要他识得字，也不要他吟得诗，更不需要他有孔武神力，这是规则，叶某出的题目若是违反了这个规则，你们就可以判他赢，这十两银子就归他，这尺子是长是短，今天叶某就交到各位手中，诸位可有不同意见？”
　　四下里一片安静，片刻后，小兴子颤悠悠的举手。
　　“小兴子你有意见？”周大贯爆起一声怒喝。
　　小兴子吓得浑身一抖索，“我~我~没没~没意见~”
　　“小兴子，你想说什么？”清毅和悦地问道。
　　“我就想问问，咱们能参赌吗？还是说只是叶郎中和周大哥……”
　　“如果你们想赌我和周师父谁赢谁输，我没有意见，周师父呢？”
　　“我~~我也没意见！”
　　顿时间，院子里炸开了花，几十号人各自在身上搜着铜子，有人动作快，已经高高举起手里的铜钱，“我赌周哥赢，押五个铜子！”、“我押十个铜子~”、“我押！押！一钱银子！！全部！赌周哥赢，周哥你可要给俺们争气呀！”……
　　周大贯喜形于色的抱拳向四周行礼，几十号人慢慢分成两派，绝大多数都站到了周大贯身后，而另一边的清毅身后只有廖廖几个人。出乎意料的是，小兴子居然站到清毅这一边，顶着周大贯杀人的目光，小兴子缩着脖子躲到清毅身后。
　　清毅摇着扇子悠然自得，与对面周大贯志高气昂的架式形成鲜明对比。好半天周围的沸腾喧闹才慢慢消退。清毅一收扇子，“满月！”
　　“是！”满月应声拿出一个大海碗，在碗里注满清水，拿起一个鸡蛋放了进去，这生鸡蛋很快便沉到水底，“我家师父第一题，请周伙头在一柱香内让这个鸡蛋浮上来。条件是，第一，不能用手或者任何工具触碰鸡蛋，第二，一柱香内不能触碰这个海碗。”
　　满月的话音刚落，周大贯的脸已经变成猪肝色，“不能碰鸡蛋，不能碰海碗，这怎么让鸡蛋浮上来呀！”周围的支持者们也都议论纷纷。
　　“满月，开始点香。”
　　“是！”
　　清毅一回头，“周师父，你有一柱香的时间可以好好想答案。如果你现在就认输也可以。”
　　周大贯回过头和后面的众人小声商议着，而清毅则挑了一个最近的石凳跷腿坐在那里轻松地看着头顶飞过的蝴蝶。
　　“王爷~~”
　　锦祥阁里，曲伦郡正在批改最后一本折子，听到齐伯的声音，头也不抬的问，“东西都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“多备些伤药以防不测。”
　　“是”
　　“还有多带点干净的水，怕他喝不惯那些山野泉水。”
　　“是”
　　“和颜将军说，半个时辰后出发。”
　　“是”
　　曲伦郡低头继续批折子，过了片刻一抬头，看到齐伯还站在原地，“还有事？”
　　齐伯有点为难的欲言又止，“王爷，西院有人传信过来，说叶公子……”
　　“怎么样？周伙头？这一柱香眼见着就要烧到底了。”满月得意的拿眼角瞟着周大贯，那几十颗脑袋围着那碗清水里的鸡蛋，硬是想不出什么法子让它浮上来，到末了，周大贯站起身恨恨的朝地上啐了一口，“呸！我还就不信了，不让碰碗，不让碰蛋，这世上就没人能让这鸡蛋浮起来。叶郎中这题明摆着就是欺我们这些爷们没见过世面。”
　　“不许你侮辱我师父！”满月跳起来顶回一句。
　　“有本事让你师父来呀，他要是有本事让这鸡蛋浮起来，我就认输！他要是都做不到，那就是摆着欺负人！别说我，就是我身后的兄弟们也不会答应！”
　　“好~~”清毅收起扇站起身，嘴角一丝戏谑的笑，慢慢走近石桌，“我若做到了，你便认输？”
　　“没错，爷们是顶天地的汉子，又不是靠花脸蛋混饭吃的，说出的话就是青石板上的钉洞。”
　　清毅轻声一笑，“满月，去厨房里把周师父的盐罐子拿来。”
　　“是！”
　　把生鸡蛋放在淡水里会沉下去，但是，淡水里放盐，盐水的密度大于鸡蛋的密度，鸡蛋就能浮起来，就好象人在海水里容易浮起来，是同样的道理。
　　这原理很简单，说清毅欺负这帮古人没见世面，周大贯这话还真说对了。
　　清毅取来另一个小碗倒入三分之二容积的白盐，加入一些热水用筷子慢慢搅动，让这些盐粒尽可能溶化，然后端起这碗高浓度的盐水溶液，全部倾倒入那碗放着鸡蛋的清水里。
　　在清毅意料之中，片刻后，那枚鸡蛋在盐水里慢慢浮了上来，这一变化让周大贯和他那帮兄弟们个个瞪大了眼，半晌没说话。
　　“认输吗？”清毅挑着眉问周大贯。
　　周大贯涨红了脸半天没吱声。
　　“我知道你不服气，你觉得若是早知这个方法，你也能够让这鸡蛋浮起来。”
　　“这~这就是取了巧。”
　　清毅一打扇子，“谁说不是呢？满月！”转身又坐到那张石凳上。
　　“周伙头，我家师父第二题，”满月又举起一枚鸡蛋放到周大贯面前，“这是一枚煮熟了的鸡蛋，师父让你在一柱香内把它立起来，你可以使用任何工具，但是最后鸡蛋立起来了不能以其他任何东西做支撑。你可以开始了。”
　　周大贯这一次的脸色不再是猪肝而是猪肺，身后那些原本支持他的人也开始有些许动摇，彼此间悄声议论着什么，厨房里那些伙夫还是希望能想出什么办法，拿着那枚鸡蛋不停地在桌上试着，但是结果可想而知。
　　半柱香过后，周大贯终于如斗败了的公鸡，被打击得一塌糊涂，“这光溜溜鸡蛋怎么可能立得起来。”虽然嘴上这么说，但是周大贯很清楚，“叶苑”能够出这样一道题，说明他一定知道答案，周大贯此时的心情相对于输掉三天不洗脸的代价，他更急切的想知道这鸡蛋立起来的办法。这样的好奇似乎在所有人心里都开始萌芽。
　　“你认输，我就告诉你怎么立起它。”
　　“好~我认输。”
　　清毅从桌上拿起那枚鸡蛋，大头朝下，“咯嚓”一声，蛋壳底部碎了，但是鸡蛋也立在桌上了。
　　周大贯的眼珠都要瞪出来了，一指立在桌上的鸡蛋，“就这样？”
　　“就这样！”
　　刚才还是死鱼一样的周大贯一下子跳了起来，“这算啥？咔嚓一声嗑在桌上，这谁不会呀~”身后那些人跟着一起起哄，“就是嘛，太简单了”、“还以为有多难呢~”、“搞了半天就这么一下，这不是骗人吗？”院子里此起彼伏的响起不以为然的声音。
　　“好~你若觉得这个太简单，那么这个呢？”清毅从竹筐里成堆鸡蛋的中专门挑出一个浑圆的生鸡蛋，“不许敲破它，把它立起来。”清毅举起那枚生鸡蛋，“这就是我最后一道题，你只要能把它立起来，就算你赢。满月，取面镜子来。”
　　“是，师父”
　　清毅转过头，“我的条件是，要把这枚鸡蛋立在镜子上。”
　　周大贯这一次的脸色彻底变成了黄泥巴，左右看了看身旁这些“军师”兄弟，若说立起熟鸡蛋只是取了巧，那么立起生鸡蛋就真的需要技巧了。清毅的话音刚落，周大贯就爆发了，“我不信你就能立起它！这鸡蛋怎么可能立在镜子上。”
　　这一次，身边这些跟班的没人应和周大贯，经过前面两次不可思议的题目后，这些人似乎能够感觉到，这位“叶郎中”一定可以做到周大贯嘴里所说得不可能的事。其中有些人已经开始低声叹气，最初押错了对像，而清毅身后的小兴子，则是兴奋的不停的搓着手。
　　“师父，镜子！”
　　清毅接过镜子平放在石桌上，“周师父，来吧~”
　　“我不信，我不信你就能立起它！你要是把这生鸡蛋都能立在镜子上，爷我不姓周了！打今儿以后就跟你姓叶！”
　　清毅哈哈笑了两声，抛起鸡蛋使劲摇了两下，小头朝下，放在镜子上，然后慢慢地一点点地旋转着鸡蛋……
　　中国民间有“春分立蛋，万事平安”一说，其实想在一个水平光滑的表面上立起生鸡蛋是有技巧的，第一，选鸡蛋一定要选择粗糙一点，而且越接近圆形越好，第二，站蛋的时候，一定不能用大头来站，因为鸡蛋的大头是气室，用大头反而会抬高重点，一定要用小头朝下，不停地旋转鸡蛋，找到重心后放开就行了。站蛋的时候也要用手多扶一下，让蛋黄慢慢沉到小头，这样重心相应就低了，鸡蛋更容易站住。立蛋至关重要的第三点，选择那些小头上有三个点构成的鸡蛋，哪怕这三点平面再小都是有的，只要鸡蛋站立的重心正好穿过这个平面，想立起鸡蛋就很容易了。
　　清毅手扶着鸡蛋，余光看到周围有无数双眼睛，秋日安静的午后，厨房的院子里挤满了人，却一点声音都没有，所有的人都屏住呼吸、睁大了眼，看清毅如何表演立鸡蛋。
　　清毅的手感已经找到鸡蛋的重心所在，轻轻稳稳地放开了手后，院子里所有人的下巴一起落地，无声震惊地看着那面镜上傲立的鸡蛋，院子里的梧桐树上传来一声清脆的鸟叫，穿透这个午后的不同寻常的宁静。
　　所有人的动作似乎被叫了暂停，没有人说话，也没有人动，一个一个目瞪口呆地盯着那枚鸡蛋，清毅挑起嘴角，顺手又找到一个合适的鸡蛋，重复那个熟练的动作，直到镜子上呈三角形排列小头尖尖立了三个鸡蛋，清毅才罢手。
　　周大贯几乎呈老年痴呆症状，清毅冲满月一招手，满月乖巧地递上蘸饱墨汁的毛笔，“三天不能洗脸哦~~”清毅提笔一左一右在周大贯的眼睛上画了两个黑黑粗粗的圆圈，又绕着他的嘴巴画了一个圈，画完后，清毅满意地欣赏着“杰作”，嗯！三个圈代表三个鸡蛋。
　　转身在一片安静的背景中，清毅摇着扇子志得意满的准备潇洒离去，刚到门口，迎面撞上曲伦郡。
　　曲伦郡只是冲清毅身后扫了一眼，便一切明了的微微一笑，侧过脸看着清毅，“累吗？”
　　清毅一愣。
　　曲伦郡一边温柔地笑着，一边抬手替清毅顺着腮边的发，清毅条件反射地身子微微一让，曲伦郡眼光一闪，另一只手很自然的揽上他的肩，“去休息一会儿，半个时辰后我们要出发了。”
　　清毅没说话，只是抬头有点诧异地看着曲伦郡。
　　曲伦郡搭上他肩头的手指轻轻用力一压，清毅眼睛微微一偏动，心领神会的抬头，“知道了。”
　　曲伦郡意味深长地嘴角一丝笑，“走吧~”
　　“嗯~”
　　两人好似最热恋的情侣一般，甜蜜地依偎在一起，将一个完美的背影留给了院子里所有人。
　　待王爷和叶郎中消失在走廊拐角处后，周大贯仿佛才醒过来，转身一巴掌劈在一个伙夫的脑后，“都是你王八羔子说什么失宠！”
　　作者有话要说：更完这一章，俺要去睡觉了，昨天答应了雯雯，今天一定要更，所以熬了一整夜终于写完这章，对你失约过一次，不能失第二次。每日一PS：话说，今天我看到收藏已经过了八十，感慨呀，真的好想认识这些收藏此文的亲们，但是你们又爱呆在水底，感谢你们默默地在水底下支持我，谢谢！
　　第十一章：露营
　　“你不问半个时辰后我们要去哪里吗？”曲伦郡和清毅走出众人视线后，原本搭在一起的手，各就各位，原本亲密无间，也恢复了正常。
　　“不问也知道。”
　　“哦？”
　　“猜谜是很幼稚的游戏。”
　　曲伦郡爽朗的大笑几声，“和你打交道，既轻松，又不敢让人松懈。”
　　“和我打交道应该是一件轻松的事，除非你从一开始居心不良。”清毅斜睨了一眼曲伦郡。
　　“居心不良？此话不妥。”
　　“别有用心？”清毅故意装作十分诧异的问。
　　曲伦郡很无奈的苦笑一声。
　　“不会要用居心叵测吧。”
　　“哈哈~~服了服了，想不到本王在你心目中是这等印象。”
　　“王爷在我心目中的印象是由王爷自己决定的。”
　　曲伦郡没做回答，只是意味深长的微微一笑，两人慢慢地走回清芷阁，“你需要准备什么，一刻时后，本王派人来接你。”说罢，曲伦郡头也不回的转身走了。
　　看着他的背影，清毅微微一挑眉，“满月”
　　满月早早就先回到清芷阁，听到清毅唤他，从屋子里一下子蹦出来，“师父”
　　“去野外露营需要准备什么？”
　　满月睁大了眼，“师父要去露营？！”
　　“有什么不对吗？”
　　“师父可是从来……”
　　满月的大嘴巴话还没讲，清毅一抬手，“西瓜！切开了才知道好坏。”说罢，很认真的点点头，绕过满月回清芷阁。
　　留下满月一个人站在院子里，望着天想了半天没明白过来，到末了坚定的一挥手，“师父的话，一定玄妙！”自我肯定的点点头，“嗯！所以不明白也是正常的。”
　　以满月现在对清毅的崇拜，就算他知道那话只是清毅随口胡诌的，估计也会坚定的握拳感慨道：师父真是太厉害了，连胡诌的话都这么深奥。
　　上了马出了门，走在大街上了，看着街上川流不息的人群，清毅突然想起很久前读过的一个小故事。
　　从前有一个登山者，一心想登上世界第一高峰，而且希望这种荣耀全部由自己获得，在经过很多年的准备后，他开始了独自攀登的旅程。天已经很晚了，但是他非但没有停下来准备账篷露营，反而继续向上攀登，直到四周变得非常黑暗。
　　即使黑暗让他什么都看不见，但是登山者还是继续向上攀爬，就在离山顶只剩下几米的地方，他滑倒了，而且迅速向下跌落。
　　在跌落的过程中，他仅仅能看见一些黑色的阴影，仅仅能感受到一种被地球引力吸住而快速向下坠落的恐怖。
　　这短短十几秒让人无比恐惧的时刻，他的一生，不论好与坏，都一幕幕地呈现在他的脑海中。当他一心一意地想着，死亡正快速接近他的时候，突然间，他感到系在腰间的绳子重重地拉住了他。
　　他整个人被吊在半空中，而那根绳子也是唯一拉住他的东西。
　　在这种上不着天，下不着地，求助无门的境况下，他毫无办法，只好大声呼叫，“上帝啊，快来救救我！”
　　突然间，从天上传来低沉的声音，“你要我做什么？”
　　“上帝，快来救救我！”
　　“你真的相信我可以救你吗？”
　　“我当然相信！”
　　“那就割断系在你腰间的绳子。”
　　在短暂的寂静后，登山者决定继续全力抓住那根救命的绳子。
　　第二天，搜救队找到了登山者的遗体――已经冻得非常僵硬，他的尸体挂在了一根绳子上。
　　他的手也紧紧地抓着那根绳子――在距离地面仅仅一米的地方。
　　也许大部分的人都忘了，当我们出生的那一刻，只有剪断那根脐带，才是人生的真正开始。上帝也许有时候爱忽悠人，但是，无论他为你关上了一扇门还是打开了一扇窗，你只需要一份剪断心中那根脐带的勇气。
　　清毅回想起意外的来到这个陌生世界的最初那几天，彷徨、焦虑、消沉、失落、无助，自己就好像刚出生的婴孩，因为害怕脚下未知陌生的道路，所以迟迟不敢迈出第一步。
　　原以为自己需要很长时间才能适应这个与过去迥然不同的原始社会，没想到一晃眼，在这里生活了快十天了，虽说王府只是很小的一片天地，但是清毅还是感觉到，想溶入到这个世界也许并不难，只要有勇气剪断那根绳子，崭新的人生只有一米远。
　　大街上淳朴的人们因为这个收获的季节，每个人脸上洋溢着幸福喜悦的笑容，头顶上万里无云、晴朗蔚蓝的天空，金色的阳光明媚的让人睁不开眼，城外大片大片等待收割的稻谷，沉甸甸低垂着饱满的稻穗，迎面吹来的微风中带着一丝秋天特有的热情温暖，那种感觉就好像坐在鲜花盛开的香榭丽舍大道旁的露天咖啡店，听着街头艺人优美的小提琴声，品尝着一杯甘甜中带着白兰地醇香的皇家咖啡……
　　清毅的心情前所未有的惬意畅快，忍不住嘴角一丝笑。
　　曲伦郡似乎注意到了，“看来本王今天做了一个非常正确的决定。”
　　清毅嘴角含着笑、“这是一个百姓安居富足的国家。”说罢，意味深长的斜眼瞟了瞟曲伦郡。言下之意，曲黎是一个称职的君王。
　　曲伦郡不动声色地绕开这个地雷，指了指前方，“过了这片丘陵，前面便是绛河。”
　　“绛河？”
　　“从西北边小云山发源，南北纵向流经曲国，最后归于紫海。”
　　“小云山？紫海？”清毅把知道的山名海名过滤一遍，紫海！！这是传说中的海名，从来没有真正出现过这种海，也没有人见过。心里一动，“曲国周围还有什么国家？”清毅问。
　　“东临沂国、虞国，北接商国、琼国，西面只有大盐国，曲国与它之间有一座潼山为界。”
　　曲伦郡每说一个字，清毅整个人就好像缩一圈，这些陌生的名字清毅从来没有在任何一本中国历史书上看到过，真是麻烦呀……
　　“怎么了？”曲伦郡有些诧异的问。
　　“什么？”清毅有点没反应过来。
　　“你怎么了？脸色突然变得这么不好。”曲伦郡小心斟酌地用词，没说清毅脸色很难看。
　　“没~没什么~”清毅僵硬的扯出一个比哭还难看的笑，“快到了吗？我们去绛河做什么？”
　　“河滩延绵数百里，平坦开阔，足够你骑马跑个痛快，而且也不用担心会冲撞到行人。”
　　“呵呵~原来是这样，我还以为……”
　　“以为？”
　　“没什么，我原以为你要带我去露营呢，否则这身后一大队人马又算什么。”
　　“确有此意。秋祭三日的狩猎，须在郊野安营，以不忘先祖当年开创帝业之艰辛。”
　　“那个~~”清毅正准备问曲国当年是如何开创的，随即又想，这和我有什么关系？知道得越多，只能更加证明这片大陆不仅仅是原始，而且陌生！“看样子我还得学怎么射箭呀。”清毅故作轻松的笑道。
　　“本王会教你，如果你真的想学。”
　　“话里有话~~以后我离开了王府，终归要学会自保，单单凭现在这身子，我想不想学，这都是必要的。”
　　一定要离开吗？曲伦郡偏头看了一眼清毅，到嘴边的一句话又咽了回去，“只要你想学就好。”
　　这后面，两人各想各事，似乎很有默契的把注意力都移到骑马这项运动上，曲伦郡所骑乘的马匹虽然与清毅的乌骏骊不是同一品种，但是那马儿头小伶俐，眼大眸明，一身粟色的毛皮光泽漂亮，四肢和额部长有白章，其外貌高大秀丽，绝不逊于乌骏骊。
　　“膝盖和大腿内侧用力夹住马，身体前倾，对，就这样！”曲伦郡一直紧随清毅的乌骏骊，一边指导着清毅的动作，“重心抬高，快跑的时候不能完全坐在鞍上，若即若离，你要学会和乌骏骊一起跑……”
　　骑乘了半里地后，“不错，出乎本王意料。看来你很喜欢骑马。”
　　“这是本能。”清毅勒住乌骏骊，“知道为什么骑马的感觉会让人着迷吗？”
　　“这样的问题，本王还是第一次听到，不过，本王倒是很有兴趣听听你的高见。”曲伦郡控制着座骑和清毅并行慢走在沙滩上。
　　“谈不上什么高见。男人天生就喜欢驾驭某样东西，例如在我那个世界，就是开车，在这里就是骑马。”
　　“开车？把车打开？”
　　“通俗说法，在我那个世界，汽车是一种交通工具，有方向盘，只要有足够的汽油，你可以开着车去任何你想去的地方。用心理学家的话来说，开车满足了男人的控制欲，你在驾驶的过程中会感到自己的能量无限扩展，你可以随心所欲地选择开车时间，想让它怎么走就怎么走，就像乌骏骊。”
　　“有意思，还有吗？”
　　“有位大师曾说过，本能是历史地被决定的。人类的很多本能行为都可以追溯到最远古的年代，就比如骑马或者开车这种控制欲，原始社会中人类的男性主要负责狩猎活动，所以，他们需要对手中的工具、武器具有高度的控制力，否则不但猎取不到食物，还会有生命危险，慢慢的，男性的社会角色也被要求以坚强果敢为主，男孩子在家庭里从小也被要求学习和巩固控制力，所以，最终导致了成人后的男性要比女性控制欲更强。王爷小时候也应该是这样的吧。”
　　曲伦郡不置可否的笑了笑。
　　“男人为什么喜欢开车和男人为什么喜欢骑马，这两个问题本质是一样的。没有男人不喜欢驾驭的，养不起马不代表他不喜欢骑马，男人从骨子里渴望领导他人，支配他人，喜欢出人头地，独领风骚，绝不甘心寄人篱下、任人宰割，这就是本性！”
　　曲伦郡眼光一闪，“你是这样的吗？”
　　清毅轻笑一声，反问道：“谁不是这样的？”
　　这步棋将得好，曲伦郡轻轻一挑眉，“时辰不早了，我们找地方落营。”
　　“好”
　　长痛不如短痛，早些接受现实，对你对我都好。
　　两人心照不宣的结束这个话题，身后的护卫们开始有条不紊地扎营生火，前前后后清毅完全帮不上忙，这些原始的流程还是交给这些将士们，只是意外的，清毅发现曲伦郡对这些似乎并不陌生。
　　“你经常露营？”
　　“奇怪的问题。”
　　“我看你做这些事很熟练。”
　　“你真以为本王与那些膏粱纨绔一般，浮华奢侈、浅薄无知？”
　　@_@!!
　　“我对你了解不深，是不是那样的，我也不知道。”清毅装着一脸无辜。
　　“本王不反对你多了解一些。”
　　“开玩笑吧，一个月后我就闪人了，了解那么深干嘛？又不是准备过一辈子。”清毅一边说笑着，一边在火堆旁寻了一块有草坪的地方一PI股坐下，“好累呀……”伸手捏了捏大腿。
　　“第一次骑了这么久，累也是自然，临走前，本王嘱咐你系上护膝绑腿，你可有照办？”
　　“我嫌麻烦~”
　　“你是生手，第一次骑马很容易磨伤两腿内侧，若是没有护膝绑腿保护，等明RI你便知道苦痛了。”
　　“有这么严重？那现在怎么办？”
　　“睡前涂些伤药，以备不患。”
　　“哦~”清毅乖巧的应了一声，回头看了看营地里唯一一顶帐篷，用手一指，“这个……”说着拿眼神暗示了一下。
　　曲伦郡初时一脸茫然迷惑，随即恍然大悟，很认真地说，“这个，叫帐篷！”还特别在最后一个字上加了重音。
　　清毅被他这句话整得脑门上青筋暴跳，憋了半天，“我认得它！”
　　“哦~”
　　“我是说~~”
　　“诶？”
　　“说那个~~”
　　“啊？”
　　“那个~~那个~~”
　　若不是早知道曲伦郡不是善角儿，清毅这会儿差点就被他一脸纯洁善良给蒙骗了。
　　“你赢了~”清毅也同样极其友好的还以纯洁。
　　曲伦郡轻声笑了笑，“那是给你一个人用的。”
　　“哦……诶？那你睡哪儿？”
　　曲伦郡用树枝拨弄着火堆，没有理会清毅的问话。
　　清毅转念一想，“你真是高手！”
　　“过奖！”
　　“由此可见，那一位怕是更厉害吧。”
　　清毅话音刚落，曲伦郡的眼神立刻变得冰冷。
　　试探别人的底线是一件很危险却很有意思的事情，前提是你能跑过猎豹，否则不要轻易去摸它下巴上的毛。清毅心里似乎很想看看曲伦郡爆底线是什么样子，以他现在和曲黎的上下级关系，很明显，曲黎比他高了几个等级，明知不可为，这人还不死心的想一试身手，当然了，别人的家务事，外人不便多话，所以清毅打算看一回原版古装宫廷剧，冲着曲伦郡收留他一个月的份上，清毅打定主意不落井下石，也许适当的时候，看心情，说不定还会拉他一把。
　　作者有话要说：Sorry！！Sorry!!拖了好几天才更新《青》剧，实在是让《幸福》的番外给闹的。原本一直没打算写《幸福》的番外，后来群里的亲们天天一小句一小句的催呀催呀，我就跟那个温水里的青蛙一样，终有一天被她们煮熟了，写完《幸福》剧的番外，我就后悔了，我日日夜夜担心呀担心呀，最终还是兑现了。一连四五天掉在《幸福》那个坑里爬不出来，《幸福》的番外相当于在写后传的前序，那几天整个人脑子里全是方寒，启秀，秦文皓，三儿，风易，他们的故事……夜里做梦都是他们在玉川的经历，等我回过神的时候，都不记得清毅和曲伦郡了，还有《翅影》里的维恩和小麦，话说，维恩还等着被小麦救命呢，就卡在那里。郁闷啊，真不是一点点。原本方寒的故事都暂告一段落了，但是突然间又入到他们的戏里，几天都不能恢复过来，一直到现在我更新了《青》剧，还是没找到之前那种感觉。亲们呀，拉我一把，救我爬出坑吧~~
　　第十二章：梦魇
　　“我回来啦~~”清毅进门的时候习惯性的将钥匙放在鞋柜上，褪下鞋子，赤着脚踏上干净的桦木地板，明亮宽敞的客厅里，宽大的超屏电视正播放着最新流行的日剧，屋子里隐约飘来一阵可乐烧鸡的香味，混合着一丝清毅最喜欢的朝天红椒的辛辣。
　　经过一张真皮双人沙发的时候，清毅随手将西装解下扔在上面，松了松领带，蹑手蹑脚的悄悄靠近厨房。意料之中的，在厨房里看到那个勤劳忙碌的飞羽，身上系着粉绿色的围裙，背对着门正在厨案前揉着一小团面粉。清毅嘴角含着笑，悄悄靠近她……
　　“欢迎回家！”
　　就在清毅离飞羽只差几厘米的时候，背对着清毅的飞羽好象背后长了眼睛一样，温柔带笑地突然说话。
　　仿佛被念了定身咒一样，清毅猫着腰、张牙舞爪定在原地，如果再加上一条毛茸茸的尾巴，就是活脱脱的一只岩松鼠的模样。
　　“啊~~每次都这样~”清毅抱怨的站起身从背后搂住飞羽，“偶尔也让我成功一次嘛~”清毅故意委屈地晃了晃怀里的女人，撒娇一般埋在她颈处亲了亲。
　　“让你成功了，你又会得意了。”飞羽宠溺地瞟了一眼清毅。
　　“一进门就闻到香了，今天做可乐鸡？”
　　“嗯”
　　“好丰盛呀，他们什么时候过来？”
　　“你回来前刚通过电话，你嫂子今天出院，你哥已经开车去接她了，看时间，晚饭前应该会到吧。公公婆婆也在路上了。”
　　“想不到清豪的枪法可真准，居然生了一对活宝。”
　　“别在你哥面前叫他们活宝，小心他骂你。”
　　“实事求是呀，老婆好偏心呀，他们要来你就准备这么丰盛，天啦，还做了鱼丸。”
　　“你想吃，平时也可以给你做呀，不要发牢骚啦，快去洗澡，一身臭味。”
　　“什么呀，这叫男人味！”
　　“少来了！别把我的可乐鸡都薰坏了。”飞羽一边笑骂着，一边拿满手的面粉吓唬着清毅，“再不去，小心我把你一起揉进去。”
　　“好好~~老婆第一~”清毅笑着躲开那两只“粉”爪，转身逃出厨房。
　　浴室里，清毅一边哼着歌一边洗得满身泡泡，洗到一半的时候门外传来飞羽的声音，“毅，你爸妈打电话来了，他们的车在路上抛了锚，过会儿洗完澡去接一下他们。”
　　“知道了”
　　洗完澡后，清毅拿毛巾擦着头发，在卧室里准备换上干净的衬衣，打开衣橱发现里面的衬衣全是黑色的。
　　奇怪呀，明明昨天刚刚买了一件淡蓝色的呀，今天这么喜庆的家庭聚怎么全是黑色的，清毅百般不情愿，却还是抽下一件穿在身上，对着镜子理着头发，却发现镜子很模糊，布满了信号不佳的雪花点，很细小很细小的那种雪花点，密密麻麻的让镜子里的映像有点扭曲变形。
　　真讨厌，清毅对着镜子嘟囔了一句，转身正好看到书桌上全家照的相框倒在一旁。相框怎么倒了？一定是飞羽打扫卫生的时候碰到了，清毅顺手把相框扶了起来。
　　相片上，清毅满脸笑容，左手搂着身边的飞羽，而哥哥清豪站在飞羽的旁边，同样左手搂着自己的妻子，身后父母慈爱的微笑着，背景则是水上乐园巨大的摩天轮，阳光下，一家人笑得格外幸福。
　　哥哥清豪是一名优秀的警探，而自己则做了一句律师，兄弟二人经常在同一个案件中并肩作战，虽然两人相差四五岁，但却是在同一天举办的婚礼，如今嫂子已经生下了一对双胞胎，今天正好出院，所以全家人决定来一次幸福聚会。虽说每个星期大家都会以品尝飞羽的厨艺为由，一家人聚在一起吃顿饭，但是今天这个时候格外喜庆。
　　清毅满心喜悦地把相框摆在橱架上，转身从桌边拿起一个黑色的皮夹，准备去接自己的父母。
　　在清毅离开后，卧室里除了墙上的挂钟时针嘀嗒跳动声，四周很安静，非常安静。
　　这样的安静中，橱架上那张全家福的照片里，仔细看便会发现，身后的父母因为被遮挡的缘故，照片中拍出了两个人的头，不可思议的是，他们的容貌看起来非常年青，而清豪身边的妻子整个人看起来都非常模糊，就好象被水打湿了墨迹一样，猛然看去，还以为只有清毅、飞羽、清豪三个人在照片里。
　　清毅的车飞驰在一条昏暗的隧道中，长长的望不到尽头的隧道，四周空无一辆车，好象整个世界只有清毅一个人孤单的在行驶。车外疾驰而过的照明灯，连成了一条条光怪陆离的发光线，朦胧中线条变形交错，车内突然响起一阵低沉的大提琴音乐，那熟悉的音符让清毅顿时醒悟，自己为什么会在车里了？明明刚才还在家里四下寻找车钥匙，而且这个时候不正是塞车高峰吗？为什么平常车流不息的隧道，今天这么通畅？
　　“不要太晚了。”身后突然有一个声音说。
　　清毅被吓了一大跳，回头，原来是自己的父母。他们怎么会在车里？哦是了，原来我开车是要去接他们。
　　“不要太晚了。”母亲又在重复这句话。
　　“再多玩一会儿。”清毅莫名的发现自己不由自主的对答了这句话。
　　“太晚了路上不安全。”父亲说。
　　“就一分钟，再多一分钟。”
　　“你喜欢这些，下次我们再来，好不好？”
　　“不要，难得带我来一次，要玩就玩个够嘛，求你了爸爸~”
　　清毅惊恐地发现自己的声音渐渐变成少年时代，连说话的语气都和那个时候一样。这样的对话好熟悉，清毅一辈子都记得。
　　“毅儿，听话，太晚了，路上开车不安全。”母亲说。
　　“不要！现在才刚刚下午嘛，我们再去坐摩天轮，好不好嘛，老爸~”
　　“可是……”
　　“你每次都加班，每次说好了都要加班！！好不容易带我来了，这么快就要走！我不干！”
　　“下次再来不好吗？爸爸好累了。”
　　“不要！我恨你！你不守信用！”
　　清毅眼前还是那条昏暗无尽头的隧道，车外还是那些扭曲变形的光线，但是耳边却清晰的浮现这样的对话，甚至到最后，清毅发现自己完全不受控制地跟着这些对话一起重复。少年时代的声音和自己的声音重叠在一起。
　　恍惚间，清毅看到自己的哥哥清豪穿着一件白大褂怀抱着两个襁褓走过来，“这就是双胞胎。”说着，将手里的襁褓递了过来。
　　清毅接过来看向襁褓里，那里面包着的婴孩，只是身子没有头。
　　清毅吓得大叫一声，好象触电一般扔掉那两个襁褓，惊魂未定的时候，突然看到清豪的脸开始变形溶化，清毅吓得拼命大叫向后闪躲，清豪伸着两手步步紧逼，“你为什么躲我！为什么躲我！我是你的哥哥呀！我是你哥哥呀！”
　　恐惧让清毅感觉自己连心跳都快停止了，清豪的手已经溶化成骨架，白森森的骨头一点一点的靠近自己的脸，突然间眼前又变成了那道昏暗的隧道，父母仍然坐在车后，不停地念着：“不要太晚了~不要太晚了~不要太晚了~”
　　清毅张大了嘴，不能呼吸的僵直着身体，脚下重重的把油门踩到了底，而手上握着方向盘根本不能动弹。
　　隧道前方终于看到出口，但清毅却已经惊恐的不停地大叫，那个出口太小了，出口的顶端就好象刀刃一般锋利无比。
　　不能从这里出去！！不要啊！
　　清毅心里疯狂的叫着不要，但是脚下根本无法放开油门，眼睁睁的看着这辆车冲向那把刀锋……
　　一道白光霹雳闪过，这辆车被硬生生一分为二，清毅发现自己满身是血的坐在大雨中，那辆被整齐地削去了一半的汽车突然启动，调转车头向自己开过来，巨大的车前灯照着自己的脸，清毅清楚的看到那两盏前灯分明是自己父母的头，不停地念着，不要太晚了……不要太晚了……
　　清毅终于崩溃了，歇斯底里地狂叫着，父母的头发突然伸长好象捆住了自己的手脚，清毅疯狂的挣扎，拼命地想逃走，不要过来！不要过来！！啊！！！！……
　　“清毅？清毅？！清毅！！”
　　清毅失魂落魄地感觉自己不停地被摇晃着，随即听到从自己嘴里发出的令人毛骨悚然的尖叫声，眼前一片昏暗。
　　“清毅！你醒醒！醒醒！”
　　那摇晃还在继续，歇斯底里的尖叫声终于停了下来，清毅觉得全身冰冷，前胸背后全是湿湿的汗，张着嘴却呼吸不到一点空气。
　　“清毅？”
　　昏暗的灯光下，清毅终于看清了眼前的景物，简陋的一个粗布帐篷，地上铺着草褥，有一个男人紧紧握着自己的肩，担忧焦急地看着自己。
　　清毅用了好长时间才反应过来，才明白那只是一个梦。
　　不管是美好的幸福的，还是诡异的离奇的，那梦里所有的一切，自己都已经失去了。
　　清毅终于抑制不住地放声痛哭，不管这个男人是谁，现在只需要一个怀抱，让心底里所有沉痛到令人绝望的悲哀，能有一个依靠。
　　作者有话要说：话说，为啥米人对《青》剧的背景音乐作点评价呀，我可是找了好久，才找到一首这么有性格的古筝曲。
　　第十三章：黎明
　　月夜如水，除了四周巡逻站岗的护卫，营地里大部分人都已经歇下，原本一个宁静寻常的夜晚，却因为刚才的突发事件而惊起了不少人，其中自然也包括曲伦郡。
　　清毅裹着一件披风，缩成一团坐在火堆旁，盯着悬吊在火上的水壶发呆。那壶里已经烧开了水，汩汩冒着热汽。旁边，曲伦郡用木条挑下水壶，取出一个特意准备的瓷杯，小心翼翼的斟上半杯，递给了清毅“喝点热茶。”
　　清毅颤着两手捧过茶杯，贪婪地捂着这暖暖的感觉，俯在杯口，深深地呼吸着滚烫的水蒸汽。
　　曲伦郡一直安静地坐在清毅身边，看着炽热燃烧的火苗一言不发。
　　已经过了夜半子时，四周很安静，篝火里偶尔响起一连串细微的辟啪声，两个人就这么安静无话的坐在火堆旁。
　　清毅低头浅浅萘艘恍】谌炔瑁暖暖的热流顺着喉咙滑向冰冷的胃里，因为刚才克制不住的情绪激动，清毅现在开始觉得眼睛酸涩，头晕沉沉的。
　　那个梦太可怕了。
　　清毅现在回想起来都觉得浑身发抖，那样的幸福，是自己无论怎么努力都没有办法得到的，所有的不幸都是从那场车祸开始的。
　　“我十一岁那年，因为一场车祸，父母双亡。”寂静的夜里，明亮的火堆旁，清毅低声轻悠的说了话。
　　曲伦郡安静地在一旁聆听着，晃动的火苗在他脸上投下忽明忽暗的阴影。
　　“所有的一切都是因我而起，”这么多年以来，清毅从来不敢轻易向别人提到这段回忆，即使是飞羽也不例外，清毅的哥哥清豪似乎也很有默契地从来不在清毅面前提起这件事，但是兄弟两人心里都清楚，回忆这个东西，就算没有人提及，不代表着它会消失，相反，正因为刻意地不去想它，这种被压抑的回忆会成为心里永远不能愈合的一道深深的伤口。
　　“都是我的错……我的错！”清毅终于承认这句话的时候，不但没有一点释负的感觉，相反觉得更加沉重，“如果从一开始，我没有要求去水上乐园，如果那个时候能够乖乖听话，也许就不会有那场车祸，老爸说他好累了，可我还那么任性，居然说出那么伤人的话，我说我会恨他，怎么可能，”清毅苦笑一声，“我怎么可能恨他，他从小就是我的偶像，我一直很崇拜他，那句话不是真心的，我只是……只是，想再多玩一会儿，只是想让他多陪我一会儿，他总是加班，总是加班，我小的时候，每次都是我睡着了他才回来，每次都是这样……”
　　清毅痛苦的埋下头，“我记得老妈最会做红烧排骨，切得方方正正的排骨，烧得金黄金黄，放学回家，在楼下就能闻到香味，每到这个时候，我和清豪总是比赛，看谁最先跑上楼。”清毅轻轻转着手里的杯子，“我的家曾经很幸福，是世界上最幸福的一家人……直到那场车祸……”
　　曲伦郡垂眸看着地面，神色凝重。
　　“你知道吗？梦里，老妈一直在说‘不要太晚了’这句话，因为那个时候老妈也是这样说的，可是……”清毅的声音越来越低，“车祸……发生的太突然……我醒来的时候，怀里……是老爸的头……”清毅颤抖着说出最后几个字，终于泣不成声。
　　曲伦郡在一旁不知道该说什么，看着清毅蜷缩着身子微微颤抖，叹了口气，抬手抚上他的肩。
　　清毅满脸泪痕地抬头看向曲伦郡。
　　曲伦郡两手捧着他的脸，替他擦着泪。
　　“你知道这世上最可怕的惩罚是什么吗？”清毅问。
　　曲伦郡微微摇摇头。
　　“是你永远都得不到原谅，这一辈子都要背着这个惩罚，永远不能解脱。”清毅眼里止不住的泪。
　　曲伦郡深深的叹了口气，轻轻将清毅搂进怀里。
　　这一次，清毅没有拒绝这样的亲近，顺从的靠在曲伦郡怀里。
　　男人和女人有什么不同？不要以为男人个个都是铜墙铁壁，他们只是从小被要求、被培养、被训练成这样的人，不要忘了每个男人都缺了一根肋骨，所以有时候，女人们要学着宽容和原谅这些男人们孩子般的的狂妄与脆弱。
　　“难过的时候，清豪也会这样让我靠在怀里。”清毅轻悠悠的说。
　　“清豪是谁？”
　　“哥哥”，清毅说到这个称号的时候，不知道为什么心里既恨又爱，很矛盾很复杂的感情。
　　“为什么会直呼名字？你的那个世界里，人们都是这样的吗？”
　　清毅沉默了一会儿，“我也不知道从什么时候开始的，父母走后，我和清豪被迫寄养到不同的亲戚家，隔了很远，清豪临分别前对我说，要我坚强的活着，说三年后他一定会来接我，然后我们一起回家。我知道他和我一样，只认为父母在的地方才算家。他还说，这三年里，无论受什么苦，都要忍住，要记得微笑地面对这些磨难。”
　　“三年吗？”
　　“恩”
　　“你说你十一岁？”
　　“嗯”
　　“这三年里，受了很多苦吗？”
　　曲伦郡的问话让清毅苦笑一声，“清豪信守了诺言，三年后，他刚满十八岁……到如今过去了十多年，我还记得当时见到他的情景，一场倾盆大雨，他浑身湿透了……回家的一路上，他紧紧抓着我手一直不放开。平时在家里的时候我们也这样靠在一起看电视，我和清豪上了同一所学校，同一所中学，同一所大学，同一所医学院……”
　　“这样很好，毕竟他是你唯一的亲人。”
　　“啊~唯一的，相依为命，他所有的生活都围绕着我，我可以理解他的想法，长兄为父，他心里觉得应该承担照顾我的责任，只要有我在，便还算有一个家，而且……”
　　“而且？”
　　“他一直很担心我，因为那场车祸……我离开他的时候才十一岁，虽说那时候还小，但是很多事情我都明白，所有的灾祸都是我一手造成的……我被送到姨娘家，姨娘一家人起初对我很好，我刚到她们家的时候，还特意为我准备了一个单独的房间，姨娘的儿子和我一样年龄，所以，理所应当我们在同一所学校。在一个全新陌生的环境里，刚刚经历了父母变故的自己根本不知道那样的遭遇会导致什么，最初的几个月里，每天夜里我都会被恶梦惊醒，醒来的时候也和这一次一样，全身都是冷汗，白天精神很差，上课也没有办法集中听讲，成绩每况愈下，而且最可怕的不是恶梦，而是内心的自责，觉得自己是杀死父母的凶手，是有罪的，这种罪恶感开始慢慢变成一种自卑，看到姨娘一家人很幸福的在一起，心里很嫉妒，潜意识里甚至在想，如果他们和我一样不幸就好了，那样自己就不是孤独的。”
　　清毅埋首在曲伦郡胸口，痛苦的剖析着少年时代那段黑暗的恐惧。
　　“我没有朋友，在学校里变得沉默寡言，不喜欢与人打交道，或者说是别人不愿意与我交朋友，我总是独来独往，一个人上学，一个人在图书馆里自习，一个人回家，有时候甚至一整天可以一句话不说，老师提问的时候，我也可以一言不发，慢慢的，周围的人开始拿我当怪物看待，看见我出现，他们会悄悄的窃窃私语议论着，男生们拿我当作欺负耍弄的对像，因为他们发现无论怎么欺负我，我都不会哭。我心里，其实觉得这种欺负也许是对自己最好的惩罚，所以，被欺负被排挤被孤立的时候，才会觉得有一丝解脱。”
　　曲伦郡一手握着清毅的肩，另一只手不自觉轻柔的抚弄着他的头发。
　　“因为一直都觉得是自己的错，是因为自己太任性，所以才会害了父母，不知道从什么时候开始，我喜欢强迫自己做一些事，因为没有安全感吧，我的房间里，书本放置一定要按字母排列，被子和枕头不能有红色的花纹，衣服只穿旧的不穿新的，穿新衣觉得自己的生命好象被缩短了，自己有的书，也要借图书馆或者别人的书看，写字只用水笔不用园珠笔，所有圆的东西我都极其厌恶，同样的，我非常讨厌用铅笔，因为每次要用它们之前都必须用刀削去它们的头……”
　　清毅抬头看着曲伦郡，“我慢慢变得很奇怪，甚至很怪异，觉得周围的人都在悄悄打量我，哪怕他们没有谈论我，我也在不断猜疑，放学后就会把自己关在房间里，自言自语，身体里好象有另一个自己，不断地嘲笑、鄙视、漠视自己，随时随地血淋淋地撕开我心底里最恐惧最害怕的阴暗。姨娘一家人开始疏远我，小心警惕地与我打交道，与我说话的时候都不敢看着我的脸，他们一家人有一次背着我私下议论的时候，我在门外听到了，他们说我是变态，说我的脸就好象鬼一样可怕，和我说话，哪怕和我靠近一点，都觉得很阴冷。一年之后，我开始身体发育，但那时候自己却认为那是一场大病，一个夏天后我开始变得很瘦，脸色苍白，身体突然窜高，而且很容易生病，姨娘家人替我在学校里退掉了所有的体育课，而且不让我参加任何运动，我开始憎恨自己这个身体，觉得它们很脏肮很不健康，身体仿佛不属于我自己了，变得又笨拙又僵硬，在学校里情况越来越糟糕，周围的人都对我敬而远之，不愿意与我有什么瓜葛，我已经失去了与人相处的能力，更谈不上正常的生活和竞争。很可悲，对吗？”
　　曲伦郡轻轻摇摇头，深深叹了一口气，手指轻轻抚摸着清毅的脸庞。
　　“那三年里，我唯一的生活内容就是不停的看书，我的情感还停留在婴儿时代，但是智商却超出同龄人很多年。清豪来接我的时候，见到的，就是这样的一个精神分裂自闭不完整的弟弟，他是为了我才去攻读医学专业的。十五六岁的时候，在其他同龄的男孩应该开始对异性有好感的时候，我却没有一个朋友，甚至只是想正常与人交谈都很困难。有一天，清豪陪我去看电影，在我座位边有一位很年轻英俊的男士，那时候我不知道自己怎么想的，只是想和他认识，但是却不知道怎么向他说明，灯光暗下来后，我不停地悄悄打量他，越来越想认识他的感觉却让我感觉越来越恐惧，到最后我居然脸色苍白的逃出了影厅。我甚至都不知道自己到底是想认识他，还是因为喜欢他，连自己的性倾向都不清楚。回到家后，我感觉自己很‘脏’，这种强烈的罪恶感让我不停地在浴室里清洗自己的身体，拼命清洗自己的□，最后甚至皮肤都快磨出血了，是清豪冲进来阻止我这种疯狂举动。”
　　清毅痛苦的用手捂住脸，身体微微颤抖。
　　“不要~再说了~~”曲伦郡难过地叹了口气，紧紧拥住清毅，“不要再说了，这些痛苦的过去，已经过去了。”
　　“抱歉，让你一直听我发牢骚，真是不愉快的过去。我想，也许就是从那时候开始，我习惯直接叫自己的哥哥名字。”
　　“这样也很好，本就是命里相依的两人。”
　　“是吗？”清毅苦笑一声，“你这样想吗？可惜……”
　　“怎么？”
　　“没，没什么……”清毅从曲伦郡怀里坐起身，看着火堆沉默不语。
　　“后来，又发生了什么事吗？”
　　“梦里，我有一个幸福的家，温柔贤惠的妻子飞羽，清豪也有自己的妻子，妻子还为他生了一对双胞胎，多么美好的梦境呀，弗洛伊德说，梦是YU望的满足，绝不是偶然形成的联想。那样的YU望太明显了，让我都开始怀疑，自己内心里真正的YU望是什么。”
　　“我……有点不太明白。”
　　“清豪才是最后和飞羽结婚的人，而我，曾经是飞羽的男朋友，我无法理解当时的心态，那种放弃，是因为真的想成全他们，还是内心其他的YU望在作祟，也许我只是想用这种方式摆脱清豪的纠缠，但是潜意识里又不愿意让他停止纠缠，就这样矛盾扭曲的心态看着他们走到一起，他们结婚的时候，我一个人逃得远远的。所以，才会有后来一场意外，所以我才会来这里，这世间所有的事都是有因果关系的。”清毅侧过脸看着曲伦郡，“是不是很混乱？”
　　曲伦郡有点无奈地笑了笑，“确实，你是说你和你哥哥？”曲伦郡有点半信半疑地试探道。
　　“啊，你猜对了，是这样的。”
　　曲伦郡感慨的轻叹一声，“出乎意料”
　　“是吗？确实让人出乎意料，所以我会想逃。”
　　“你真正想逃的原因，是因为他与你同是男儿身，还是因为他是你的哥哥，与你有最亲密的血缘关系？”
　　“真是犀利地一针见血的问题。我不知道……”
　　“所以，你说自己喜欢女人，不喜欢男人，也许，你只是在强迫自己这么想这么做，久而久之，你自己都开始相信这种说法了，对吗？”
　　“也许吧，我也不知道，我长这么大，只喜欢过一个女人，那就是飞羽，只和一个男人有过性关系，那就是清豪，很复杂荒谬的一段过去。”
　　“为什么会到这里？”
　　“出了一点意外，我想，在那个世界，我恐怕已经死了，最后的记忆是当时正在下着暴雨。”
　　“既来之，则安之吧。”
　　“呵呵，只能这样了，不知道他们怎么样了。”
　　“其实这样看来，也不是特别糟糕，至少，你在那个世界里不是一无所有的。”
　　清毅有点惊讶的看着曲伦郡，“你这样想？”
　　“为什么不能这样想？你总是在想最让人沮丧的一面，为什么不反过来想想，其实事情并非荒谬。”
　　“啊，我也这样想过，人与人之间都是相对独立的个体，就算是自己的哥哥，最亲密的血缘关系，他也是有自己独立的精神世界，和自己是完全不同的两个人，和那些没有血缘关系的人有什么区别吗？唯一的不能让世人接受的，是因为血缘关系，但是这一点不正好说明，他们比世界上任何一对恋人都要接近相似吗？人呀，真是一种复杂矛盾的生物。”
　　“天快亮了……”
　　“是吗？”清毅抬头看看四周，黑沉沉的世界没有一丝天亮的迹象。
　　“天亮前，总是最黑暗的时刻。”
　　听到这句话，清毅禁不住轻笑一声，“谢谢~想不到你也是一个很温柔的人。”
　　“清豪也是？”
　　“呵呵~~明天，可以教我射箭吗？”
　　“当然，只要你愿意。”
　　两人相视一笑，身后，黑沉沉的东方地平线隐隐露出一丝微弱的光亮。
　　作者有话要说：我就不说什么了，谢谢一如既往、坚持霸王精神的同学们。PS：小羽，关于上一章那个梦的解析的后半部分，若你有兴趣，我会找机会再说完。
　　第十四章：暧昧
　　男人是纯视觉系的动物！
　　所有看《青》剧的女性们，请永远牢牢地记住这句话，它将是你今后人生幸福美满，被呵护被爱慕的制胜法宝。
　　接下来我们讲一个小故事，以证明这句话是多么重要。
　　一家专营女性婚姻服务的店在市中心全新开张，女人们可以直接进去挑选一个心仪的配偶。在店门口，立了一面告示牌，告诉女人这家店如何经营：一个人只能进去逛一次！店里共有六层楼，随着高度的上升，男人的质量也越高，不过请注意，顾客能在任何一层楼选一个丈夫或者选择继续上楼，但是除离开这家店之外，不能回到以前逛过的楼层……
　　一个女人来这家店寻找一个老公。
　　一楼的门上贴着一张说明书：第一层，这里的男人们有工作。女人看也不看就上了第二层楼。
　　二楼的门上也贴着一张说明书：这里的男人们有工作而且热爱小孩。女人停了一下，又上了三楼。
　　三楼写着：这里的男人们有工作而且热爱小孩，并有着极度好看的外表。哇！她叹道，但仍强迫自己往上爬。
　　四楼：这里的男人有工作而且热爱小孩，并有着令人窒息的好看外表，还会帮忙做家务。哇！饶了我吧！女人叫道，我快站不住脚了！接着她仍然爬上了五楼。
　　她念着五楼的告示牌：这里的男人们有工作而且热爱小孩，并有着令人窒息的完美外表，还会帮忙做家务，更有着强烈的浪漫情怀。
　　女人简直想留在这一层楼，但仍抱着满心期待走向最高一层。
　　第六楼出现了一面巨大的电子告示板，上面打出一行字，说道：你是这层楼的第31456021位访客，这里不存在任何男人，这层楼的存在只是为了证明女人有多么不可能取悦。谢谢光临……
　　不久，一家专营男性婚姻服务的店在街对面开张，经营方式与前者一模一样。
　　第一层的女人长得漂亮。
　　第二层的女人长得漂亮并且有钱……
　　结果，二层以上，第三层至六层的楼层从来没有男人上去过……
　　对于男人们来说，一个女人既漂亮又有钱还要求什么？所以，请在你们的脑海里永远刻下这句话吧，“男人是纯视觉系的动物。”，什么“男人爱的是我的内在而不是我的外表，”这类拙劣荒谬的话语居然也能成为众多居家黄面婆的自我安慰剂。
　　再例如，人的瞳孔会说话，看到令人感兴趣的画面，瞳孔会自然扩大，反之则缩小，看到婴儿的时候，男性的瞳孔只扩大0.2%，看到自然风景，男性的瞳孔甚至会缩小7%，但是看到美丽□的女性，他们的瞳孔却会扩大18%。
　　记住，男人爱一个女人多是爱她的外表而不是她的灵魂，否则男人们也不会与“花心”、“滥情”冠上等号。
　　曲伦郡是男人，标准的男人。当初他注意上叶苑也是因为叶苑的外貌，清高冷艳，不管是对像是同性还是异性，绝美的外貌就等于必杀技。
　　如今这壳子里换了一个清毅，换汤没换药，但是让曲伦郡逾发着迷的还有一个原因，清毅阳光透明的笑容，这在以前的叶苑身上根本看不到，因为流言蜚语，叶苑硬生生压制自己的表情，但是清毅不同，看到现在的清毅有这么乐观开朗的性格，你很难想像少年时代他曾经渡过的那段黑暗时光，这样看来，清豪的功劳不可抹杀，毕竟是他帮助清毅看了整整一年的心理医生。
　　“是这样吗？”清毅按曲伦郡教的，把箭搭在箭台上，单色主羽向着自己，再把箭尾槽扣在弓弦箭扣上，一切准备妥当后，转头却发现曲伦郡看着前面的靶子走神了。“王~~王爷？”
　　“嗯？”曲伦郡突然回神，反应了片刻才明白清毅的问话，“没错，是这样。”刚才为什么会走神，真是令人奇怪，曲伦郡心里暗自嘀咕，这张脸，这个身子，对于自己来说再熟悉不过了，曲伦郡相信自己是爱着叶苑的，至于是爱着叶苑的外貌还是灵魂，这么复杂的问题男人是不会花心思去想分明的，只要是爱了，管他是外表还是灵魂，所以，这样简单的逻辑如今导致曲伦郡陷入了前所未有的混乱，看着这张脸，感觉苑儿就在自己身边，还和以往一样，但是又感觉不是苑儿，苑儿不会有这么阳光爽朗的笑容，不会有这么快乐纯真的表情，更不会有一双透明灵动的眼眸，苑儿的眼神多是忧郁冷漠的。
　　明明知道这身子里的魂换了主儿，不再是自己深爱的苑儿，但是曲伦郡还是被清毅带来的这一丝夏日清风吹乱了思绪。
　　对清毅的这种好感，让曲伦郡开始怀疑自己对叶苑的爱是不是真的存在过，不，这不可能，我确定爱苑儿，曲伦郡在心里对自己催眠着，但是又解释不了现在对清毅的感觉，如果说一开始只是不甘心“叶苑”这个人离开自己，那么现在，曲伦郡是真的不希望清毅离开了。
　　原因？不知道，说不清道不明的一种感觉。
　　“右手食指、中指、无名指三指弦，食指置于箭尾上方，这两指位于下方。”曲伦郡手把手的教授清毅，手指握上清毅的手，准确的来说，叶苑的手，那种触感和温度让曲伦郡既熟悉又陌生，“举弓时左臂下沉，”曲伦郡双手按下清毅的肩，这么近的距离，甚至都能看到清毅耳廓边的绒毛在阳光下呈透明状，这身上隐约透出的体香，是自己好怀念的感觉，但是这中间却有一丝曲伦郡无法掌控的气息，“肘内旋，用左手虎口推弓，固定，这是预拉。”站在清毅身后，曲伦郡眼神复杂的垂眸看着清毅的侧面，这长长的睫长不是早就熟悉了吗？为什么这时候看来感觉却不太一样呢？还有这挺拔的身姿，果然还是不同呀。叶苑给人的气质娇柔沉静，而同样的一个身体，清毅给人的感觉却是自信坚定。
　　“左肩推右肩用力将弓拉开，拉至右手虎口，靠位下颌。”曲伦郡搭手在弓上，帮助清毅拉开。不能这样下去了，曲伦郡一面告诫自己，一面却暗自抱着一丝侥幸，也许这会是例外，但是太靠近了，也许会适得其反，究竟该怎么办呀。
　　“瞄准，准星与靶上的瞄点连一线。”
　　“瞄准后，扣弦的三指迅速放开，脱弦！”
　　那支箭“嗖”的一声飞了出去，虽然没有正中靶心，但也落在靶上，没有飞走，曲伦郡的思绪似乎也被这一箭搅得更乱了。
　　“啊~可惜~~”清毅看着那支靶上的箭叹息道。
　　“第一次射箭能够这样，不错。你是初学，松弦的时候没有回拉，看来你很有天赋。”
　　“过奖过奖。”清毅俏皮地笑了笑。
　　“再多练习几次吧，注意松弦和稳定便是了。”
　　“嗯”
　　曲伦郡离开清毅坐到一旁休息，虽然眼睛看着清毅在练习，实则脑子里已经走神了。
　　而同样的，看似正在认真练箭的清毅，脑子里也没闲着。
　　曲伦郡刚才的动作算过份吗？清毅搭起了第二支箭，经过昨天晚上的相处，至少与他可以算半个朋友，清毅怎么会不知道曲伦郡的想法，这个身子毕竟是叶苑的，错视不可避免会出现。
　　扣弦。
　　叶苑是叶苑，我是我，一个月后我就会离开王府，和他也不会有什么瓜葛，有些事还是早些说明为好……要不要呢？
　　预拉开弓。
　　刚才曲伦郡教这个动作的时候，清毅虽然背对着他，但是身后近在咫尺的呼吸，那些看似正常的肢体接触，清毅甚至都能从曲伦郡的脉搏跳动中，感受到他的困扰和矛盾。
　　暧昧是很危险的，如果他能做到永远不说，我也自然能永远装不懂，你沉默，我装傻，这份纯粹的关系清毅还可以接受，但是曲伦郡做得到吗？
　　松弦，红色尾羽的利箭，离弦射向目标，黑色的金属箭头毫不留情的“咚”一声钉进靶子正中心。
　　那样的温柔，会上瘾的。
　　在野外的最后一天露营，夜里，清毅辗转反侧睡不着，白天练习射箭的情景让他极度兴奋，一想到三日后可以骑马，可以来一场古代版的CS，清毅觉得自己脚底板心都是痒的。没办法，太怀念当年和战友们一起GAME了，而且清豪也经常一起。
　　一想到自己的哥哥，清毅心里又开始郁塞的很，简易的帐篷里没有点灯，从布帘的缝隙中透进篝火微弱的光线，清毅看着自己的双手，手指因为扣弦而留下了几道清晰的勒痕。
　　在一起的时候，总是想怎么离开，这一次好了，真真切切彻彻底底的离开了，可是离开了，才发现自己好想念他。
　　无论我怎么逃怎么避，清豪总有办法找到我，是这样的，内心深处其实很渴望这种宠爱，随时随地，任何时候，他的视线一定会牢牢的跟随着我，那么温柔的眼神，那么磁性的声音，总是在耳边轻声呢喃着自己的名字，这一切，自己难道真的厌恶吗？不，只是太任性了，用这种倔强的方式在挥霍清豪的爱？
　　清毅深叹一口气，翻身起来，掀帘，看到外面除了几个值守的卫兵，大部分都睡下了，清毅环视了一圈，没有看到曲伦郡的身影。
　　“叶公子？”一个卫兵问道？
　　“没事，我只是去……”清毅指了指旁边的小树林，“不用跟着我，我很快就回来。”
　　“是”
　　从小树林里出来的时候，清毅无意中看到了曲伦郡，月光下负手而立，看着波光粼粼的绛河，不知道在想些什么。
　　清毅原本不打算停留，想装作没看见，悄悄的绕过去，但是不知道为什么，看着曲伦郡的背影，站在原地没动弹。
　　曲伦郡是练武之人，身后有人他自然知道，回头看到是清毅，“睡不着吗？”
　　不要总是这样！
　　清毅抿了抿嘴，想了想还是走出树林站到曲伦郡身边。“想不到，月下看绛河，感觉……”
　　“包容”
　　“是啊”
　　“关于这条绛河曾有一个故事，想听吗？”
　　“只要不是花前月下的神话就成。”清毅挑了挑眉。
　　“呵呵，也算，也不算。传说很久以前，绛河两岸住着不同的两个村子，东村土地肥沃，风景秀丽，村里多居商贾巨室，而西村荒凉贫瘠，人们生活的很艰辛，因为身份的差距，这两个村子的人们甚少来往，但是，有一天东村一位官宦家的女儿与西村一位樵夫相爱了,这樵夫经常给这官家送柴，因此结识了这位小姐，只是，这樵夫一贫如洗，这样的爱恋自然不被允许，官宦家一再劝阻自己的女儿，对那男人威胁警告，但是两人还是私下偷偷约会，互述衷肠，无奈，官宦家使出最后一招，将那女子软禁在家，而且商议着准备给她说媒，最好能嫁得远远的。那女子是一个很有主见的人，打算趁着夜黑，带着自己的首饰和情郎私奔了，两人没逃出多远就被人抓住了，那女子苦苦哀求自己的家人，不惜以死相逼，甚至到最后谎称已经怀上那人的孩子，那官宦人家最后碍于面子，只能默认了他们的亲事，但是条件是，这个女子再也不能回到东村。”
　　“好老套的故事呀。”
　　曲伦郡轻轻笑了笑，“两人在山上安了家，日子过得很苦却很甜，可是没过多久，遇着一场百年大旱，整整一年滴雨未下，旱年又遇蝗灾，饥饿的人随处可见，那两人也在其中经受这场灾难。有一天，那男子在山上很幸运的挖到一块山薯，欣喜若狂的带回家，准备和妻子一起分享。夜暮将至，那妻子还未回来，男子实在忍不住，就把山薯对半切了，先吃了自己的那部分，不吃则已，吃下了这半块，那男子更加饥饿，他想，如果妻子在，肯定会省下她的那一半给自己吃，于是，他把剩下的半块山薯再切开，把他认为她肯定会省给他吃的那一半也吃了。妻子还没回，山薯还剩一块，那男的看着看着，怎么也忍不住了，他甚至想不起自己是怎么向它伸出魔爪，但是就在这男人吃下最后一小块山薯的时候，妻子正好回来撞见男人一脸贪婪吞噬着小一块难得的食物。”
　　“唉~”
　　“后来……”
　　“分手了？”
　　“那女子心灰意冷的离开樵夫，临行前，对那人说：我牺牲了一切跟随你，而你却连一块山薯都不给我留下。”
　　“真是可悲，威胁警告，家人的反对，那么艰难的压力都不能拆散一对情侣，区区一块山薯却能轻而易举做到。爱情是神圣的，但它又是很实际的，为了得到爱情，可以生，可以死，但是真正的爱情是在平凡的生活中用平凡事来体现的。”
　　“是呀……”
　　淡淡的银色月光下，曲伦郡的侧面有些忧郁。
　　“呐~你总不会是为了温习这个老套的爱情故事,所以大晚上的在河边反省吧。”
　　“呵呵~真是一个直率的人，若非早知你的过去，这样的性格，很难让人相信你经历了那么多事。”
　　“这么美丽的月光，很容易让人伤感，是因为叶苑吗？”
　　作者有话要说：呐，话说，我现在已经开始恢复常态了，一天总会保证更新一部，不是《翅影》，就是《青》剧。所以，……
　　第十五章：秒杀
　　“我以为自己很了解他，但是……”曲伦郡负在身后的手紧紧握成拳，微微颤抖，“怎么也想不明白！”
　　清毅自然明白曲伦郡话里所指，但是他们两个人的恩恩怨怨，最没有发言权的，就是清毅。
　　“一个人怎么可以任性到这种地步！怎么可以这样不负责任！这么轻率！他心里到底在想些什么！做出这样的决定，这样放弃自己，他就从来没有想过我吗？”
　　“你有想过他吗？”清毅冷冷的反问一句。虽然叶苑这样做，清毅也理解不了，人活着本就是很痛苦的一个过程，就算爱不下去了，大不了离开这个人，离开这个地方，他还这么年轻，完全有理由重新开始，为了“爱情”这种虚幻的东西放弃自己的生命，真是不能原谅的行为，但是，清毅心里还是有一点点站在叶苑这边，因为，曲伦郡所做的更不能让人原谅。
　　“你在说什么，纳妃之事是苑儿的要求。”
　　“哈啊？”
　　“嗯”
　　“怎么会这样？我还以为……”
　　“你在清芷阁里见过那块玉砚吧。”
　　“啊，你说那是青花紫玉。”
　　“曲国盛产紫玉，最上等的紫玉应是光洁无瑕方为上品，但是有时候紫玉也会出现这种青黑色的玉痕，这样的紫玉众说纷揉，喜之便视之为宝，厌之便视其为病。你知道苑儿怎么说吗？”
　　“嗯？”
　　“他说，这青花就好似人的相貌，喜之便视其为美，厌之便视其为祸。”
　　“他在说自己吗？”
　　“苑儿并不认为自己的相貌是一件值得骄傲的事，相反，他觉得是耻辱。”
　　“为什么？”
　　“所以，世人说他清高，其实他内心很自卑，凡事都想追求尽善尽美。”
　　“为什么他觉得自己的相貌是耻辱？这不合理。”
　　“也许以后你会知道的，”曲伦郡侧过脸看着清毅，“我是真希望能给他幸福，一直在尽力。”
　　清毅抬头看着曲伦郡，淡银色的月光下，只能看到他朦胧模糊的五官，但是那双眼却格外明亮，“你和他之间的事，我不了解，但我知道，这世间每份爱情都不是一帆风顺的，说实话，我也无法理解他的选择，因为……幸福是需要两个人付出同等努力才能得到的。”
　　“你和苑儿，真的……不一样。”曲伦郡情不自禁的抬手摸上清毅的脸。
　　“什么？”清毅有点惊讶的想向后躲。
　　“但是，这张脸却一样，有时候，让人觉得好象在做梦一般。”
　　清毅小小的向后退了半步，侧过脸，躲开了曲伦郡的手，“不要把我当成他。”
　　曲伦郡的动作僵了片刻，慢慢收回手，“我没有把你当作他。”
　　“我咧，不会像叶苑那样追求什么完美爱情，虽然鬼使神差的掉进这个身子，但是我始终觉得这是上天给我的第二次机会，它一定用这种方式来弥补什么，所以我会很努力地去争取难得的幸福，像正常人那样，娶妻生子，过平凡人的生活。王爷，你也说了我是一个直率的人，你心里对叶苑的感情一定很深，看着这张脸难免会有错觉，甚至觉得就这样替代了也算一种安慰，我不知道你本就是一个很温柔的人，还是说对叶苑是例外，但是像我这样没有享受过幸福的人，会误会这种温柔，甚至会不自觉地贪恋地你对我的好，我不想欺骗你，我这个人，其实很自私，如果只是普通朋友，哪怕模棱两可的暧昧都可以接受，但是王爷，我不可能像叶苑那样成为你的什么人，叶苑已经不在了，接受现实也许很痛苦，时间久了，痛苦会平静，记忆会淡忘。”
　　曲伦郡看着清毅半天说不出话，“为什么一定要把话说得这么清楚，你不知道这样很伤人吗？”
　　清毅低头错开曲伦郡的视线，“抱歉~~只是不想你以后被伤得更……”
　　清毅话还没讲完，曲伦郡突然间将他拥进怀中，“为什么要说这样的话……为什么……”
　　清毅刚想挣扎避开，没料到曲伦郡突然吻上来，突如袭来的举动让清毅错愕地呆在那里，对这个传递着无法言说的情愫、热烈深入的亲吻，清毅完全不知道该做什么反应。
　　突然间醒过来，清毅一掌推开了曲伦郡，“你……”
　　曲伦郡似乎也被刚才的冲动震住了，两个人相对无言，都沉默了。
　　清毅这时候才感觉到心底一股怒气，都是TAMA的月亮惹的祸！
　　一转身头也不回的跑回帐中，气喘吁吁的趴在草褥上。混蛋！他到底明不明白我刚才说的话呀！这个世界里，我没有家人没有朋友，只认识他，唯一可以让自己信赖的人，但是，我只要他偶尔一点关心就足够了，但是那家伙居然做这种事！他到底明不明白呀，这样一个陌生的世界，需要多大的勇气去独立面对！这样对我好，会把我好不容易建立的坚强击得粉碎，他想让我离不开吗？清毅气愤的狠狠捶打草褥，混蛋！
　　这一夜，清毅还是睡着了，但是半梦半醒，好像不停地做着奇怪的梦，只是醒来后却什么都不记得，早上起来，腰酸背痛，感觉好象跑了一万公里的马拉松，疲倦到极点，甚至在马上还克制不住地连连打着哈欠。
　　曲伦郡走在旁边，两匹马似乎很有默契的隔开了一些距离，看着清毅苍白憔悴的脸色，曲伦郡很想关心几句，但是想起昨夜的情景，到嘴边话的却说不出来。
　　这样的尴尬在回到隆昭府后，似乎变得更加糟糕，清毅闭阁不出，发疯似的拼命看着书，而曲伦郡也是两天不见人影，王府里隐隐约约又开始流传一些谣言，但是清毅充耳不闻。
　　这样继续下去，也许不用等到一个月期满吧。清毅这样打算着，发展到现在这个地步，也许只是时间问题，从一开始就不应该答应留下去，这个混蛋！清毅用力捏了捏手中的简易铅笔，他的温柔并不是给予我，而是给这个身子的原主人，替代，没错，他只是替代了，混蛋！清毅狠狠地将手里的铅笔扔到地上，捂着脸仰头靠到椅背上。
　　清毅，你在嫉妒吗？
　　心中突然传来另一个自己的声音，清毅被这个消失了很多年的自己吓了一跳，NO，你不应该再出现的！
　　你在嫉妒……
　　不对！不是！你为什么会出现，你已经消失了，我早就已经不再需要你了。
　　你怎么可能不需要我，你只是暂时忘了我，你永远都需要我，我在你心里看到了你的真实，你并不讨厌他对你的温柔，你很喜欢，是的，我看到了，看得很清楚，每一个眼神，每一次对话，每一个官能感受，你能骗过我吗？你这个懦弱的人！
　　滚出去！我不想听到你的任何话，它们就好象毒药一样，毫无价值！
　　清毅，面对自己的心就这么难吗？
　　滚开！
　　清毅，毒药并非一无是处，有时候它是解开你心中的毒最好的药方。
　　不要再说了……求你……
　　清毅醒过来的时候，眼前仍然是书案上未写完的笔记，不知道为什么，清毅止不住身体的颤抖，拼命的深呼吸再深呼吸，好不容易才平息了自己飞奔的心跳。
　　“师父~~”满月突然进门唤了一声。
　　清毅被吓得一抖索，“什~什么？”
　　“师父？你没事吧，脸色好难看呀。”
　　“没~没事，你有事吗？”
　　“师父，好消息耶，师公来了。”
　　“……”
　　清毅呆了片刻，“诶？师公？”
　　“是呀！”满月欢喜雀跃的应道，“师公可是传说中最厉害的神医，人称萧阎医，说是只要萧阎医出马，都能从阎王手中把人救回来。”
　　师公？就是叶苑的师父了？完蛋了！清毅心慌意乱地满脑子想怎么拒绝这个要命的拜访，“那个，满月……师公……”
　　“嗯，已经在府外候着了，估某着过会儿就有人领师公进来了。”
　　清毅“嘣”一声站了起来，退无可退，无路可退。“满月，你就说我身体不舒服，不能见客。”
　　“师父，那可是师公呀，好不容易来看师父……”满月委屈地轻声抱怨一句。
　　“就说我病得不轻，连床都下不了，”清毅手忙脚乱地收拾着桌上的笔记，“就说见不了见不了。”
　　“师父身子不舒服，正好让师公给看看呀。”
　　清毅已经听不到满月在说什么了，耳朵里嗡嗡作响，额头上隐隐渗出一层冷汗，这个王府里……清毅慌不择路地准备夺路而逃，刚刚迈出清芷阁的大门，便看到王府的一个下人领着一位童颜鹤发的老者迈进院子。
　　和老者犀利的目光一对上，清毅就好象被使了定身咒一般，脚下如千斤重，僵直着身子，半天发不出声音。
　　“苑儿……”
　　清毅小小的一抖索，只觉得背后寒气阵阵，心虚颤悠地唤一声，“师~父~”
　　“嗯~~”那老者看着清毅微微眯了眯眼，抓起清毅的手腕，领进房，“进来说话吧。”
　　“哦”，晕呀，是不是好象错位了。
　　两人在房内坐定，满月乖巧的端上香茶，随便甜甜的唤了一声，“师公~~”
　　“这一年未见，满月可还好？”
　　“多谢师公关心，满月挺好，师公可好？”
　　“嗯，有心。”萧阎医转过头，意味深长的眼神把清毅上下扫了一遍，“苑儿一向可好？”
　　那眼光就好似一把锥子刺得清毅浑身上下如虫爬一般，“好~还好，多~谢师父关心。”
　　“嗯？是吗？”萧阎医捻着银白的胡须，轻描淡写的反问一句。
　　“是~~是的。”清毅眼光闪躲着根本不敢看他。
　　“为师进门之时已搭过你的脉像，苑儿，为师听说你去骑马了？”
　　“啊？……是呀。”
　　“初听此事，为师还真是不敢相信呀。你小时候也曾从马背上摔下来，你小腿上的那道伤疤便是那时候留下的。”
　　“哦~”
　　“苑儿，你打算什么时候离开王府？”
　　“诶？”清毅一惊，抬头看向萧阎医。
　　“为师这一次来，就是为了带你回去。”
　　“哈？”
　　“怎么？你还没有决定？”
　　正当清毅寻思着怎么回答的时候，满月进来禀道：“王爷来了”
　　曲伦郡一进门，“萧大人大驾光临，本王有失远迎。”
　　“老朽参见王爷。”
　　“萧大人快快请起。”
　　“王爷真是折煞老夫，老夫早已不任御医令一职，如今只是一介草民，承蒙王爷垂爱，小徒在王府内打扰多时，今日来，老夫便欲带他一同回平阳。”
　　“呵呵，萧大人过谦了，既然远道而来，先在府内小住几日也不妨事，本王最近觅得百年雨花茗蕊茶，萧大人可否赏脸一同品香？”
　　“这个……”萧阎医看了看清毅，又看了看曲伦郡，沉吟片刻，“如此，恕老夫打扰了。”
　　“萧大人请。”
　　“王爷请。”
　　曲伦郡转身前，深深的看了一眼清毅，而清毅侧身，避开了他的视线。
　　两天不见，曲伦郡似乎消瘦了不少，清毅还没有准备好再次面对他的时候该用什么样的心情，如果可以，等这个秋祭结束了就离开王府，也许是对两人关系最好的解决方式。
　　“师父？”满月看到清毅呆在屋子当中一言不发，小心翼翼上前轻唤道。
　　“满月~~”清毅沮丧地顿坐到椅上，扶住额头，“我觉得自己好失败呀。”
　　“师父，你没事吧，喝点热茶。”满月端起桌案上的香茶递在清毅手上。
　　“满月，师公说我小时候从马上摔下来，所以不敢骑马，是吗？”
　　“嗯，我也听说过，所以听到师父和王爷一起骑马露营才觉得好意外。”
　　“还在小腿上留下了疤痕，真是不幸的遭遇。”
　　“诶？师父在说什么呀，师父小腿上的疤是当年上山采药时被蛇咬伤的。”
　　“咣当”清毅手里的茶杯连同热滚滚的茶水一起摔到地上四分五裂，细长的茶叶还溅出几根沾到清毅衣边。
　　“师父，你没事吧，有没有烫着？师父等着，我替师父擦擦。”
　　“你~~你~~~说什么？”
　　“我说，师父被蛇咬伤过，还是师公给师父医治的。”
　　转眼间，清毅从一点点沮丧状态彻底沦陷到最低层的深渊。
　　果然，山外有山，清毅这时候才深刻体会到什么叫秒杀！
　　第十六章：邂逅
　　华灯初上的玉梁城，这里是曲国皇城所在，也是曲国最繁荣兴旺的城镇，即使入夜了，街上的客栈酒楼却依旧灯火通明、宾客满座，街上华冠丽服结伴相游的王孙公子们，翩翩笑语纷纷踏上同样灯火通明、桂馥兰香的青楼楚馆，再加上这几天正逢曲国民间的“三桂节”，家家户户赏桂赏月，门前装饰了各种精美画面的走马灯，就连绛河上也来来往往满是悬灯结彩的花船。
　　兴高采烈的人流中，似乎有一幅非常不和谐的画面，有一个人穿着简易的青蓝粗布衣袍，垂头丧气地走在人群中，偶尔被经过的行人撞得蹒跚踉跄，却毫不在意，还是低着头漫无目的地向前走。
　　为什么！
　　清毅不记得是怎么走出王府，独自一人游荡在街上的，只记得那时候一心想逃离那个地方，离开清芷阁后，在王府内混乱不知方向的穿行，突然看到了一扇开启却无人看守的院门，清毅也不知道怎么鬼使神差的踏了出去，现在才知道那是王府的后门，正好遇上有人送货，接货的下人恰好转身进屋去放置东西，所以，阴错阳差的没有看到清毅的离开。
　　为什么都这样！
　　有人撞了清毅一下，似乎还嘟嘟囔囔地唠叨了一句什么，清毅根本没在意，满脑子都是刚才在王府里的一幕幕。
　　我只想一个人安安静静的去生活，明明知道这不是自己的世界，但是我很努力的想去适应，很努力……即使觉得很孤单无助，离开了至亲心里仍然怀念悲伤，但是清豪说过要微笑面对，为什么要这样，为什么你们不放过我，撕开这层保护、窥视别人的秘密就这么有趣吗？
　　清毅不想再回到那个地方了。
　　茶杯从手中滑落的那一瞬间，清毅就好象觉得整个世界都知道自己是骗子了，借了叶苑的身子的骗子。大街上热闹的喧哗声在清毅耳里似乎都变成嘲笑、唾弃、鄙视的声音，虽然走在繁华热闹的大街上，但是清毅却觉得自己已经被这个陌生的世界抛弃在最偏僻的角落里，就好象又回到了那黑暗的三年时光，整个世界只剩下自己在孤独地挣扎对抗，但是无论多么艰难那时候还有清豪，即使相隔上千里遥远，却还是可以见面，但是在这里，真的只有一个人，一个人……
　　身后涌来一阵人潮，人们不知道在兴奋地谈论着什么，所有人都朝着同一个方向争先奔走，激动地摩拳擦掌似乎准备大干一场的阵势。清毅毫无防备的被人潮推挤着也一起朝着那个方向前进。
　　等到人潮终于停下后，只见周围乱哄哄的一群举着扇子、跃跃欲试的纨绔公子中，清毅的粗布衣袍显得格外突兀寒酸。
　　不管这是在做什么，清毅都毫无兴趣，正准备转身从人缝中离开，却不想，人群突然兴奋起来，激动叫嚷着向前推掇，清毅躲避不及，一下子被推倒在墙边，清毅本能的护住头，向旁边闪躲，好不容易离开了旋涡处，清毅站起来拍拍身上的土，这才看清眼前的状况。
　　装饰华丽古朴的一家妓院，漆成华贵的棕红色廊柱，无一例外雕饰着花草鱼雀的花纹，镂空成祥云梅竹的窗棂，装饰垂挂着鲜艳明亮的绸纱，屋顶走廊到处悬吊着蓝色水晶罩的烛灯，扑鼻而来的是浓浓叠积的脂粉香，放眼望去二楼的护栏边斜依着各色花枝招展的青楼女子，有些娇滴滴地捻着轻巧精致的丝扇掩嘴轻笑，有些和身边猥琐的肥男作戏般地浪声调笑，而一楼大堂里正是那些好似闻到臭肉的苍蝇们，一个个垂涎三尺的眼巴巴挤成一堆。
　　清毅轻蔑的冷笑一声，抬脚正准备离开这种污秽的地方，便听到刚才还喧闹无比的大厅突然安静下来，一个尖细妖媚的声音高声叫道：“各位公子大爷，我儿的门槛可高着呢，就是有钱也不是那么容易的。”
　　“妈妈休要说这种清高话，只要有银子，哪里不是一样呀。”
　　“哈哈，钱公子说的有理有理，妈妈你护儿也护得太严实了，虽说这慕柳姑娘艳绝京城，琴棋书画连玉梁三大才子都自叹不如，但妈妈也不必摆着架子呀。”
　　“就是，我等慕名而来，妈妈好歹也要看看‘银’面呀，多说无用，我出三百两。”
　　“周公子也好意思开口？你当慕柳姑娘这也和你相中的香枫院的向桃一等价钱？我出六百两！”
　　“赵公子真是财大气粗呀，六百两，你也不怕酸了牙，一千两！银宝金号，五国通用。”
　　“我出一千~千~~五百两！！”
　　“一千八！！”
　　“两千！”
　　“别吵别吵，各位大爷，我这做妈妈的，知道各位都是财神，也都心仪着我儿，只是我儿说了，今日虽是闲身，但也不是有钱就能上楼的，既然各位贵客也说我儿不和那些世俗脂粉一般价钱，那今日也不妨试试，若真是有缘贵客，我儿也说了，这春宵一夜便分文不用。”
　　“哦~~还有这等事？”
　　“好！我等也算通才练识之辈，若不应接慕柳姑娘这一题，岂不是让世人笑话我等平庸无能？”
　　“说得好！妈妈便亮题吧。”
　　“好~~若是各位都无异议，那妈妈我~便代越庖俎，显丑了。且请听好，一户财主家养了65头牛，42只羊，请问这家财主的长子有几岁？”
　　题目一出，刚才个个趾高气扬的苍蝇们都禁声了，大厅里安静了片刻，便有人摇头晃脑的回答：“如此简单之题，那财主家的长子二十有三，因为六十五减去四十二，便是二十三。”
　　“这题委实蹊跷的很，总不会是六十五加上四十二，一百零六岁？也该是二十三，看来让钱公子占了先呀。”
　　“也是呀，虽说蹊跷，既然是慕柳姑娘出的题，必然有其精妙之处。”
　　“嗯嗯，这有题便有答，若是不答，岂不是连慕柳姑娘的裙边都沾不到？”
　　“本公子也说是二十三，如此一来，这题人人都能答上，如今倒要看看慕柳姑娘如何定夺。”
　　“是呀是呀~~”
　　大厅里一片争论中，突然从某个角落里爆出一阵狂笑，清毅原本已经迈出门槛一只脚了，但是听到身后这群苍蝇们自以为的洋洋得意，终于忍不住捧腹大笑，“一群白痴！”
　　果然，大厅里所有的目光一下子都集中到大门口的清毅身上，“你说什么？”、“好无礼的粗野之人！”、“看看这身粗服，便知是无名小辈。”、“口出狂言，真是不知天高地厚！”、“竟然也敢在此大放厥词！”
　　清毅斜睨着这群金玉败絮的废才，冷冷一笑，“一群白痴，还是一群自以为是的白痴。”
　　“你说什么？！”
　　“说我们白痴！难道你能答上此题？不要也是二十三呀。哈哈……”周围一圈各类鲜艳华服的苍蝇们随声附笑。
　　“这位公子……”说话间，那位妈妈扭着肥腰迎上来，“看公子气宇不凡，可是另有高见？”
　　“高见？哼！你家那位慕柳姑娘纯粹就是耍猴吧，拿一个这么恶劣的玩笑戏弄了一群装模作样的傻子，这场戏看得真叫一个好笑。”
　　“狂生无礼！原以为公子虽粗衣简服，但是相貌俊美，定是雍容闲雅之人，想不到如此冷言恶语，我儿岂能相上你辈！”
　　“哼！这种污秽之地的庸脂俗粉，本公子没兴趣！”
　　“只怕是没银子吧！”
　　“就是就是，一副穷酸寒碜，居然也敢来月婵楼。”
　　“哈哈……”
　　清毅原本心情就不佳，现在对着这些势利的丑陋嘴脸更是想吐，轻蔑地冷笑一声，转身正准备离开，不想，从二楼突然飘来一句玲珑优雅的话语，“妈妈真是有眼不识贵客，切莫怠慢。”
　　清毅人已经站在了月婵楼的门外，听到身后那群苍蝇堆里响起一片垂涎的奉承声，“慕柳姑娘~”、“慕柳姑娘真是绝色倾城之姿呀，”、“慕柳姑娘，在下京城巨贾钱家之子，有幸亲睹姑娘芳颜，真是死而无憾呀。”……
　　清毅这时候真的快吐出来了，胃里一阵阵翻腾，正准备头也不回的远离这个地方，不想，那个清质优雅的声音却近在咫尺地在身后再次响起：“公子果如传言一般，乃世间少有玉清冰心之人，只公子一人猜得慕柳的玩笑话。”
　　转身还是头也不回的离去，清毅根本没有去考虑过这样的问题，美女都是高傲的有些离谱的，回头，也只是想杀杀这位被众人吹捧、吃着青春饭的美女的气焰。
　　命运的邂逅没有偶然性，人在邂逅某个命运之前，其实已经朝着那个命运迈进了。
　　月婵楼的门内门外，清毅转过了身……
　　这一眼看到慕柳带来的震惊，完完全全摧毁了清毅所剩不多的坚强，清毅的表情因为眼前这个人的容貌，变得已经不是震惊，而是难以置信的恐惧！
　　飞羽？！？！
　　作者有话要说：撒一下花吧，庆祝《青》剧首章点击过1000，收藏180。在这里要感谢每章为〈青〉剧辛勤打分的：消失的月影，雯雯，娃娃，woohyuksllee，SS,鱼鹰，泪之舞，还有偶尔为《青》剧留言打分的小妈，yin，紧缚萝，奇奇，金子，小羽，amber……非常感谢你们，真的！话又说回来，收藏都快有两百了，我真的好高兴，有这么多人愿意花时间看《青》剧，但是呐，每章都只能看这些熟面孔，感觉……好凄凉呀。（小纤的脚下刮起一阵冷冷的秋风，风中还旋过几片落叶……），呐~~我真的不是抱怨，只觉得是不是自己真的太差劲了，所以才让大家觉得根本不值得打分，甚至没有分，留下只字片语都不值得。我咧，开了坑就一定要完结，哪怕再长再难的文都不会放弃，这是坑品问题，而且不管大家怎么心急的催文，如果写得自己都不过关，我宁可更新慢，也不会胡乱凑字，也许所有写文的作者都是这样的，我这样也不算什么，最多算份内之事，但是呐，我还是希望有人能看到承认我正在努力，这样，我才觉得自己的存在还是有那么一点点价值的，就算只是给大家闲瑕消遣娱乐，但是在我看来，这是最让我觉得开心快乐的事。所以，只要有一点可能，我都会尽全力写出让大家觉得不是在浪费时间的小说。再一次感谢所有为《青》剧点击过留言和评分键的亲们。
　　第十七章：寻迹
　　“妈妈，这位便是闻名天下的妙手神医叶苑叶公子。”
　　清毅僵硬呆滞的表情在慕柳看来，还以为是为自己的美貌所倾倒，男人不都是这样的吗？再怎么装着斯文，见着自己，不是一样露出一付垂涎好色的表情。
　　慕柳微微有些得意，这个传说中的美男子看样子也毫不例外的要拜倒在自己的裙下。
　　“妈妈怎可怠慢贵客。”
　　“哎呀呀，原来是大名鼎鼎的叶神医，失敬失敬。”那个肥妈抖着满脸厚厚的白粉笑得跟朵花似的。
　　“原来是他！我还以为是谁呢。”那群失败的苍蝇堆里立刻有人露出鄙夷的表情。
　　“真让他捡了一个宝，今天晚上看来本公子还是去香枫院找我的向桃了。”
　　……
　　清毅根本没有心思去留意周围这些冷言酸语，这一瞬间大脑定格在一个痛苦的地方：为什么！
　　慕柳带着一丝娇媚轻笑，走近清毅，“叶公子，请楼上叙话吧。”今天晚上，有这样一个美男相陪，也不错嘛。
　　她不是飞羽，飞羽不会有这样轻佻的表情，飞羽虽也高傲，但绝对是一个自重自爱的女人，而眼前这个叫慕柳的女人，这样的语言，这样的表情，不是，她不是飞羽，但是为什么！
　　“叶公子？”慕柳见清毅阴冷着表情，垂眸看着地面，站在门外，既不迈进门也不说话，微微有些诧异，上前牵起清毅的手。
　　“放开！”
　　这冰冷寒意的声音就好象从地狱里传来，慕柳的手微微一颤抖，“叶~~叶公子？”慕柳还从来没有被哪个男人这么干脆地拒绝过，不要说她，就是周围包括那个肥妈在内的所有人都惊呆了。
　　“为什么！”清毅猛地抬头，愤怒的情绪让他的表情变得很可怕，“为什么要这样！！开这样的玩笑很有意思吗？！我做错过什么要遭遇这样的戏弄！我已经很努力，为什么不给我一点机会！为什么！为什么一定要是飞羽！为什么要是她！想用这种方式来打败我吗？你们是不是很得意！挖出别人的秘密，撕开别人的伤口！魔鬼！我不会让你们赢！不会！！”因为极度的愤怒激动，清毅觉得全身的血都在往头上冲去，两腿发虚，看到眼前这些人影不停地在晃动，这些被清毅用微笑和开朗伪装压抑在心底的蔓陀萝毒花，在看到慕柳的那一瞬间，便开始妖异的疯长出枝叶藤蔓，睁眼间将清毅所有的坚强伪装绞成碎片。清毅几乎是用全身力量一口气将这些话怒吼出来，转身头也不回的冲出了月婵楼，身后，大堂里以慕柳为首，所有人都呆傻地站在原地，完全不知所措。片刻后，因为慕柳晕倒在妈妈怀里，整个妓院突然间变成了煮烂的一锅饺子，皮馅混在一起，乱得鸡飞狗跳。
　　慕柳的高傲与身价第一次也将是最后一次被打击的这么彻底干脆，这中间，有人看笑话，有人看热闹，还有人幸灾乐祸，所以说为人呀，风头得意时，切莫太招摇，因为，三十年河东，四十年河西，风水永远轮流转。
　　清毅冲出月婵楼后，低头向前奔跑，眼里满是眼泪，根本不理会走到哪里，无所谓了。
　　三桂节的月色特别明亮，待清毅反应过来的时候，发现自己已经跑到了城边，抬头看去，巨大的石块彻成的高高城墙，月光下显得格外庄严肃穆，清毅实在跑不动了，一PI股顿坐在墙边大口喘着气。这个时段路上偶尔还有行人，每隔一段时间还能看到巡逻的卫兵，但是没人理会落迫地缩在墙边的某人。
　　清毅抬头望向夜空，即使换了一个世界，明月还是一样柔和清澈，一望无际洁白的光辉如轻纱薄绡般缥缈神秘。
　　刚才到底是怎么了？清毅对自己完全不能控制情绪的行为，懊恼地深叹了一口气。那样的话太伤人，就算那位青楼女子与飞羽七八份相似，也不是她的过错。为什么会变成这样……
　　清毅靠在墙边，呆呆地望着天空，以后的路，到底该用怎样的方式走下去啊，说不定有一天会被这些古人们同化了，这是清毅最不愿意看到的结果，自由自在的生活似乎变成一件非常奢侈的事。
　　时间一点点流逝，街道上渐渐看不到行人，四周也越来越安静，但是清毅完全没有留意到，而且从王府出来后，到现在什么东西都没有吃过，清毅开始觉得有点饿了，但是又不想再回王府。
　　而此时的隆昭府因为清毅的人间蒸发，王府已经底朝天了。
　　“废物！废物！全是废物！”清芷阁的院子里，齐齐的跪了七八个仆人，其中也包括满月，曲伦郡怒气冲冲地来回走动，“这么大一个活人，凭白无故从王府里不见了人影！你们一个一个长着眼睛都是瞎子吗？！满月！！”曲伦郡一把揪起满月的衣领，“你都做什么去了！你自己的主子都看不好？！”
　　“王爷~~我~~”满月这时候已经不知道是吓得还是担心的，哭得跟个泪人似的。
　　“还有你们！”曲伦郡一指跪在地上已经吓傻了的这些下人，“来人呀！清芷阁里每人二十杖！”
　　“是！”旁边应声上来好几个卫兵，架起那些下人，二话不说抡起棍棒开打。
　　正在这时，从院外陆续奔进好几个卫兵，“禀王爷，东院没有找到叶公子。”、“王爷，西院也未见叶公子。”、“王爷，南院……”
　　这些举着火把的卫兵每报一次，曲伦郡的脸色就阴沉一份，转身一指趴在院子里被打得惨叫声连连的这些下人，“再给本王狠狠地打！”
　　“王爷息怒……”曲伦郡身后突然响起一声慢悠悠的劝阻。
　　“萧大人~”
　　“王爷息怒，以老朽之见，苑儿未必还在府内。”
　　“此话怎讲？”
　　“王府守卫森严，闲杂人等不能随意进出，若是有人劫持苑儿，这么大的动静，府内的守卫不可能毫无察觉，所以，王爷不妨派人出府探寻一番，幸许能有收获。”
　　“萧大人高见，来人……”
　　王府内凭空失踪了一个人，而且还是一个很重要的人，这么大的动静，甚至惊动了半个京城，王府卫兵成队举着火把满街搜寻，很快，叶苑曾经出现在月婵楼的消息，传到了曲伦郡耳里。
　　这个时辰的月婵楼，很多花阁里都落了主儿，这些嫖客们有些还在与花娘饮酒寻欢，有些早早的熄灯造事，但是突然间，全副武装的卫兵冲进月婵楼，威武吆喝着将月婵楼堵得严严实实，一阵兵荒马乱之后，大堂里很快便跪满了衣冠不整、神色慌乱的嫖客花娘，跪在最前面的老鸨脸如土灰，这么大的阵势，只怕得罪的主儿不是善角。
　　果然，当老鸨看到束着金冠、身着四爪麒麟皇服的曲伦郡一脸寒霜地迈进月婵楼，开始怀疑自己的死期到了。
　　“本王问你，”曲伦郡居高临下，威风凛凛地站在老鸨面前，“妙手神医叶苑是否来过？”
　　“回……回王爷，来~~来过，但……”
　　老鸨话还没说完，曲伦郡已经迫不及待地追问道：“他人在哪儿？！”
　　“走~~走了~~”老鸨头都不敢抬，跪在地上两腿不停的发抖。
　　“走了？上哪里了？”
　　“回王爷，今日慕柳姑娘闲身，原本请叶公子上楼，但是叶公子当场回绝，然后就走了。”
　　“是吗？”曲伦郡微微眯了眯眼，“抬起头说话！”
　　“是，王爷。”
　　“本王再问你一遍，叶苑在哪里？”
　　“回王爷，叶公子回绝了慕柳姑娘后，便只身离开了，这个，楼里很多人都看到了，可以替老妇作证。”
　　她没有说谎，因为回这些话的时候老鸨的眼神没有闪动。但是这样的结论却让曲伦郡的心情沉到了谷底，清毅，你到底跑到哪里去了？！“他有说什么？”
　　“说~~说什么？”老鸨为难地想了想，“回王爷，老妇记得不多，只记得好象说什么机会秘密什么的，还有……还有……”
　　“还有什么！”
　　“好象还有一个人的名字，叫什么，飞羽……”
　　清毅！
　　曲伦郡的手握成拳不停颤抖，为什么会有飞羽出现，这到底是怎么回事？
　　作者有话要说：抱歉，今天有一个地方卡住了，所以更新晚了些，让大家久等了。话说，接下来我要更新《翅》剧新章，所以下一章要到明天了。
　　第十八章：窃玉
　　明峰已经在皇宫里耗费了三天时间。
　　不能再耽搁下去了，时间拖得越久，琴儿越危险，无论如何都要找到这最后一块玉璧。
　　明峰躲在福阳宫最隐秘的一处大梁上，一想到自己的行径要用“偷”这个字来形容，心里一阵悲凉，江湖上赫赫有名的“清风少侠”如今居然沦落为梁上君子，但是，为了琴儿……
　　明峰第一次见到琴儿，是在一个春花盛开的季节，那时候，因为一场大雨，明峰感染风寒，晕倒在山路上，是琴儿救下他。明峰醒来第一眼看到的，便是窗外还沾满晶莹雨水的粉红桃花，桃花树下，一身白衣素颜的琴儿就好象仙女下凡，明峰第一眼就爱上了她。
　　那之后，琴儿一直照顾着明峰直到他痊愈。桃花树下，明峰挥舞着流光剑，而琴儿总是依在窗外含笑看着他。幸福原本就这么简单，直到有一天，琴儿不见了，而替代的是一封信。
　　江湖上号称“血手千山”血山教劫走琴儿，以此要挟明峰偷取三块玉璧来交换琴儿的性命，时限一个月。
　　明峰自己也曾独上血山，想救出琴儿，结果可想而知，无功而返的时候，身边多了一支琴儿的玉钗和一缕丝发。这暗意再明显不过，若再无玉璧交换，只怕下一次就会是琴儿身上的某样东西了。
　　无论如何不能拿琴儿冒险了，虽然不知道这玉璧到底有何作用，但是它们的价值远远不及琴儿重要，所以明峰才会出现在曲国皇宫里，身上已经有两块玉璧，只要在这皇宫里找到第三块，琴儿就有救了。
　　但是，三天了，明峰小心翼翼地几乎找遍了整个皇宫，却一无所获。唯一剩下的地方……
　　明峰摸着怀里那两块漆黑的墨玉，若论玉本身的价值，无非是难得一见的纯漆墨，论形状，应该是一整块雕成球状的纯漆墨被横截成三块，若三块拼合，体积比鸡蛋大不了多少，除了墨玉表面雕满了奇怪的花纹，明峰真的看不出这物有什么特别之处，但是血山教不会平白无故、煞费苦心地夺来这三块墨玉，甚至不惜以琴儿要挟，逼着明峰出手。
　　若说江湖上还有谁能够从守卫森严的曲国皇宫里偷得这么小一块物品，除了明峰，恐怕再无二人。
　　因为，明峰的御风轻功天下第一。
　　离最后期限只剩下不到五天了，居然在这皇宫里白白浪费了三天时间，明峰焦急地攥紧了腰间的流光剑，这最后一块墨玉据说曾是曲国菡贵妃陪嫁之物，而这菡贵妃恰是当今皇上曲黎之母，如今位居太后。明峰最初推断，此玉应该还在菡贵妃身上，毕竟传闻中，是其母亲手交于她，做为传家之宝，所以明峰几乎把太后寝宫翻了一个底朝天，却没有看到这块墨玉，后来明峰推断，曲黎当上了皇帝后，其母妃有可能将此玉交于他妥善保管，所以御书房甚至连曲黎的福阳宫都留下了明峰的足迹，只可惜……
　　这玉到底在哪里？
　　直到昨夜，明峰亲眼见到曲黎安寝褪衣时，从胸口垂挂着一根金链上，发现了那块墨玉，如此好消息，让明峰欣喜若狂，几乎等不到天晚就想动手。
　　能够不惊动禁卫军潜入朕的皇宫，看来此人的武功不可小窥。三天了，原以为他是刺客，所以，只要发现他有任何举动，曲黎一声令下，埋伏在四周的禁卫兵就能将此人生擒，却不想，这三天只见他到处搜寻什么，却不见他有刺杀之意，若是他国探子，想窃取机密，曲黎也曾将一份非常重要的书信假装留在了御书房的龙案上，但是此人却熟视无睹，若是普通小贼，这皇宫里随处可见奇珍异宝，却不见他有拿取过什么东西，真是奇怪呀。
　　曲黎在龙案前假装看着折子，此人正潜伏在福阳宫的某处，曲黎的功夫也不弱，尽管明峰已经收敛了自己的气息，但是曲黎仍然能感觉到。
　　朕倒真想看看，你这个梁上君子，想偷的是什么东西。
　　“皇上，时辰不早了，该歇息啦~~”匀舟小心恭敬地候在曲黎身边，轻声提醒道。
　　“嗯~什么时辰了？”曲黎合上奏折，疲倦的闭眼揉了揉眼角。
　　“已经三更天了。”
　　“安寝吧。”
　　“遵旨”
　　曲黎躺在龙榻上并没有睡着，闭着眼，调整自己的呼吸听起来缓慢绵长，就好似熟睡一般，福阳宫内很安静，安静地甚至能听到油灯火苗晃动的声音。
　　你可真有耐心，好，那就比比看吧。曲黎在心里冷笑一声，朕就不信，抓不住你的尾巴。
　　四更天的棒声响起，曲黎差一点就要睡着的时候，突然感觉到身后有一丝很轻微的震动，此人轻功了得！
　　渐渐地，有一个陌生微弱的气息悄悄靠近龙榻，曲黎立刻睡意全无，奇怪呀，以往都见他在别处搜寻什么，今日为何……正想着，那气息已经近在咫尺，若此人真有恶意，这么近的距离，曲黎不能保证自己能否躲过一击，但是曲黎在他身上没有感觉到杀气，如果说他不是为了刺杀朕，难道是为了偷取朕身上的东西？
　　正想着，曲黎感觉有什么东西轻轻触碰到胸前，悉悉索索地似乎正在寻找什么。曲黎突然间一个激灵，贵美石！此人要偷的是祖传的贵美石！
　　而此时，那人似乎已经找到墨玉，正准备解下时，曲黎一个翻身挥起一掌击向那人。
　　即将得手的墨玉让明峰这一瞬间因为欣喜激动而有那么一丝轻懈，直到黑暗中突然袭来的掌风，才让他大惊失色，被发现了！明峰来不及细想，用力从曲黎项上硬扯下那块墨玉，灵巧地避开那一击的同时，翻身向后，准备使出御风之功逃离此地。
　　不想，刚一转身，原本昏黑的福阳宫突然间火把通明，一队队全副武装的禁卫军冲进福阳宫，将唯一的出路堵得严严实实，明峰心一沉，回身便看到咫尺天颜。
　　“朕的东西你也敢偷！”曲黎冷冷一笑，“拿下！”
　　“诺！”禁卫军一拥而上，这么近的距离想拿下一个毫无退路的犯人，岂不是轻而易举之事？只不过，他们遇到的是明峰。
　　只见明峰一个旋身，一脚轻踏上廊柱上浮雕的龙头，而另一脚踏着一个卫兵的肩，身子腾空而起，电光石火之间卫兵的矛戟齐齐扑了空，而明峰借着这一点点力，三二下腾上了大梁，福阳宫早就被他松开了一处瓦檐，原本就没有打算从门口逃走。在大梁上刚刚落定，明峰毫不迟疑地冲开那处屋檐。
　　福阳宫内不可能放箭，没想到此人轻功如此了得，这些禁卫军眼睁睁地看着明峰从眼前瞬间飞上宫梁，再接着冲开屋顶消失了行踪。
　　“一群没用的废物，还不快追！”只一眨眼的功夫，原本的瓮中之物就这样轻轻松松的逃走了，可想而知曲黎有多么气急败坏。幸好预料到此人会从屋顶上逃走，曲黎早在屋顶上也同样埋伏了人马。
　　可惜，曲黎的如意算盘在踏出宫门看到屋顶上自己埋伏的人马不堪一击时，顿时散成一地的珠子。
　　月光下，明峰的流光剑就好象飞舞的流星，周围十几个卫兵，明峰不费吹灰之力便干掉了一片，眼见着地面举着火把的禁卫兵越聚越多，明峰心急如焚地想立刻逃走，多延一时，多一份危险，心念之下，手里的流光剑也毫不客气，招招见血。
　　地面上，曲黎对那些惨叫着坠地的卫兵连看都不看一眼，没用的废物！“放箭！”居然偷走了朕的贵美石。话音刚落，周围的禁卫军立刻起弓放箭，密密麻麻的箭雨带着令人丧胆的尖唳声扑向屋顶的明峰，黑色的铁箭头在月光下隐隐泛起一层死光。
　　天下第一的御风之功不是空有虚名的，而明峰的流光剑也不是白练的。
　　破空而来的利箭会形成一股气流，更何况数量如此之多，只要借力打力就能避开，明峰腾空挥起流光剑飞速旋转身体，更强大的剑气将袭来的箭雨搅进一个旋转的气流圈中，明峰用脚尖轻点箭雨中心的力量飞身而起，眨眼功夫，人已经飞到另一座宫殿顶，几个飞腾跃起，明峰使出十成轻功向皇宫边飞去，而那些全副武装的守卫却根本追不上。
　　曲黎在地面欣赏着明峰一连串精巧流畅的轻功，高手！此人若为朕所得，必如虎添翼！曲黎这一瞬间，比起被偷去的祖传之物，如饥似渴的更想得到明峰这个人才。
　　“拿朕的彤王弓！”
　　“诺！”
　　近在咫尺的皇宫城墙就在眼前，对于明峰来说这点高度根本不算什么，但是翻跃的过程中必须借一次力，而这短暂的真气停歇便是明峰的致命弱点。
　　身后不远处，曲黎架起了彤王弓，瞄准着飞奔向宫门的明峰。
　　曲黎的轻功也许不及明峰，武功也算不上乘，但是因为小时曾被武教师父以体质有限，专门教授苦练箭术，所以，曲黎的箭技堪称一绝，再加上他所使的彤王弓是油炼精铁胆烧铸而成，比常人所用要重上三份，而所用之箭则是乌金箭杆，箭羽是取刚刚出生的蓝眸夜鹰雏鸟尾羽制成，所以，箭比普通之箭又要轻上几份，箭头带勾，一旦射进体内，若非医术高人，强取硬拔，轻则碎骨断筋，重则只怕会要了性命。如此一来，彤王弓射出的箭比普通之箭更轻更快，若非高手中的高手，根本无法提防这轻若鸿毛的杀气。
　　最最关键的不在此，而是曲黎练就同放三箭的本领，从破空而来的气流上推断，一般人只会认为这是一支箭。
　　月光下，曲黎的目光死死盯着明峰的背影，明晃晃的乌金箭头闪着寒意的光芒正对着他的脊背，他在等，等明峰的那一个致命弱点，只有那一瞬间才是胜负关键。
　　作者有话要说：好高兴，收藏和点击率直线上升，高兴死了。话说，不好意思哈亲们，这一章更新的慢了些，因为有很多东西要在这一章设定，可以说这一章是整部小说连贯的最关键的一场戏。所以，花得时间稍微多了些。
　　第十九章：见鬼
　　四更天了，差不多夜里一点多，清毅坐在城边，感觉越来越饿，越来越冷，四周安静的不见一点人声人影，这样继续呆下去也不是办法，如果可以，回去把事情说清楚，然后离开王府，反正对于曲伦郡来说，他在乎的也只是叶苑这个壳子。想到这里，清毅有些懊恼的叹口气，事情怎么会变得这么复杂了，简简单单的不好吗？
　　清毅说对了一件事，这样耗下去确实不是办法，但他也说错了一件事，在城里不停寻找清毅的曲伦郡，现在的心情不仅仅是担心叶苑这个壳子，而是清毅这个人。
　　据推断清毅是日暮时离开了王府，连晚膳都没吃，而且夜里秋露重，他只穿了一件单卦，现在一定又冷又饿，别人不知道，曲伦郡是很清楚的，在这里，人生地不熟，又没有武功自保，虽说他不笨，但是难免……从月婵楼出来后，清毅就好象一滴水消失在玉梁城，找了一晚上都没有消息，是不是遇上危险了？是不是受伤了？是不是……曲伦郡越想越害怕，他恐怕还没有意识到，此时急切的想找到清毅，希望他安全而返的心情，已经完完全全证明，清毅在他心目中变得很重要。
　　是清毅！而不是叶苑！
　　叶苑是一个敏感脆弱的人，性格如此，所以经常发些小脾气，耍些小性子，曲伦郡早已习以为常，但是清毅的敏感脆弱却不同，平日里总是阳光爽朗的笑容，但是阴暗一面却在不停积累着压抑，要么不爆发，要爆发就象现在这样。
　　在玉梁城内马不停蹄寻找了两个多时辰的曲伦郡，此时也是疲惫焦虑到极限，再这样下去，说不定要借调连将军的人马出城寻找了。
　　那句话是怎么说来着：“命运的邂逅没有偶然性，人在邂逅某个命运之前，其实已经朝着那个命运迈进了。”――美国总统威尔逊。
　　黑暗中的玉梁城，火把微弱的照明下，曲伦郡急走在空无一人的街道上，余光里突然窜过一个黑影，曲伦郡“霍”地停下脚步，身后的护卫也都停下，“刚才是什么？”曲伦郡有些不确定的问道。
　　“王爷？”护卫们更是莫明其妙。
　　“那个……”曲伦郡看着黑暗中的屋顶，没错，刚才确实有一个黑影，而且此人的轻功不同凡响。这看起来不经意的一个小插曲和清毅的失踪似乎完全没有关系，但是不知道为什么曲伦郡突然间对刚才那个黑影有些在意，正准备下令追寻那个黑影，就见有卫兵一路奔跑而来。
　　“启禀王爷，宫里好象派出禁卫军正在抓捕刺客。”
　　“是吗？”
　　曲伦郡看着刚才那个黑影出现的地方，微微眯了眯眼，“宫里的人向哪个方向去了？”
　　“好像一路追迹往城南。”
　　“我们跟上去看看。”
　　“王爷？”
　　曲伦郡看向皇城的方向，冷冷的一笑，“宫里的刺客可不多见。”
　　“是！”
　　明峰忍着肩头剧痛，施展轻功一刻都不敢松懈地向城边奔去。
　　真没想到，那一箭……
　　曲黎手里的乌金箭离弦那一刻，银色的月光在他眼底隐隐透出丝丝寒意，曲黎对自己的箭术有绝对的信心，那一箭对准的并非明峰的要害，曲黎还不想让他死，只想让他受点伤，这样放出蓝鹰追踪，事半功倍。别忘了，乌金箭羽是用蓝鹰雏鸟羽毛制成的，只要沾上了，不论多远，蓝鹰都能找到。
　　明峰在飞过皇城的半空中，手中的流光剑借力城墙坚硬的石壁强行换了一口真气，眼见着即将成功越过皇城，却不想此时身后隐约袭来一股杀气，明峰毫不犹豫地旋身避开了身后的第一箭，脚尖轻点城墙，流光剑轻轻一挥，斩断了第二支箭，手指尖都能触碰到城墙顶的瓦檐，万万没有料到还有第三支箭，这一箭的杀气隐藏在前两支中，让明峰根本没有感觉到，而此时真气已耗到极点，要么避开此箭从城头掉落，要么飞上墙顶，但是这一箭是无论如何避不开了。这一瞬间，明峰没有选择的余地。
　　乌金箭好似一道暗哑的流星射进了明峰的左肩，受伤之下明峰借着这一点外力翻旋身体滚落到墙顶，一刻都没有停留，随即翻身而起展开双臂，好象飞鹰一般从城头滑翔而下。
　　看到明峰中箭翻过城墙，曲黎冷冷一笑，一挥手，“追！朕要活口！”
　　“诺！”身边的禁卫军立刻放出两只蓝鹰，夜空下，蓝鹰仰天尖唳的长啸一声，好象蓝色幽灵一般拍打着翅膀追迹而去。
　　“咕噜噜~~”
　　清毅尴尬的揉了揉饿得不停哀鸣的肚子，真的难堪啊，果然，人还是没办法抵抗生理需要，总之，今天晚上还是先回王府吧，从长计议，从长计议……
　　清毅长长的叹口气站起了身，看到衣上满是灰土，真是狼狈呀，清毅感慨着，总不能就这样回王府吧，抬手刚刚准备拍打灰土，突然间从天而降一个黑影，“扑通”一声重重地压到清毅身上，清毅无从防备，四脚朝天地被摔到地上，腾起一团灰土，七荤八素两眼直冒金花，差点被摔断了气。这下可好了，直接全方位接触，一身灰土。
　　好不容易等清毅反应过来，才发现压在身上的是一个人，还是个男人，天啦~~这年头人倒霉就是这样的，为什么不从天上掉下一个林妹妹，或者掉一两个金元宝也算安慰呀。
　　清毅被腾起的灰土呛得不停咳嗽，忍着呼吸困难，用力扳着那人的肩努力地将他挪开，娘的！一抬手刚想擦擦眼里迷进的尘粒，月光下突然发现手上一团黑乎乎粘腥腥的东西，清毅只用了一秒钟就反应过来，血！
　　惊诧之余，回身扶起那人，果然！肩头一支乌黑发亮的利箭，刺穿背部大圆肌，肩胛骨有可能骨裂。“喂！醒醒！！喂！！”看着那人苍白的面庞，清毅脑子里瞬间空间剧场――消毒、取箭头，止血、缝合伤口，破伤风针剂、消炎点滴……“喂！你醒醒！”
　　已经离城边不远了，明峰突然感觉到一阵头晕，脚下一沉，重重的摔到地上，迷糊间似乎有人在摇晃他，猛地睁开眼，就好象濒临危险边缘的受伤猎豹，明峰本能地拔出流光剑。
　　刚才还脸色苍白、紧闭着眼，一瞬间突然出现一把银晃晃的剑架在脖子上，换作谁遇着这样的变化也接受不了，“兄台~~有话好~说~”清毅慢慢的向后移了一寸，好让自己的脖子离那把还沾着血光的剑远点。
　　肩上的痛疼让明峰狠不得立刻将箭拔出，“你是谁~~”
　　“我~我只是路过~路过~”
　　“夜里四更天路过？”明峰在这个人身上没有感觉到杀气，也没有感觉到练武之人的气息，这人不会武功，看来应该不是追杀自己的人。明峰稍微喘了口气，但是手里的流光剑却毫不放松。夜里四更天一个人在城边路过？这话谁信呀。
　　“啊！确实路过。你~~好象受伤了~”清毅刚想伸手。
　　明峰将剑一横，“不关你的事！”说罢，不顾伤口撕裂的剧痛，硬撑起身子，收起流光剑，抬头看了看高高的城墙，果然还是有些勉强，但是琴儿……明峰一咬牙，从衣边撕下一块布条，三下两下胡乱的缠上自己的肩。
　　“喂，我真的不是想多管闲事，但是你这样肯定不行的~”清毅看那人这样敷衍，身为医生的职业习惯，完全看不下去了。
　　“不关你的事！”明峰冷冷地回了清毅一句，说罢，试着调息了内力，提起一口真气，向城边冲去。
　　还没见过这样对自己不负责任的病人，清毅刚想发飚，就见那人突然冲向城墙，干嘛！要自杀吗？“喂~~”还没等清毅这个喂字落地，就见明峰平地跃起，在空中一个大跨步，沿着垂直的城墙干净利落地斜上几步，手中的流光剑借力微微突出的墙石……
　　直到明峰消失在城头，清毅还没找回自己的下巴，难道？这就是传说中的神吗？地心引力一定对他不起作用，天啦，我到了一个什么世界呀。
　　呆呆地站在原地好半天，清毅还没回神，片刻前那短短十几秒的影像一定是幻觉。清毅冷不丁打了一个寒颤，幻觉真是可怕的东西。
　　木木的转身，脚边突然踏上一个硬硬的东西，清毅捡起来一看，月光下，黑黑沉沉的泛着漆亮的光泽，翻过来复过去瞧了半晌，除了形状有点奇怪，清毅实在看不出这是个什么东西，刚想当垃圾扔掉，转念一想，说不定是那位神仙掉的，先拿回去好好研究一下，以后有机会再物归原主吧，一边这样想着，清毅顺手将那块墨玉收起衣襟，刚一抬头，就见一团蓝黑色的东西扑面而来，耳边还响起一声怪异的尖叫。
　　清毅吓得大叫一声，抱头蹲到地上。
　　今天晚上真是见鬼了。
　　等到清毅再次抬头的时候，发现刚才还是空无一人只有月光相伴的城边空地，突然间围满了一圈全身铠甲的卫兵，人人手里一支火把，外加一支亮锃锃的矛戟，这么多人却没人说话，只是安静诡异地盯着圆圈中心的清毅。
　　清毅缩着脖子，小心翼翼地在原地转了一圈，这些人不是来找我的吧！正想着，卫兵突然让出一条路，一人一马雄赳赳气昂昂地出现在面前。
　　清毅认得那人，头戴金冠，身着皇袍，曲黎！“草民叶苑叩见陛下。”
　　“叶郎中怎么会在这里？”
　　这个时候无论谁看到清毅估计都会这么问一句。
　　“啊~~”清毅大脑当机一秒，瞬间脱口而出，“路过~”
　　“路过？”
　　“启禀圣上，蓝鹰找到此人。”旁边一位将领上前抱拳禀道。
　　“哦？”曲黎转过头上下打量了一番清毅，“刚才，你可有见到什么人？”
　　“是”
　　“那人现在何处？”
　　“就算说了，陛下也未必会信。我看他从城墙上面飞走了。”清毅指了指刚才幻觉消失的地方，微微一挑眉，信不信由你哦。
　　曲黎抬头看了看高高的城墙，此人果然高手中的高手，“来人，立刻出城追击！记住，朕要活口！”
　　“诺！”
　　低头，曲黎看了看清毅，还有这个人，真是有趣，半夜四更天说是打此路过，“叶郎中不是暂住王府吗？”
　　“啊？”清毅有点尴尬的撇撇嘴角，“是~~吧~”
　　曲黎骑在马上居高临下，很容易发现清毅这个不经意的小动作，眼里精光闪了闪，这个叶苑自打“那”之后，举止行径与之前完全判若两人，真有趣呀，看样子今年的秋祭不会无聊了。“朕……送叶郎中回王府可好？”
　　“呃？”好意外的提议呀，真是皇恩浩大，但是我认得路呀，“那个~~嗯~~~~”
　　“苑儿！！”
　　正当清毅不知道如何拒绝的时候，不远处传来曲伦郡欣喜若狂的叫声，“苑儿！！”
　　清毅只觉得眼前一花，一个温暖的怀抱紧紧拥住自己，不知道为什么，这一瞬间，清毅觉得心头一暖。“王~王爷，好多人呀~”清毅抽搐着嘴角失笑几声，“好~多人呀~”
　　“苑儿！！”曲伦郡放开清毅，“你~没事吧，有受伤吗？饿了吗？冷吗？”
　　“啊？”这一下清毅是真傻了，今天晚上一定是饿晕了才会有这么多幻觉吧，曲伦郡的眼神分明不是在作戏和敷衍呀，幻觉真是可怕的东西。
　　“想不到会在此见到昭王。”看到“叶苑”和曲伦郡旁若无人的亲密无间，曲黎不由得一阵恶寒，故意演给朕看的吗？看你们有多恩爱？想笑话朕是孤家寡人吗？
　　曲伦郡早就知道曲黎在身后，听到曲黎那句阴不阴阳不阳的话，微微扬扬眉，一回身，恭敬的行礼，“参见陛下，苑儿惊扰圣驾，实属无意，还望陛下恕罪。”
　　“昭王言重了，朕，正想替王兄将叶公子送归王府，可巧，王兄及时现身。”
　　清毅在一旁听得鸡皮疙瘩满天飞，这两人嘴上说着客套话，为啥听起来这么别扭捏~
　　“臣惶恐，怎敢劳烦圣驾，臣自会护送苑儿回府，恕臣先行告退。”
　　“准！”
　　曲伦郡揽着清毅的肩转身离去，身后曲黎如刀一样的目光，曲伦郡早已习以为常，已经斗了五六年，不在乎再多加一场吧。
　　而曲黎，一直目送着曲伦郡和“叶苑”的离去，王兄，天下之争，岂能容下一个“情”字，你注定就是败家！
　　作者有话要说：呐，今天晚上我要写《翅影》，所以……PS：真的要撒把花呀，庆祝三位配角同时在一章内出现，真不容易呀。
　　第二十章：嫉妒
　　饿了一晚上，突然间有一碗热腾腾、炖得浓香扑鼻的鸡汤出现在面前，清毅突然间感慨，人活着能吃饱不用挨饿便是世间莫大的幸福了。不过……
　　“王~王爷，被人这么看着~~”清毅端着鸡汤，有些不好意思的笑了笑。
　　曲伦郡在一旁摇摇头叹口气，“你呀……”那语气里有责备有疼惜，还有一丝无奈。
　　清毅搁下鸡汤，低头轻声说了句：“对不起……”
　　“别说那么多了，趁热。”
　　“嗯”
　　正在这时，满月进来报，“王爷，师父，师公来了。”身后，萧阎医已经踏进清芷阁。
　　“老夫参见王爷。”
　　“萧大人免礼。”
　　“王爷，老夫有事想与苑儿商谈。”
　　“嗯，本王不打扰了。”
　　“恭送王爷。”
　　曲伦郡一走，“满月，你也出去吧。”
　　“是，师公”满月退出时，乖巧地随手掩上门。
　　清毅这时候早就坐不住了，站起身，低头看着桌面的鸡汤。
　　萧阎医轻不可闻地叹口气，在另一张椅上坐下，“你也坐吧。”
　　“前辈……”清毅这时候真不知道该说什么了。
　　“唉~~老夫一生从医，并非不信此类匪夷所思之事，老夫只是想问问，苑儿到底怎么了？”
　　清毅抿抿嘴唇，“我想，叶公子在入宫前就应该服了药……”
　　“你是说？”萧阎医惊讶地微微向前探了探身。
　　“这种可能性很大，虽然我没有办法证明。”
　　“天意呀天意，唉~~果然天意如此。”
　　“前辈的意思？”
　　“老夫从王爷那里得知，你从另一个地方来。”
　　“是”
　　“也曾学医？”
　　“是”
　　“老夫偶尔看过你留下的笔录，与老夫所学之术出入甚大，可是你那个地方的医术之道？”
　　“嗯”
　　“啊~~好事，好事。”
　　“前辈，我不太懂您的意思。”
　　“不知你今后有何打算？”
　　“前世我也是学医之人，所以在这里除了从医，身无长处。”
　　“如此甚好，你可愿随老夫一同回平阳？”
　　“啊？”这么诱人的条件，是清毅之前千方百计想挖出的捷径，若是清毅刚刚到这个世界的时候遇上萧阎医，恐怕会毫不犹豫跟他老人家走了，但是现在……清毅犹豫地半天没说话，内心矛盾纠结焦急。
　　果然呀，人一旦有了牵挂，便会有所顾忌。
　　“老夫不要你现在便答复，若是你考虑清楚了，可随时回平阳，老夫年事已高，早已不是当年游医四方之时，如今只能在平阳造福一方百姓，不过，你却不同！”
　　“前辈的意思我懂，只是……”
　　“唉~真真是天意呀，”萧阎医长长地又叹了口气，“苑儿是老夫最得意的弟子……”言下之意，就这么毁在曲伦郡手上，“老夫不希望你重蹈覆辙，天家之事，本就不是我们平民之辈所能奢望的，而且你刚来，这天子与王爷之间的恩恩怨怨已经有不少年头了，你是外人，老夫爱惜你是人才，不忍见你有什么闪失。”
　　“前辈，我很愿意跟随前辈学医，只不过明天要出发秋祭，我答应过王爷……”
　　“秋祭呀~~”萧阎医拈着胡须，神色顿时黯然，“老夫劝你还是……”萧阎医一抬头看到那张还能被称为“叶苑”的脸，只是此刻这个人眼里隐隐透出一种不同寻常的东西。也许会有所不同吧，也许又会是一样？这世间之事，冥冥之中自有定数，想到这里萧阎医打消了念头，还是咽下了后半句话。
　　“秋祭？有什么问题吗？”清毅看到萧阎医欲言又止的表情，疑惑的问道。
　　“也许是老夫过虑了，你叫什么？”
　　“清毅，清水的清，毅力的毅。”
　　“好名字呀。”
　　“前辈，秋祭……”清毅原本还想问问，毕竟这个萧阎医在宫中也曾呆过不少年头，一定知道清毅所不知道的事。当初曲伦郡提出秋祭同行的时候，清毅就觉得有些奇怪。
　　“时辰不早了，你还是快些歇息吧，”萧阎医站起身，“若你考虑清楚，可随时来平阳。”
　　“是，多谢前辈。”
　　萧阎医走后，清毅看着桌上有些泛凉的鸡汤突然索然无味，刚才萧阎医话里有话，清毅怎么会听不出来，抬头看向窗外已渐西落的满月，秋祭呀……
　　清毅一觉醒来，依稀记得昨夜好象做了一个梦，梦见自己在一处高耸入云的城墙边见到神仙了，那神仙背上长了一对翅膀，腾云驾雾，眨眼间就飞过那城墙，醒来后，躺在床上对着纱帐自嘲地笑了笑，一翻身，突然压到一块硬质物。
　　对哦，这块黑乎乎的东西到底是什么？清毅从身下摸出那块墨玉，拿在手上左右看了看，形状也够奇怪的，半圆不像半圆，一半弧形，一半平滑，中间还有一个孔槽，似乎可以和什么东西对接，表面触摸起来凸凹不平，清毅拿起墨玉对光仔细端详，嗯~~~文字？不太像，花纹？够诡异，难道说是方术中的道符？呃~~神仙的东西，不一样就是不一样，清毅自言自语的笑了笑，这中间是什么？某处条纹的暗槽中似乎有什么暗红色的东西填充，清毅用指甲轻轻刮了刮，拿到鼻前嗅了嗅，血！是了，那时候……清毅回忆起昨夜发生在城边的那一幕，不知道那人伤势如何了……
　　丫！不相干的人也这么担心，真是吃饱撑的。（不相干？纤大嘿嘿奸笑地抖着肩，一转身“刷”地展开巴掌大的扇子，命运这块石头已经开始滚动了……）
　　“满月~~”
　　“师父”
　　“替我准备洗澡水。”清毅说着，顺手将那块墨玉随手搁到桌上。
　　“是，师父”
　　“满月，萧……啊，师公呢？”
　　“走了”
　　“诶？”
　　“天刚亮就向王爷辞行了。”
　　“是吗~”清毅垂眸看向梳妆台上那根木质简易的发簪，人决定选择什么样的生存方式，那都是自己的事，追逐名利也好，闲云野鹤也罢，任何人都没有权利去决定你的选择，但是叶苑，我很希望有人能够告诉我，昨天晚上我作出的选择究竟对不对，因为，在选择留下的一瞬间，我心里仍然有一丝犹豫，明明知道对于今后的人生而言，“离开”会比“留下”更有意义，但我还是不由自主地选择留下，如果追根究底，也许是因为我想找到一个答案。
　　“师父，洗澡水准备好了。”
　　“嗯……满月”
　　“师父？”
　　清毅拿起那根木簪放进抽屉里，“从今天开始，替我准备一根新的发簪吧。”
　　明天要出发七里洞秋祭狩猎，所以今天王府里很是忙碌，清毅仍然在清芷阁里看书做笔记，一直到吃过午膳，都没有见到曲伦郡的身影，清毅终于按捺不住心不在焉的折磨，站起身伸了一个懒腰，决定出阁走动走动。
　　“满月，府里有什么散心的地方？”
　　“师父可以去观泉台散心”
　　“好，泡上一壶好茶。”
　　“是，师父！”
　　穿过王府，一路上不断遇见急步匆匆的下人，见着清毅，也都恭敬地唤声叶公子，清毅自从全胜厨头周大贯那场赌局后，府里上上下下都对他刮目相看，再没人敢说叶郎中是靠花脸蛋得宠的。
　　清毅悠闲地摇着扇子走在一条长长的走廊上，秋日午后明媚的阳光温暖干爽，迎面吹来的微风夹着满园盛开的桂花香，摇动的树叶间偶尔露出假山上那座观泉台碧绿晶莹的琉璃瓦片。
　　天气真好呀，清毅深吸了一口甘甜的空气，不远处传来一阵悠扬的古筝琴声，清毅驻步在长廊边倾听了片刻，“满月，王府里还会有人弹古筝？”听多了现代世界复杂华丽的乐曲，突然间听到这种古典单纯的琴声，果然感受不一样。
　　“那个~~”满月有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　清毅毫不在意地轻笑一声，摇着扇子继续向前，拐过走廊，踏出月牙门，眼前豁然开朗，微风中泛着鳞光的池水，精致华丽的观泉台，悠扬古典的琴声似乎更清晰了一些，到了这一步清毅还没有意识到什么，身后的满月好几次想说什么，“师父，那个~”
　　“嗯？”
　　“师父~~”
　　“怎么了？”清毅脚下没停，回头看了一眼满月。
　　“那个~~”满月都不知道该说什么了，师父以前……
　　满月话音还未落，脚下的青石小径已经走到尽头，一拐弯，眼前突然出现一棵巨大的桂花树，树下清毅看到了那个弹着古筝的人，头戴珠钗凤冠，衣着华美，身边还侍候着一个丫环。
　　清毅定在原地眨巴眨巴眼，王府里若还有什么人能够这样打扮，还是个女人，就只有一个结论――昭王妃。天啦，我居然把这号人给忘了，难怪满月几次想开口说什么。
　　真是尴尬呀，虽说清毅对这个昭王妃谈不上什么喜好，或者说根本就是陌生人，但是现在这种狭路相逢，真是进退不得。清毅悄悄的向后退了一步，想装作什么都没看到地离开，刚刚一转身，琴声突然停住，身后传来昭王妃傲慢的声音：“叶公子如今真是怙恩恃宠，连尊卑礼数都忘了？”
　　清毅“霍”地停下脚步，而站在对面的满月突然间双膝跪下，清毅微微皱皱眉，没办法了。
　　回身，恭敬的行礼，“叶苑拜见王妃。”
　　“哼！！叶公子的礼，本王妃可受不起。叶公子是王府的大红人，王爷恩宠之人，昨日还听说叶公子耍着性子闹到了半夜。”
　　清毅在心里苦笑一声，女人呀女人，看样子今天她不逮着机会发泄一通，是不会善罢甘休的。只是现在，我要怎么脱身呀，和妒妇较劲，纯粹是在浪费时间。
　　“王爷如今对叶公子真是恩宠有加，既然如此，本王妃也算大人有大量，虽说叶公子并非出身名门，本王妃还是愿向王爷请媒，将叶公子聘娶为男妻如何？以后你我也可算姐妹相称了，哈哈~~”昭王妃嚣张地掩唇大声嘲笑，身边那个丫环也跟着笑得前俯后仰，眼光鄙夷地瞟着清毅。
　　叶苑那么清高的人，清毅不由得心中一阵怒气，不想得罪这个女人，只是因为觉得她很可怜，并不是怕她，但是刚才那番话说得太过份，所谓人贵自知，想用这种羞辱别人的方式来发泄自己的不甘心吗？这种行为不配得到原谅。
　　“真是可怜！”清毅直起身，抬头居高临下冷冷地看着面前这个女人，尽管这女人姿容绝色，但是在清毅眼里却觉得她丑陋无比，令人生厌。
　　“你说什么？！”昭王妃本以为这个叶苑会气得转身离去，就算王爷宠他，这样难得的针锋相对的机会，自己无论如何都要出口恶气。没想到他居然说了这样一句话，这句话就好象一把刀正中昭王妃的痛处，“大胆！”
　　“放肆！”昭王妃身边的香巧也跟着怒喝了一声。
　　两个女人气势汹汹的架式，让清毅越发倒胃口，跟这样的女人斗气真叫丢人，清毅冷冷的瞟了一眼香巧，转过头看向昭王妃，“我说你很可怜！没听清楚吗？我还可以再说一遍，你很可怜，非常可怜！”
　　清毅身上不同于叶苑的气势压得昭王妃又气又怕，“你~~”昭王妃颤抖着，突然抬手想去扇清毅一个耳光。
　　怎么可能让这种女人碰到自己，清毅毫不犹豫地抓住了昭王妃的手腕，“想打我？你没那个资格！”
　　“放手！你好大的胆子！”昭王妃气得浑身发抖。
　　香巧见状，在一旁大声地叫道：“来人呀，来人呀，杀人啦杀人啦。”
　　清毅眯了眯眼，冷冷一笑，猛地甩开昭王妃的手，“尽管大声叫，让王府里的下人们都来看看昭王妃现在的可怜样。”
　　一句话让香巧嘎然止声，但是之前的叫声也招来了不少王府卫兵，远远地看到是叶郎中，也都停下脚步，站在一旁小心翼翼地观望。
　　“男人最讨厌的就是你这样的女人！”清毅小小的逼近昭王妃，“除了争风吃醋，耍些自以为是的心计，什么用处都没有，王妃！多好听的头衔呀，你也只不过是男人传宗接代的工具罢了，你不懂什么叫‘自知之明’吗？不懂什么叫‘自尊自爱’吗？乖乖地做你的王妃，你不来招惹我，我只当你这个人不存在，你若想闹得鸡犬不宁，本大爷奉陪到底！”清毅一转身，“满月，我们走！”
　　“是，师父！”满月站起身大声应道。
　　不远处那些护卫们自觉地让开一条路，清毅一脸寒霜领着满月扬长而去，扔下昭王妃和香巧狼狈地站在那里，恶毒的目光恨不得将清毅撕成碎片。
　　作者有话要说：抱歉抱歉，更新拖了几天，抱歉，因为先前在写《翅影》新章，不过，这个不是理由，这几天收藏数和点击直线上升，说实话，我好开心，但同时也感觉好大的压力，几天前我们还在说收藏快二百了什么什么，转眼收藏快上四百了，这几天每天晚上想写《青》剧，但是一提笔，与其说是紧张，不如说有些胆怯了，害怕自己写得东西不够好，辜负这么多人的期待和信任，ESSE一根接一根的抽，越来越担心和谨慎，迟迟都不知道该怎么动笔。不过，我还是觉得有压力是好事。因为背负了这么多人的期待和愿望，这样的责任感会时刻提醒我，任何时候都不能松懈、不能敷衍、不能有轻率之心。感谢亲们的支持！谢谢！！！
　　第二十一章：赏月
　　清毅窝了一肚子的火回到清芷阁，散心！散什么心，讨这种冤枉气回来，清毅端起桌上的凉茶一饮而尽。说不在乎那是假的，昭王妃那句“男妻”的话，让清毅就好象吞了一只苍蝇哽在喉咙里，堂堂七尺男儿居然要跟女人一样被称妻，这种折辱尊严的事，清毅无论如何都很难接受，果然，男人和男人之间不会有什么好结果…但是曲伦郡……清毅拿起桌上那块墨玉在手里把玩着，真是混乱啊，虽说和清豪的关系也非同一般，但是无论怎样跟聘娶完全扯不上关系，从某种意义上来说，两人仍是平等的。
　　还是放弃吧……清毅长长的叹了一口气，毕竟他是有家室的人，再怎么说，那个女人都是他明媒正娶的合法婚约者，不管曲伦郡心里有没有她，也不管谁先来后到，清毅现在都算是第三者了，啊呸！什么第三者，清毅对自己的用词小小地鄙视了一番，这样说不等于自己给自己一个耳光吗？
　　爱情还是一对一的好，三个人的纠结不是早已经受够了吗，清毅一边想着放弃的理由，一边却很犹豫，那个人，唉~~真是一个很温柔的人。
　　到底，该怎么办呢……
　　曲伦郡一直到晚膳过后才回到王府，一踏进府里，便从齐伯那里了解到下午发生在观泉台的一段八卦新闻。
　　昭福阁里……
　　“啪！”一声清脆的耳光声，昭王妃捂着脸重重地摔倒在地上。
　　“小姐~”香巧见状，跪在地上伸臂护住昭王妃，“求王爷开恩，求王爷开恩，饶过小姐吧。”
　　“滚开！”曲伦郡一脚踹开香巧，居高临下，冰冷寒意的目光刺得昭王妃禁不住微微颤抖，“本王警告过你！王府里你是什么身份，他是什么身份，你胆子不小呀，居然将本王的话视作耳边风！”
　　“王爷恕罪~王~~爷恕罪~~”昭王妃吓得连声音都在发抖。
　　“求王爷饶过小姐吧~~”香巧也在一旁不停地磕头。
　　“好，念你是初次，暂且饶过你，下次若再敢坏了规矩，本王定不轻饶！！”
　　“是~~”
　　曲伦郡一甩袖子，冷冷哼了一声，转身离开了昭福阁。
　　等他一走，香巧立刻上前扶起昭王妃，“小姐，小姐，”叫着叫着，眼泪就出来了，“小姐~~”
　　昭王妃靠在床边，脸色苍白，嘴唇不停颤抖着，纤细的手指紧紧抓着床边的纱帐，娇美的五官狰狞扭曲着，好半天才从嗓子底怨毒地吼出一句话，“我要他死！我要他死！！”，尖尖的指甲“撕啦”一声将精美的纱帐撕成两半。
　　曲伦郡从昭福阁里出来后，直径上了清芷阁，门口满月一见到曲伦郡，正准备给清毅通报。
　　“不用了。你师父歇息了吗？”
　　“回王爷，还没。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　“是”
　　清毅在房内早就听到了门口曲伦郡和满月的对话，也听到了曲伦郡推门进房的动静，但是清毅打算装作没看到，低头继续写着笔记。
　　曲伦郡进房看到书案上点了两盏灯，清毅埋头飞快地写着什么，时而翻翻手边的书，就是不抬头。曲伦郡小小的叹口气，还是坐到书案边那张红木椅上，顺手拿起一本医书在灯下翻阅着。两个人就这样心照不宣地各看各书，各想各事，谁都不说话。
　　终于，在长久诡异地安静之后，清毅放下笔，按了按太阳穴，“呐~~我说，你到底打算呆到什么时候？”
　　曲伦郡平静地将手里的书翻过一页，没回答清毅的问话。
　　清毅抬头看了曲伦郡一会儿，“我要去睡觉了。”说罢，起身去卧房。
　　经过曲伦郡身边的时候，曲伦郡轻悠悠地说了句：“你在生气吗？”
　　清毅“霍”地停下脚步，头也不回地问道：“什么！”
　　曲伦郡放下书，起身走近清毅，“果然，你还是介意。”
　　“怎么可能！”
　　“清毅~”
　　这是曲伦郡第一次叫出自己的名字吧，清毅内心就好象平静的水面投下了一枚石子，轻轻荡起一层涟漪……啊啊！现在不是感动的时候，清毅回身看向曲伦郡的眼睛，这个人，到底要怎么办才好呀，“你想说什么？想说下午在观泉台的事吗？王爷，不管我是不是在意，都请王爷不要用这种安慰女人的方式。”
　　曲伦郡垂眸轻声笑了笑，还真是一个麻烦的家伙，“今天，是满月。”
　　“所以呢~”
　　“在观泉台赏月，一起，如何？”
　　清毅坐在观泉台的栏边上，靠着廊柱，仰头看向夜空中高悬的一轮明月，月球上淡淡的阴影清晰可见，观泉台四周也被照得银亮如水，清凉的夜风吹来一丝馥润的桂花香，清毅情不自禁地陶醉在美景中，真是不错呀，这么美的月色……
　　嗫！！清毅脑后突然滑下三条黑线，为什么我会答应这家伙来赏月呢？还是一起！清毅回头看了看石桌边自斟自饮的曲伦郡，哀怨地叹口气。
　　“怎么了？”曲伦郡发现清毅一直看着自己。
　　“没~~”清毅低头看着微风中泛着细碎银光的池水，“我一直有个问题……想问……”
　　“嗯？”
　　“叶苑到底是个怎样的人？”
　　曲伦郡端着酒杯苦笑一声，“明明苑儿的模样就在眼前，这样的问题，你不觉得好象是自己问自己吗？”
　　“不觉得，我又不是对着镜子问这个问题，算了，就算知道再多，也无济于事。”
　　“为什么会想问这个？”
　　“只是……有一点点在意……”因为到现在为止，从来没有人在清毅面前提到过叶苑的家人，不是很奇怪的事吗？清毅也不愿意去问，如果叶苑的父母知道了自己的孩子已经被调了包，不知道会有什么反应，也许会怨恨这个偷了自己孩子身体的贼吧，清毅有点害怕去面对他们。
　　“你想知道什么？”
　　清毅轻轻摇摇头，“不重要了，不过话又说回来，今天晚上的月亮真圆呀。”
　　“是呀”
　　清毅看着池中月亮的倒影，沉默了片刻，“我打算秋祭之后就回平阳。”
　　曲伦郡端着酒杯的手一顿。
　　“萧阎医走之前已经和我说过了，希望我能回平阳。”
　　“他希望，还是你自己这么希望？”曲伦郡看着杯中晃动的酒水，低沉了声音。
　　“我也……希望吧，其实你说对了，今天这件事我确实很介意，也许最初到这里的时候，说自己一无是处还情有可原，但是现在有机会让你去做自己、证明自己，如果还用这样的理由就好象在逃避了。确实在王府里不用担心什么，不用担心挨饿，不用担心受伤，如果睁一眼闭一眼安于现状的混日子，也可以过下去，但是我做不到。”
　　“清毅~~”
　　“我咧，总是有一种错觉，王爷在我眼里是很温柔的一个人，到底是因为这张脸，还是因为别的什么……”
　　“不是，不是因为……”曲伦郡激动的上前一把抓住清毅的手。
　　“抱歉，能先听我说完吗？抱歉~今天这个气氛特别好，很煽情，所以我想把这些话说出来，因为过了今天晚上，我不知道还有没有这样的心情和冲动，呵呵，也许会让你觉得很傻，不过，还是请先听我说完好吗？”
　　“你说，我在听。”曲伦郡紧紧抓着清毅的手，也在栏边坐下。
　　“谢谢~”清毅低头看着两只握在一起的手，苦笑一声，“我其实很嫉妒叶苑，如果王爷是因为这张脸才对我温柔，我会更加嫉妒他，再坚强的人也会有脆弱的时候，所以我很感激王爷对我这么好，特别是像我这样的境遇，当然了，如果是因为我这个人才对我好，我会更加感激，而且，会觉得很幸运。”
　　“清毅~~”
　　“你说的对，其实我心里并不在意到底喜欢的是男人还是女人，只要是真心喜欢，而对方也是真心的，对我来说这就是最重要的。抱歉，用了这么不敬的称呼。”
　　“不妨事”
　　“所以，不管王爷是因为什么对我好，这份心意我全部都体会到了，我心里也觉得能够认识你，真的很好，被别人关心照顾，真是一件很幸福的事，如果能够一直和你在一起，也会是一件幸福的事。”
　　“清毅，如果你真这样希望，就留下，不要走！”
　　“呵呵，抱歉~”
　　“为什么？为什么一定要走？”
　　“我这个人没什么雄心大志，什么天下江山、地位名声，这类东西我并不看重，我只想过我自己想要的生活，有一个爱我的人，我也很爱，两个人一起吃饭睡觉、一起zuo爱聊天、一起面对未来，一起过着平凡琐碎但是充满真实的生活，然后一起到老，这就是我认为的爱情，很简单，却很认真。”
　　“你想要吗？想要这样的生活，我可以给你。”曲伦郡抬手捧着清毅的脸。
　　“承诺是很重的一样东西，有时候你甚至需要用一生的幸福来交换这个承诺，所以，你可以选择我，也可以选择娶妻生子，但是，你不能两个都要。”
　　清毅话音刚落，曲伦郡的表情顿时僵住了。
　　清毅勉强笑了笑，慢慢从曲伦郡手中挣开，“明天要去秋祭，还是早些歇息吧。”
　　“秋祭……你还是不要去了，好吗？”曲伦郡还紧紧拉着清毅的手，低头轻声说道。
　　“呵呵~~你在说什么呀，我可是期待了好久的，不要这么扫兴嘛，至少在走之前让我好好地过一次瘾，你不会连这么小小的愿望也要拒绝吧。”
　　“清毅……”曲伦郡欲言又止，“如果……”
　　“嗯，今天就这样吧，我有些困了……”
　　“明天，”曲伦郡突然站起身将清毅拥入怀中，“秋祭，无论如何，请一直跟在我身边。”
　　清毅靠在曲伦郡的肩头，轻声笑了笑，“当然……我很愿意。”这一瞬间，清毅感觉曲伦郡的双臂抱得更紧了，“晚安……”
　　过了好半天，曲伦郡才慢慢松开了手，清毅低着头向后退了一步，转身离开的时候，身后那轮明月将他的影子拉得好长。
　　作者有话要说：我已经困得不行了，硬逼自己更完一章。要不然睡不踏实。
　　第二十二章：满月
　　月有阴晴圆缺，恐怕很多人不知道，因为月亮奇特的自转方式，所以它总是同一个半面向着地球，无论在地球的哪个角落，你都看不到月亮的另一面。
　　观泉台栏边，夜空淡蓝色的满月依旧明亮高悬，清凉的夜风带着一丝桂花香穿过树丛，响起一片轻柔的沙沙声。
　　清毅走后，曲伦郡独自一人还是坐在石桌边自斟自饮，淡淡的银辉下看不出脸上的表情，对于清毅那番话，曲伦郡不可能无动于衷，但是……
　　“王爷”廊柱的阴影里，突然显现一个黑衣人，垂首恭敬地跪叩在地。
　　曲伦郡的目光立刻变得冷酷无情，“都准备好了？”
　　“是”黑衣人轻声回答，“四部共一百七十人全部准备好了。”
　　“到时候会有人接应你们，行至良丘谷道，红烟为令。只许成功不许失败！”
　　“是”
　　“去吧，事成之后，本王允你，带她走吧，走得远远的，不要再回来。”
　　“是！多谢王爷成全！属下告退。”话音刚落，黑衣人便消失在月下。
　　曲伦郡一口饮尽最后一杯酒，放下酒杯，起身慢慢踱到亭栏边，负手望向天空的满月，就这一次！最后一次……
　　回到清芷阁后的清毅并没有睡下，靠在窗外也抬头看着天空那轮满月。
　　曲伦郡想做什么，清毅并非没有感觉，从最早曲伦郡向他提出秋祭之行的要求，他就能猜到五六分。这几日曲伦郡神龙见首不见尾，清毅大体上也能够推断出他在做什么，萧阎医临行前那番欲言又止的话，不是没有让清毅警觉，清毅善良归善良，却一点都不笨，不是吗？今天晚上，曲伦郡那话里透出的一丝内疚，就是最好的证明。
　　不是说过他们天家的事自己不插手吗？那又为什么还要一起跟着秋祭，如果昨天答应萧阎医一起回平阳了，不是什么事都不会有吗？到底为什么要趟这滩祸水。明知不可为，清毅却无法抗拒地做出了决定，看着窗外的满月，清毅想不明白自己为什么要这么做，只是有一种直觉，觉得自己应该这么做。
　　（纤：这世间有很多事是没有原因和道理可言的，如果你想去做，那就去做，不要去问原因，不要顾及理由，因为这些没有道理可循的决定，往往是命运之手在牵引着你，‘人生三十岁前无惧，三十岁后无悔’，毅儿，总有一天你会明白这个道理。）
　　这么美丽的夜色，皇宫里也有一个人抬头看着满月，只不过曲黎的心情却一点都不轻松。最近得到消息，西边大盐国和商国近来接触甚密，东面虞国正在计划与琼国联姻之事，这样看来，太平之日不久矣，战事也不远了，曲国地处南方，民殷国富，一直都是他国觊觎对象，特别是大盐国，地处荒漠西域，虽然国土面积是曲国的三倍之多，但是物产稀少，大盐国的建帝早已垂涎曲国的富饶，野心勃勃想借吞并曲国，进而一统天下的意图，路人皆知，偏偏这个商国还想助其一臂之力，以为这样大盐国就会放过他？真是愚蠢呀，怎么可能会放过你。曲黎禁不住轻叹一声，还有琼国和虞国的联姻之事，恐怕也是为了相互借力共同对抗大盐国吧。
　　这片大陆，五国之争，只有曲国没有可联盟的对象，孤军奋战的巨大压力毫不留情的落在曲黎年轻的肩上，明明现在四面楚歌，危机重重，王兄，你难道看不到吗？偏偏还要在这个时候一心想篡权夺位，这个秋祭，你又打算搞什么鬼？亡了国，你争来这个皇位又有什么用？
　　朝堂上那些文官也好武将也罢，结党营私，天天争来争去的，无非是为自己招权纳贿，宫里也不例外，后宫太妃们也是各自为营，明争暗斗，挖空心思为自己争来更多权利，如今又在为皇后人选斗得死去活来。昨夜贵美石被盗，母后一早便紧张万分的派人来福阳宫打探消息，二十多年了，母妃担心自己的贵妃之位能不能保住，担心能不能生出皇子，担心曲黎能不能得皇上青睐，担心曲黎能不能登上皇位，担心自己能不能得到太妃之位，却从来没有真正关心过曲黎，这个自己唯一的孩子，就连今天，母后关心的也是贵美石的下落，却连一句都没有问起，曲黎有没有受伤。
　　那块墨玉就这么重要？不就是因为此玉乃祖传陪嫁之物吗？不就是因为此物也曾有一番来历吗？因为它关系着一个传说中的神秘宝藏，这些子虚乌有的东西，难道比自己的儿子更重要？失去那块墨玉甚至让母后觉得比失去自己更焦急。
　　曲黎面无表情冷漠地看着天空那轮明月，残酷的宫廷生存，早就磨灭了彼此间的亲情，也磨灭了曲黎内心最后一丝奢望和软弱。
　　那偷玉之人找寻了一天一夜，竟然毫无结果，禁卫军白天在丛林里发现被暗器击毙的两只蓝鹰和半支被斩断的乌金箭羽。
　　比起那块墨玉，曲黎更感兴趣那人为什么要偷玉，谁才是幕后的黑手，自己也许不相信这个宝藏之说，但是人为财死，总有人愿意相信，击中蓝鹰的暗器，据称是江湖上“血手千山”独门暗器――雌雄水纹针。自古民不与官斗，江湖上那些名门暗派再怎么有胆子，也不会轻易和朝廷作对，如今居然敢从皇宫里、从朕的身上偷走重要之物，这背后若没有更大的买家做靠山，就凭区区一个血手派？
　　宝藏，曲黎冷笑一声，若真有了这笔财富，一统天下，岂不是指日可待？
　　“皇上，不早了，该歇息了。”匀舟恭敬地轻声提醒。
　　“嗯”曲黎转身时，看似漫不经心地随口问了一句，“匀舟……”
　　“奴才在”
　　“你怕朕吗？”曲黎侧过头，目光冷冷地斜睨着垂首在一旁的匀舟。
　　听到这句问话时，匀舟吓得立刻跪在地上，“皇上恕罪，奴力该死。”
　　曲黎不置可否、神秘莫测地从匀舟身边经过，你们怕朕敬朕，怕的，敬的，只是这个皇位吧，若没了那顶皇冠，没有那张龙椅，朕恐怕什么都不是。
　　昏暗的福阳宫，窗外明亮的月光映出曲黎长长的影子，有那么一丝不易察觉的孤单。
　　曲黎口中那位失去行踪的偷玉之人，并没有逃远。
　　明峰醒来的时候，第一眼看到的，也是天空一轮满月，密集的树林上空，难得的露出好似井口一样的夜空，那轮满月就高悬之上。
　　这是在哪里？
　　“你醒了~”耳边传来一个陌生苍老的声音，明峰慢慢偏过头，不远处燃着一堆柴火，一位鹤发老者正在火边用一个捣碗凿弄着一些野草。
　　明峰刚想挣扎地起身，老者便和悦地劝道：“你还是多躺会儿，你受的伤虽不重，但是失血过多。”
　　“伤？”明峰这时候才猛然回忆起曾经发生的事，窃玉，中箭，逃命……这之后发生了什么？明峰摸了摸左肩，已经包扎妥当，应该是这位老者经手吧，“请问……”
　　“哦，老朽姓萧，路过此林，见你昏倒在地，身负重伤，便出手相救。”
　　“萧？您可是传说中的萧阎医？”
　　“正是正是。”
　　“明峰拜见萧前辈，”明峰不顾身体不适，赶忙起身抱拳跪拜，“多谢前辈救命之恩！来日定结草衔环，以报前辈大恩大德。”
　　“快快请起，明大侠言重了。”萧阎医上前搀扶起明峰，“莫非明大侠不记得老夫了？”
　　“呃？前辈认识在下？”
　　“呵呵，说来话长呀，明峰可是你的义名？”
　　“正是”
　　“本名可是姓项？”
　　“前辈何以得知？”
　　萧阎医掂着胡须呵呵笑了几声，“真是命中有缘呀。老夫不但知晓你本姓，还知你本名乃一个‘枫’字，所以，你原应该叫项枫，自打涉入江湖后，掩去了真名，自称明峰，如今在江湖上赫赫有名，人称清风少侠，老夫说得可对？”
　　“前辈过奖了，浮名虚誉不足挂齿。只不过，前辈为何……”
　　“实不相瞒，你小时老夫便与你相识，只不过那时你年幼，恐未曾记事。”
　　“小时？”
　　“嗯，老夫年轻时与令尊曾是结拜兄弟，当年项兄曾许诺，若生下男子，则由老夫为之取名，老夫最后一次见你，是你三岁之时，右手手背上生有一块如枫叶之状的红色胎记，所以老夫为你取名项枫。如今一晃二十年了，想不到路上偶遇，若非这块胎记，老夫差点不敢相认了。呵呵~~命中之缘呀。”
　　“原来如此~”明峰欣慰的笑了笑，低头看向右手那块鲜红如血的枫叶胎记。
　　“枫儿，令尊可好？”
　　明峰神色顿时黯然，“几年前，东源一场瘟病，家父未能逃过此劫。”
　　“唉~~此事老夫也曾听说过，令堂去得早，项兄一人将你带大，实为不易呀，只可惜那时老夫仍为御医令，在宫中不得脱身，如若不然，定赴东源，救出项兄！唉~~连最后一面都未曾见到。”
　　“前辈莫难过，家父去的很安详。”
　　“可有好好安葬？”
　　“嗯，家父遗愿，要与家母同葬。”
　　“有生之年，老夫定要去拜祭，以解这么多年思念之苦。”
　　“嗯，晚辈愿为前辈引路。”
　　“哦，对了，你怎么会在这林中？为何还身负重伤？”
　　“这个……”明峰尴尬地抿抿嘴。
　　“也罢，定是有难言之处，如今此伤已无大碍，幸好未伤及筋骨，只要记得最近几日不可用力便是。”
　　“多谢前辈教诲，明峰谨遵。”
　　“枫儿要往哪里？”
　　“辰溪”
　　“哦，真是巧呀，老夫要回平阳，正好途经辰溪，枫儿若愿意，可随老夫一同前行？”
　　一同？明峰到嘴边的话又咽了回去。
　　去辰溪是因为血手派在那里等候明峰窃取的墨玉，如果一同前行……不想让萧前辈涉入危险，明峰犹豫的时候，左手不自觉地摸向胸口藏着的墨玉。
　　这一摸不打紧，生生把明峰惊出了一身冷汗。为什么只有两块！！
　　明峰这时候也顾不得避闲，从怀里抽出墨玉，没错，只有两块，明峰慌乱地在身上上下寻找，两块！为什么只有两块！
　　“枫儿这是怎么了？可是不舒服？”
　　“怎么……怎么会这样！”明峰脸色刷一下煞白，玉呢？明明是三块呀，明明将最后一块偷到手了，明明藏在衣襟里了。
　　“枫儿，这是什么东西？”
　　明峰这时候顾不得萧阎医的问话，脑袋昏沉沉地顿坐下，怎么回事！从皇宫里逃出来的时候，那块墨玉明明在手里，一路逃亡，也未曾让人抓住，难道说在路上遗失了？“前辈救下明峰时，可有见到这样的墨玉？”明峰紧张万分地抓住萧阎医的胳膊。
　　“墨玉？并未见到呀。”
　　“前辈可有看清分明？天黑月暗，前辈可有看遗漏？”
　　“分明……”萧阎医转念想了想，“确实未曾见到呀。”
　　明峰浑身发冷地坐回原位，天啦，现在怎么办，琴儿……
　　“枫儿，你到底怎么了？若是有难处，尽管向老夫述来。”
　　“前辈……”明峰这时候才感觉到极度疲惫，抬头看着萧阎医和善的面容，终于忍不住将前因后果一一道来。
　　半柱香之后，萧阎医神色凝重，若有所思地看着明峰没说话。
　　“前辈，我知道自己千不该万不该做这等辱身败户之事，但是……前辈，求前辈为明峰指一条明路。”
　　“枫儿，你可愿听从老夫之话？”
　　“是！”
　　“好，老夫只有一句话，不见人，不交玉！”
　　“前辈的意思？”
　　“三块墨玉只剩两块，这世间你知我知，但是血山派的人不知。而且老夫仍有怀疑，就怕交出墨玉你也救不到人，所以，除非你能确定琴儿姑娘已安然，否则万万不可将墨玉现身。”
　　“是！”
　　“还有，枫儿，你可知这个琴儿姑娘是何许人也？哪户人家的女儿？”
　　“啊？”一句话就把明峰问傻了，“只知道她一个人住在凤南山，其他的……”明峰红着脸嘟囔着，“我~~我还没来得及~~问~问~~”
　　“一个人？”萧阎医掂着胡须，眼底精光闪了闪，看着明峰轻轻叹了一声。这世间，一个情字真真是误人呀，苑儿如此，清毅如此，连枫儿也如此，唉……
　　萧阎医抬头看向天空那轮满月，年轻人的事，就让他们酸甜苦辣都去尝尝吧，终有一天，他们也会如我这般，到老了才恍然大悟，知道自己真正想要的是什么，却为时晚矣。
　　轮回，一切都是轮回！！
　　作者有话要说：呐~今天是情人节耶，所以呢，有情人的亲们，祝你们情人节快乐幸福，没有情人的亲们，祝你们早日找到命中红线之人。
　　第二十三章：秋祭（一）
　　轰轰烈烈的秋祭呀，随着曲凉帝浩浩荡荡地出行七里洞，也慢慢地拉开了帷幕。
　　清毅骑乘着乌骏骊，随着庞大的秋祭队伍行走在秋日初升的阳光里，身边的曲伦郡一身皇服英气威武，而前方不远处，一尊华贵醒目的车驾里，曲黎也应该威严的端坐于上吧，清毅的思绪也随着风中飘扬的御驾缨穗飞得好远。
　　“嗫，毅~我就是不明白你们男人，当皇帝有什么好啊，你看他们一家人争得头破血流的，”飞羽指着电视里正在播放的《开创盛世》满腹疑问，“史书上也把李建成说得太无能了，据我所知，李建成其实也是一个非常有智谋和军事才能的人，玄武门事变后，不排除李世民有篡改历史，抹杀李建成，李元吉，还有裴寂功劳的嫌疑。逼宫弑兄，这电视里把李世民说得也太无辜了吧，这个人从来都是野心勃勃不甘人臣的。”
　　“如果玄武门事件不成功，历史上就会有一场昆明湖事件。”
　　“什么意思？”
　　“历史上因为玄武门事变，李世民夺得了大唐天下，但是，如果李世民没有及时发动这次事变，那么李建成和李元吉就会发动一次“昆明湖事变”，密谋杀害李世民，这一成一败两个事变中，只是因为一个小角色的一个密报，历史才改变。你不杀他们，他们就会杀你，没有第二条路可以走。”
　　“所以说不明白你们男人呀，做皇帝又累又操心还要处处提防别人造反谋害，这个位子有那么好？”
　　“所以说你是女人呀，你不会明白男人的。”
　　女人们永远无法理解男人们对权利的渴望，就好像男人们永远无法理解女人们嫉妒的可怕。
　　男人好斗，女人好妒，这就是本性！
　　昭福阁里，看着秋祭的人马远去，昭王妃嚣张地仰天长笑，“香巧，干得好！干得好！！哈哈……”
　　“这都是小姐的功劳。”
　　“你确定万无一失？”
　　“是的小姐，我亲眼看到那叶郎中骑上了乌骏骊。”
　　“好~~你放了多少？”
　　“照小姐的吩咐，鞍下一共放了七根针，慢走不会有事，一旦快跑……”
　　“好~~”昭王妃掂起花瓶里清晨刚插上的一束月季花，细尖的手指狠狠地将娇嫩的花瓣扯下揉碎，“叶苑！这一次不叫你死！也叫你掉一层皮！”
　　“哦对了，小姐，”香巧从腰间取出一个小锦盒，“这个是安将军特意送给小姐的。”
　　昭王妃漫不经心地接过锦盒，“哪个安将军。”锦盒里是一支精美华丽的蝶钗。
　　“小姐不记得了吗？安仪怀安将军，以前曾在老爷手下做过参军事，后来被老爷推举，现在是皇上右禁卫军大将。”
　　“哦~~他呀，”昭王妃合上锦盒，“他送这个做什么？”
　　“奴婢不知。”
　　“可是父亲大人带来口信？”
　　“口信？没有呀。”
　　“哼~”昭王妃随手将那个锦盒扔到桌上，“这种金钗本王妃从小到大要多少有多少，这个人以后不用理会他。如今我已贵为王妃，若是跟府外的男人有什么牵扯，传出去会被人抓到把柄的。”
　　“是，小姐。”
　　香巧口中的安将军不是别人，正是……
　　呐~~我不说你们也知道了吧，没错了，昨夜那个黑衣人。
　　秋祭这么好的机会，曲伦郡怎么可能会放过，若是成功了，可以说皇上意外落马，不治而亡，多好的掩人耳目的理由呀，再加上曲黎无子嗣，于是曲伦郡便成为接任皇位的最佳人选。
　　但是曲伦郡也清楚，如果不成功，曲黎这次一定不会放过他。背水一战，他没有给自己留后路，同为皇子，宁可战死，也不苟活为人臣。但是他给清毅留了后路，事情一旦败露，曲伦郡会让身边剩下的八十死士带着清毅逃走。
　　这个计划曲伦郡准备了整整三年。
　　知道为啥叫红颜祸水吗？翻翻历史书，但凡亡国的君主，身后都有一个坏事的女人。历史故然不会重演，但是历史的规律却是重复的。
　　曲伦郡注定做不了皇帝，这个精心准备了三年的计划，坏就坏在他的王妃因为嫉妒而临时起意的一个举动――清毅马鞍下的七根针。
　　“清毅”
　　“呃！”清毅猛然回神。
　　“在想什么？”
　　清毅迎着阳光微眯着眼看向曲伦郡无言以对，在想什么，在想很多东西，但是又好象什么东西都没想，都已经到了这个地步，清毅好象还在质疑自己的决定。这个男人，也许有雄霸天下的野心，但是却有一处致命的弱点，如果帮助他达到愿望，那么清毅就真的永远失去他，是这样吧，清毅艰难的面对内心真实的想法，因为在乎了，因为在乎他给予的那一点点温柔，所以不想失去他。
　　自私？
　　谁不是呢？
　　“我在想，有机会一定要去看紫海。”清毅在深圳呆的时间不长，一直念叨着要和同事们去海边游玩，最好在夏天，坐在海滩边看着成群的美女，喝着冰镇的啤酒……但是直到出事都没有抽出时间。
　　“你想去？”曲伦郡微笑地问道。
　　“嗯，说实话，我还真没看过大海，一直很向往……”清毅抬头看向蔚蓝的天空，这个男人应该是翱翔在天际的鹰，如果被情爱狭小的牢笼捆绑，将是多么可悲的一件事，但是，皇位只有一个，这就是命运！
　　“等到秋祭结束，我就带你去，就我们两个。”
　　清毅有些惊讶地转过头，看着曲伦郡的眼睛，“一言为定？”
　　“一言为定！”曲伦郡的嘴角浅浅的透出一丝笑容，很纯真的笑容，阳光在他身后渲染出一层薄薄的光晕，那一瞬间的清毅猛地想起了清豪。
　　从皇城玉梁到七里洞猎场，路程需要两天时间，所以第一晚曲凉帝的圣驾在琅珀城的景乐行宫住下，随行的文武大臣们则在宫外安顿下来，曲伦郡因为是当朝王爷，所以被安排在行宫内的颢音殿，而清毅……
　　“不行！”清毅斩钉截铁地回绝，“这颢音殿又不止这一间房。”
　　“没错，确实不止一间房，东西双阁，还有一个南阁，但是今天晚上你只能在这间怜星阁歇下。”曲伦郡悠闲地端起一杯茶，“这是在行宫，不是在隆昭府，不要这么任性。”
　　清毅当然知道这是为了掩人耳目，行走在外了，他就是“叶苑”的身份，而众所周知，叶苑和当朝王爷曲伦郡是何等关系，如果两人分开在不同的厢阁歇下，说明什么？
　　但是，要和曲伦郡睡一间房？别的不说，就说这怜星阁只有一张床！
　　你总不能叫曲伦郡睡地上吧，要不就是自己睡地上？清毅头顶上腾起一团乌云，“总而言之，言而总之！”后面的话清毅愣是想不出什么好对策。
　　曲伦郡在一旁悄悄看着清毅不停变幻的表情暗自好笑，佯装哀怨地叹了一声，“还是说，你就这么讨厌和我睡一张床？”
　　清毅狠狠地瞪了曲伦郡一眼，“这玩笑一定都不好笑。”
　　“我没开玩笑。”
　　这家伙不会是认真的吧，清毅斜眼看着依旧悠闲喝茶的曲伦郡，开什么玩笑！清毅一挥袖子，起身准备出阁。
　　“你要去哪儿？”曲伦郡在身后叫住清毅。
　　“出去走走。”清毅脚下没停，直径出了怜星阁。
　　曲伦郡看着清毅的背影，嘴角一丝不易察觉的笑，“跟上，”曲伦郡对着空无一人的房间命令道。
　　“是，王爷”同样空无一人的房间却突然传来一声应答，紧接着一个黑影窜出了怜星阁。
　　入夜后的景乐行宫内是不能随便走动的，但是只要不出颢音殿倒是不会有什么麻烦，毕竟这里的护卫大多数是王府里的卫兵，看着清毅也都不加阻拦。
　　清毅随性地在四周乱晃着，月光跟着人影，洒下一片明亮的银辉，路边的月桂树在清凉的秋夜里，慢慢溢出浓郁甜美的花香，清毅深呼吸着，阴霾的心情一下子变得轻松起来。
　　不远处，难得一见有一片干净平整的草地，微弱的月光下，透着幽绿的墨色，鼻尖萦绕着绿草混合着泥土特有的自然气息，清毅顺手摘下一片月桂树叶，坐到草地上，情不自禁地轻轻吹起了叶笛。
　　清豪最喜欢叶笛，小时候经常和清毅在放学路上，摘下低垂的枝叶，夕阳里悠悠地吹起叶笛，清毅到现在都还记得那段简单动听的旋律，不知道清豪现在怎么样了。
　　如果能再回到过去那段简单的日子就好了。
　　过去那段日子很简单？真是诧异你会这么想。
　　当然，比起现在来说。
　　为什么不离开？
　　因为……喂！你怎么出来的！
　　是你希望我出来的。
　　“真是见鬼，不要有事没事出来烦我！”
　　“朕有烦到你？”
　　作者有话要说：我错了，好吧，我错了，说是很快更新，结果欺骗了广大善良的人民群众，为了赎罪，我多更新一章。
　　第二十四章：秋祭（二）
　　身后突然响起一个陌生的声音，清毅一扭头，在月光下看得清清楚楚头戴金冠的曲黎，吓得一下子从地上跳了起来，“扑咚”跪下，“草民叶苑叩见皇上，惊扰圣驾，罪该万死。”
　　曲黎轻声一笑，“叶郎中还未回答朕，朕有烦到你？”
　　“皇上恕罪，小人不知皇上驾临，刚才只是一个人自言自语罢了。”
　　“起来吧，朕恕你无罪。”
　　“多谢皇上。”他怎么会到这里的？清毅站起来恭敬地候在一旁。
　　“朕，心忧国事，夜来见月色美好，便出殿四处走走。”
　　“皇上宵旰焦劳，勤于政事，真是天下百姓之福。”他怎么知道我在想什么？
　　曲黎斜眼瞟了瞟低头站在一旁的清毅，“叶爱卿很会说话呀。这些，莫非是王兄所教？”
　　清毅只觉得背后一凉，“皇上过虑了，皇上忧心国事，深夜不能寝，此乃一代贤君圣主所为，自是天下之大幸，小人只是实话实说，这些肺腑之言，何需他人所教。”
　　“哈哈~叶爱卿呀叶爱卿~~匀舟。”
　　“奴才在”
　　“你退下吧，朕有话要与叶爱卿单独聊会儿。”
　　“奴才遵旨。”
　　清毅一听到“单独”二字，脚下一阵发虚，我和他有什么好单独谈的，眼见着匀舟带着护卫向后退去，一筹莫展，没办法了，如今只能兵来将挡，水来土淹了。
　　“叶爱卿”
　　“小人在”
　　“果然传言不可全信呀，爱卿可知朕的意思？”
　　“小人才疏学浅，还请皇上明示。”
　　“才疏学浅？哈！天下闻名的妙手神医叶苑，为人清高傲世，不苟言笑，这些传闻，朕原本也不全信。”曲黎慢慢踱近清毅，清毅只敢低头看着脚下黑幽幽的草地，奢望着这不太明亮的月光能够掩饰住自己慌乱的表情。
　　若是被他发现了自己是假冒的，不是死罪，也难逃欺君之罪，这里可不同于现代社会，“皇权至上”、“伴君如伴虎”这些话若不是身临其境，无论如何都体会不到的。
　　“朕重病在榻，叶爱卿进宫为朕诊病，朕见了叶爱卿，也信了那些传闻，只不过……”曲黎话一顿，清毅也觉得自己的心跳顿了一下。“叶爱卿，你可还记得，初入宫时，你对朕说过什么吗？”
　　说过……说过什么？叶苑说过什么，我怎么知道？清毅紧张地手都在微微发抖，这个曲黎来者不善，明摆着今天晚上要揭我的老底，为什么要来揭我的老底呀，我跟他又没什么关系，难道说是为了曲伦郡？
　　“叶爱卿为何不回答呀？”曲黎微微一挑眉，虽然看不清对这人的表情，但是从他身上散发的慌乱气息，曲黎有九成把握可以肯定这个人，不是叶苑！！
　　“事隔久远，小人早已不记得当时所言，还望皇上恕罪。”
　　“好，朕勉为其难，帮爱卿回忆一下如何？叶爱卿当时为朕诊脉之后，是这样说的，病入膏肓，无药可救。”曲黎特意在最后四个字上加了重音。
　　清毅只觉得自己的气都短了一截，“陛下恕罪，小人口无遮拦，冲撞陛下，真是罪该万死。”
　　“哈哈~~”曲黎仰天大笑几声，居高临下站在清毅面前，“叶爱卿真是健忘呀，你怎么会不记得当时说过的话呢？你分明对朕说的是……”曲黎刻意压低了声音，“回！天！乏！术！”
　　完了！
　　这个念头在清毅脑海里一闪而过，今天这位曲凉帝分明是来者不善，看来他早就瞄上自己了，果然呀，纸包不住火，这身份终有一天会被聪明人揭穿。
　　清毅再无多话，掀起衣襟，跪叩在地。
　　“叶爱卿这是何意呀？”曲黎还假惺惺地问道。
　　清毅只跪在地上也不回话，要杀要剐，就这一条命了，你到底想怎样，尽管放马过来吧。
　　“叶爱卿平身吧。”
　　“请皇上恕罪！”
　　“何罪之有？”
　　“小人……小人……”
　　“叶爱卿平身吧。朕只是好奇罢了。”
　　清毅站起身，心里跟撞鼓一样，这个曲黎果然不简单，难怪老皇帝要把位子传给他。恩威并施，从一开始他就知道我不是叶苑，只怕今天晚上的偶遇也不是那么简单的吧，他想要什么？肯定不是闲来无聊想找乐子，如果自己跟曲伦郡的关系不是非同一般，他也不会盯上自己。
　　“朕，还是应该叫你叶爱卿吗？”
　　这一步棋将得好！回答不应该，那是欺君之罪，以后有这个把柄在曲黎手中，他想什么时候用就什么时候用，想怎么用就怎么用，是用在清毅身上，还是借这个幌子用在曲伦郡身上，清毅相信曲黎一定会物尽其用。回答应该，就等于不打自招，承认了自己是假冒的叶苑。
　　两边都是死路，今天晚上遇见他真叫进退不得，又或者，他早就想找这样的机会了，这样的进退不得也是迟早的事？
　　想到这里，清毅的心倒是落了底，终究是要来的，早来晚来不说，只看今天这个时机这个环境，曲黎还退下了左右，看样子，他并不是想借题发挥，那又是为什么？探口风？探什么口风！天家之间斗得你死我活早就不是什么新鲜事，中国两千多年的封建王朝，权位更替，王朝兴衰，看得太多了。既然已经怀疑自己不是叶苑了，就应该能想得到自己在曲伦郡心目中的份量不如前者，曲黎想从我这里探出什么呀。
　　如果说他是为了给自己拉拢一个线人？有这个可能，但是这也太冒险了不是吗？
　　不管怎么说，暂时不能得罪他，毕竟他现在还是皇帝，清毅不求飞黄腾达，但是至少要能自保。我不会主动去招惹麻烦，但是麻烦找上门的时候，也要学会周旋其中，全身而退。
　　仅仅一瞬间，清毅已经把利害关系理清了一遍，“小人是曲国、是皇上的臣民，这名字只是个代号，皇上心中想怎样叫小人，都是小人的荣幸。”
　　月光下，曲黎眼里的精光微微一闪，这个人！原来也不简单。
　　曲黎今天确实只是出来散散心，因为诸多事情烦扰，只不过，月下一段优美的叶笛声将他吸引过来，这样的时机真叫无心插柳。自从那场大病之后，曲黎早就对这个“叶苑”产生怀疑，从诊治前后迥然不同的态度，清毅完全不同于叶苑的气质、神态和语言，再怎么觉得匪夷所思，曲黎也不得不承认他和叶苑是完全不同的两个人！
　　在那之后，曲黎暗中调查过清毅，别忘了，他是皇上，若没有分布密集的眼线，他高高在上如何得知下面在发生什么事。
　　事实证明了曲黎的猜测，这个假叶苑回到王府后一系列的言行举止，已与真叶苑判若两人。
　　曲黎开始对这个人有些好奇，借尸还魂？借的，肯定是叶苑的身子，但是还来的，是哪里的魂？
　　如今三言两语探了他的底，曲黎有十成的把握可以肯定，这个不知源头的魂，绝对不是愚人！
　　曲黎有自己的打算，这个皇位，虽说他是顺应天诏，但是前前后后不满一年时间。所谓一朝天子一朝臣，但是这么短的时间内，根本来不及将这些朝臣替换。
　　曲黎从小心机颇深，对皇位也是野心勃勃，但是他知道能够轮上自己的可能性非常微小，论主政，他不及大皇子在朝中深得宗室及众臣之心；论文才，他不及二皇子早年声名在外学富五车；论战功，他不及三皇子曲伦郡熟识兵法，用兵如神；论讨好献媚，他更是不及四皇子深得太皇帝喜爱。
　　身为五皇子的曲黎，一非太子，二非嫡出，处处劣势，但是最终还是他坐上了皇位，可想而知，登上皇位的路程是怎样的凶险残忍血腥。
　　如今心愿以偿，却非功德圆满，朝堂之上一大半都是太皇帝留下来的重臣，对这个投机取巧玩弄阴谋上位的凉帝并没有什么好感，私下结成一片，欲左右曲黎的决策，凌驾之上，而且无论在朝中还是民间都有传闻，当年的太子，二皇子均是败于五皇子之手，甚至四皇子被毒杀一说也与这位新帝大有关联，如此德行，如何服众？
　　曲黎也知道这些传言，传言无论怎么说，曲黎都不怕，只要史官笔下是照自己的意愿在写就行！篡改历史？有什么关系呢？自己是皇帝，绝不能让当年那些真相留于后世。
　　只不过，曲黎现在心有余而力不足，满朝文武对他口是心非，这座庞大的政治机器还不能让自己得心应手，游刃有余，说白了，是因为朝中没有得力人手。
　　曲黎当年争夺皇位时也聚集了不少贤士良材，但是打天下是用打天下的人才，如今曲黎已经得了皇位，形势发生了转变，那些旧属固然有大功在身，但是现在对于曲黎而言，重要性已经不如从前。
　　如何治理天下，如何将政权完全归于自己手中，这才是曲黎急需面对和解决的问题。如果还是被原班人马包围起来，必然碍手碍脚，自古以来事实如此，得天下的功臣，分享时一定不仅仅只有这些人，一定会有“新贵”被委以大任，但是如今这些旧部们却不明事理，牢骚满腹，有些人公开半公开地对抗这些“新贵”，再加上前朝的那些老臣们也时不时的唱反调，搞一些小动作，曲黎现在真是步履维艰，他极需新鲜血液来辅佐自己。
　　眼前这个人，不容小窥！明着，他是曲伦郡的人，但是暗的，就冲刚才他应对的那句话，便知此人深谙官场之道，曲伦郡天天与他相处一室，肯定也知此人非叶苑，为何没有杀他？反而倍加恩宠？曲伦郡可不是傻子，究其由，此人必有过人之处。想得此人，还需冒些风险，但是，今夜试探之后，曲黎心中大概有数。
　　自己的王兄想干什么，曲黎很清楚，但是现在还不能对曲伦郡下手！现在杀，必将给朝中大臣中落下口实，于自己现在的不利劣势雪上添霜，于天下又落下一恶名，要杀也必然要等到自己政权稳固，百姓拥戴之时，到那时“痛心疾首，不得不为之”。
　　曲黎想杀的那个人，此时坐在怜星阁内，心里也正在盘算着如何杀了曲黎，虽然手中拿着一本书，曲伦郡却心神不宁地一字未看。
　　空荡荡的怜星阁里，突然多出一个跪叩在地的黑衣人，“王爷”
　　“嗯？”曲伦郡眼神微微一动。
　　黑衣人近前，轻声在曲伦郡耳边说了几句话，曲伦郡“嘣”地拍下书，“你可看清？”
　　“是，属下亲眼所见。”
　　曲黎？怎么会和清毅在一起？巧遇？还是有心……不行！要尽快把清毅带回，对那人千万大意不得！曲伦郡一偏头，“前面带路！”
　　“是！”
　　“你从哪里来？”曲黎负手看向天空明月。
　　“回皇上，”清毅微微一顿，果然还是逃不开要走到这一步呀，“从很远的地方。”
　　“是吗？”
　　“是”
　　“你觉得朕会相信吗？”攻心为上，攻城为下！用武力权威固然可屈服此人，却得不到这个人的忠心。
　　“小人句句实话，不敢欺瞒皇上。”
　　“你叫什么？”
　　“……回皇上，小人复姓宇文，双名清毅。”
　　“好名字！”
　　“多谢皇上赞誉。”他到底想干嘛？大半夜的就为了在这里跟我闲扯？
　　“朕听说，叶苑有一位同胞兄弟，当年与亲人离散，流落在外，下落不明呀……”
　　清毅小小的叹了一声，曲黎，你到底想干嘛？我的身世不用你替我圆！“启禀皇上……”
　　清毅话还未开口，曲黎毫不客气地打断，“你恐怕不知吧，叶苑的双亲是何许人也？”
　　一句话就把清毅又堵了回去，这是清毅非常在意的一件事，叶苑的双亲。
　　曲黎斜眼看着清毅垂首不语的样子，嘴角微微一丝笑，“叶苑的医术天下闻名，叶苑的相貌也是天下少有，知道为什么吗？”
　　“小人……不知。”
　　“二十三年前，玉梁皇城月婵楼横空惊现一位绝色美娘，名曰琴兰，人称其眉如画，肤如雪，娇若春花，媚如秋月，转盼多情，如画中仙，令人见之不忘。”
　　“小人……愚钝，不知皇上此言何意，还请皇上明示。”
　　“宇文公子该是聪明人，天下人皆知，叶苑生于青楼，其母便是当年艳绝天下的琴兰美娘，其父……”曲黎微微走近清毅，眼里闪过一丝残忍冷酷的神色，“据说，是当时花名在外的一位纨绔子弟，骗得琴兰芳心，许诺千金买她从良，定娶之为妻，却不想，还未等他抱得美人归，却命丧于花柳病，一夜之间万贯家财被族人瓜分一空。”
　　尽管从曲黎提到那位美娘的时候，清毅已经有点心理准备，但是当真正听完曲黎的话时，清毅心里还是不由得一阵创痛。
　　叶苑……
　　青花紫玉呀，喜之为宝，厌之为病，叶苑呀叶苑！
　　你清高你冷漠，就连与你最近的曲伦郡，都不曾真真切切地体会得到你的痛，那玉石上的一道青筋，哪里是在紫玉之上，分明是在你心里。
　　这个曲黎真真叫可恶又可恨！挖出别人的伤疤能让你得到什么？
　　“小人不知皇上为何要说起这些陈年旧事。”清毅平静地问道。
　　月光下，曲黎看着平静无波的清毅，忍不住抬手轻轻捏住清毅的下额。
　　清毅本能的微微偏过头。
　　“二十三年前，朕无从得知当年艳绝天下的琴兰是何等美貌，但是朕从你的容貌中，还是能看得出，那传闻……不假。”
　　“只是一身臭皮囊而已。”清毅还是没管住自己的一张祸嘴。
　　“臭皮囊？哈哈~~”曲黎仰天大笑，“说得好！朕欣赏你的直爽！朝中若是多一些如你这样敢直言正谏的忠臣，我大曲何愁不会承平盛世。”
　　“皇上过奖了，清毅只是一时口快，大胆犯上，罪该万死。”
　　“无罪，还有功！”
　　说这话，是想拉拢我？
　　多看看历史书吧，看看历朝历代，这些上位者们是如何为自己揽贤聚才，成就自己留名青史的光辉一幕，这一招一式都是前人用剩的。
　　清毅无心官场，并非安居避世，无上进之心，而是……还是那句老话，历史不会重演，但是历史的规律却是重复的。
　　中国历史有几千年，官场倾轧的悲喜剧就重演了几千年，无论多么显赫一时，无论多么权倾朝野，位于高官权位之争者，有哪个落了好下场？
　　“皇上，夜深露重，皇上身份尊贵，还请皇上早些回宫歇息吧。”说实话，清毅不想再和曲黎继续这个话题了，秋祭结束后，他就会远远地离开这个是非圈，天南地北，逍遥四方。
　　清毅的话让曲黎微微不快，但随即转念，不急，朕想得到的东西，从来没有得不到的！以后想折服这棵高傲的青松，多的是办法。
　　正当两人无话的时候，不远处，传来曲伦郡焦急的叫声，“苑儿苑儿~~”周围也伴着火光晃动。
　　人声转眼间就逼近了清毅和曲黎所在，曲伦郡的身影刚刚出现在清毅的视野，曲黎的禁卫兵“哗哗”亮出兵刀横在前方，“大胆，皇上在此，何人惊扰圣驾！”
　　曲伦郡一看到曲黎，连忙跪下，身后那些卫兵也纷纷跪叩，“臣不知皇上在此，惊扰圣驾，还望皇上恕罪。”
　　“昭王快快平身，”曲黎特意上前将曲伦郡搀扶起，“将士们不知是昭王到此，实属不敬。”
　　“皇上言重了，是为臣鲁莽，为臣一心想找到叶公子，所以……还请陛下恕罪。”
　　“叶公子呀~哦~~~”曲黎恍然大悟的表情，“看来是朕打扰到两位了。”
　　“皇上言重！”
　　“好好~~匀舟”
　　“奴才在”
　　“起驾回宫。”
　　“遵旨。起驾回宫~~”
　　“恭送皇上。”
　　经过清毅身边时，曲黎意味深长地看了一眼低头行礼的清毅，这个人，有意思！
　　在禁军的簇拥中离去，曲黎禁不住嘴角扬起一丝冷笑，王兄，朕等你出招！
　　作者有话要说：我在想呀，如果不是多更一章，我一定会淹没在一波波怨声载道中，“死”无葬身之地！
　　第二十五章：秋祭（三）
　　曲黎的人马一消失在视线里，曲伦郡迫不及待地抓起清毅的胳膊，“你没事吧？他可有对你怎样？”
　　也许是因为曲伦郡的动作太突然了，清毅有点小小的被吓到，眨巴眨巴，“没~~没怎样~”
　　“他……回去再说吧。”
　　“哦~”
　　一回到怜星阁，“他都和你说过什么？”
　　清毅有些无奈的叹口气，“他知道我不是叶苑了。”
　　“什么？他怎么知道的？这件事除了你和我，萧阎医，没有别人知道，难道说是萧阎医走漏了风声？”
　　“不会！皇上这个人比你我想像的都要聪明的多，就这件事而言他如果想知道真相，恐怕不需要任何人走漏风声。”
　　“是吗？”曲伦郡若有所思地低头沉吟片刻，“还说过什么？”
　　“他告诉我叶苑的双亲是什么人。”
　　曲伦郡微微一愣，“你……”
　　“那是叶苑的身世，与我无关，放心，我不会因为这些有什么差池，不过，皇上话里的意思，倒是想替我圆场，他说，叶苑有一个同胞兄弟，自小流落在外等等。”
　　“他这么说是什么意思？为什么要替你圆话？”
　　“你觉得呢？”
　　曲伦郡想了片刻，“他对你有所图。”
　　“嗯！我也是这样认为的。”
　　“皇上虽然顺天诏继位，但是朝堂上现在多是先皇留下来的老臣，这些人皇上用不动，也不敢重用，所以他急需得力的能人担当重任，所以……”曲伦郡顿住后面的话，意味深长地看了一眼清毅。
　　“别把我想得太高，也别把事情想得太复杂。皇上也许只是好奇罢了，毕竟借尸还魂的现象可不是天天都能看到的。”
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　“有还是无，区别不大。”
　　“哦？此话怎解？”
　　“王爷请细想，他明知道我是你的人，还想做这样的打算，这说明什么？说明他也只是观望态度，此人可用否还不一定。”
　　“你的意思是说今天他只是对你试探一番？想看看你与我是否一条心？”
　　“我觉得这个可能性很大。”
　　“他为什么会对你有兴趣？”
　　“这个是我的错。”
　　“怎么讲？”
　　“当初到这里的时候，我并没有想太多，在皇宫里为他诊病也是为了应一时之急，我想，以皇上这个人的心机，恐怕早就察觉我不是叶苑，否则，当初他不会有意让我任御医院上医师一职，如果说他觉得我是人才，想用我，这样的念头，恐怕在我认识王爷之前就有了。”
　　曲伦郡重重地叹了一声，看着桌上那本书沉默不语了。
　　说实话，今天晚上遇见曲黎是坏事也是好事。坏，是指在与曲黎接触越多，曲黎对清毅的兴趣就会越大，再想脱离这个是非圈的难度也越大。清毅想过来想过去，发现事情到如今这个地步，几乎是无法避免的。曲黎一开始注意到自己，也是在皇宫里为他诊病之时，不要说清毅对当时的利害关系完全不知，就算知道利害关系，以清毅的为人，对于病人还是会竭尽全力救治，这是行医者的职业道德。也就是说，命中注定，清毅一定会和曲黎扯上关系。说是好事，因为知己知彼，方能安身立命，对曲黎这个人了解越多，清毅对自己的命运把握也就越多，而且，今天晚上可以算得上是与曲黎最直接正面的接触，清毅还是了解到不少东西。
　　“王爷”短暂地安静之后，清毅先开口打破沉默，“有件事，我需要向王爷亲口证实，这对你对我都有好处。”
　　“何事？”
　　“在王爷眼里，我清毅算不算聪明人？”
　　“当然！”
　　“王爷觉得我的话可信几成？”
　　“七成！”
　　“还有三成？”
　　曲伦郡意味深长的微微一笑，“在你成为本王的人之前，这三成，本王保留。”
　　清毅看着曲伦郡有些挑畔的表情，有些无奈的抬抬眉，“这三成，是因为王爷不能保证我说出话的动机是否单纯，是这样吧。”
　　“也可以这么说！”
　　“七成，足够了。如果说我清毅在王爷眼里算得上十成的聪明人，那么，我可以肯定地告诉王爷，像我这样的人在我原来的世界里，最多只能算一成的聪明人。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“若真要讲得明白通透，恐怕三天三夜都讲不完，”不是吗？现代社会里，除了官场，恐怕只有医院这个地方是权利倾轧、勾心斗角最肆无忌惮、最赤LUO丑陋的地方，“王爷，我不懂政事，不懂打仗，不懂经商，不懂的东西很多，但是我懂人性。皇上这个人，很聪明！”
　　“这个，我自然知道。”
　　“王爷，你不知道！”清毅深吸一口气，站起身，在房内来回踱了几步，“皇上这个人的心机谋算恐怕要高出我好几倍，深谋远虑，城府过人，王爷，清毅绝对不是长他人气势，言过其实。王爷想做什么，我就算没有十成了解，也有五成猜到。”
　　曲伦郡眼底的精光一闪而过，随即又恢复一脸平静，慢悠悠地端起茶杯，“毅儿，你想说什么？”
　　清毅深深地看着曲伦郡的眼睛，“我这条命，是叶苑给的，若不是他，我现在说不定只是一缕孤魂野鬼，不得善终，又或者早就魂飞魄散，哪有什么轮回转世呀。王爷，你我之间没有恩怨之说，所以，我不欠你的，但是我欠着叶苑一条命。我现在有点可以理解他为什么会选择那样一条不归路，但是我不会像他那样做，这个人情我会还给他，这一次，我会帮你，还清这个人情后，剩下的命就是我自己的。不过，王爷，你要记住，‘生死有命，富贵在天’。是你的东西，迟早是你的，不是你的，你抢来了也会失去。”
　　曲伦郡的眼神变得越来越冰冷，“你到底想说什么！”
　　“王爷可是打算秋祭之时行刺皇上？”
　　一语惊雷！曲伦郡手里的茶杯“砰”一声，突然间被捏得粉碎，这一瞬间，清毅清楚的感觉到曲伦郡身上隐隐闪现一股杀气，“你怎么知道！！”
　　“猜到的”
　　“胡说！”话音刚落，曲伦郡一手掐上清毅的脖子，旋身将他压在墙边，“你如何得知！”曲伦郡逼近清毅的脸，一字一句地问道。
　　清毅本能的想扳开曲伦郡的手，“我说过，猜到的！”
　　曲伦郡死死地盯着清毅的眼睛，片刻后，慢慢松开了手，“你对他说过？”曲伦郡背过身冷冷问道。
　　清毅弯下身，大口地喘着气，“没有，他比我聪明的多，如果我都能猜到，不用我对他说什么，恐怕他早就想到了。”清毅背靠着墙慢慢滑坐到地上，刚才那一瞬间，曲伦郡是真的想杀了自己。
　　清毅，你怎么忘了，他再怎么喜欢你，再怎么对你有好感，你毕竟不是叶苑，毕竟与他只认识了短短一个月，这个计划对他来说是生死存亡的大事，你还真以为自己在看一部原版古装宫廷剧吗？天真！
　　清毅不由得苦笑一声，伸手摸了摸自己的喉颈。
　　“痛吗？”
　　“啊？”当清毅反应过来是曲伦郡在问自己的时候，不知道该如何回答，只能偏过头看向别处。
　　“你在怪我？”曲伦郡半蹲在清毅面前，“怪我对你出手？”
　　“没有~”清毅抬眼看向曲伦郡，很平静的摇摇头。
　　“你嘴上说没有，但是心里却不这么想。”
　　“我说过，没有。”
　　曲伦郡一抬手，勾过清毅的脖子，将他拉得很近，“这个计划，我准备了三年！只能成功不能失败！”
　　“我明白~~”
　　“成功了，我们都能活！若是万一失败了，我没打算活，但是你不同，一旦失手，我会让剩下的暗卫带你离开，逃得远远的。”
　　“然后剩下的半辈子，你要我亡命天涯，每时每刻面对无休止的追杀，无休止的逃亡，食不安、寝不眠，日日夜夜都在惊慌恐惧中度过，没有自由，更谈不上享受人生。是这样吗？”
　　“早知如此，当初你不该和我一起来。”
　　“没有用的，从我踏进王府那一刻开始，就注定了有这样的结局，就算当时我离开了王府，也没有人会相信这个身子里的人不叫叶苑了，你难道不明白吗？你若出事了，这诛连九族的罪就算我在天涯海角也逃不掉。”
　　“那你为什么不阻止？”
　　“阻止？你会为我放弃这个计划吗？”
　　曲伦郡无言以对。
　　“叶苑那么爱你，拿自己的命都没有办法阻止你，更何况我在王爷心中的份量还不及他的十分之一。”
　　“不是！不是这样的！”
　　“是不是这样还有什么关系吗？我答应过你会帮你，就一定会帮你！虽说我不是官场的人，但是我很清楚，这样的争斗，不是你死就是我亡，没有其他选择。”
　　“我不会让你死！”
　　“我不会死！放心！我知道曲黎不会杀我。”
　　“为什么这么说？”
　　“这句话在今天晚上之前我还不敢肯定，但是现在我可以这么说，他若不知道这身子换了主儿，也许会连同我一起杀掉，但他现在知道我叫清毅，所以他不会杀我，只会想办法利用我。”
　　“你觉得他知道这个计划了？”
　　“如果我能猜到，他也一定能猜到，也一定早有准备。”
　　“你敢肯定？”
　　“嗯！所以说今天晚上遇见他也算好事。”
　　“起来吧，地上凉。”曲伦郡伸手拉起清毅，一揽臂将清毅结结实实地抱进怀里，低沉的声音在清毅耳边轻语，“刚才，出手太重……”
　　清毅低垂着眼眸，没有说话。
　　还能说什么，这世上不会再有人像清豪那样全心全意、毫无保留地疼爱自己，那场意外让清毅失去的不仅仅是生命和亲人，还有对爱情仅存的不设防线的依赖。
　　“不早了，该歇息了。”清毅在曲伦郡怀里平静地想结束谈话。
　　“今天晚上，”曲伦郡手指轻勾起清毅的脸，“我要你成为我的人！”
　　“你知不知道自己在说什么？”清毅沉声静气地反问。
　　“当然！”
　　目光相对，两人谁都没有退让。
　　“过了今晚，我不知道还有没有这样的机会。”
　　清毅的心尖轻轻一痛，垂下眼帘，视线停在曲伦郡的领口。
　　眼前的景像渐渐模糊，清毅感觉到曲伦郡的呼吸近在鼻息间，额头被他轻轻抵住，唇上很轻很慢地贴上一个温暖柔软的东西，一点一点紧合开启清毅的唇……
　　作者有话要说：呐，今天是我的生日，嘿嘿，更新一章给自己庆生吧，顺便，恭喜一下《青》剧突破第一个十万字。
　　第二十六章：秋祭（四）
　　“早点休息吧。”深深的一吻后，清毅不露痕迹地轻轻推开曲伦郡揽在腰间的手。
　　“毅儿……”曲伦郡有些不敢相信，目光在清毅脸上扫动着，“你……”
　　清毅很平静地看了曲伦郡一眼，“别说得好象生离死别一样。”
　　“可是毅儿……”曲伦郡抓着清毅的手不放开。
　　“早点休息吧，我去隔壁睡了。”清毅还是一脸平静，轻轻抽出手，不再理会曲伦郡极度不甘心的表情，转身离开。
　　一出门，月光下，廊柱边，看到………………
　　纤：儿子，你这是怎么了？
　　毅：什么怎么了？清毅脚下没停，头也不回的应一声。
　　纤：你知不知道文外现在有多少狼女垂涎三尺地等着看你们H一场呀。过了今晚哪里还有这样的机会呀。
　　毅：H什么！谁说没有机会？怎么可能！
　　纤：现在的情势你也看到了，曲伦郡那话不假！这计划就是九死一生。
　　毅：假不假的，还不是你说了算呀。
　　纤：什么意思？
　　清毅在望春阁门前停下脚步，一回头：小妈，是该说您老人家糊涂呢？还是聪明过头。
　　纤：嗨你小子！
　　毅：曲伦郡，三大配男之一，他若死了，这戏还怎么演呀。
　　纤：那你是想让曲黎死？
　　毅：哈！三大配男之二，他若死了，这戏更没法演了。
　　纤：好好！！那你说怎么办！不是你死就是我亡，现在倒好，两个人都不能死，你要我怎么写下去呀。
　　毅：小妈，这导演是你，编剧也是你，这坑要怎么填，您自己看着办吧。说完，“砰”一声关上望春阁的大门，震得阿纤一脑门的灰。
　　纤：臭小子，小妈白疼你了。
　　清毅“哗”一下又拉开门：小妈，你敢不疼？你也不怕被那些狼女宰了。行了行了，赶紧回去填土吧，没上榜就没上榜啦，难道还不更新了？
　　清毅躺在床上并没有睡意，曲伦郡对他的态度自己并不是不知道，但是，感动归感动，爱情里一旦掺杂了利益纷争这些不纯净的因素，再美丽的爱情终有一天也会变得肮脏透顶。
　　清毅轻叹一声，侧过身缩进被里，上帝给了自己第二次生命，但是这到底有什么意义？是想让我寻找什么？还是证明什么？
　　怜星阁内，曲伦郡目送着清毅的背影离开，“来人！”
　　“王爷有何吩咐？”
　　“替本王更衣。”
　　“王爷这是要去哪里？”
　　“出宫”
　　…………………………
　　“微臣刘文德叩见王爷。”
　　“太师快快请起，深夜打扰，实非得已。”
　　“王爷言重了，王爷深夜到访，定是有要紧之事，王爷请进。”
　　半柱香之后……
　　“刘大人，事情就是这样的。”
　　刘文德，两朝三公之首，一品太师之职，号邦国公，曾辅佐先帝，此人甚是老奸滑头，如今暗地里相助于曲伦郡，为其出谋划策，“王爷，以老夫之见，此人心思缜密，聪明过人，若不能为王爷所用，便不能留！”
　　曲伦郡眼神微微一动，“如今本王也猜不透他的心思。若能归于一心，自然最好，若是……这个，可以后再议。”
　　“王爷，成大事者，不可有妇人之仁，如今箭在弦上，不得不发，不能因此人而坏了王爷的大事。”
　　曲伦郡看着茶杯沉思片刻，“他不会背叛本王。”
　　“此事关系甚大，切不可掉以轻心，防人之心不可无呀。”
　　曲伦郡神色凝重，在房内来回踱了几步，“依太师之意，此事当如何是好？”
　　“王爷，先发制人，后发被人所制。”
　　“太师之意？我们要提前动手？”
　　“攻其不备。”
　　“若是叶公子所言不差，只怕那人早有防备。”
　　“王爷，微臣有一计中计。”
　　“哦？太师请讲。”
　　“明日，请王爷将良丘谷道埋伏的人马撤离。”
　　“撤离？这是为何？”
　　“请王爷稍安勿燥，微臣的意思是说，请王爷将人马埋伏在七里坡南面，行事当日，让人在七里坡东北角放一把火，秋干物燥，这山林之火时有发生，不足为奇，皇上为安全起见，定会提早撤回驻营，从中路要经过良丘谷道，以皇上的心计，一定会怀疑此处埋有伏兵，所以从南路和北路撤回是上上之策。从北路回营，不但要绕道，且路途颠簸崎岖，甚是难行，而南路是回营捷径，且一路平坦，方便行走，照理说，皇上若从此道回返将是最佳，但是以皇上的心思，一定会想到我们必在此处设伏，所以定会绕路从北道而行，但是，王爷的人马却一定要设在南路，微臣有把握叫他们插翅难飞。”
　　“还请太师详解，如果皇上不上当，从中路良丘谷道回返，又当如何？”
　　“王爷可派人在良丘□假装露出埋伏痕迹，皇上心高气傲，自觉聪明过人，就算察觉也一定以为识破王爷计谋，必然不会想到我们只是疑兵之计，再加上东北面山火，皇上也一定会猜到良丘□的伏兵用意，所以，老臣有把握皇上定会派兵佯装围剿良丘□，而自己却悄悄从他路撤离。”
　　“太师，本王还有一个顾虑，这疑兵之计，会不会……”
　　“王爷请放心，只要装得像，这疑兵之计也能叫人上当。”
　　“太师，为何人马还是要设在南路，明知道皇上有可能会绕远路从北道回营。”
　　“王爷有所不知，微臣在朝堂几十年，皇上确实人中龙凤，自小便聪明过人，但是王爷，有句话叫聪明反被聪明误，兵法云，兵者，诡道。皇上一定会这样想，南路平坦捷径，是设伏胜地，所以从北路撤回是上上策，但是王爷十有八九也想到这些，所以重兵必设在北路。如此一来，你越是觉得南路不能走，我偏要从南路走。”
　　“太师是说，皇上将会反行其道？”
　　“确实如此，皇上多疑，南北两路，南路好走，北路不好走，所以皇上定会先选北路，选了北路就会想到，我们也会想到这一层，伏兵会设在北路，于是皇上定会反将一军，真的从南路撤离，所以我们也要再想深一层，将计就计，伏兵就设在南路，以其矛攻其盾，这就叫四两拔千斤。”
　　“太师不愧为两朝元老，果然智谋过人。”
　　“王爷过奖。”
　　曲伦郡垂眸沉思片刻，“好，就依太师之计。传令下去，计划有变。”
　　“是，王爷！”
　　曲伦郡端起茶杯冷冷一笑，曲黎，论聪明才智，我确实不如你，只不过道高一尺，魔高一丈。
　　景乐行宫内，曲黎还未安寝，正在龙案前看着密报，大盐国最近往曲国派遣了不少细作，西线召兵征粮，动静不小，商国盛产良马，大盐国盛产美女美酒，近一年来明里暗里，大盐国向商国进献无数美女，用美酒换良马，一来二往，这样的交易不少于万匹良马，这一年时间，万匹良马可以变成多少，谁都无法预计。
　　琼国与虞国的联姻之事也逾演逾烈，两方都有借力之意，真是干柴遇烈火。
　　曲黎轻叹一声，手指揉着太阳穴，现今朝堂之上以刘文德为首的老臣派，和以文子才为首的新贵派为了皇后人选也是吵得不可开交。刘文德自恃先皇重臣，经常与自己作对，再加上太后太妃也在背后为他撑腰，如今极力推崇礼司尚书陶辰良之女，真以为朕不知道这个陶辰良是你们的人吗？
　　文子才虽说是自己安插的新贵，跟随自己多年，但是比起老奸巨滑的刘文德还是技逊一筹，朕的身边为什么就没有能与之抗衡的人才呢。
　　曲黎阴沉着脸，将密报放于烛火之上烧之一尽，总有一天，朕要让你们这些眼中无朕的人都好好的尝尝苦头。
　　“启禀皇上~”空荡荡的景乐宫内，匀舟恭敬的显身，“启禀皇上，文大人有事禀报。”
　　曲黎看着烧成黑灰的密报，“宣！”
　　“奴才遵旨。”
　　一身官服的文子材一进来便立刻跪叩在地，“微臣文子才叩见皇上。”
　　“免礼”
　　“谢皇上”
　　“有何事禀报？”
　　“回皇上，颢音宫内有动静了，昭王深夜出行宫，前往刘文德之处。”
　　曲黎微微眯了眯眼，“知道他们谈了什么？”
　　“回皇上，具体谈论什么，微臣未曾打探到，但是，以微臣推断，十有八九与出猎之行有关。”
　　曲黎起身负手来回踱了几步，“昭王在刘文德那里呆了多久？”
　　“回皇帝，约有半个时辰。”
　　曲黎沉思了片刻，“文爱卿怎么看？”
　　“以微臣之见，王爷不惜深夜出行宫，恐怕是计划有变。”
　　“嗯，朕也是这样想的，他们计划秋祭之时对朕不利，真是胆大妄为！”
　　“陛下，七里洞猎场最易设伏之处便是良丘谷道，以微臣之见，昭王等人必在此处设伏。”
　　“曲伦郡是朕的兄弟，其母凌妃与朕的母妃乃是同胞姊妹，这世上，没有人比朕更了解昭王，良丘谷道不会是他的主力所在，这么明显的计谋他还没有那么傻。七里洞的地形朕了解，由东向西，只有三条路可选，中路要经过良丘□，剩下北路和南路，他一定会在秋祭之时引起一些混乱，待朕回营之时再动手。”
　　“皇上的意思是说，昭王会在南路和北路设伏？”
　　“北路绕远，且路途崎岖，南路平坦，又是捷径，那曲伦郡有刘文德这只老狐狸给他出谋划策，一定会以为朕偏偏要从北路回返，所以伏兵一定会设在北路，只不过，朕要叫他们捕个空，传令下去，埋伏人马在北路，将其一网打尽，朕这一次要叫他们知道朕的厉害。”
　　“臣遵旨。”
　　“另外，还有一件事，昭王身边的叶郎中，想办法替朕探明底细。”
　　“微臣不知皇上为何有此意？”
　　“若是朕没有看走眼，此人必是良材。”
　　“皇上的意思是说，想将叶公子为己所用？但是皇上，恕微臣斗胆，那叶公子与昭王关系非同一般，皇上若想将此人收入，恐怕要费些周折。”
　　“他和昭王现在还不是一条心。”
　　“皇上……”
　　“这个就不用文爱卿担心，朕既然敢这么说，就一定有把握。在他身边安上眼线，朕要知道此人一举一动。”
　　“臣遵旨，只是……”
　　“文爱卿有话尽管说。”
　　“微臣斗胆，若要得此人，不知皇上有何良计？”
　　曲黎沉吟片刻，“据朕了解，此人本性善良，若有恩于他，此人必将结草衔环，报其恩情。所以，文爱卿不妨为朕设一个局。”
　　“微臣愚钝，还请皇上明示。”
　　曲黎嘴角轻轻一笑，“你过来，这样，秋祭之时，你派人……”
　　琅珀城的某处角落里，有人也同样阴谋策划着什么。
　　刘文德待曲伦郡一离开，立刻召来自己的下属，“去安排两名刺客盯着叶郎中。”
　　“大人，您疯啦，那叶公子可是王爷的心头肉，不可妄动呀。”
　　“王大人你所有不知，老朽有一个不好的预感，这个叶公子怕是要坏事呀。”
　　“大人的意思是说，叶公子要阻止王爷行事？”
　　“阻止？事到如今谁都阻止不了，唉~~如今我们真是骑虎难下，事情一旦败露，你我的人头都要落地，而且祸及全家，这可不是小事，大意不得，这两天我这右眼皮老是跳，真担心要出事呀。”
　　“可是，叶公子不是和王爷一条心吗？”
　　“是不是一条心现在无关紧要，他毕竟无官无爵，只是王爷的男宠，就算他是一条心也起不了什么作用。你知道今天晚上王爷来找我是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“赵大人，说出来你要吓一跳，那个叶公子居然就这么猜到了我们的事。”
　　“哦！？此人不简单呀。”
　　“是呀，我也是这样想的，不行，现在成败在此一举，宁可错杀一千，不可放过一个。把这个人看牢了，他有一动静，绝不能留活口。”
　　“可是刘大人，您要是杀了他，王爷岂能罢休？”
　　“不就是一个男宠吗？王爷喜好这些，老朽自有办法投其所好，待事成之后，将功补过，王爷不会因为一个男宠责难有功之臣。你去，派两名刺客，哦不，多派几个。”
　　“是，大人。”
　　“要小心一些，千万不能让王爷发现。”
　　“卑职明白，明白~~”
　　作者有话要说：我最近卡文呀，很卡很卡，痛苦的很。而且这一期榜单也没有上，更是雪上添霜郁闷死。
　　第二十七章：秋祭（五）
　　沿着绛河顺流而下，黄昏时分，秋祭的队伍终于到达了目地的。早有先行部队为曲凉帝的到来做准备，所以站在良丘山上俯视七里洞全貌，会看到河边相隔不远有三处已经扎驻妥当的营地。
　　清毅无所事事的在曲伦郡的营地里转悠，密集的军帐后隐隐飘起一缕缕炊烟，空气中似有似无地弥漫着米饭的香味，身边往来的士兵们多是披盔挂甲，营地里每隔一段距离便有一个一人高的木架，支着铜盆燃着火堆用来照明，营地外乌骏骊和其他战马栖在一起，不停地摇尾甩鼻，似乎还有卫兵在操练，一声声雄厚的口令在夕阳艳红的光辉中，显得格外激昂。眺望着远处宽阔的河面，清毅发现自己迷恋上这种远古的热血沸腾，就象一部在战鼓呐喊声中，用鲜血和年轻的生命谱写的豪气万丈的历史大片。
　　一想到第二天可以纵马驰骋，清毅有种鹰飞的向往。
　　不由自主的跨出营地，守值的卫兵恭敬的拦住。
　　“我只是去河边走走，不会走远。”清毅指了指一览无遗的河滩，除了微微泛黄的草丛，零星几棵桐树，没有任何遮掩物，“你们可以看得到我。”
　　卫兵犹豫了片刻还是放行了。
　　清毅想去河边坐坐，因为西沉在地平线下的夕阳真的很美，身后干净无云的天空陪衬着夕阳出现明暗相叠的蓝色光弧，绛河对岸的一座丘陵在落日瑰丽的光芒下只剩下墨黑的轮廓，殷红的落日静悄悄地躲在其后，将天际重重地描上浓厚神秘的紫红色，好似诱人心魂一般的妖娆，向南而去的绛河水面鳞鳞波动变幻着血红的色彩。
　　今天晚上的星星应该会很亮。
　　清毅陶醉在迷人的日落景色中，不知过了多久，身后突然多了一个人。
　　“很美，对吗？”清毅头也不回的轻声问道。
　　“是呀，可惜，我不喜欢。”身后的声音回答道。
　　“因为，夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　身后的声音没有回答。
　　两人在渐渐暗红的落日里沉默着。
　　曲伦郡看着清毅的背影，削瘦却很倔强，那一瞬间，突然冲动的想放弃一切，只要能将这个人拥抱在怀里，陪他过他想要的生活，两个人一起吃饭一起睡觉，一起散步一起谋划未来，手牵着手和他一起老，什么江山社稷，什么权利地位，这些东西生不带来，死不带去，再怎么贵及北斗，死后也只容三尺之棺。小时候自己不是一直以为父皇是不会死的吗？长大了才知道人人都要死，无论你生是乞丐还是王侯，谁都逃不掉。
　　天边嫣红的晚霞好象鬼魅蛊惑着人的心智，这一刻，曲伦郡痛苦的想分清哪个才是自己真实的想法，矛盾犹豫却不可抗拒地抬手想触碰清毅的背影，颤抖的手指慢慢靠近……
　　“传说中，日落的时候又叫逢魔时刻，鬼魅会在这一刻勾引出人的另一面……”
　　清毅的声音突然间悠悠响起，曲伦郡猛然回神，深吸一口气，慢慢的收回了手。我都在做什么？放弃？怎么可能？就算我想放弃，那人也不会放过我！曲伦郡突然间有些后怕，刚才为什么会有那样的想法。
　　“是吗？”曲伦郡努力让自己的声音听起来很平静，却抑制不住地手指还在微微颤抖。
　　“你还记得我和你提过的那个飞羽吗？”
　　“飞羽？记得，你说过她是你的女人，却与你兄长成亲。”
　　清毅轻声笑了笑，“她是个聪明的女人，但是当局者迷，有时候却迟钝的让人不敢相信。”
　　“为什么会提到她？”
　　“在她之前，我也曾经追求过好几个女人，漂亮的，性感的，各种类型的都有，但是每次只要和她的关系有可能进一步发展的时候，清豪就会不失时机的出现。第一次，他只用了一个晚上的时间就把我花了一个月追来的女人勾上了床。第二次，第三次，几乎每次都是这样，不能否认，清豪真是一个很有魅力的男人，第一次我是真的很生气，一个星期没有理他。”
　　“后来呢？”
　　清毅转过身，“后来？原谅他了，毕竟是自己的兄长，毕竟轻易就变心的女人也不值得珍惜了。只不过，在那以后，清豪似乎找到我的弱点，每次我看上的女人，最后毫不例外地都会移情于他。你知道那些女人们怎么说吗？”
　　“嗯？”
　　“她们说，你真的在乎吗？你只是为了和你的哥哥赌气吧，不要把我们当作你们兄弟的玩具，我们不是你们谁胜谁负的战利品。”清毅无奈的叹笑一声，“真够恶劣的。”
　　“确实”
　　“我是说我和清豪。”
　　“我说的也是你们。”
　　“那几年，我们在同一家医学院读书，在同一家医院实习，经常下班后一起混迹不同的酒吧夜店，慢慢的，我和清豪变得声名狼藉，只要提到宇文家两兄弟，没有哪个女人愿意当炮灰成为我们游戏的战利品。直到飞羽出现。”
　　“你们怎么认识她的？”
　　“她是我的病人。当年，她的病情很严重，她家人对此毫无办法，眼睁睁看着自己的女儿一脚踏进鬼门关，所以，送她到医院的时候，几乎把所有的希望都寄托在我身上。入院三天，飞羽几乎什么药都不吃，什么治疗都拒绝，她说她想死得有尊严些，请我不要再做无用的努力。”
　　“后来呢？”
　　“我对她说，你可以活得有尊严，但是不可能死得有尊严。这句话是医学界流传一时的名言，我们经常用这句话来激励那些想放弃的病人。”
　　“她被你说动了？”
　　“也许吧，不管是因为什么让她改变了主意，结果都是她接受了治疗。那段日子我心里一直有种感觉，感觉救活她就好象在救活我自己一样，我想找到那种只属于自己的东西，我不想让清豪再把它抢去，只这一次，我不想让他再抢去。我尽全心的照顾飞羽，看着她一天天健康起来，开始有了活下去的渴望，开始有了笑容。这应该是我的功劳吧，第一次发现爱一个人可以没有肉体关系没有金钱交易，两个人在相互扶持中彼此信任，感受对方心灵深处的东西。我那时候真的希望，她就是和我一起白头到老的那个人。可是……”
　　清毅苦笑地看着曲伦郡，血样暗红的光芒映在他眼里，清毅看不透他在想什么。
　　“可是，这个女人和以前的没有区别，对吗？”
　　“不~~”清毅垂眸，沉吟片刻后轻轻摇摇头，“清豪也曾经用同样的伎俩想抢走她，但是飞羽有时候真的很迟钝，清豪几乎什么招术用尽，飞羽却无动于衷。”
　　“那为何……”
　　“若论心计，我根本不是清豪的对手，几张购物收据，几句网上留言，几次和以前那些女人们的偶遇，飞羽不会相信流言蜚语，但是她相信自己亲眼看到的东西，清豪轻易就抓住了她的弱点。我也曾经和飞羽争吵过，很伤心很难过为什么她就不能相信我，当我发现这一切都是清豪在搞鬼的时候，我真的彻底绝望了，我知道自己这一辈子是逃不掉了，清豪不会放过我的，永远不会，宁可毁掉我的幸福，也要把我捆在身边，那时候我心里所有对他的感激依赖统统变成了憎恨，恨！从心底里恨他！我从家里搬了出来，一个人租了一间房，换掉了手机号，写好了辞职报告，决定和他不再有任何联系，但是清豪总有办法找到我，每次突如其来的一个电话就是在告诉我，他今天遇见飞羽了、他和飞羽正式交往了、他去飞羽家见过长辈了、他和飞羽定好大喜的日子了，一次一次，我知道他是故意的，他就是想用这些将我的防线彻底摧毁，要让我永远成为他的奴隶。”
　　清毅一口气说完，突然觉得好累，长长地叹了一口气，疲倦的坐到草地上。
　　“他很在乎你。”曲伦郡低头看向清毅。
　　“你不明白，那样的爱太沉重了。清豪无论做什么都是为了我，只要是我要求的，他一定会照办，什么事都是依我的意愿，如果我不想参加某个聚会，即使那个聚会对清豪来说关系到他的升职，他也会放弃聚会在家里陪着我，星期天的早上如果我突然不想去打高尔夫球，即使清豪和上司约好了，最后也会放弃这个约会，因为我不想去。结果到后来所有的事都迁就我，一次两次，我会很感动，觉得很幸福，但是每次都是这样，慢慢的我觉得好累，很想离开清豪过自己的生活，但是越是这样想，清豪越是害怕我会离开。”
　　日落已经接近尾声，光线越来越昏暗，清毅渐渐看不清河面那些变幻的光芒，“清豪在婚礼前一夜，不知道怎么找到我的住处……”一想起那晚的情景，清毅到现在还能感觉到莫名的恐惧。
　　“发生了什么吗？”曲伦郡意外地发现清毅的样子有些奇怪。
　　清毅沉默了好久才轻悠悠地回忆道：“我被打昏了，醒来的时候发现自己被绑在床上，身上身下不知道被他安了什么，那一晚他不停地和我作ai，一次又一次，即使到最后我不能再□甚至都不能再BO起，他也不放过我，一遍一遍在耳边不停地对我说我爱你，我爱你，我爱你，整整一夜！”清毅只要一闭上眼，那一夜的情景就会浮现出来，“那不是爱，那是枷锁，折磨我也是折磨他的枷锁。”
　　曲伦郡无言地看着清毅，自己也曾经这样迁就叶苑，什么事都迁就他，除了这一件，自己无论如何都没有答应，叶苑便不惜以死相逼。
　　“我曾经很渴望离开清豪，只要能摆脱那种令人窒息的感觉，无论什么事我都愿意做，所以只要有人对我好，我就会很高兴，因为这样我就可以逃离那种不自由的生活。现在，这个愿望真的实现了，”清毅苦笑一声，“终于彻底的解脱了……”
　　“是吗？可是为什么我看不出你有如释重负的感觉呢？”
　　清毅用沉默回答曲伦郡的问话。
　　为什么？因为解脱的代价是孤独。比疯狂的爱更让人窒息的孤独，你明明活在这个世界里，却没有存在的感觉，没有人爱你，也没有人让你爱，天地之大，风雨来袭，却没有可以回去的地方。
　　“我现在……其实很想念清豪，有他在的时候，至少我还算有一个家。”清毅仿佛自言自语般低声念道。
　　“如果你愿意，可以留在王府。”这个承诺是曲伦郡的真心话。
　　清毅轻声一笑，“王爷，秋祭之后我会离开玉梁，是真的想离开，这里的生活与我所期望的格格不入，我知道王爷的志向，我也明白王爷对我的心意。但是我还是想离开。不管你想做什么，尽管去做好了，不用迁就我，自己选择的结果自己承担。”
　　说罢，清毅起身准备离开，曲伦郡一把抓住他的胳膊，“你一点都不担心我会怎样？”
　　清毅低头看了看曲伦郡抓着自己的那只手，沉默不语。过了好一会儿曲伦郡才慢慢松开清毅的胳膊。
　　“天黑了，我先回营地了，晚安。”清毅转身大步离开。
　　你若死了，我一定会难过，但是剩下的日子还得自己过下去。
　　作者有话要说：原本我想囤粮的说，为这次推荐榜做准备，但是群里有人告诉我，如果我再不更新，说不定会有人造反的。
　　第二十八章：秋祭（六）
　　“启禀皇上，文大人求见。”
　　“宣吧。”曲黎眼不离手中的奏折，头也不抬的吩咐道。
　　“遵旨”
　　天色已经完全黑了，曲黎的帐内四角都点着双芯灯，连桌上也摆放着两盏烛灯，即使这样，曲黎看着奏折上的字迹还是觉得眼发酸，唉~最近奏折看得太多了，曲黎放下手中的折本，仰后靠在椅上，揉了揉眼角。
　　“微臣文子才叩见皇上。”
　　“平身吧，何事禀报？”
　　“皇上，微臣遵皇上御旨暗中监视叶郎中，不料却发现有人抢先一步。”
　　“哦？抢先一步？”
　　“是，似乎有人也在暗中监视此人，而且并非善意。”
　　“知道是何人？”
　　“回皇上，此事微臣已调查得一清二楚，是刘太师派来的。”
　　“刘文德？”他为什么要监视叶苑？难道是曲伦郡授意？也不对呀，莫非……看来刘文德自作主张的可能性很大，这老狐狸的胆子是越来越大了，“还查到什么？”
　　“刘太师派去监视的人，手下功夫数一数二，这叶郎中乃是一文弱书生，手无缚鸡之力，刘大人却动此大手笔，以微臣之见，恐怕不仅是监视呀……”文子才及时停住后面的话，抬眼悄悄打量曲凉帝的脸色。
　　曲黎沉吟片刻，“来了也好，这样的好机会可不多见。文爱卿，你派人暗中保护叶公子，千万不能让他出任何差错。以刘文德的心思，只要这个叶苑没有动静，他安排的人也不会动手，以免节外生枝、打草惊蛇。”曲黎手按桌上的奏折，嘴角冷冷一笑，“只不过送上门的一箭双雕之计，朕岂能放过。”
　　“皇上，微臣……”文子德犹豫着要不要说，自己跟随着曲凉帝多年，亲眼看着他从最不起眼的皇子一步一步成为曲国最年轻的皇帝。虽说他学识才华远不及其他几位皇子，但是若论起心机城府、权术手腕，这世间恐怕没几个人能是他的对手。当年只要是阻碍他夺位的政敌，不管是孤傲清高的博学才士、骄横跋扈的常胜将军、稳健持重的清廉老臣，还是先帝最宠爱的妃子近侍、或者六亲不认的酷吏、唯利是图的小人，极尽奸滑的佞臣，几乎没有一个能逃得了他的算计，更不用说其他几位皇子，甚至连当年权倾一时的贡王爷都败在他手下。最可怕的是，这些人即使被整得连身家性命有时候都送掉，却始终不知道是这位五皇子在暗中搞鬼。
　　文子才对这位新帝与其说是敬畏，不如说是恐惧。如今看曲凉帝的态度是想用这个叫叶苑的人，只是不知道为何要费此周折。
　　“想问什么？”曲黎漫不经心地端起桌上的茶杯。
　　“陛下英明神武，如今四方太平，国泰民安，天下俊杰纷至沓来，陛下敬贤重士，凡贤人君子，未尝不思效用。这叶郎中虽说医术天下闻名，但是微臣实在不知此人有何过人之处。”
　　“文爱卿，你可听说过‘艰于力则借敌之力，难以诛则借敌之刃’？”
　　“微臣愚钝，还请陛下明示。”
　　曲黎慢悠悠地放下茶杯，“借刀杀人，反间之。刘文德乃两朝元老，在朝中德高望重，一呼百应，朕若除掉他，只怕适得其反，尽失人心，如今他一心辅佐昭王，多谋善断，是昭王最得力的膀臂，只要他在，昭王在朝中势力便坚如磐石。智者千虑终有一失，如今这个刘文德老马失蹄，居然小瞧了这个叶苑。”
　　“陛下的意思是说，刘文德要杀这个叶公子难道错了？”
　　“错，当然错。说起朕的这位皇兄，也算秉性忠直，才识过人，只可惜他有一个致命弱点，他太多情！文爱卿，你说，如果叶公子知道要杀他的人是昭王的得力谋臣，会做何等想法？”
　　“恐怕会……以为是昭王授意？”
　　“如果昭王知道自己的谋臣要杀自己最宠爱的人，又会做何等想法？”
　　“哦~~原来如此，陛下此计真是妙呀。”
　　“不是朕的计谋巧妙，朕只是顺水推舟罢了。”
　　“可是，如果刘太师不动手又该怎么办？”
　　“不动手，朕就逼他动手。明天狩猎之后，朕会以身体不适为由，召叶郎中前来诊脉，朕自有办法让那只老狐狸上当。秋祭三日，朕要知道那些刺客的一举一动。”
　　“臣遵旨。陛下，臣担心这个叶郎中不会轻易相信陛下所言。”
　　“以退为进，这个叶公子知道朕与王兄一向不和，所以朕说的话，他一定不会相信，只不过越是遮遮掩掩，越是想探明究竟，这是人之通病，朕越是为王兄开脱，他必然越是疑心。这个叶公子的一句话恐怕抵得上千军万马，只要昭王对刘太师略起疑心，朕就有办法借昭王之手除掉刘文德，如此一来，众人见昭王如此对老臣，必然心灰意冷，人心尽失，到了那时，朕还愁不能斩草除根？”
　　“皇上圣明，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“记住，此事一定要做得天衣无缝、滴水不漏。”
　　“臣遵旨！”
　　第二天卯时，祭鼓三声之后，浩浩荡荡的队伍沿着良丘山向南在龙湫岭落驾，秋祭第一箭自然由曲黎射出，乌金箭准确地射中一只小香獐，文武百官一片喝彩叫好声。曲伦郡似乎有意挑畔，一张弓射中了一只野兔，百官们也是一片叫好声，但是这话里的赞美之词明显要逊色得多。
　　接下来，曲黎坐镇龙湫岭，秋祭狩猎的人马以曲伦郡为首分成三路向三个不同方向而去。待各路人马离开后，曲黎看似漫不经心地问在座的文臣：“各位爱卿说说看，朕的箭法和王爷相比，谁更胜一筹呀。”
　　这些文官们个个都是久经官场之人，这种敏感的问题自然挑好听的说。“臣以为，皇上的箭术天下无双。”文子才首先赞道。
　　“臣赞同文大人的说法，陛下之箭术，纵观古今，无出其右呀。”
　　赞美恭维之词虽不绝于耳，但是曲黎不置可否的表情却让这些讨好献媚的臣子们难测圣意。
　　“刘爱卿”
　　“微臣在”
　　“你说呢？”
　　刘文德微微一顿，“臣以为，皇上的箭术确实天下第一。”姜毕竟是老的辣，多说些好听的话，听的人高兴，自己也不会掉一块肉，何必非要句句实话呢，当然了，说实话也不会让自己掉块肉，顶多是掉脑袋。
　　听罢刘文德的话，曲黎冷冷一笑，起身拿起彤王弓，不动声色地再一次搭箭满弓，这一次乌金箭瞄着树林很长时间，旁边这些朝官个个噤若寒蝉，不知皇上这一箭瞄得到底是什么，放眼望去，这林子里什么猎物都未曾有呀。
　　终于，蓝羽的乌金箭带着一丝尖唳的哨声射向树林里，快得让人只觉得眼前闪过一道蓝光……
　　曲黎收弓时，嘴角一丝不易察觉的笑，重新坐回龙椅，慵懒地撑着头，“众爱卿再说说看，朕这一箭射的如何呀。”
　　如何？这气势十足的一箭射进了树林里，只闻其声不见其影，就这样消失的无影无踪，叫我们怎么说呀。面面相觑之时，倒是刘文德最先开声，“好箭法呀！陛下的箭法真乃一绝呀！”
　　文子才一头雾水地问道：“刘大人，这一箭……”
　　刘文德神秘的掂着胡须笑了笑，“文大人为何不走近仔细一探呢？”
　　听到这话，龙座上的曲黎眼底精光一闪。
　　这只老狐狸果然厉害，虽说杀了你有点可惜了，只不过谁叫你护错了主呢。
　　树林里，曲黎当时瞄准的方向有几棵桦树交错纵向生长着，乌金箭便是穿过这几颗桦树的间隙射在其后的一颗高大的榕树树干上，而且，走近后你才会发现，那乌金箭头分毫不差地钉着一条碧绿色的小蛇。
　　清毅跟随着曲伦郡的队伍，一上马一起步就觉得不对劲了。
　　“驭~驭~”座下的乌骏骊时快时慢，马头也不停地左右摆动，根本不听使唤。清毅无奈之下，只能让乌骏骊慢走，几次都落在曲伦郡之后。
　　“怎么了？”曲伦郡也察觉异样，勒住缰绳停下座骑关切的问道。
　　他一停，周围的将士们也不得不停下，清毅被众人围在中间，顶着周围各种神色的目光，实在觉得难堪到极点。关在王府里还不觉得，这一旦出了门，大庭广众之下，清毅才发现自己在众人眼里并不是什么光彩形象，早先在营地里就隐约听到一些风言风语，说什么的都有，清毅原本不想置气，毕竟过了这个秋祭，他跟曲伦郡也不再有什么瓜葛，到时候行走江湖也可以抛却叶苑这个名字，堂堂正正地用本名了，所以就算听到再难听的流言，也只当是这些人狗嘴里吐不出象牙，可现在众目睽睽之下，曲伦郡一番好意关切却让清毅觉得很尴尬，好歹爷我也是堂堂七尺男儿，你这样拿爷当个女人似的护着，算TM鸟事呀。
　　这男人呀，一旦跟“面子”之事扯上关系，性情再温和的人也有几份小性子了。
　　“我没事，可能是这几天没怎么练习过，想是生疏了，不妨事。”
　　“是吗？那好吧，本王也陪你先练习练习，反正这秋祭有三日，何愁打不到猎物？”
　　“那怎么行，这么多人，王爷也想让他们陪着一起练习？王爷是主帅，怎能因这样的小事而不顾大局呢？”清毅扫了一圈周围这些人，“更何况，我只是需要略花时间重新上手，又不是什么大事，王爷这么紧张，倒叫别人又有话好说了。”
　　营地里的八卦口水之言，曲伦郡也知道，原本带清毅出猎就让刘太师等人颇有微词，这行大事之时，居然还带着男宠，如此轻重不分，怎成大事？但是曲伦郡也有苦衷，若是将清毅一人留在王府，有三日时间，谁知道那个心狠毒辣的女人会做出什么事。清毅又没有武功自保，就算留下暗卫保护，也只能留下几个，还不如将他带在身边随时能够照应。只要秋祭大事一成，收了连家的兵权，再让安将军远远地带走那个女人，如此一来便不用担心有人加害于清毅。只是现在，场面上的事还是不能做得太过了。
　　“要不这样，本王派一些护卫先跟着你，等你练得差不多了，再追上我们，如何？”
　　“好！”清毅一口答应。
　　“自己小心。”
　　“是！”
　　“驾！”曲伦郡一声催鞭，身后留下了五六名护士跟着清毅。
　　待大队人马走远后，清毅尝试着再次催动乌骏骊，却发现慢走还好，一旦要它快跑，乌骏骊便狂躁不已。
　　“叶公子，这到底是怎么回事？”清毅的奇怪行径也让周围那些护卫们莫明其妙。
　　“唉~我也不知道，今天乌骏骊有些不对劲呀。”
　　“要不公子先回营地换匹马吧，反正还未出发太远。”有个士兵提议道。
　　清毅转念想想，换匹马肯定不熟悉，但是不换，照乌骏骊这个状态肯定也不行，听那士兵的口气隐隐有些不耐烦，本来可以跟着大部队纵马驰骋，怎是一个豪爽痛快了得，现在倒要陪着这个名声不见好的男宠在这里花拳绣脚，这算哪门子事呀。
　　清毅为难的叹口气，“好吧，回去换一匹马。”
　　清毅的回返让曲黎很是意外，“叶郎中这是为何？”
　　“回皇上，草民的座骑今日难以驾驭，草民回来只是想换匹马。”
　　曲黎微微点点头，“来人，替叶公子另选良驹……这秋祭，朕也不能同臣子一般纵马驰骋，甚是无趣呀。正好趁此空闲，叶苑不妨陪朕对奕一局，也好解闷，如何？”
　　“下棋呀……”清毅为难的左顾右盼。
　　“怎么？你不愿意？”
　　“不不，能陪皇上下棋，草民受宠若惊，只是草民不会下棋。”
　　“哦？哈哈~~~真是让朕出乎意料呀，如此，叶公子来陪朕品香一饮。来人~”
　　匀舟立刻现身，“奴才在”
　　“给叶公子看座。”
　　“遵旨”
　　清毅是战战兢兢地坐下来喝茶，真是越来越猜不透曲黎这个人，清毅小小的叹了一口气。
　　“怎么？这茶不合你的味口？”
　　“不！没有，草民只是……有些惶恐。”清毅赶紧起身回话。
　　“坐吧，说给朕听听，叶公子因何事惶恐？”
　　清毅在心里斟酌了一番，“草民身份卑微，却与满朝大臣同坐饮茶，草民实在是惶恐不安。”
　　“无妨，只是一杯茶而已，再说了，叶郎中是陪朕品香，又不是陪朕的这些朝臣们，安心吧。”
　　“是……”清毅再一次谨小慎微的坐下，端在手里的茶杯千斤重呀。
　　正当这时，有马官上前叩报，“启禀皇上，小人为叶公子的座骑解鞍，在马背里发现七根银针，请皇上明示。”说着，马官用白布托着一排带着血迹的银针呈上前。
　　众人惊哗！
　　曲黎实在是忍不住的轻笑一声，真是山外青山呀，“叶公子？”
　　“在~~”清毅看到那七根银针的时候，真真是惊讶的说不出话，这是什么时候的东西呀，这么多天都在乌骏骊的鞍下？
　　“这是你收藏的？”曲黎故意调侃道。
　　清毅微微一怔，“不是！”
　　“不是就好，你可真是幸运呀，王兄这匹乌骏骊乃千里良驹，性情温和，加之与你相处时日不短，定是对你极为忠诚，否则，这样的东西若是遇上一匹烈马，叶公子此刻怕是只剩半条命了。如此看来，似乎有人想致你于死地呀。”曲黎一边说着，一边悄悄打量着清毅的表情。
　　清毅此刻的表情一定不怎么愉快，但是曲黎旁敲侧击、煽风点火的这些话，对清毅似乎作用不大，曲黎留意到，清毅尽管脸色黑沉，却看不出其他心理活动。
　　尽管有些不甘心，曲黎也知道过犹不及这个道理，有些话点到为止，说多了，就败了。
　　清毅此刻并非曲黎所想的没有其他心理活动，清毅脑子里一刻都没有停，只是脸上的表情没有显露罢了。
　　救人也许不需要动机，但是杀人一定需要动机，而且像这种阴人的招术，少了那种“无毒不丈夫”的长远，倒是多了一份“最毒妇人心”的短浅，除了昭王妃，不会有第二个人。更何况，不是什么人都有机会接近乌骏骊的，多半是昭王妃指使身边的那个丫环放的针。
　　可惜呀，看样子这三天都不能再骑乘乌骏骊了。比起昭王妃的毒计，比起曲伦郡知道此事后的反应，清毅更关心这件事。
　　清毅恐怕没有想到，秋祭三日，何止是这么一点点遗憾呀。
　　（纤：我可怜的娃……）
　　作者有话要说：上榜了是压力的，但是压力也是动力，我要加油！保证完成上榜更新任务。
　　第二十九章：秋祭（七）
　　清毅的这杯茶已经见底了，但是这换的良驹连根毛都没看到。清毅也不敢开口催问，只能耐着性子坐在那里。
　　太阳明显已经到正中，曲黎依旧慵懒地坐在龙椅上假寐，周围十几个官员也都默不作声，偶尔抬头看看天色，这营地里安静地有些诡异。
　　怎么回事？清毅隐隐察觉到有些不对劲，这些人似乎在等什么。
　　果然不出意料，清毅的第二杯茶刚刚斟满，远远便见一骑飞奔而来，那将士几乎是从飞奔的骏马上一跃而下，急跑几步跪叩在地：“启禀皇上，时辰已到，末将等已准备妥当。”
　　“好！”假寐中的曲黎立刻变得神采奕奕。“如此奇观异景，众爱卿，随朕一同前去观赏？”
　　“臣等深感荣幸，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　奇……那个啥，清毅现在完全搞不清楚状况，众人跟着曲黎准备出发，清毅还留在原地不知道到底要不要跟去。
　　曲黎坐进御驾后，好象才发现被遗忘在一旁的清毅，“叶苑~”
　　“草民在”
　　“你也一起来吧，也算长些见识。”
　　“草民遵旨。”
　　曲黎懒懒地靠上御驾里绣饰着飞龙伏虎的横枕，匀舟在一旁小心恭敬地放下同样绣饰着惟妙惟肖龙腾虎跃的车帘，厚厚的锦锻车帘也挡住了曲黎嘴角一丝得意的笑容。
　　清毅肯定不知道，七里坡之所以被选为皇家秋祭狩猎之地，不光是这里的地形依山傍河，有林有洞，最重要的是这里有不少堪称绝妙的风景名胜，例如，良丘夜月，石林仙客，金洞钟声，龙湫金龟，玉龙飞天。
　　曲黎要去看的就是这个玉龙飞天。
　　据说这是一处天然喷泉，每隔十天就会自动喷涌泉水直向天空，就好象一条白龙从地下腾飞跃出，若说天然喷泉在自然界也算难得，但真要说是奇观异景，不免言过其实，只不过因为这个喻意好，做皇帝的都当自己是真龙天子，所以这玉龙飞天也算和了曲黎的心意。
　　一路上清毅觉得很别扭，因为那些随行的官员个个对他恭敬有加，见着他都是一脸献谄的笑，他刚刚准备骑上侍从牵来的马，立刻就有好几人上前讨好的想请清毅骑上自己的宝马良驹，清毅不得不婉言回绝，没想到一上路，不停地有人上前搭话，不管有没有，这些极善钻营的人总能找到恭维的理由。
　　从“叶苑”的医术高明到为人清正谦直，从“叶苑”的气宇不凡到相貌俊美出众，清毅越听越不舒服，但是心里也知道，这些人无非是从曲黎对他的态度中嗅到了什么，所以现在极尽巴结奉承，这也是为官之道，他们吃的就是这碗饭，无可厚非。这样的场面清毅虽说是第一次遇到，但也算是见过大世面的人，无论多么霹雳的糖衣炮弹，清毅都是轻描淡写的一句“过奖了”兵来将挡。
　　通往玉龙泉的山道应该是精心修建的，粗细均匀的白砂石铺成的道路，车轮走过不会扬起灰尘，也不会觉得颠簸，山路两旁的黄槐树生机盎然地开放着姜黄的花朵，油绿的树叶间好似一只只飞舞的金蝶，这种享有“聚宝黄金树”美称的树种花开八月，即使寒霜降临，依旧盛情不衰，落叶不落花，玉梁城内种着很多这样的黄槐树，初冬时节无花无绿的时候，黄槐树便成为玉梁城里不是春光胜似春光的一道特殊风景线。
　　树下重重叠叠匍匐生长着彩叶草，金色的叶缘勾勒出绛红色的形状，一大片一大片舒展着不亚于黄槐花的斑斓色彩，山林间，浓密的绿叶间隐约可见微微泛黄的枯叶，偶尔从树干的缝隙间透出美人红如血般妖媚的花朵。
　　这个秋天没有丝毫萧条冷清的感觉，清毅想，如此难得的不露痕迹的园林景色，恐怕只有天家才有这样的大手笔呀。
　　沿着山路弯弯曲曲地走了小半柱香的功夫，远远的在山脚下看到一片建筑群，红墙碧瓦，楼阁亭台，想是为了这个玉龙泉专门修建的皇家“别墅”吧。
　　奢侈！
　　观泉玩赏，美酒佳肴自然少不了，清毅原本就跟在众人最后，所以入席时也在最后，清毅暗自庆幸就这样默默无闻的出现、消失，也算逃了过去，偏偏在最关键的时候，午时差一刻，玉龙泉就要开始喷涌奇景的时候，曲黎似乎想起了这个人。
　　“叶苑~”
　　“草民在”清毅从最隐秘的角落里现身，恭敬的垂首。
　　“这玉龙飞天想是你也从未见过，来来来，走近些，随朕一同观赏。”
　　“草民谢皇上恩宠。”
　　周围的官员们自觉让出一条路，塞翁失马焉知祸福，清毅是抱着这样的心态走上前的，这个旋涡，迟早有一天我要跳得远远的，再也不回来。
　　曲黎的余光一直注意着清毅的神情和动作，可惜，这叫买金的遇上卖金的，曲黎这一次也算撞上了石头，这人呀，七情六欲总该有弱点吧，要么好权，要么好财，要么好色，可是这个从异世界还魂而来的人，一不好权，否则当初朕有意任命他为上医师一职，他只怕早就得意忘形；二不见他贪财，当初朕只赏他一百两白银，不见他有任何抱怨，而且出宫时还叫那个老太监七苛八扣贪走了九十五两，那老太监后来禀报说，这“叶公子”也是出手爽快，连眉头都没皱一下；三不见他好色，那一夜他当众羞辱了月婵楼远近驰名的头牌慕柳姑娘，这件事还在京城里闹得沸沸扬扬，众人甚是当笑料谈论好一阵子。更何况，王兄对此人有情有意，瞎子都能看得出来，曲伦郡别的弱点没有，就是一个多情，他喜的人，恨不得把人含在嘴里宠上天，他厌的人，恐怕连正眼都不会瞧一瞧，要说这“叶苑”的相貌也算俊美不凡，所见者无不为之心动，只是王兄也生得丰神俊朗，气宇轩昂，如此出类拔萃，与“叶苑”倒也配得上。可惜呀，朕的眼线上报说，此人到现在与曲伦郡还是各做各事，各睡各屋。
　　不过，只要是朕想得到的东西，纵使千方百计，不择手段，朕也要得到！
　　玉龙泉修建的形状很像是一只亚字形八卦镜，最外围是一圈正方形长廊，四边直线，四角内陷成蝶形作入口，正对东南西北四个方位，每个入口各对应着雕有青龙白虎朱雀玄武四只石像，再往里是修成圆形的观泉廊，如果仔细数数，你会发现廊柱一共有九九八十一根，而每根廊柱上也雕了九九八十一只神兽，抬头，你还会发现廊檐上一共雕了九九八十一只祥鸟，形态各异，栩栩如生，八十一只祥鸟就有八十一种姿态。
　　也只有天家能这样不惜成本的讲究品味，清毅心中暗想。
　　再往里，地面上是一圈八卦图，白玉石镶绿墨玉铺设而成，对应着八卦方位有八座白玉龙像傲首腾飞之势面向泉池而立。
　　跟着曲黎刚刚在观泉廊坐定，玉龙泉就开始喷涌泉水，强大的压力将地下泉水如破竹之势冲向天空，巨大的声响震耳欲聋犹如龙呤一般，腾起的白色水柱足有十几米高，历久不衰，真的就像有一条玉龙从地底破出欲飞天而去，众人的叫好声不绝于耳，不失时机的歌功颂德此起彼伏，龙颜自然大悦。
　　“叶苑，你觉得这玉龙飞天如何？”
　　“回皇上，小人也是第一次见到如此奇观异景。”
　　“是吗？你也从未曾见过？”
　　清毅自然听得出曲黎的话中话，他是想问清毅在自己的世界里也没见过这等奇观？
　　这帮没见过世面的农民！清毅心里暗暗骂了一句。
　　可脸上却依旧恭敬的微笑，“回皇上，小人确实从未见过此等奇观，今天也是第一次见到。千真万确，小人从不说谎。此等奇观若非上天恩赐于大曲，岂是轻易可见的。”骗死人不赔钱，哄死人不偿命。
　　“世人皆传叶郎中为人清高孤傲，你的马屁也不是轻易可见的呀。”曲黎仰天一笑，周围的十几人也跟着随声附合，变本加厉。
　　“皇上教诲的是。”
　　“来，我们到这边看看，背着日头，还能见到虹光呀。”
　　“是”
　　虽说只有在太阳角度很低的时候，彩虹才能清晰可见，但是换了一个方向，在泉池上空仍然能够看到模糊色淡的七彩虹。
　　“如何？”曲黎指了指半空中隐隐约约浮动的水汽，“若是傍晚时分，这彩虹会看得更清楚。”
　　“傍晚时分这玉龙泉也会喷涌？”
　　“叶公子有所不知，”旁边的文子才及时讨好的接话，“这玉龙泉每隔十天就会现显奇观，从正午时分一直到日暮，这泉水每隔一段时间就会喷出，所以，皇上才会说傍晚时彩虹看得分明。”
　　“哦~”，那意思是说要在这里一直呆到傍晚？
　　“叶苑，你想说什么？”曲黎目不斜视的问了一句。
　　“回皇上，小人斗胆，今日秋祭，小人希望能为皇上猎得一两只猎物，为皇上的大曲能够国泰民安祈福。”
　　“你一介文弱书生，就不要跟着那些粗人们一起闹腾啦。”曲黎轻描淡写地将清毅的要求驳回，“来来，良辰美景，朕也难得出宫散散心，你也陪朕一起多游赏片刻，如何？”
　　“呃……”还没等清毅想出话来应对，玉龙泉再一次爆发出惊天动地的巨响，白色的水柱应声冲向天空。曲黎和众人的注意力瞬间又被吸引到这喷涌的泉水上。
　　就跟TM的消防水龙一样。清毅的脑子里突然冒出这样一句话。
　　玉龙泉台依山而建，不远处，山坡上红绿相间的景观陪衬着天飞泉水甚是壮观，飞扬的水珠在阳光下闪着晶莹耀眼的光泽，只是，清毅注意到，这些晶亮的水珠中似乎有一颗特别明亮，一闪而过就好象天空飞过的……导弹……
　　还没等清毅弄明白自己为什么会有这样雷人的观点，耳边一声惊呼：“小心！”
　　从白色的水幕中迅雷之势突然射出一支箭，箭尖在阳光下闪着寒光，直逼清毅而来，巨大的水声淹没了利箭尖锐的气流声，却无法掩住众人的惊呼。
　　那一瞬间，短短零点几秒的时间，就好象百米冲刺的刹那，清毅只觉得那点白光越来越明亮，越来越近，身体却丝毫来不及动弹……
　　突然间一个力量抱紧他，清毅只看到周围的景物不停地在晃动，紧接着脑袋磕上一个坚硬的东西，震得脑子一闷，耳边兵荒马乱的响起一阵阵惊呼，“护驾护驾，保护皇上！”、“卫兵卫兵~~”、“来人快来人！传御医御医！”……
　　清毅晃了晃脑袋，这才发现自己不知什么时候倒在地上，身上还压着一个人。
　　（纤：这情景是不是好熟悉呀。）
　　“皇上！？”
　　曲黎面色苍白的靠在清毅怀里，肩窝处深深的插着一支白羽木箭，伤口处的鲜血不停地浸出龙袍向四周漫延。清毅手足无措地抱着曲黎，“皇上！皇上！”
　　“御医御医！~！”匀舟在一旁快要抓狂地叫着。众人也都个个慌乱不已，当然了，也不是所有的人都乱了阵脚，刘文德倒是沉着冷静，一边下令禁卫军立刻兵分三路上山搜捕刺客，一边安排人将皇上抬进屋内，另外还吩咐下人准备药物。
　　曲黎紧皱着眉，听到清毅唤他，微微睁开眼，“朕……信你！”说完，虚弱的晕倒在清毅怀里。
　　信我？信我什么？
　　“皇上~皇上~”匀舟在一旁又急又怕差点哭出了声。
　　短暂的震惊之后，清毅很快就冷静下来，当务之急，先救人！
　　“公公！”清毅一声大喝，吓得匀舟一抖索。
　　“奴才在！”
　　“你这是干嘛！要哭过会儿哭！现在赶紧收拾一间干净通风的房间，立刻准备烧酒、气灯，干净的白布，热水，还有一把匕首。”
　　“是是~~~快快，听到没，快去准备叶郎中要的东西，快呀~~”
　　清毅低头看着曲黎越来越苍白的脸色，肩上的血迹越扩越大，他是为了救我吗？
　　不远处，刘文德阴鸷的目光穿过慌乱的人群也射到清毅身上，“快去通知王爷。”刘文德轻声对身边的侍从吩咐道。
　　“是！”那人一声轻应，趁着混乱悄悄离开了玉龙泉。
　　作者有话要说：不要催稿呀，若不能过自己这一关，我宁可慢都不会凑合的。再怎么慢，两天更三千字的任务我还是做到了。
　　第三十章：秋祭（八）
　　这玉龙泉其实也相当于皇上在七里坡的行宫之一，曲黎此行也带着七八位御医，但是在宫里看医诊脉，也多是调养滋补，哪里遇得到这种见伤见血的事呀，更何况在宫里凡是这类利器都是被严格管制的，就是给皇上妃子们修剪指甲用的小剪刀，用之前都要先请示，得到允许后才拿出来用，这叫“请剪”。可如今，曲黎肩窝的这只箭总不能硬拔吧，不知道是不是带倒勾，所以要用先匕首将伤口切开一些，然后再将箭头挑出。
　　真到了要拿刀动手术的时候，这些随行的御医，个个吓得魂不附体，有的跪在地上不停的抖索，有的嘴里还念念有词“臣罪该万死、罪该万死”，还有一个更甚，脑门已经冒虚汗了，拿着那把匕首就是不敢使。
　　这些医术精湛的太医们并非无能，若是换个人，换个无足轻重的老百姓，只怕他们三下五除二小刀一舞，大笔一挥，伤口也包扎了，方子也开出来了，“死不了，三两天就好了。”说不定这样的话都能轻轻松松从他们嘴里说出来，可惜，现在的伤员是当今皇上，治得好治不好，最后的结局很难说会怎样。
　　清毅实在看不下去，上前从那个老太医手里一把将刀夺下，“我来！！”
　　“有叶公子出马就好了，拜托了，拜托了。”这些人就好象终于把这个热山芋扔了出去一样卸了一块大石
　　“公公！”清毅一回头，匀舟已经应声而出，“赶紧用曼陀罗，川乌，草乌制成汤药，给皇上服下。”
　　“可是，这曼陀罗是什么，没……没听说过呀。”匀舟额头上都出汗了。
　　“风茄花，又叫万桃花！”
　　匀舟依旧一脸雾水，转头看向那几位御医，也都个个不知应对。
　　是名字不对？还是这个世界没有这个东西？
　　管不了这么多了，这箭有可能伤到一处小动脉，再不取箭止血，曲黎可能有生命危险。想到这里，清毅麻利的将匕首消毒，清洗双手，来到床前。
　　曲黎紧闭着双眼，肩头的血迹仍在扩大，这时候不管他是什么身份，至少他先是病人。
　　清毅一回头，对那些守在屋里的人吩咐道：“大家都出去，公公留下。准备好伤药，白布。”
　　“是”
　　清毅深吸一口气，取来剪刀，镇定地剪开曲黎的皇袍，露出肩窝的伤处，曲黎这时候微微睁开眼，看到清毅正拿着刀准备取箭。
　　清毅冷静地看着曲黎说：“如果疼，可以叫出声，我保证会用最快的速度取箭。”
　　曲黎闭了一下眼算是回应。
　　清毅深吸一口气，从匀舟托着的工具盘上取来白酒，二话不说先冲洗在伤处，曲黎疼的一下子抓紧了床单，却没听到他叫出声。
　　伤口渐渐显露出来，但是很快又被新涌出的鲜血模糊，事不宜迟，清毅手中的刀尖准确无误地切开箭伤处，曲黎已经疼的全身在发抖，却紧咬着嘴唇一声不吭。
　　幸好，这箭没有倒勾，清毅抓住箭杆，用力一抽，那箭“扑嗤”一声带着喷涌的血被拔了出来。清毅快速地检查了一下箭头，看看是否完全，以免有断裂的碎块遗留。还好！
　　清洗，消毒，倒上伤药止血，开始包扎，这个过程中，疼痛在所难免，但是曲黎将嘴唇咬得煞白，却始终没有呻吟一声。
　　当所有的工作都顺利完成后，清毅终于松了一口气。这时候的曲黎脸色苍白的连话都说不出来，清毅取来热热的毛巾替曲黎擦了擦额头的汗，微微一笑，“睡吧，没事了，过几天就会好了，放心，有我在。”
　　有我在……
　　曲黎迷迷糊糊间觉得这三个字似曾相识，好象在很久远的记忆里曾经出现过。不知道为什么，听到这三个字，曲黎心里隐隐泛起一丝暖暖的东西。
　　“奶娘，我下不去了~呜~~”
　　四岁的曲黎甚是可爱，乌亮亮的一双大眼睛，粉嫩嫩的小嘴，圆嘟嘟的小脸，趴在行云宫内一棵两人高的黄槐树上哭得梨花带雨，身边树枝间盛开的金蝶花迎风轻轻抖动着花瓣，曲黎一手揉着泪眼，一手还紧紧攥着一朵黄槐花。
　　“五殿下，五殿下~”树下，曲黎的奶娘宛珊听到曲黎的哭声，寻到了这棵黄槐树下，“五殿下快下来吧，下来~”宛娘在树下仰起头，一脸慈爱的笑容。
　　“怕~~~”曲黎揉着泪眼，圆圆的小脸哭得两腮粉嫩带红。
　　“别怕，奶娘会在这里接着你，”宛娘在树下张开双臂，“别怕，乖孩子，有我在……”
　　曲黎小心翼翼地往下爬，但是只能用一只手，肯定不行，终于在半空中一松手掉下树，树下宛娘稳稳地接住了曲黎，“五殿下为什么要爬到这么高，很危险呀。”宛娘一边轻言细语地怪责，一边疼惜地拿自己的衣襟替曲黎擦着脸上的泪痕。
　　“这个~”曲黎扬起另一手上紧攥的黄槐花，因为用力太大，花梗已经被捏出汁液了，就算会掉下树，曲黎也不能愿意松开手扔掉这朵花，“花花很漂亮，送给奶娘。”
　　宛娘惊喜地接过花，幸福地笑着，“送给我的？五殿子爬树就是为了摘这朵花？”
　　“嗯！”曲黎高兴地应道，“奶娘笑起来象这朵花，曲黎喜欢！”
　　曲黎六岁的时候，奶娘就死了。死在皇宫中权利倾轧的斗争中，成为后宫三千争宠相妒的牺牲品。
　　曲黎的母妃原本只是一个艳仪，曲国皇宫“一正三贵十八嫔，三宫六院八十一妃”，这艳仪只是十八嫔中下九嫔的第四位。可想而知，其母妃能得皇上雨露要惹来多少恶毒的嫉恨，曲黎能活下来，也是靠宛娘时时刻刻不离左右的保护。母凭子贵，一夜之间，曲黎的母妃从艳仪升至三贵之一岚贵姬，但也招来了杀身之祸。
　　这岚贵姬生得风姿楚楚，明艳动人，再加上她聪明懂事、极善察言观色、揣摩圣上心理，所以每次都能讨得皇上欢心，皇上临幸的次数也频频增加，不久，岚贵姬又报出龙喜。
　　皇后悍妒，和妙贵妃一起密谋，私下买通了岚贵姬身边的一个下人，偷偷下药打掉了这个孩子，可想而知，事后的行云宫是怎样的狂风暴雨。
　　皇上盛怒之下，要杀光所有下人给这个龙子陪葬，宛娘无意中听到了皇后和贵妃的秘密，原原本本告诉了自己的主子，但是，得知真相的岚贵姬不但没有将实情告诉皇上，相反对皇上说是宛娘一时失误煎错了药。
　　皇上饶过了行云宫的下人们，但是宛娘却被乱棒当场打死。
　　那一年，曲黎只有六岁，那天的情景是曲黎一生中最恐惧最悲痛的回忆，六岁的曲黎就好象疯了一样，哭喊着想上前救宛娘，却被母妃关进了房间，无论怎么声嘶力竭地哭喊，母妃却硬着心肠就是不开门。
　　很多年以后，曲黎明白了母妃的苦心，牺牲了宛娘一个人，却能保住母妃和自己的命，这就是在后宫能够生存的残酷现实。
　　从那以后，再也没有人对曲黎这么爱关心护，曲黎的性格发生翻天覆地的变化也是从那一年开始的。
　　事实证明，有其母必有其子，曲黎的心机和城府绝不亚于其母，皇后和妙贵妃是败在母妃手上，而皇后所生的大皇子、妙贵妃所生的二皇子也是死在曲黎手上，甚至连妙贵妃的女儿――凤亚公主都被曲黎和亲到荒凉的西边大盐国，听说没过三年就郁郁寡欢死在大漠里。
　　“别怕，乖孩子，有我在……”
　　这句话被曲黎封印在内心最深处的角落里，许多年都未曾开启过，却因为清毅这一句相似的“有我在”，曲黎在梦中仿佛又回到那个幸福的儿时，漫天飞舞的黄槐花，宛娘怀抱着曲黎幸福地笑着……
　　曲黎睡着的时候，清毅忙着给曲黎开药方，亲自煎药，这么深的外伤，病人二十四小时内一定要服下预防破伤风的药物。
　　“青龙草两棵，白龙草两棵，生姜三片，葱根三个，大枣三枚，蝉蜕七个，黄酒一勺……”这药方在现代中医院也常用，清毅在叶苑的笔录里也曾见过。
　　身后的匀舟见状，颇为不解，“叶公子，这药让下人们煎煮就是了，公子也累了，还是去歇息片刻吧。”
　　“不妨事，多谢公公关心。”清毅这样做并不是为了曲黎着想，是为了自己能够多实习一下，毕竟皇宫的药材和工具都是相当齐全啊，这么好的机会哪里去找。
　　清毅忙得不可开交的时候，曲伦郡闻迅也赶到了玉龙泉。
　　屏退了下人后，“毅儿！”曲伦郡上前一大步按住清毅的肩，“你没事吧，我听说有人行刺皇上。”
　　“我没事。”
　　“皇上如何？”
　　“睡了，箭已经取出，还好没毒，应该过几日就会康复。”
　　“你在干嘛？”曲伦郡疑惑地看了看炉灶上煮得冒白汽的瓦罐，“这些事让下人们做就好了。”
　　“无妨，我只是想多练练手，多熟悉一下，以后出了王府，才能谈得上行医四方。”
　　“你怎么还在想出王府？”曲伦郡气急败坏的一捶桌子，“我听说了，今天那刺客放的箭是冲你来的！有人想加害于你，你知不知道！”
　　“我知道”清毅很平静的应道，转身又忙着碾药材。
　　“你知道？！那你知不知道是谁想杀你？”
　　“不知道”清毅依旧平静的应道，手上的工作还在继续。
　　“你能不能听我说话！”
　　“哦~”清毅将最后一味药扔进瓦罐里，拍了拍手上的草末，这才转过头，“你到底要说什么？”
　　“今天，乌骏骊鞍下发现了七根针，这也是有人想加害于你，你一点都不担心自己的安危吗？”
　　“谁说我不担心，只是不像你这样表现出来罢了。”
　　“那好，你说你担心，可你还在说出王府，你一个人出了王府，万一路上有什么闪失……”
　　“我没那么容易死！杀人一定是需要动机的，我想不出有什么地方招人怀恨，一定要杀了我才肯罢休。”
　　“那七根针还不能说明一切吗？”
　　“如果我离开了王府，这放针人目的不是达到了？”
　　“你！”曲伦郡气结的半天说不出话。“那你说今天这一箭又是什么人？”
　　清毅绕过他到药箱前，挑捡着药材，“不知道”
　　“你不认为这是苦肉计吗？”
　　“是又怎样，不是又怎样，跟我有什么关系。”清毅还是斯理慢条的回着。
　　“我真是要被你气死了！”
　　“有什么好气的，”清毅直起身，“我说过，你和他之间想怎么斗，那都是你们自己的选择，跟我无关，如果你需要我帮你，我会帮你，还清这个人情，我自己的命，我自己负责。是生是死，命中注定。别忘了，我本就是一个死去的人，是老天爷开了眼，给了我第二条命，所以，多活一天，我就多赚一天，多活一时，我还是只赚不赔。”
　　“可是……你~你怎么就不明白！！明天！明天你就走！离开七里坡，我会派人送你回王府！”曲伦郡说完一甩袖子，头也不回地大步离开了。
　　曲伦郡走了，清毅手里捏着草药失神了片刻，炉上的药罐煎沸出药汁，滴在火上嘶嘶的叫着，清毅猛然回神，赶紧忙着收拾残局。
　　同样是两兄弟，一对是爱得死去活来，一对却是斗得死去活来。
　　清毅放下药勺，禁不住苦笑一声，明天呀，怕是走不了了。
　　作者有话要说：撒花吧，恭喜《青》剧上一千万分了。这都是亲们的功劳，谢谢所有为这部小说打分留言收藏的读者，非常感谢大家的支持！
　　第三十一章：秋祭（九）
　　药煎好了，曲黎也醒了。
　　清毅端着汤药进到房间时，看到曲黎半依在一个软枕上，正拿着一本奏折在阅读。
　　匀舟见清毅端着托盘进来，赶紧接过手，“叶公子呀，这些小事就让下人们去做，公子这样，可是要折煞我们这些做奴才的。”
　　“公公不必在意，只是举手之劳。”
　　曲黎侧身在床上还在专心看奏折，对清毅和匀舟的对话充耳不闻。
　　清毅想了想，轻声问了一句：“皇上，感觉好些了吗？”
　　“嗯”，曲黎不动声色的应了一声，因为伤在左肩，所以曲黎只能向右侧卧，翻阅奏折的时候颇有些别扭。
　　“皇上，先喝药吧。”
　　“嗯，放那儿吧。”曲黎嘴上是应了，却不见他有什么动作。
　　清毅站在床边犹豫着要不要说，这药当然是越早喝越好，只是看曲黎的态度似乎并不把这伤太当回事。清毅站在床边等了一会儿，见曲黎还在一心一意的看折子，一点都没有准备喝药的打算，确实有些懊恼。
　　这人怎么这样！行吧，要喝不喝是你的事，要死要活也是你的事，关我鸟事，我操那份心，真是皇帝不急急……丫呸！
　　“草民先行告退。”清毅微微行了礼，转身正准备离开，身后曲黎轻悠悠地叫了一声。
　　“叶苑”
　　“草民在”
　　“坐吧”
　　清毅的动作停在半中央，什么人啦！当皇帝了不起呀，这么傲慢的态度真是恶劣！清毅心里虽然抱怨着，但是行动上还是乖乖地在桌子旁找了一张椅子坐下。
　　“这里”曲黎眼不离折，微微抬抬手指，一指龙榻旁边的一张椅子。
　　清毅脑门上“腾”一下冒起一团火，若不逮着机会让你吃点苦头，你还真以为太阳是绕着你转吧！……。罢了罢了，看你现在是病人，不跟你计较。清毅起身规规矩矩地坐在曲黎指的那张椅上。
　　曲黎看完折子，疲倦的深吸了一口气，扶着受伤的左肩向后靠在枕上，闭眼揉着太阳穴，“匀舟”
　　“奴才在”
　　“你先退下吧。”
　　“奴才遵旨”
　　匀舟退下后，曲黎指了指床边那份奏折，“看看，然后告诉朕你怎么想。”
　　曲黎这话对清毅而言无疑是一阵霹雳闪电。开什么玩笑！想我清毅不说没有半点官职，连个功名的边都沾不上，甚至你都知道我是个假货，曲黎这一步真叫个“恩重如山”，你叫我以后怎么能够干干净净的走人。
　　果然，还是小瞧了你。清毅心中一边这样想，一边寻思着要怎么挡回这一招。
　　“回皇上，草民……只是一个郎中，若论行医治救，草民都只能算半勺水，如今这国家大事，草民才疏学浅，岂敢妄加评论。草民感恩皇上厚爱，只是这样做，草民担心这事要是传了出去，只怕有损皇上英名。”
　　曲黎轻声一笑，你倒真会反将一军呀。“朕任贤唯用，广纳忠言，你这话，朕倒真不明白，此举如何有损朕的英名啊？”
　　高手！真是高手，越往后说，只怕到最后这折子我看不看都完蛋。“皇上也知道清毅并非叶苑，但是这天下的老百姓不知道，这满朝文武百官也不知，人人都知晓叶苑与王爷的关系，若是草民恢复本名，只要能为皇上所用，自当肝脑涂地，鞠躬尽瘁。但是现在顶着叶苑的身份，草民只怕世人会说……”
　　“说什么？”曲黎抬眼斜睨着清毅。
　　“说……说皇上是为了一个男宠才与王爷龙虎相争。”
　　“哈哈……”曲黎忍不住大笑几声，但是扯动了伤口，疼得一下子又皱紧了眉。
　　“皇上，还是先喝药，这药凉了，怕是更苦。”
　　“嗯”
　　清毅端来托盘，盘中大小两只银碗，大的银碗里盛着半碗黑浓浓的药汁，还有一只小银盏，盛着几枚甜枣。清毅当着曲黎的面将那碗里的汤药倒出一些在小碗里，自己端起先饮下，确实苦。
　　“皇上，这药，我熬得很浓，虽然苦些，但是份量不多。”清毅端起另一只碗，递给曲黎。
　　这扑鼻而来的药味让曲黎甚是厌恶，微微皱了皱眉，偏过头。
　　清毅见状，也不放下药碗，“也许加些甘草冰糖，这药也容易入口，但是会影响药效，对伤势无宜，所以，还请皇上忍耐一时即可。毕竟，良药苦口。”
　　曲黎看着那黑乎乎的汤药犹豫了片刻，费力的避开伤处，用另一只手接过药碗，清毅刚刚一松手，曲黎假装手发抖，“一不小心”连碗带药都摔到了地上。“这……”曲黎无辜地抬头，“唉~~看来要麻烦叶郎中再煎煮一份了。”
　　“没关系，这里还有一碗。”清毅平静地起身到桌边又端来相同一个银碗，银碗里不出意料，同样份量的汤药。
　　曲黎尴尬地笑了笑，“叶郎中真是心细如丝呀。”
　　“皇上过奖了，这性命攸关之事，有备无患，恕草民不敢大意。”
　　曲黎苦笑着刚想接过药碗，清毅一缩手，“这药只剩这一份，最后两棵青龙草已经在药里，这玉龙泉地势偏远，补给药材也得花费一天半日，但是皇上的病情十二个时辰内，若不服下此药，定有危险，草民绝不是危言耸听，为了大曲社稷、天下百姓，草民恳请皇上，让草民亲自为皇上喂药！”
　　这些话是清毅的真心话，怕苦不想吃药的病人也不是没见过，但是若得了破伤风，就不是一碗汤药可以了事的。得罪就得罪吧。
　　清毅不等曲黎应允，坐在床头，轻轻扶起曲黎，让他半靠在自己的肩窝里，另一手端着药碗，凑近曲黎嘴边，“屏住呼吸，一口饮尽就好了。”
　　浓浓苦涩的药味直冲过来，曲黎恶心地直反胃，但是逼到眼前了，再想退是退不了了。眼一闭，深吸一口气，曲黎将半碗药汁一饮而尽，直苦得皱紧了眉头，不停地打着颤。
　　清毅赶紧送上那盏甜枣，又服侍着曲黎漱口，重新靠在枕上。起身在桌边收拾着碗碟。
　　身后曲黎轻轻叹了一声，好象自言自语一般说道：“杨冬武，天顺十八年进士，现任都监署右御史，吏司尚书，极有才干。”
　　曲黎的话一开口，清毅就暗自叫苦，手上的动作不由得僵硬起来，折子可以不看，但是这话没办法不听到。唉……
　　曲黎也不理会清毅是不是听到，继续说道：“仁宗正年，他奉朕旨意巡查西北边防，上奏称，西北大盐国对我大曲虎视眈眈，早就图谋不轨，曾屡次试探侵犯西边重城，虽败多胜少，但是扰乱人心，百姓惶惶不安，如今又与北方商国狼狈为奸，长此以往，于大曲有害无益。他提出，应加强守备，军垦粮田数百里，此举可为朝廷减轻重担，不必从内地转运粮草。”曲黎转过头看着呆立在房中的清毅，冲床边那张椅抬了抬下巴，“坐吧，此时没有外人，你我不必拘谨君臣之礼。”
　　清毅终于妥协无奈的叹口气，重新坐回那张椅。
　　“刘文德一派每年从负责转运粮草的官员那里得到的孝敬最多，杨冬武此举固然有利于我大曲，但是却无疑断了他的财路。这折，便是他上的，称，杨冬武未经朝廷许可，私自修筑边塞城墙，耗费万两白银，实则贪为己用，并且启用异族为将，这些人虽骁勇善战，为保城镇立下汗马功劳，却难保没有异心，杨冬武此举难逃养虎为患、反叛之意。清毅，你怎么看？”
　　清毅垂眸想了想，“我对如今朝上的情况不甚了解，所以真真假假不好断言。”
　　“无妨，想到什么说什么。所谓旁观者清，朕也是因为你并非朝中之人，才会与你谈及此事。”
　　“如此，请皇上恕清毅直言。草民原本生活的世界里，也只是从事类似大夫的职业，一未从政二未从军，家族中也没有这样的人才，所以草民不懂打仗不懂政事，也是情理之中。但是草民看得历史书不少，古往今来，上下几千年，无论朝代如何更替，兴衰如何演变，历史没有重复过，但是其间的规律却是相同的。宋朝年间的政治家赵普对宋太宗上折说：中国既安，群夷自服。是故夫欲攘外者，必先安内。明朝于谦也曾这样说：疆兵以足食为本，攘外以安内为先。所以，皇上不妨借鉴前人经验，攘外先安内，方可万众一心。”
　　“照你的说法，这杨冬武是该杀还是不该杀？”
　　“不该杀。”
　　“但是刘文德所言也不可不防。”
　　“此事，皇上心中一定早有妙计，草民说得越多，越是班门弄斧。”
　　曲黎盯着清毅看了一会儿，轻不可闻的叹了一声，“朕的母妃与昭王之母乃同胞姊妹。”
　　怪不得你和他长得很像呢。清毅心里嘀咕一句。
　　“若论熟读兵法，领兵作战，这天下无人能及昭王。但若论朝堂权术争斗，昭王并非有勇无谋或者性格纯良之人，只是不屑这类权术手腕之争，他一直觉得单凭自己的旷代才智就足以立世，大兴曲国。如果治理一个国家能够这么简单，先皇的诏命之上就该是昭王之名。”
　　清毅安静地听着，曲黎的这些话，清毅早就想到了，若论叱咤杀场、阴谋诡计，清毅确实算不上顶尖高手，但是论看人识人，清毅的眼光和逻辑分析，绝没几个人能比得上。曲伦郡是什么样的人，清毅早就摸得一清二楚，这个人自恃才华出众，再加上刘文德这些老奸巨滑的官场老手在一旁煽风点火，添油加醋，曲伦郡也忘乎所以，对先帝的诏命心有不甘，慢慢的生出取而代之的野心。说白了，这人完全没搞清楚状况，刘文德这些人只是在利用他，曲黎比起曲伦郡要精明的多，想摆布操控他可不是件容易的事，但是如果曲伦郡上位，刘文德等人一手遮天，权倾朝野，岂不是易如反掌？再看看曲伦郡迷恋男色，这样多情的人岂是官场这种厚黑无耻之地所能生存的，这样的先例，请大家参考“霸王别姬，乌江自刎”之典故，那楚霸王真是时不利兮？在清毅看来，他只是没有刘邦厚黑罢了。
　　话又说回来，曲黎现在摆出一付念及亲情的姿态，不是秀给清毅看的吗？都说了清毅不傻。曲黎肯定也知道曲伦郡只是一枚没搞清楚状况的棋子，更何况，外患逼近，曲伦郡这样的军事人才不可多得，所以曲黎真正想除掉的人是刘文德一派。
　　以他现在的地位和权势，想除掉谁不是很容易的事吗？之所以不动手，怕是有所顾忌吧。
　　想到这里，清毅忽生一计，“皇上，昭王无论怎么说，都是皇上的同源兄弟，这牙齿和舌头还偶尔打架呢，这兄弟之间有些误会，有些间隙，那也是在所难免，但是说过来说过去，再怎么矛盾，那都是天子的家事，外臣根本没资格插嘴。若是有奸臣在其中挑拨离间皇上与昭王之间的感情，其罪当诛，罪无可赦！”
　　清毅留意到曲黎看似平静的表情，嘴角却有一丝笑。清毅知道押对了宝，“只要让昭王明白，‘皇上与他到底是一家人’这个道理，我想昭王也会幡然醒悟。”
　　清毅这番话真是煞费苦心，绕了这么多路，曲黎在心里暗自好笑，他这是变着法子替曲伦郡求一条活路？“你先下去吧，朕要歇息了。”
　　“是，草民告退。”
　　曲黎看着清毅的背影离开房间，轻唤了一声，“昆吾”
　　房间里的阴暗处突然显身一黑衣人跪叩在，“皇上，臣罪该万死。”
　　“何罪之有，那一箭，射得好，不愧是朕的师父。刘文德有什么动静？”
　　“暂时没有。”
　　“继续监视他。”
　　“是，皇上”
　　“前几日让你调查的事可有眉目？”
　　“是，微臣已查清，皇上圣明，那右禁军大将安怀仪确实已被昭王收买。”
　　曲黎冷冷一笑，“这个安怀仪以前曾在连将军手下做过参军事，刘文德对他有恩，朕早就料到他会有异心，只是没想到昭王居然拿个女人做交换。”
　　王兄呀王兄，你可真是糊涂到家了。
　　“皇上，此人不能留。”
　　“不急，这样的小鱼朕倒不怕，这人以后还用得着，先放着，找人看着他，一有动静立刻来报。”
　　“是”
　　“另外，多派些人手跟着叶公子。”
　　“是，皇上”
　　“秋祭还有两日，人马都安排好了吗？”
　　“是，已安排妥当。”
　　曲黎眼里精光闪了闪，好！！这一次，朕要你死得明明白白！
　　作者有话要说：还以为自己完成任务了呢，真是失败，还差八千字。
　　第三十二章：秋祭（十）
　　清毅从房内出来，便见院子里站满了人，那些朝官们彼此间低声私语，见清毅出现，为首的刘文德上前和蔼地问道：“叶公子，皇上情况如何？”
　　“回大人，皇上情况还算稳定，好好调养几日便可康复。”
　　“万幸呀，多亏了叶公子，每次都能化险为夷，不愧是萧大人的得意门生，真是后生可畏呀！”
　　周围几人也跟着附和“是呀是呀。”
　　“刘大人过奖了，在下愧不敢当。”
　　“哎~~叶公子过谦了。老夫，有一事想请教叶公子。”
　　“何谈请教，大人有事尽管吩咐。”
　　“是这样的，你看现在时候也不早了，这太阳也快偏西了，在座的各位大人都和老夫一样，在此等候许久，今日皇上是不是打算就在玉龙泉落驾？”
　　“这个……实在抱歉，在下也不知。”
　　正说着，身后匀舟出来。
　　“舟公公~”刘文德一见匀舟赶紧行礼。
　　“刘大人，各位大人，皇上口谕，今日秋祭就到此，请各位大人回营地歇息吧，有事明日再议。”
　　“谨遵圣意”
　　众人悄然无声地纷纷退下，清毅自觉地跟着人群也准备离开，身后匀舟突然说：“叶公子，皇上请叶公子留下。”
　　清毅微微一怔，“公公，皇上的伤势已无大碍，还需要我留下来做什么？”
　　“这个，奴才就不知道了。公子今天晚上要在浮月轩住下。”匀舟满脸笑容恭敬的说。
　　清毅想了想，“嗯，我知道了。”
　　河边营地
　　“王爷，咱们这计划要变呀。”
　　“太师今日也察觉到什么？”
　　“没错，今日这一出戏难保不是苦肉计，说不定就是一个陷阱。”
　　“陷阱？他这是演给谁看的？如此浅显的技俩，难道不会弄巧成拙？以皇上的心计，本王觉得此事没那么简单。”
　　“依老夫之见，今日这一场戏怕是演给咱们看的。”
　　“他想干嘛？”
　　“皇上这一受伤，秋祭之行必然要提早结束，看来，他早有提防了呀。”
　　“提防了也好，那就光明正大的较量一次！”
　　“王爷，切勿冲动呀，正面与之交锋，还不如趁今夜偷袭。”
　　“偷袭？玉龙泉现在守卫森严，这偷袭如何能有胜算？”
　　“还是那个火攻之计。”
　　“太师是说，趁夜放一把火？然后趁乱行动？”
　　“没错！”
　　“不行！苑儿还在玉龙泉！如果事起，如何能保证他的安全？”
　　“王爷！！都到这个时候了，怎可因小失大！机不可失~~机不可失呀！王爷难道还要重蹈三年前的失败吗？三年前绝好的一次机会可以致他于死地，结果就是因为叶苑的劝阻，王爷犹豫不决才痛失良机，如今我们没有退路了，王爷呀，若不趁着秋祭行动，恐怕回到玉梁后，就是我们的死期到了！到那时，王爷如何保护叶公子不受牵连？如今之计，只有孤注一掷，方能有活路。”
　　曲伦郡犹豫的想了又想，“想办法先把苑儿从玉龙泉接出来，天亮之前一定要送他出七里坡，不管事成与否，都要保证他的安全。”
　　“是”
　　“只要他不在，本王就没有后顾之忧。找一个恰当的理由接他出来。太师，就要麻烦你一路派人护送了。”
　　“王爷放心，老夫一定会将叶公子安全送出。”
　　对于刘文德来说，“叶苑”的存在不仅仅是一个麻烦，更是一个阻碍，扰乱他对曲伦郡的控制，实在是一枚变数极大的挡路石，再加上今日看皇上对他的态度，这个“叶苑”怕是靠不住了。除掉他，有益无害！
　　“今天晚上，你派人从玉龙泉把那个叶苑接出来，就说王爷微恙，请叶公子回营为王爷诊脉。”
　　“是”
　　“顺便在路上……”刘文德做了一个“咔嚓”的动作。
　　“属下明白”
　　“手脚要干净，最好能留点线索，让人以为是皇上派人下的手，此事关系甚大，一定要小心！”
　　“刘大人尽管放心，一定不负大人重托。”
　　“事成之后，王爷一定会问起，你们几个话里不能有纰漏，也别说得太过火，只要点到为止，剩下的事，老夫自有对策。”
　　“是，大人！”
　　太阳西沉的时候，清毅正在房内给曲黎拿着脉，片刻后，“还好，”清毅取出曲黎手腕的枕垫，“只要今天晚上不发烧，就应该不会有什么大问题了。不过，最好还是在床上多躺一天。”
　　“秋祭还有两日，如何能多躺一天。”曲黎靠在床头轻声抱怨道。
　　“实在不行，提前回去也好。这伤口深，最怕就是化脓发炎，在这里又不象我原来的世界，若是在我原来的世界，这样的小伤根本不算什么，吊几瓶点滴就能没事。”
　　“说给朕听听，你原来的世界是什么样的？”
　　“什么样的？”清毅原本忙着收拾着工具，听到这句问话，突然停住了动作，神色立刻黯然，“说的再多，又有什么用……”
　　“为什么？”
　　“回不去了呀”，清毅苦笑一声，“在那里，就算再痛苦再纠缠，总归有一个想念你的人，你也可以去想念的人，天大地大，风雨来袭，至少有一个叫‘家’的地方可以回去。”
　　“王兄对你不好吗？”
　　清毅顿了一下，“对我……很好。但那是不一样的。”
　　“有什么不一样？”
　　清毅低头继续收拾东西，想绕过曲黎这句话――有什么不一样，有很多地方都不一样。但是曲黎似乎找到了重点，继续在这个问题上不依不挠，“王兄这个人，若是喜欢谁就会千方百计对他好，千匹马万头牛都拉不回头，若是不喜欢谁，你纵然用尽手段想讨得他一点笑，都是枉然。”
　　“这个……我也知道。”
　　清毅回了这一句话就没有下文了，曲黎靠在床头看着他的背影，想了想，决定还是迂回前进。“朕听说你在王府里表演过立鸡蛋？”
　　清毅脑海里立刻显现出周大贯三个墨黑眼圈的模样，忍不住轻笑一声，“是呀”
　　“听说王府里的下人们把你传得有些神了。”
　　“只是一些小把戏而已，若是知道了方法，皇上也能立起十个八个鸡蛋。”
　　“朕还听说，你让工匠用石墨做了一支奇怪的笔。”
　　清毅将收拾好的工具箱合上木盖，想了想，转身坐到床边那张椅上，看着曲黎深不见底的眼眸，“我也很想知道现在这个世界到底在哪里，至少有一点我可以肯定，这里，和原来的世界不是一个时空。”
　　曲黎用另一只手微微撑着头，嘴角一丝笑看着清毅没说话。
　　“皇上就这么想了解我以前的世界？”
　　“当然”
　　“为什么？了解得再多皇上也不可能生活在那个世界里。”
　　“昨日那句攘外必先安内，朕听你引经据古颇有一番道理，所以想多听听。”
　　终有一天我要离开这里的，说得越多，越麻烦。
　　清毅心里这样想着，垂眸看着床边没说话。
　　“曲国地处南方，占据南方大片富饶地域，物产丰盛，民殷国富，自古以来都是他国觊觎对象，特别是西边大盐国对我大曲虎视眈眈，百年来这片大陆一直流传这样一句话――得大曲者得天下，只要吞并曲国，统一大陆指日可待，如今，北方商国暗中为大盐国借风助力，东边虞国琼国正在商议联姻共同对抗大盐国，剩下一个沂国根本就是墙头草，只有曲国，孤军作战，势单力薄。这片大陆战事不远，一触即发，外患迫在眉睫，可如今这三日秋祭，王兄却听信奸臣谗言，一直都想加害于朕，朕念及手足之情，迟迟不愿与之兵刃相见，朕只有这一个王兄了，当年的宫廷之争，不是你死就是我亡，就算不是为了朕自己，为了母妃，朕也不得已陷入这场明争暗斗的搏杀中，一切只是为了要生存下去。朕何错之有？如今内忧外患，王兄不但不能为朕分忧，还要雪上添霜，朕怎能不痛心！”
　　九句真话一句假话，和九句假话一句真话，有什么区别？
　　对于清毅来说没啥区别。曲黎这些话，清毅只能听着，什么话都不能接。
　　“朕身边，很需要像你这样的人才来辅佐朕。”曲黎几乎是语重心长地在肯求。
　　清毅想了片刻：“皇上无论需要草民做什么，只要是草民能办到的，自当尽心尽力，除了一件事。”
　　“什么事？”
　　“草民不做官。”
　　“不在朝为官，如何帮朕？”
　　“抱歉，草民只有这一个要求，入朝为官必然陷入党派之争，但是君子不党，那些党派之间的争斗对于草民而言，是避之不及，草民答应皇上的要求只是为这天下的百姓，不是为了自己能够飞黄腾达。”
　　“这可难办了。”曲黎望着帐顶轻叹一声，“朕希望你能够光明正大的辅佐朕，若无一官半职，难免会遭来非议。”
　　“非不非议的，草民不在乎，流言就算再多，你在乎了，它就有一千分贝，你不在乎，它只是一个屁。”
　　曲黎轻笑一声，“此事，从长计议如何？”
　　“另外，草民有一事想求于皇上。”
　　“说，朕都答应你。”
　　我这事儿还没说，你就已经答应了，清毅禁不住在心里哀叹一声，曲黎真是收买人心的高手。
　　“请皇上放过王爷！”
　　曲黎盯着清毅看了一会儿，“他若不死心，朕岂不是放虎归山？”
　　“他现在只是被花言巧语一时蒙蔽了心志，待日后定会分清是非。”
　　“若他分不清，又该如何？”
　　“草民自有办法说服王爷。”
　　“他……对你就这么重要？朕知道你不愿意在朝为官，但你却答应了帮朕，若非为了他，你恐怕早就一走了之，天地之大，任你逍遥，如今你甚至为了他来求朕？难道说，他对你就这么重要？”
　　清毅紧抿着嘴唇，看着墙上装裱的那幅《三花赏月图》沉默不语。
　　“一个叶苑对他死心塌地，换成了你，短短一个月，你也这样为他。朕……真不知道是不是该羡慕昭王。他到底有什么好？”
　　“不知道”
　　“那你这样又是何苦？昭王到最后可能不但不会谢你，反而还会怨你，说不定还以为你出卖了他。”
　　“不知道”
　　“你心里，就真觉得他这么重要？”曲黎问出这句话的时候，心里隐隐有种被火烧蚁噬的感觉，这种感觉让他很不舒服，叶苑对曲伦郡的情意是可以理解的，毕竟昭王救过他一命，但是眼前这个人，认识昭王才一个月时间，也这样处处为他着想，凭什么呀，凭什么昭王就能得这么多人心甘情愿的付出，凭什么从小到大就没有人对朕这样好过！除了死去的宛娘！
　　这样比较而产生的巨大心理落差，让曲黎觉得很不甘心，很不平衡，他恐怕还没有想到，这种情绪就是传说的――嫉妒。
　　清毅心乱如麻不知道如何回答曲黎咄咄逼人的问话，房间内两个人都沉默了片刻，正当这时，匀舟在门外禀报，昭王微恙，派人接叶公子回营看诊。
　　“王爷微恙？出什么事了？”清毅问。
　　“奴才也不知，报信的士兵说，王爷今日骑马时，许是伤着哪里了，所以来接叶公子回营。”
　　“哦！我知道了。皇上，恕草民先行告退。”
　　“准！”
　　清毅微微一礼，转身提着药盒跟着匀舟出了门。
　　待他的身影消失在门外，曲黎嘴角挑起一丝冷笑，老狐狸，你终于按捺不住了？
　　“昆吾”
　　“臣在”黑暗中，昆吾立刻现身。
　　“传令下去，今夜行动！”
　　“是”
　　“现在，替朕更衣，朕要亲自去。”
　　“可是皇上伤势……”
　　“这点小伤难不倒朕，比起当年经历的风险，昆吾这一箭又算得了什么？”
　　“臣罪该万死！”
　　“起来吧，今天晚上有的是让你立功恕罪的机会。”
　　第三十三章：秋祭（十一）
　　清毅离开玉龙泉的时候，天色已经昏暗到只能勉强看清眼前的山路。
　　“为什么要走这条路？这和来时的路不一样呀。”清毅问向身边的士兵。
　　“回公子，这是回营地的捷径，若不走这条路，怕是要到后半夜才能回到营地呀。”
　　“哦……那为什么我们不骑马回去？”
　　“这天黑路险，公子换乘座骑又不熟悉，小的担心路上不安全，走路回营也不会花费太长时间，还请公子忍耐一时。”
　　“哦~~多谢费心了。”
　　太阳是东升西落的，月亮也是东升西落的，清毅来到这个世界的第一晚就注意到了，不管这里是不是地球，这一个相同的自然规律现在却能救清毅的命。
　　绛河自北向南流动，营地安驻在河东岸，今天白天大队人马是沿着良丘山向东南方向在龙湫岭落驾，午时，皇上带领百官又是偏东北方向绕行至玉龙泉，也就说，玉龙泉、龙湫岭、营地正好成一个三角形状，从玉龙泉走直线回营地正好是向西北方向前进，所以，月亮照出人的影子应该是在左手斜上方，虽然火把的光亮偶尔紊乱了视线，但是一路行来，清毅还是留意到了，月亮照出自己的影子是在右手斜上方。
　　这只能说明一件事！从玉龙泉出发后，这几个士兵领着清毅一直在向偏离营地的方向行走。
　　他们要干什么？
　　清毅心里骤然升起一阵恐慌，现在荒山野岭中，自己没有一丝武力保护，甚至连一件防身的兵器都没有，如果这几人对自己图谋不轨，恐怕凶多吉少。现在怎么办？
　　清毅发现情况不对的时候，已经离开玉龙泉差不多大半里地，如今之计，只有重新回到玉龙泉方有一线生机。
　　“糟了，”清毅佯装突然想起什么的样子，停下脚步，“真是健忘呀。”
　　“公子怎么了？”这几个卫兵早就收到刘文德的命令，预备将清毅带到一处陡坡边然后再下手，到时候只要谎称天黑迷路，又遇上杀手，“叶公子”不慎失足滚下山坡，这样一来，既可以嫁祸又可以掩盖行迹。如今清毅一声“糟了”让他们做贼心虚的被吓了一跳，其中一人还是不自觉的手握上腰间的佩刀。
　　只这一个动作，清毅已经可以肯定自己的判断，“好生健忘呀，那药材我都包好了，临走时怎么就给忘在厨房里。不行，我得回去拿！”清毅刚一转身，一个士兵拦在他面前。
　　“公子，营地里的药材齐全着呢，公子还缺什么药材，小的替公子回去拿，前面不远就该到营地了。”
　　“还是我自己去拿吧，你也不知道放在什么地方。”清毅说着想绕过那个士兵。
　　那士兵横跨一步还是拦在清毅面前，“叶公子，王爷的病可不等人，公子还是赶紧回营地诊治吧，若真是耽误了，我们谁也担不起这个罪。”那士兵说着说着，神情越来越阴冷。
　　身后的两个士兵已经一左一右将清毅的退路全部截断，其中一个正悄悄地握住刀柄，慢慢地抽出……
　　“那……你替我回去拿吧。”清毅的心思飞快转着，能支走一个算一个，少一个就多一份生存的机会。
　　那士兵可能没想到清毅真的顺水推舟叫他回去拿药，目光闪动了一下，意味深长地看了一眼另两个士兵，“我看这样吧，等我们回到营地后，叶公子还缺什么药材，尽管写个方子，我也好照着方子再去玉龙泉补齐药材，这样两方都不耽搁。”
　　“是呀是呀，叶公子还是赶紧先回营地给王爷看病吧。”身后的一个士兵随声附和。
　　话都说到这份上，清毅心慌意乱一时找不到对应的话，再推三阻四，恐怕这几个人要起疑心了，说不定等不及现在就要动手，怎么办！怎么办！
　　清毅强作轻松的呵呵一笑，“也只好这样了，那……我们上路吧？”清毅侧身微微扫了一眼另两个士兵，他们三个，一左一右一后，这个角度已经将清毅围在中间。
　　今天，在劫难逃了吗？清毅的心“咚咚”跳得飞快，脚下机械地跟着那三个士兵往前走，两支火把的照明下，前方几米处的山路根本看不清。
　　想我清毅，一生没做什么伤天害理之事，虽算不上乐善好施之人，但也不是十恶不赦之徒，我不相信天要亡我，若真要我在这个深山老林里做一个枉死鬼，当初何必开眼给我第二条命！
　　可是现在要怎么救自己！
　　清毅提着药盒的手心不停地在出汗，果然，脚下的山路越来越窄，即使光线再昏暗，也能看到前方十几米处有一处断崖。
　　清毅“霍”地停下脚步，目光冷冷地扫过那三人：“你们想干什么？”
　　“想干什么？”身后那个士兵仰天哈哈一笑，“叶公子在回营途中，不慎遇上杀手袭击，在打斗中，不幸失足落下山崖。”
　　“你们好大的胆子！杀了我，王爷不会放过你们的！”
　　“哈哈~~这个，就是王爷的命令！”
　　“胡说！王爷若想杀我，还轮得到你们这些鼠辈？我告诉你们，不管是谁派你们来的，你们最后都要被灭口！”
　　“老大，不要听他胡说，就在这里动手吧。”一个士兵说道。
　　为首那个被叫老大的，也许是因为听到那句“灭口”的话，微微迟疑了片刻。这样的机会，清毅无论如何都不会放过，“我是什么身份，我相信你们都清楚，”生死关头，清毅强迫自己冷静心志，死死盯着那个领头的士兵，一字一句慢悠悠地说：“就算我是出了意外，失足摔下山崖，以王爷的性子，活要见人，死要见尸，我若真是不幸遇难，王爷一定会追查凶手，不为我报仇誓不罢休！到那时候，你们的主子为了保自己的一条命，一定会把你们这些知道真相的人灭口。”清毅抬手一个一个指过那三人，其中一人的眼神明显慌乱起来。“这样的真相，怎么可能还会让第二个人知道！想杀我？好啊！你们三个都得给我陪葬！”
　　“老大……不……不要再听他胡说了！动手吧动手吧！”
　　似乎被这一句催促壮了胆，那三人提起刀慢慢逼近清毅。
　　清毅忍不住微微偏头看了一眼黑黝黝的山崖，心跳如鼓，脚下一点点向后挪动着，目光一一扫过那三个神情紧张慌乱到极限的家伙。
　　“你们现在回头还来得及！”清毅感觉自己在微微发抖，连说话的声音都有一丝颤抖，离崖边又近了一份，清毅决定最后赌一把，“杀了我，你们都得死！不杀我，我保你们一条命，只要你们说出是谁派你们来的，我保证让你们远走高飞，后半辈子荣华富贵！”
　　果然，那三人逼近的气势明显弱下去，彼此间两两交换着眼神，领头的那个眯着眼上下打量着清毅，“荣华富贵？恐怕我们没这个命，不杀你，我们无法复命，到时候被别人追杀，一样是个死！若是自己搭上一条命也就罢了，但是家中的妻儿老小，怕是都活不成。你要怪，就怪自己跟错了人，下辈子再找个好人家投胎吧。”
　　清毅脚下的山石突然一滑，劈里叭啦碎了一片，大大小小的石粒就跟滚豆子一样冲下山崖，黑黝黝的谷底瞬间吞噬了它们，连点声儿都没有就这么消失得无影无踪。
　　到尽头了，清毅心里这样想的时候，突然觉得好悲凉，禁不住仰天长叹一声，苍天负我，要我死无葬身之地吗？
　　“大哥，动手吧，只要推他下去，咱们的事就算完成了……”
　　月光银辉下的黑暗树林里，隐隐闪过一道不同寻常的蓝色光芒，如夜幕下一闪而过的流星。清毅仰天长叹的那一瞬间，那道淡淡的蓝色光芒无声无息却势如破竹，毫不留情地射中为首那个士兵的后背，刚才还手持凶刀的大活人，转眼间突然表情呆滞，身体僵硬，片刻后慢慢瘫软下去，手里的凶刀“咣当”掉在地上。
　　这突如其来的变故把另两个人都吓了一大跳，“谁？”、“什么人？”当他们看到那人后背上插着一支蓝羽的乌金箭时，顿时吓得面如死灰，“谁……谁？”对着黑乎乎的树林颤抖着声音发问，手里握刀横在胸前，四下毫无目标的张望着，“什……什么人……”
　　黑暗中远远地传来一个威严清晰的声音：“大曲刑令：凡持凶杀人者，偿命！”话音刚落，黑暗中闪电般又飞来一道暗哑的蓝光，不偏不倚一箭射中其中一人的咽喉。
　　这一箭的力量射得那人腾空飞起向清毅站立的崖边落下，连一点声音都未发出，整个人死僵的直直消失在谷底。
　　最后剩下一人吓得全身发抖，大叫一声，转身抓住清毅横刀架在他的脖子上，抖抖索索地躲在清毅身后：“谁……谁……要死……你也一起死死死……”
　　黑暗中那个声音冷冷一笑：“大胆狂徒，持凶胁迫，罪加一等！”最后一个字在树林间荡起一阵回音，夹杂着一阵夜风穿过树叶呜咽诡异的叫声。清毅立刻闻到一阵臊臭味，身后这人已经吓得尿了裤子。
　　树叶被风吹得只能看得到摇晃的黑影，空气中流动旋转着一丝秋夜独有的黄槐花香，还不等身后那人再次说话，清毅清楚无比地看到一点蓝光迎面向自己飞来，被风声藏匿了声音，被黑暗掩盖了痕迹，那蓝光带着令人生畏的杀气擦过清毅的脸颊射进了身后那贼人小心翼翼露出的半张脸上，正中他的额间。清毅惊魂未定地感觉到那支蓝色箭羽的箭杆就贴在自己脸上，两脚禁不住开始发抖，这个人的箭法不是精湛而是恐怖！
　　身后那人手里的刀一歪，整个人慢慢向后倒去，预料未及的是，清毅原本想逃离那个黑不见底的崖边，却不想脚下一绊，被那人掉下山崖的势头连带着一起向下坠落。
　　清毅吓得连声音都发不出来，本能地伸手向上想抓住什么，但是崖边除了尖棱突出的石块，只有一些在石缝间脆弱生长的小草，失重的感觉立刻让清毅魂飞魄散，月明星稀的夜空已经不用抬头就能清楚看到，失去平衡的最后一瞬间，清毅都能感觉到手指尖划过冰冷的空气，在月辉下求生般向上挥舞，脚底刮过崖顶边如刀削般锋利的岩石，地心引力就像一只看不见的黑手，缠着清毅将他快速拖向深渊。
　　清毅是多么想抓住这最后一线光亮，却只能眼睁睁地看着自己离生的彼岸越来越远，除了惊恐，清毅大脑里一片空白。
　　下落的速度是如此之快，只是一眨眼的功夫，清毅已经感觉到崖边离自己遥不可及了。
　　救命啊……
　　夜空中，突然从崖边横空飞出一袭白衣，在月光下闪着令人眩目的莹光，那白衣飞舞飘动，旋起一阵阵气流，清毅只觉得眼前一晃，立刻感觉有一个力量猛地拦住自己，下落的势头立刻减缓，那白衣人横出一剑击向崖壁，溅出一簇簇红色火星，伴着一连串尖锐刺耳的磨擦声，紧接着那人一脚借力崖壁，原本两人一起下落的姿势突然变成横空旋转，清毅感觉到腰上有一只手紧紧抱着自己，急速旋转的动作，让清毅只能看到那人发冠后垂下的白色头巾在月光下飞舞着银光。那人另一手持剑再一次借力岩石，巨大的力量带着清毅飞旋向上重新又回了崖顶。
　　清毅一踏到实心地面，立刻张大了嘴深吸一口气，刚才一直吓得没了呼吸，谢天谢地，清毅心有余悸的回头看了看悬崖方向，得救了得救了……到现在两腿还在发抖呢。
　　清毅大口大口喘着气，回头看向那白衣人，“多谢大侠……”还没等清毅说完，迎着月光，清毅诧异地发现，“皇上？”
　　曲黎居高临下微微侧过脸，嘴角一丝若有若无的笑，“你没事吧。”
　　清毅不知道该回答什么，“你怎么会在这儿？”一直以来都是见你穿一套繁琐的皇服，如今这一身白衣再加上刚才那从悬崖下飞起的潇洒身姿，清毅差点以为自己遇上武林高手，而且还是只在传说中才能见到的万人迷一般的白衣贵公子。
　　“怎么？是朕救了你，你这样问，朕差点以为你不希望朕救下你呢？”
　　清毅还没来得及作答，黑黑的树林里突然亮起一片火把，一群黑衣人在一位披甲武将的带领下冲出树林，众人见着曲黎，齐齐跪下行礼，“叩见皇上。”
　　“免礼！”曲黎威严的一挥手，“昆吾！”
　　“臣在”
　　“昭王现在人在何处？”
　　“禀皇上，昭王还在营地内。”
　　“刘文德一干人等呢？”
　　“也在营地，据探子报，他们是打算午夜时分在玉龙泉放火烧山，趁乱刺杀皇上，玉龙泉附近已经被他们埋下两千弓箭手，两千刀手，三千剑士，五百死士。”
　　“安怀仪的人马在哪里？”
　　“禀皇上，安怀仪的人马一半在营地驻留，另一半在玉龙泉。”
　　曲黎冷冷一笑，眼里闪过一丝杀气，“都准备好了吗？”
　　“禀皇上，所有人马均已到齐，只等皇上一声令下，大军就可围剿营地。”
　　“好~~”曲黎一指地上最开始被射死的那个士兵，“将这尸首带上，这可是朕送给刘文德最好的礼物。”说罢，曲黎微微偏头斜睨着清毅，嘴角邪邪一笑，“叶公子？随朕去看一场好戏吧？”
　　作者有话要说：下一章，同志们，看曲黎曲伦郡对决吧。
　　第三十四章：秋祭（十二）
　　绛河营地，昭王主帐中，曲伦郡焦急的来回踱步，“他怎么还没有来？”怒起揪着刘文德的衣领，“一个时辰前就派人去接他了，怎么到现在还没有回营？！你说！”
　　“王爷~王爷息怒，”刘文德急忙赔笑，“许是天黑路上不好走，所以慢了些，王爷大可不必再等到叶公子，现在时间紧迫，生死存亡之际，王爷还是尽早发兵，事不宜迟呀。”
　　“万一他还在玉龙泉，你叫本王如何发兵！”
　　“玉龙泉我们有内应，回话说，叶公子已经被微臣派去的人接走了。”
　　王爷犹豫地看着案上的烛火，“不行！本王见不到他安然，不能放心！”
　　“王爷呀，行大事者，岂可瞻前顾后，此时，不是你死就是我亡，若还惦记着这些儿女情长，如何成大事呀。王爷是要成就帝业，事成之后，再去寻访叶公子也不迟呀，王爷一定要相信微臣呀，叶公子吉人自有天相，定不会有事。王爷……”
　　曲伦郡负在身后的手紧了又紧，清毅！
　　为帝者，自当“无情”，并不是无情无欲，而是凡事以国事大事为重，必要时，不惜牺牲一部分人的性命。不要说一个男宠，就连自己的妻儿都要敢杀。
　　曲黎说过：王兄，你注定是一个败家。
　　曲黎无情，是因为他的“情”在江山在社稷，不在某一个人；曲伦郡有情，他的“情”却只在一个人。为帝者若不抛却这些自私狭隘的儿女情长，那么，天下百姓就会抛却你。古往今来中国历史上这样的例子比比皆是，太多情的人，不管才华如何出众，都无法凝聚王者之气。
　　先帝也正是因为看到曲黎身上潜藏的王者之气，才会将帝位传于他。
　　有些人天生是王，有些人注定是臣。
　　不管曲伦郡是爱上叶苑还是爱上清毅，从他动情那一刻开始，他便永远不能超越曲黎超越自己。
　　“王爷！”刘文德焦急地跟在曲伦郡身后，“不能再等了不能再等了！王爷呀！”
　　曲伦郡狠狠地一拳捶在桌上，一回身，指着刘文德的鼻子，“你听好了，他一定不能有事！否则本王饶不了你！”
　　“是，是，微臣明白。”
　　阵前自乱，乃兵家大忌。紧要关头，居然为了一个男宠让部下寒心，曲伦郡，你也是领过兵打过仗的人，怎么事到临头，把这些禁忌忘得一干二净了呢？果然呀，当局者迷，情字误人！
　　“传令下去，一刻钟后出发！”
　　“微臣遵命！”
　　昏暗的烛光下，曲伦郡凝视着木架上那副被磨得锃亮的战甲，这身盔甲曾伴随他出生入死，浴血杀场。
　　望源城内，为守住大曲疆土这至关重要的门户，曲伦郡拼死守城整整十天，战袍上浸满了部下和敌人的鲜血，残破不堪，伤痕累累。
　　辉陵镇海盗作乱，为保一方平安，曲伦郡身披战甲傲立船首，惊涛巨浪、震天呐喊声中，虽身负数箭，却依旧挡不住他眼中雄武威严的气势和决心。
　　五河城外，曲伦郡只带领一千人马，出城追击大盐国败军，马不停蹄整整追了一天一夜，以迅雷之势直达大盐国重镇绥西，大败盐国名将扶余，等到大盐国国主派兵救援之时，曲伦郡又带领这一千人马全胜而退，安全返回。
　　自那以后，曲伦郡用兵如神之名，令大曲边境所有居心叵测之辈闻风丧胆，不寒而栗。
　　往日那些令人热血沸腾、纵横驰骋的戎马生涯，在这身战甲上烙下无数辉煌骄傲的战绩，曲伦郡轻轻抚过甲片上一道道陈旧的伤痕，眼里充满了留恋和不舍。
　　今天，重披战甲，不是为了保家卫国，不是为了黎民苍生，更不是为了大曲威震四方，而是为了与自己的兄弟决一死战，摇曳的烛光下，无法辨清曲伦郡眼底的深意。
　　同学们，想听故事吗？夜已深了，泡一杯咖啡，点一盏台灯，坐下来听我慢慢道来……
　　天顺十七年，曲祯帝有两位皇子早已成年，大皇子曲羿辉，被封为宪王，二皇子曲兴桐被封为宣王。这一年，曲祯帝也面临了相当困扰的一件事――立谁为太子。大皇子曲羿辉文武双全，才华出众，在朝中深得宗室及众臣之心；既为嫡出，又为长子，照理说立他是天经地义再合适不过的，但是曲祯帝并不喜欢这个皇子，原因很简单，后宫三千，他最宠爱的是妙贵妃，这妙贵妃不是别人，正是二皇子曲兴桐的母妃，皇上有心想立他为太子，但是又怕遭众臣反对，每日朝堂上一干人臣总拿立太子之事翻过来覆过去地炒饭，曲祯帝迫于无奈，这一年的岁末，终于勉为其难下旨立大皇子为太子。
　　原本就以两位皇子为中心，朝堂上早已形成分庭抗衡的两大派系，但是到这一年结束的时候，两派势力已经演变成明显的针锋相对、水火不容的形势了。
　　曲祯帝对这一现象睁一眼闭一眼，毕竟，臣子们之间有闹腾是好事，如果哪天他们不闹了，反倒要让人担心了。
　　宣王才高八斗，早有美名在外，再加上有一年绛河下游洪涝，曲祯帝特意派他去赈灾治水，宣王也算一个明白人，当然知道这是他老爹给他立威望的好机会，于是，宣王抓住这个机会好好表现了一番，三天三夜衣不解带忙碌在灾区最前沿，等到灾赈完，水治完，班师回朝时，宣王在民间又有一个“仁王”美称，民心拥戴所向。
　　因赈灾有功，曲祯帝对宣王大大嘉奖了一番，而宣王对曲祯帝这种暧昧默许的态度也心领神会，回到玉梁皇城后，立刻在城南开设学馆，广招天下著名学者加入学馆，宣王用这种方式为自己拉拢人才，充实势力，二皇子的小集团正悄悄迅速地茁壮成长。
　　对于皇上这种模棱两可的态度，皇后和太子当然不能坐视不理，特别是太子曲羿辉更是小心谨慎，时时担心自己会出什么差错，被皇上抓到理由废了他的太子头衔。
　　第二年，曲祯帝的另两位皇子，三皇子曲伦郡被封为昭王，四皇子曲逸被封为安王。很自然的，太子和宣王明招暗式的为自己拉拢支持者，几番搏杀后，昭王因曾领兵出征，屡建战功，在军中威望极高，成为宣王增强自己的武装力量最有利的筹码。。四皇子安王极善揣摩皇上心理，有好几次看似无意，实则处心积虑地迎合了曲祯帝的欢心，再加上，四皇子也特别讨后宫嫔妃们的喜欢，自然而然的成为太子极力拉拢的对象。
　　这一年结束时，玉梁城内已经形成鲜明对立的两大阵营，太子和宣王的幕僚支持者们也纷纷站位就绪，太子之争开始进入白热化状态。
　　天顺二十九年的春天，玉梁城内开满了随风飞舞的无忧花，白色粉色的花瓣纷纷扬扬，将玉梁城装扮成世外仙境一般美丽。这样一个春天和往年没有区别，人们早已经习以为常。
　　这个春天，曲国政治舞台上默默无闻地出现了一个人――五皇子曲黎，无论是他的出现，还是他的存在，似乎都没有引起众人的注意，当然了也没有人需要他，因为象他这样无权无势无功无才的皇子，在两大阵营眼里，是没有利用价值，也是没有什么威胁的。
　　不过，很快，他们就要为自己的浅短目光付出惨痛的代价。
　　所谓借刀杀人，分明借和暗借，诱借和强借，以曲黎的心机，只可能暗借与诱借，初登政治舞台的他，做的第一步就是收买了太子阵营中的一个职位不高，但是文才极好的人，叫周放。而对于宣王阵营，则是派去了一个自己的心腹，叫林显，此人极善谋略，口才一流，曾为宣王出谋划策几次正中靶心，很快便赢得了宣王的重任。
　　当然了，林显的大多数计策多是出于曲黎授意。
　　宣王这个人虽然才华出众，却怀有一些文人浪漫主义情怀，政治头脑也不够成熟，难成帝王之气，曲黎对他看得很透，无论这个人现在如何讨得皇上喜欢，与自己都相差甚远，他的一切曲黎都能算到，所以，此人不足为惧。
　　太子这个人虽然比宣王政治头脑要丰富一些，也懂得如何运用智谋和权术，但是曲黎察觉到皇上不喜欢他，只是碍于舆论不敢妄动，这种有赚无陪的好买卖曲黎岂能放过？
　　完成了第一步后，曲黎利用自己与曲伦郡的特别关系，毕竟曲伦郡的母妃与曲黎的母妃是亲姐妹，一先一后入的宫，所以曲黎刻意接近曲伦郡，口蜜腹剑，处处表现出正直侠气之举，曲伦郡是个武将，心高气傲，本就不耻那些官场争斗，现在自己的弟弟与自己一样的性格，甚是欢喜，自然而然与曲黎关系亲密，这样一来，宣王对曲黎也另眼相看。
　　表面上，曲黎不愿意参与两大阵营之间的争斗，对于宣王的示好，也只是装作清高气傲、不冷不热的应对，但是背地里，却悄悄对太子表现出志趣相投的样子，让太子以为自己是支持他的。
　　曲黎的心机和城府有多深，居然让两大阵营的人都没有察觉到他的野心。就好象大家都没有察觉到皇上的胞弟――贡王爷的野心一样。但是曲黎却能从贡王爷那些看似闲云野鹤、伤春悲秋的诗词歌赋中嗅到一丝他的不甘心。
　　当皇帝的，一般都乐意看到朝堂上的党派之争，但是对于真正参与党派之争的臣子，皇上也不会太信任，于是贡王爷的身份在争位战中就成了最好的缓冲带。
　　贡王爷这个人一向不多问政事，喜好游戏人间，但是如果他开口说什么，绝对是一针见血，招招狠毒，而且皇上对自己这个胞弟也是格外信任，贡王爷的话多半会听。
　　曲黎买通了贡王爷府里的一个下人，探听到一个消息，贡王爷要在某月某日去城外游景看日出，于是刻意安排了与贡王爷的偶遇，言语间透露出自己淡泊名利，也想和贡王爷一般游戏人间的心意，这样说的目的只是让贡王爷认为自己不属于任何一个党派，与自己相交不会产生任何危险，慢慢的，曲黎从言语间证实了贡王爷看似无心政事，实则在等待机会的企图，于是，曲黎成功地扮演了一个为贡王爷惋惜、鸣不平的知己，甚至称颂王爷的心胸才识除了当今皇上，无人能及。
　　贡王爷自然明白曲黎所指，除了皇上，无人能及，也就是说当今几位皇子都没有资格做皇帝，只有自己才有！
　　成为知己后，曲黎向贡王爷暗示，自己愿助王爷一臂之力，当下两拍即合。
　　得到贡王爷的相助，曲黎的计划成功地迈出了一大步。
　　“英雄难过美人关”，于是美人计便成为历史上用得最多最成功的计谋，贡王爷以游山玩水途遇美女为由，向皇上献上这位美女，此女端得是聪明机灵，琴棋歌赋样样出众，极善察言观色，很快便深得皇上宠爱被封为云淑妃，一时间尽占雨露，风光无限。
　　不用怀疑，此女自然是曲黎精心培养出来的棋子。
　　成就帝业，第一步要除掉的是太子，而要除掉太子首先要削弱皇后在宫中的势力，云妃得宠后不失时机的向妙贵妃示好，妙贵妃当然希望自己的儿子能当太子，对云妃的相助心领神会，两人很快便在暗地里结成同盟。但是表面上，云妃却让妙贵妃与皇后交好，利用皇后的嫉妒处处刁难自己，而且挑唆皇后在皇上面前时不时说几句抱怨的话，这一招就叫以退为进，皇后之所以能够成为皇后，多是仗着母家在朝中的势力，自己本身不但没什么政治头脑，相反太过于表现出自己的嫉恨。
　　皇后听信此计，时不时在皇上面前抱怨几句，但是妙贵妃却聪明的从来不说什么，相反，大度地表现接受皇上纳妃的举动，与此同时，云妃得宠之时，也总是劝皇上多让其他姐姐们沾沾雨露的话语。
　　这天下的男人都喜欢女人们为自己争风吃醋，满足内心那点卑劣的虚荣心，皇上也不例外，但是女人们之间的战斗如果太过火了，男人也会觉得很心烦，所以这个度要有技巧地把握好。
　　偶然闹一闹，皇上也只当皇后在撒娇，但是时间久了，听到一个怨妃总在那里唠唠叨叨说别人的坏话，相比之下，别人却从不说你的坏话，再有耐心的人也会厌烦了。
　　皇后在后宫的地盘开始一发不可收拾地走下坡路。
　　曲黎看到时机成熟后，便授意云妃在宫中自编自导，演出了一场毒酒之戏。虽然被及时救下，但是皇上大怒，不管怎么追问，云妃却始终不肯说出是谁下的毒手，担心皇上因为追查凶手而尽失威信，皇上再三追问下，云妃哭天抢地的说：是皇后要害妾身呀。
　　这一招真叫毒，皇上大怒，如此德行，如何母仪天下？皇后百口难辩，当夜就被打入冷宫，废除皇后之衔。
　　还记得太子身边那个被曲黎收买的叫周放的人吗？此人极善颂辞，皇后被贬风波，让太子大惊失色，情急之下不知该如何应对，这时候，周放站出来向太子献上一篇感人至深的文辞，文中不但将皇上一番不露痕迹的吹捧，还重点描绘母子情深，请皇上开恩的话语。
　　第二日早朝时，太子让自己的两位谋臣在朝上献上文辞，这篇文辞精彩绝伦，皇上也有所感动，念及皇后跟随自己多年，也想就此饶过皇后，但是曲黎安插在宣王麾下的那个林显这时候站出来称，此篇文辞中看似华美感人，实则却有犯上之意。
　　文中“忠贯白日”一词原指忠诚之心贯通白日，但是这个周放写的时候，刻意将“白”字多添了一笔，变成“忠贯百日”，原来你的忠诚之心只有一百日？这样荒谬的错误居然出现在这个紧急关头，皇上真是又气又恼，当朝罢免了太子手下这两个重臣，一东一西贬到偏远小镇去了。
　　看着他们的背影黯然离开朝堂，真正高兴的人，是在城内一家青楼饮酒作乐的曲黎。
　　第三十五章：秋祭（十三）
　　除掉了这两人，就好象减去了太子的羽翼，没有了皇后的庇护，没有了两位重要的谋臣，曲黎真正除掉太子的时候到了。他派人悄悄画了很多兵器图，然后让人乔装成太子的人，频繁出入铁匠铺，真是不幸呀，这些图纸“凑巧”被贡王爷截获了。
　　被抓获的人果然不出意料的异口同声说是太子授意，太子被逼到山穷水尽之地，辨解说这是有人诬陷他造反，这些人一定是被严刑逼供的。
　　皇上听闻此言，派人检查这些犯人，却没有发现一点动过刑的痕迹，到了这个时候，皇上再也不相信太子的话，墙倒众人推，宣王这时候及时出现，拿出许多太子任肆妄为、飞扬跋扈的证据，百姓民怨极大等等，到了这个时候，皇上顺水推舟，废了太子。
　　其实皇上早就想废太子，曲黎只不过给皇上制造了一个理由罢了。
　　但是，只是废太子，曲黎无论如何都不会善罢甘休，大皇子是一定要死的。斩草不除根，必留后患，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　曲黎这时候悄悄到牢狱中去看望大皇子，以曲黎与大皇子的交情，大皇子很快便相信了曲黎是一个有情有义之人，曲黎对大皇子说，自己有证据证明那些兵器图是宣王的东西，那些诬陷他的人也是宣王指使的，但是需要大皇子出示信物，方能调动他手下的人力和财力来救助。
　　大皇子急于自救，又见曲黎在危难关头挺身而出，便写了一封亲笔信交给了曲黎。
　　曲黎拿着这封信步出了牢狱的时候，忍不住仰天长笑几声，大皇子花了数年培养的死士暗卫，积攒的钱财，一夜之间都变成了曲黎的。而大皇子在狱中没有等到皇上赦免自己的消息，相反却听到自己与外敌勾结的证据。
　　大皇子到死都没有想明白自己为什么会落到如此下场。
　　除掉了太子，第二个要除掉的是宣王。
　　大皇子一死，宣王顺理成章成为太子，他麾下有三个非常厉害的人物，林显善谋，张吟善断，杨旺善侃，三人在朝中也都是身居要职，林显是曲黎安插的人，所以只要除掉了另两人，宣王的势力一定备受打击。
　　曲黎让林显向张吟献计，曲国的北面发现了一座新的金矿山，而且产金量极大，这样的好消息如果让皇上知道了，肯定高兴的不得了，张吟听罢，自以为找到讨好皇上的办法，高高兴兴地向皇上禀报此事
　　皇上果然高兴，但是下朝后，贡王爷却向皇上进言说，臣弟也早知这座金山的消息，但是因为此山是龙脉，关系到大曲社稷，所以臣弟没有向皇上禀报。
　　皇上听罢，立刻对张吟大失所望，觉得他不够稳重。
　　接下来曲黎从张吟的经济问题入手。张吟府上有大小两个老婆，张吟喜欢小妾多一些，曲黎便派人潜伏在那个小妾常去光顾的首饰店，另一方面曲黎授意云妃，从皇上赏赐的珠宝中取出一件非常贵重的珠钗放在首饰店，等到张吟的小妾来光顾时便趁机拿出来，价格非常优惠的卖给了小妾，那女人只当自己占了便宜，得意洋洋地带着珠钗招摇过市。
　　很快，宫里便传来珠宝失踪的事件，这件事可大可小，但是在贡王爷的推波助澜下，这件失踪的珠钗很快就查到了张吟身上。
　　接下来的事情顺理成章，从张吟家中搜出不少钱财。
　　废话，当官的，特别像张吟这样身居要职的人，谁家里不藏几箱贪污收贿的金银呀。
　　皇上罢免张吟的时候，宣王还及力挽救自己的老部下，但是回天乏术，而且，宣王也明白，皇上虽说喜欢他，但是如果做得太过火，一样自身不保。最后只能眼睁睁地看着张吟被除掉。
　　接下来，曲黎盯上了宣王的另一个谋臣――杨旺。
　　杨旺的岳父是一个标准的得势小人，仗着自己的女婿身居要职，在京城横行霸道。贡王爷府里的一个下人在经过他家门前时，因为没有下马，而被人痛打了一顿。
　　此事闹得满城风雨，杨旺的岳父虽然矢口否认，但是很多人都可以证明。到最后连皇上都向杨旺过问此事，杨旺有口难言，自家的岳父虽说有些骄横，但确实没有派人打过贡王府的人，想来想去也不明白这是怎么回事。在皇上面前否认承认都完蛋。
　　杨旺当然想不明白，那些打手原都是曲黎派人乔装的。
　　此事刚刚平息不久，云妃向皇上求情，想为自己的父亲求一块身后之地，只是没想到这块地早就被宣王赐给了杨旺，云妃装作不知情，百般向皇上哀求，杨旺有些不甘心，开始的时候不愿意将此地让出，后来经得宣王指点，才不得已让步。云妃便向皇上哭述：宣王如今贵为太子，连他的部下臣子都这般不把皇上放在眼里，都是臣妾不懂事，倒叫皇上为难了。
　　这块地最后虽然归还给了杨旺，但是皇上对他已心存不满。
　　什么叫无巧不成书？杨旺有一个结拜兄弟，两人交情极深，不知为何此人被检举贪污受贿，下到大牢，杨旺派人查过此案后，发现证据不足，便把这人放了出来。没想到，贡王爷与皇上饮酒时，无意中说道：杨大人真是断案神速，此案到了杨大人手中不出三日便水落石出了，真是高人呀。
　　常言道：言者无心，听者有意，更何况，现在是言者有心，那听者，只怕更是有意。
　　皇上听罢贡王爷的话，隐隐觉得杨旺有徇私舞弊的嫌疑，转念之下，派贡王爷再次彻查，宣王听说自己的部下出事，立刻出面救助，同时也让妙贵妃在宫里四下活动。
　　在贡王爷手上，那人无罪就变成了有罪。皇上对宣王和妙贵妃这样结党包庇极为不满。
　　一箭三雕呀。
　　杨旺虽然逃过一死，却被罢官回乡了。
　　宣王两大谋臣被除掉，林显便成为宣王最信任的部下。
　　接下来，曲黎的目标便是支持宣王的昭王曲伦郡和安王曲逸。
　　边关雄都的赵将军进京面圣，向皇上进言，称边关需加强军备和兵力，以防西北大盐国进犯。可是不知道为什么，第二天京里便开始横飞“皇上要征兵了”、“要打仗了”的流言，皇上越想越觉得这个赵将军不可靠，但是没有证据来证实，只能暂时压下此事。
　　曲伦郡是个武将，本就与边关的重将关系极好，毕竟曾经一同出生入死，得知赵将军回朝，便邀请他来府上饮酒小聚，曲黎派人悄悄向皇上告发他们聚会的时间，这当皇上的都怕皇子与边关重将内外勾结，得知这个消息后，大怒，将曲伦郡和赵将军一同下到牢狱。
　　此事一出，宣王也察觉不对劲，当初皇位之争，他也只是利用曲伦郡，现在最大的劲敌已经除掉，再和曲伦郡搞好关系已经没有必要了，而且说不定有一天他还会成为自己的对手，所以，宣王毅然壮士断腕，主动和曲伦郡断绝关系，甚至连一句求情的话都没有为曲伦郡说。
　　倒是贡王爷为曲伦郡求情，称，昭王只不过是性情直率的粗人，有朋友来访，小饮一番也是情理之中的事，真要叫说是勾结外将，也是言过其实。
　　皇上想了想，贡王爷的话也有道理，便放了曲伦郡，但是却收走了他一半的兵权。
　　宣王的举动彻底寒了昭王的心，曲伦郡本就极其厌倦这种宫廷之争，曲黎这时候便以兄弟姿态出现，很容易就收了曲伦郡的心。
　　最后剩下一个安王，极善献媚，出手甚是大方，而且在后宫也很受妃子的欢迎，曲黎便从生活作风这一块入手。
　　云妃楚楚可怜地对皇上说，安王对臣妾怕是存有不良之心。皇上自然不信，云妃便说：皇上若不信，明日臣妾与安王游园，皇上在高台上一看便知。
　　第二天，云妃在钗花涂上了蜂蜜，行走在花园里自然招蜂引蝶，云妃便向安王请求为自己驱赶，安王一向很愿意讨好宫中这些受宠的妃子，立刻挥舞衣袖在后面替妃子赶走蜂蝶。皇上在高台上一看到这情景，真是怒火中烧呀。
　　事后，云妃哀婉地说，安王本就不是品行端方之人，如今皇上亲眼得见了，就算当面质安王，恐怕他也会为自己想方设法的开脱。果然，当皇上再问安王的时候，安王便说只是为云妃赶走蜂蝶。
　　如此一来，皇上是真的对安王很是不满了。曲黎这时候趁胜追击，让贡王爷在早朝时参了安王一本，说他贪污收贿买卖官职，此言一出，满朝哗然，皇上当即下令清查安王府，安王措手不及，不查不知道，一查吓一下，安王府里居然搜出几万两黄金，几十万两白银，还有五百套兵甲。
　　皇上这时候已经不相信安王的辩解，当即下令诛杀。贡王爷查处此事发现，安王买卖官职的人犯中，有一位正是宣王的岳父大人，贡王爷不失时机地把矛头指向宣王。非 凡
　　宣王这时候还算镇定，立刻废掉这个王妃，与岳父断绝关系，但是贡王爷还是不放过他，又把目标对准了宣王的另一个妃子的两兄弟。想不到宣王也够顽强，主动又废掉了这个爱妃，至于那妃子兄弟的死活，宣王已经管不了了。
　　曲黎第一次遇上一个比他还有耐心比他还能忍的强硬对手。但是曲黎比他更心狠心毒。
　　还记得太子当年在牢狱中写的那封信吗？曲黎不露痕迹地让贡王爷在宣王府中查出此信，交给了皇上，结果可想而知，想不到当年错怪太子，居然是宣王的阴谋，皇上痛心疾首，一怒之下废了宣王的太子头衔。
　　到了这一步，曲黎只剩下最后一个劲敌――贡王爷。
　　所谓借力打力，曲黎用的就是这一招，为了打败一个政敌就团结另一个政敌，等成功后，再团结另一个政敌去打这一个。
　　曲黎这一次借力的人，不是别人，正是曲伦郡！
　　作者有话要说：好吧，我说谎了，下一章曲伦郡再和曲黎对决吧。
　　第三十六章：秋祭（十四）
　　曲黎！你我兄弟一场，想不到你的兄弟之情，只有利用出卖和背叛！
　　曲伦郡猛地抽出手中的龙渊剑，寒森森的剑身反射着微弱的烛光，映在曲伦郡眼里，好似跳动着复仇的触须。曲伦郡转身一剑挥出，银色的光芒在空中留下一道清晰的光弧。
　　今天，我们做个了断吧。
　　曲伦郡一身戎装威严地步出军帐，帐外的空地上几百人马手执火把默默无声地整装待发，黑夜里安静地只能听到火苗跳动的声音。
　　“王爷，都准备好了。”
　　曲伦郡轻轻点点头，看着这些跟随自己多年的部下，内心无比沉重。如果可以，我真希望能够一个人去！
　　“诸位，我曲伦郡何德何能，能得诸位誓死追随，希望来世还能与各位并肩作战！”
　　“王爷！”众将领齐齐跪下，“能追随王爷出生入死，是我等荣幸，今日一战，不求扬名立世，不求光宗耀祖，只求为枉死的兄弟们报仇，淮阳城，二十万条性命，不报此仇，我们誓不为人！”
　　“今日一战，不论成败，史官笔下，我们都是叛逆之党，我曲伦郡不在乎这些身后之名，但是你们可想清楚了？”
　　“我们跟随王爷多年，早已将生死置之度外，若王爷都不在乎那些虚名，我们更不会在乎，王爷，你就下令吧。”
　　“好！”曲伦郡翻身上马，高高地举起手中的龙渊剑，“出发！”
　　良丘谷道上，几百人马在马灯的照明下疾驶而过，黑夜中传来有节奏的马蹄声。
　　清毅跟在曲黎身后站在崖边一处突出的石峰上，清楚地看到曲伦郡一身戎装领着几百人马从谷底经过，那一瞬间，清毅真的很想大声提醒一下曲伦郡。
　　曲黎在一旁饶有兴趣地观察着清毅的表情，嘴角轻蔑一笑，“怎么？担心了？”
　　清毅偏过头不理会曲黎的嘲讽。无论曲伦郡为什么要做这个选择，我相信他一定有他自己的苦衷。短短一个月相处下来，清毅了解到曲伦郡并不是一个野心勃勃的人，所以，叶苑付出自己的生命都无法阻止的事情，绝对不仅仅是为了皇位这么简单的理由。
　　清毅冷漠的无视让曲黎隐隐有些恼怒，自己是君临天下的帝王，还没有人敢用这种表情面对自己，“朕可以放过他，”曲黎挑起下巴眺望着谷底飞驶而过的人马，“只要你答应朕一个条件。”
　　清毅平静地转过头，“皇上想不想放过王爷，那是你们自家兄弟的事，与我何干？”
　　目光对视的一瞬间，曲黎清楚的感受到眼前这人拥有一个高傲的灵魂，高傲到即使表面顺从、内心却永远不会臣服的地步，就像一匹旷世神马，世间没有人可以驯服他。他活着有自己的目标，有某种坚韧不可摧的东西，不论是用权利金钱还是死亡威胁都无法打败他。
　　这世上没有朕得不到的东西，即使是你也不例外，一定会驯服你！让你臣服于自己！
　　曲黎微微凑近清毅的脸，嘴角邪魅的一笑，轻轻吐出三个字，“别后悔！”说罢，直起身挑畔地斜睨着清毅，抬手一挥，夜幕中立刻炸起一声雷炮冲破了黑夜的寂静，烟花瞬间的光亮也让清毅清楚地看到谷底正在发生的事。
　　突如其来的响炮让曲伦郡大惊失色，不好，有埋伏。
　　前面几十米外凭空树起几排尖尖的木桩，曲伦郡为首立刻勒住缰绳，“大家小心！”身后人马纷纷急刹停下。
　　“撤！”话音还未落，身后的道路已经被几层铁网截住，糟糕，大队人马都集合在玉龙泉，在这里只有几百忠士。
　　曲伦郡想都没想抽出了身上的龙渊，其他人见状也纷纷拔剑。
　　谷道两侧很快便有了动静，除了密集点燃的火把，还有一圈箭在弦上的弓箭手。
　　所有人都开始慌乱了，如果对方下令放箭，这几百人一个都逃不掉。
　　曲伦郡愤恨交加，冲着山谷大声骂道：“曲黎！你这个卑鄙无耻的小人！你给滚出来！曲黎！我知道你在这里，你给出来！”
　　曲黎居高临下地现身在谷顶，“敢骂朕是小人，普天之下，也只有你了――昭王。”
　　曲伦郡抬剑指向谷顶：“曲黎！你当真无耻！”
　　“哈哈哈~~叛臣贼子有何颜面在这里大言不惭？你还想让这些将士们都给你陪葬吗？”
　　“你若还是个男人，就堂堂正正拿起你的剑和我决一死战！你若用这种方法杀了我，你永远只是一个小人！就算你君临天下了，你还是个小人！”
　　“好！你想死，朕成全你！”曲黎抬手向后一挥，所有的弓箭手都放下武器，“世人传闻中，昭王武艺精湛，用兵如神，朕今天倒要领教领教。”说罢，曲黎一袭白衣飞身而下，轻飘飘地落在谷底，抬剑一指曲伦郡，“叫你的人后退，你不是想跟朕一决高下吗？你赢了，朕的皇位就是你的。”
　　曲伦郡翻身下马，慢慢抽出龙渊剑，“我从来无心皇位，我想做的只有一件事――那就是杀了你！”说罢，曲伦郡迅雷之势重重刺出一剑。
　　曲黎横剑一挡，生生接下这第一招，“想杀了朕？就看你有没有那个本事了！”反身一剑挥出，击向曲伦郡左肋。
　　“你罪孽深重！”
　　“是吗？”曲黎一声冷笑，“朕何罪之有！”
　　“为了皇位，你不择手段！”
　　两人势均力敌，不相上下，山谷中不停传来利剑相搏的撞击声，昏暗的光线下，黑白两色身影飞舞飘逸。
　　“窃钩者诛！窃国者诸侯！若不心狠手辣如何成大事？”
　　“你的心也太狠，杀母之仇，与你不共戴天！”非  凡
　　“我不杀她，她就会杀我，我何错之有！”
　　“曲黎！你休要诡辩，淮阳一战，二十万条性命，就算把你千刀万剐，都无法恕罪！”
　　“帝王之路，原本就是用血走出来的！”
　　“但是他们的血是你出卖的！你为了一己私欲，却让那些无辜百姓白白送死！那些将士们用自己的血肉身躯保家卫国，却被你出卖，最后任人屠杀！”愤怒的曲伦郡一连数招击得曲黎节节败退，疲于应战，“二十万条性命，不杀你！难解我心头之恨！”
　　话音刚落，曲黎手中的剑突然脱手，高高飞起旋转着，在曲伦郡的剑指向曲黎咽喉的瞬间，斜斜地插在地上。
　　曲黎面不改色平视着曲伦郡的眼睛，对咫尺咽喉的剑尖置若罔闻，“你赢了，皇兄的剑法果然名不虚传。”
　　“不要叫得这么亲热，你始终是杀我母妃的凶手！”
　　“朕用的离弦剑还是皇兄亲手相送~~”
　　“我真后悔当年待你如亲兄弟，你知不知道被自己兄弟出卖背叛的滋味？你不会知道，就算你知道了，你这种人也根本不会在乎！你根本就是冷血！！”
　　“二十三年了我们兄弟一场~~”
　　“你还知道我们兄弟一场！你却利用我！出卖我！淮阳战败，十万将士，森森白骨，敌人把他们的头颅堆成一座山！示威在淮阳城前整整十五天！！”曲伦郡怒吼着说出最后一句话时，眼里早已沁满泪水。
　　曲黎倔强地连眉头都没有皱一下，“我早就对你说过，那封信不是我写的！”
　　“你别想再骗我！我不会再相信你了！淮阳城被屠杀十万百姓，一夜之间变成一座死城一座空城，你还敢说你没有罪？！”
　　“我说过，那封信不是我写的！就算那二十万条性命都化成厉鬼，也不会来找我！”曲黎高傲的抬起头，“你说的没错，为了皇位我一定会不择手段，我曲黎虽不是什么光明正大的人，但也不是胆小怕事的鼠辈，是我做的，就是我做的，我从来不怕别人知道，更不怕你知道，不是我做的，我凭什么替别人背黑锅！”
　　“你别想再骗我，别想再骗我~”
　　“我承认，我是利用过你，但是从来没有害过你，我承认我是欺骗过你，但是我必须这么做，为达目的，有时候必须无情无义！人人都想得皇位，但是皇位只有一个，鹿死谁手，只看谁的心更狠更无情！我没有错，我若不这样对他们，他们就会这样对我！这本就是你死我活的一场战争，你凭什么在这里指责我？你应该庆幸最后成功的人是我，否则，今天你拿什么在这里和朕一决高下？！”最后一句“朕”，曲黎的王者气势淋漓尽致地压倒了曲伦郡。
　　龙渊剑在微微颤抖，曲伦郡眼里的神色不停地在变幻，眼前这个人，是自己最亲的兄弟，不管他对自己做过什么，曲伦郡始终忘不了五岁开始就跟在自己身边的这个弟弟，孩提时代也曾那么天真可爱，少年时代两人也曾一同念书习武，成年后，月下把酒言欢，也曾一起比剑比射，不管那时候他有多少真心，有多少利用，不可否认，自己曾经感觉到快乐，自小生活在那种阴暗压抑、残酷无情的权利争斗中心，那是自己仅存的一丝亲情的怀念。
　　身后那些将士们看到曲伦郡手中的龙渊剑慢慢放下，一个一个全都跪地痛哭，“王爷……”
　　这一声声哀嚎就好象一把刀一点点割开曲伦郡的心，颤抖着两手，曲伦郡努力让自己哽咽的声音听起来很平静，“放过他们，他们没有错！”说完，手里的龙渊“咣当”落在地上。
　　曲黎神色复杂地看了一眼曲伦郡，收起地上的离弦剑，冲半空中一挥手，立刻从谷道两端拥进黑压压的禁军，从崖边也飞下无数黑衣人，很快，地面上几百人马全部被俘获。
　　清毅在崖上虽然只能断断续续能听到曲伦郡和曲黎之间的对话，但是在他们之间曾经发生过什么，大概了解了四五分。对于曲伦郡最后的选择，清毅不知道心里是什么感受，只觉得好似有一团棉花堵在胸口。
　　曲伦郡，我果然还是没有看错你。
　　作者有话要说：好了，终于让大家明白这个秋祭的原因了。
　　第三十七章：御酒
　　曲黎终于病倒了。
　　良丘决斗，原本就未愈合的伤口又撕裂，再加上紧张劳累的祭天大典，曲黎终于撑不住发起了高烧。原计划三天的秋祭，最后只能提前一天返回玉梁。
　　一路上，所有太医似乎都非常有默契地把照顾皇上的任务交给了清毅。
　　那晚曲黎兵不刃血瓦解了曲伦郡的反叛之后，清毅再没有见过曲伦郡，整整一天清毅没有说过一句话，曲黎似乎也很有默契的装作什么事都没有发生过一样。
　　不过，因为发烧，曲黎一路都在昏睡中，清毅衣不解带地照顾着他，第二天黄昏时，皇家人马到达琅珀城的景乐行宫。
　　“皇上？皇上……”清毅轻唤着曲黎。
　　过了一会儿，曲黎慢悠悠的睁开眼，翻过身看向清毅，眼神迷茫虚弱。
　　清毅禁不住轻笑一声，生病中的曲黎没了那些心机和城府，没了那些强势和傲慢，这个样子真是招人心疼，清毅伸手试了试他的额头，“还在发烧，我扶你起来吃药了~~”清毅轻声说道，伸手托着他慢慢扶起。
　　曲黎倦怠地轻轻摇摇头，“一点小伤而已……过几日便好了……”
　　“瞎说什么呀，”清毅支起软枕，扶着曲黎靠在上面，“反病无药医，原本好好的，现在倒是发起烧来。”清毅从匀舟手上端过汤药，自己先菹乱恍】冢“来~喝药吧~”
　　难闻的草药味让曲黎厌恶地皱了皱眉，微微偏过头。
　　这家伙就这么不喜欢喝药？“一口气就喝下去了，这付药我多加了几味，对你的伤势也有好处。”
　　曲黎闭着眼轻轻摇摇头，“朕睡非*凡一觉便好了。”
　　“你都睡了一整天了，这烧得赶紧退下去。你是一国之君，万万不能有事的。来，这药一口便喝完了。”
　　“很难闻”
　　“良药苦口”
　　“若是药丸就好办……”
　　“我们现在还在行宫，药丸的效果肯定没有汤药好，你人在发烧，说明伤口已经在发炎，这可不是什么好事，不要再说了，再说下去，药都快凉了。”
　　曲黎微微往后靠去，对眼前这碗黑乎乎的汤药就是执拗地不张嘴。
　　清毅无奈地叹口气，“你要怎样才肯喝药呀……”
　　曲黎虚弱的一笑，微微上挑的桃花眼细细一眯，“对朕这么好，该不会是为了皇兄吧。”
　　清毅的脸色骤然沉了下来，紧抿着嘴唇没说话。
　　“皇兄……意图谋反，这是死罪。”
　　“清毅只是一个郎中，国家大事清毅不懂，也不敢妄加评论。”
　　“何必说得这么严重呢，你心里在想什么，朕很清楚。”
　　清毅垂眸没有说话，再抬眼的时候，黑色的瞳孔深不见底，“这药，凉了更苦。”说罢，起身将汤药搁回桌上，“吃了药再好好睡一觉，明天就该退烧了。皇上休息吧，草民告退了。”清毅头也不回的准备出门。
　　“生气了？”曲黎斜靠在枕上，桃花眼微微一挑，嘴角一丝满不在乎的笑，轻声细语慢慢说道：“看来……朕说中了宇文公子的心事。”
　　“草民是愚钝之人，哪里会有什么心事，皇上过虑了。”
　　曲黎倦怠一笑，“你怎么会是愚钝的呢，你很聪明，真的太聪明了。”
　　清毅站在原地，长长的袖袍遮掩住握成拳的手，紧了又紧。
　　“怎么？宇文公子不打算看着朕把药喝下去？”
　　清毅深吸一口气，慢慢转过身，“自己的命自己负责，自己选的路自己面对，与他人何干？与我清毅又何干？”清毅微微一礼，“告退了。”说罢，头也不回的出了房间。
　　看着清毅的背影消失在帘外，曲黎意味深长地嘴角微微一挑，片刻后，“匀舟~~”
　　“奴才在”
　　“把药端过来吧。”
　　天黑了，清毅一直心事重重地忙碌在药房，曲黎这个人，真是很难捉摸，他到底想怎样处置曲伦郡，清毅没底。曲伦郡在军中威望极高，这样的人对皇帝而言，终究是一个威胁，清毅不敢保证曲黎不会借机除掉曲伦郡，将天下兵马全部归于自己手上，谁说没有这种可能性，他那样的人，是很无情的。
　　而且，现在连曲伦郡在哪里都不知道，就算自己开口向曲黎求情，只怕不但不会奏效，相反还会被他占了上风，以此开条件。
　　他还能开什么条件，清毅拿膝盖都能想得到，而且他若想杀曲伦郡，无论自己答应什么条件，他最后都会除掉心头大患，他若不想杀，自有他的理由，谁也改变不了。
　　清毅有些无可奈何地摇摇头，什么时候自己对曲伦郡这般牵挂了？想到这里，清毅原本正在切草药的动作突然停住，大脑空白了几秒。重新启动后，清毅突然想到一件事，不让我见他？难道说是为了……
　　不会吧……
　　清毅最担心的事情，终于在曲黎回到玉梁城后第三天就被证实了。
　　“你说什么？”清毅揪起那个给他报信的小太监，“你再说一遍！”
　　“皇上已经下诏，昭王合同朝中大臣趁秋祭之时，背叛朝廷，行刺圣上，意图谋反，刘文德、赵显智、马近乔等一干主犯削去官职，没收全部家产，诛连全族，手下所有步兵将领一律发配边疆，永世不得还朝，今日午时刘文德等人已在军午门被正法，诛杀全族，一共……共……杀了三百多人……”
　　“王爷呢？王爷呢！！”
　　“王……王爷，王爷，听说还关在天牢里……削去功勋番籍，不追究其家人，但是小的听说明日王爷要被……”
　　清毅一掌推开那个小太监，全身上下的冰凉，曲黎！他真的这么做了！
　　清毅听见自己的心跳得咚咚作响，两手不停地在发抖，急急的来回踱步，现在怎么办！怎么办！
　　曲黎到底想干什么？刘文德已经被诛杀，曲伦郡虽说是主谋，但是杀了他，他手下的将士们肯定会起反叛之心，而且大曲边境再无人可阻挡四方狼子野心的强敌，曲黎不应该杀他！
　　明日？也就是说还有希望？非*凡
　　“皇上这时候会在哪儿？”
　　“在……多半在御书房吧。”
　　清毅立刻转身冲出了药房，根本不理会身后那个小太监焦急的劝阻。
　　一路急行，清毅累得气喘吁吁，但是在离御书房还有两道御门时，被禁卫军拦住了。
　　“来者何人！前方御书房，竟敢擅闯，拿下！”
　　“草民叶苑，求见皇上！”
　　“本将管你是叶圆叶方，擅闯御书房就是死罪，拿下！”
　　“你们……”不等清毅辩解，身边的将领们三下五除二已将他制住。“你们！我要见皇上！”
　　混乱中，清毅的声音显得那么脆弱无力，几个士兵架着清毅连拖带拉的想将他带走。
　　正在此时，很凑巧的远远传来匀舟高八度的宣旨声，“皇上有旨~~~宣叶苑觐见~~~”
　　清毅用力挣脱那些武将的禁锢，曲黎！你个王八蛋，想用这招打败我？没那么容易！
　　“叶公子，请吧~”匀舟恭敬地让出一条路。
　　清毅深呼吸平静了一下心情，你想玩这种心理战术的游戏，好啊！我清毅还没怕过谁……赌一把，看看谁会赢！
　　御书房内，曲黎正专心伏案阅读奏折。
　　“草民叶苑叩见皇上。”
　　“平身吧。”
　　清毅却跪在地上纹丝不动。
　　“叶苑？你这是做什么？”曲黎慢悠悠地放下手中的朱笔，“朕已经让你平身了呀。”
　　清毅垂眸看着地面不说话。
　　曲黎轻声一笑，故意长叹一声，“叶公子，你这是何苦呢？”说罢，曲黎一身皇服负手踱到清毅面前，“朕早就对你说过，不是吗？”
　　清毅神色平静地还是不说话。
　　曲黎居高临下看着清毅连日劳累略显疲倦却倔强无比的表情，忍不住微微挑了挑眉，嘴角吊起一丝胜券在握的浅笑，“你想为皇兄求情？”说着，慢慢抬手抚过清毅的下颌，“刚才……你也看到了，你无权无势，只能任人宰割。”曲黎的手指清晰的感觉到清毅光滑的脸颊，看着那低垂的眼睫，轻声低语地蛊惑道，“答应朕的条件……就这么难？”
　　清毅不动声色的顿了片刻，“草民，不是来为王爷求情的。”
　　“哦？……”曲黎完全不相信清毅的话，满不在乎地应了一声，“那你来是为什么？”
　　“皇上，昭王身为武将，戎马一生，性情孤傲，虽有重罪在身，但是请皇上看在昭王保卫大曲，曾立下赫赫战功，请皇上开恩赐昭王一个体面的死法，让昭王保留最后一点武将的尊严。”
　　清毅的话大大出乎曲黎的意料，那双美目桃花眼瞬间变得冰冷阴沉，原本胜券在握的笑意也凝固在唇边，曲黎垂眸盯着跪在地上的清毅，脸上的表情隐隐有些愠怒，片刻后，曲黎纤薄浅色的嘴唇慢慢吊起一丝冷笑，“好~~朕，成全你！”说完这几个字，只见他眼底隐隐闪动一丝摄魂夺魄的邪气。
　　曲黎猛地转身，金丝绣织的宽大袖袍飘舞起来，那王者之势压倒千军万马，“来人！”
　　“奴才在”
　　“传朕口谕，昭王意图谋反，死罪难逃。但，朕宅心仁厚，念及昭王保卫大曲战功赫赫，故，赐御酒一杯！”
　　“皇上……”匀舟吓得立刻跪在地上，“皇上三思呀。”
　　曲黎威严地一声质问，“你敢抗旨？！”
　　“奴才不敢不敢……”
　　“宇文公子，”曲黎转眸看向清毅，“朕念你为昭王求情，这杯御酒，就由你送去，如何？”斜睨着清毅依旧不动声色的表情，曲黎微微顿了一下，“谢恩吧。”
　　“草民谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　匀舟端来的托盘上只放了一只金杯，杯壁环雕着一条口含金珠的小金龙，杯内盛满了淡红色的酒水。
　　清毅缓缓接过托盘，看着杯中透明的酒水，凄凉一笑，“公公~~”
　　“叶公子有何吩咐？”
　　“皇上今天晚上还有最后一剂药……麻烦公公多劝劝皇上。”
　　“叶公子为何说这样的话，往日不都是公子劝皇上吗？”
　　“公公，那药苦，公公给皇上多备点蜜枣。”
　　“是，老奴知道了。”匀舟欲言又止地轻叹一声，“唉~叶公子呀，真是难为你了。”
　　“公公千万不要这么说，”清毅低头看着杯中的毒酒，“请公公带路吧。”
　　昏暗的天牢里，密集的木栅间，褪下黄衫玉冠，只剩一身麻衣履的曲伦郡负手站在囚室中漏下的一缕阳光里，抬头看着头顶那扇小小的牢窗，脸上的表情没有一丝兵败后的颓废和恐慌，目光宁静的好似站在群山之巅欣赏着云卷云舒。
　　听到身后牢门开启的声音，曲伦郡头也不回地轻声说道：“来了……好久不见你了，清毅。”
　　看着曲伦郡挺拔轩昂的背影，清毅突然觉得鼻子一酸，“你知道是我？”
　　曲伦郡慢慢转过身，轻声一笑，“我知道是你。”秋日那缕阳光在曲伦郡脸上投下一层淡金色的光芒。
　　“你还好吗？”
　　“你还好吗？”曲伦郡反问一句，“我一直不希望你涉入太深，但是现在看来，只能是奢望了。”
　　“那日在良丘□，我亲眼见到你和他决斗，你已经赢了他，却还是不忍下手，我果然还是没有看错你。”
　　曲伦郡垂眸轻轻一笑，抬眸却长叹一声，“我是不是很无用，明明可以亲手为母妃报仇，明明可以为那些枉死的将士们报仇，但是最后却狠不下心。想到小时候他总是跟在我身后，一口一声哥哥地叫着，明明在他之上还有几位皇兄，他却只这样叫我一人。成年后各自出宫建府，我见他一直无心纷争，便一心想保护他，只要他能过得安然，过得开心，也不枉他叫我一声哥哥。那时候我怎么也想不到，有一天他会变成这样，城府深重，心狠手辣。”
　　“王爷，有句话不知当说不当说。”
　　“你说吧”
　　“王爷是一个有情有义之人，是英雄，却成不了帝王之气，皇上虽无情，却是枭雄，就算内心再复杂，却仅仅是单纯的算计着权力，就像小孩子渴望着元宵节的花灯，决然地追求着自己所爱的东西。权利和地位面前没有绝对的好人和坏人，有的，只是争权夺势的手段，所以，皇上的所作所为，没有对错，无可厚非。”
　　曲伦郡仰天长叹一声，“也许你说的对。”低头看了一眼桌上那杯酒，“我知道在我死之前，他一定会让我见你最后一面，只是没想到，他会让你送来这杯酒。”
　　“你……只有这些话对我说？”
　　曲伦郡看着那杯酒，轻轻笑了笑，“就算现在说了，又有什么用？我唯一放心不下的人是你，但是短短一个月相处下来，我知道你比我们任何人都要坚强，你一定会活得很好。”
　　“我记得我刚来王府的时候，你问我叶苑在哪里，你求我告诉你，说，无论他在天涯海角，你一定会找到他，说，今生今世都不会再让他离开你。”
　　“为什么会提到这件事？”
　　“你还记得我当时怎么回答你的吗？”
　　“当然，你说，这句话，为什么不能早一点对苑儿说呢？”
　　“爱的时候，就一定要说出口，因为你永远都不知道第二天是否还有机会开口，或者爱人是否还能听到。”清毅抬头看着曲伦郡的眼睛。
　　“毅儿，我……”和叶苑一模一样的双眼，眼底里却透出迥然不同的光采，他应该得到幸福，可是我还有什么资格对他承诺未来，他还有很长的人生，他身边应该有一个人陪着他一起笑一哭，一起过着琐碎混杂但是充满真实的生活，然后一起到老，这是他想要的生活，平凡却很认真，“毅儿，你听我说，”曲伦郡两手按住清毅的肩，凝视着他的双眼，一字一句很认真地说：“如果有来世，我会选择你，选择和你一起过你想要的生活。”
　　这双眼还是那么温柔，这家伙还是这么多情，清毅苦涩的笑了笑，“就算到了这一步，你都不肯开口说，你要我如何相信你来世的承诺？”眼泪渐渐有些模糊视线，清毅赶紧低下头，端起那杯酒，“这酒是他赐给你的，”抬头再看向曲伦郡时，清毅眼底一抹痛彻心肺的坚决，“是我替你求来的，所以……”
　　曲伦郡毫无怨言地轻轻点点头，抬手准备接过那杯酒。
　　就在曲伦郡的手指刚刚碰到酒杯的刹那，清毅突然间仰头一口饮尽了那杯毒酒。
　　作者有话要说：为了《青》剧，我连《翅影》都暂停了，一心一意吧，争取六月份左右完成《青》剧。
　　第三十八章：赌局
　　“毅儿！”清毅的举动让曲伦郡大惊失色，“毅儿！”
　　清毅的脸色瞬间煞白，那杯酒火辣辣的烧过食道，清毅只觉得整个人一下子空了，突如袭来的腹痛排山倒海一般淹没了自己。
　　纯金的酒杯“咣当”落地的瞬间，清毅一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　“毅儿！”曲伦郡撕心裂肺的一声哀嚎，伸手抱住了清毅已经瘫软的身子，想都没想直接点穴先封住清毅的心脉，“毅儿，天啦，你在做什么，做什么……来人，快来人呀！！”曲伦郡一声声哭喊惊动了牢外的匀舟，紧接着兵荒马乱的不停地有人跑进来跑出去。
　　“毅儿~~~”
　　清毅强忍着腹中剧痛，嘴角残留着一丝鲜血，凄凉温柔地一笑，痛苦艰难地吐出断断续续的话语，“我赌……他……不会……让我……死……我不死……你也……不会……”话还未说完，一口鲜血又喷涌而出。
　　“毅儿~~”曲伦郡终于忍不住失声痛哭，“毅儿~~对不起，对不起……”脸颊不停滑落的泪水，在照进天牢的那一缕阳光中晶莹闪亮。
　　清福殿
　　“庸医！庸医！全都是没用的蠢才！”曲黎气急败坏地来回数落着跪成一排的太医，“你们给朕救活他！他要是活不成，朕要你们都陪葬！还不快去！”
　　“皇上息怒息怒呀，小心龙体呀。”盛怒之下的曲黎也只有匀舟敢上前劝几句。
　　“不要管朕，你们给朕听好了，”曲黎颤抖着手指一个一个指过那些吓得更是浑身发抖的太医们，“救活他，朕重重有赏，加官进爵，黄金千两，良田百亩，你们要多少朕赏多少，你们要是救不活！朕要诛杀你们全族！”
　　“皇上息怒呀……小心龙体小心龙体……”
　　“还有你！匀舟，你怎么看着的，朕有交待过你的，你长着眼睛是做什么的！”
　　“皇上恕罪，老奴罪该万死，罪该万死。”
　　“你真是该死！要不是念你服侍朕多年，朕真想现在就杀了你！”曲黎那双邪魅的桃花眼，现在熊熊燃烧着火焰，让人不敢直视的同时却深信不疑，如果救不活清毅，他一定会言出必行，就算杀光这清福殿里所有的太医，他都不会眨一下眼。
　　匀舟禁不住打了一个寒颤，有多久没见到主子这般狠毒了，依稀记得，只在那年为了除掉贡王爷，当年的五皇子就是这般狠毒。
　　“启~~启禀皇上，叶公子已经……已经……”御医令严大人已年过花甲，白发苍苍的老人家，哪里经得起这样惊吓呀，后背心早已汗湿了一大块，抖抖索索地跪在地上，撸起衣袖小小的擦了一下额头的汗珠，连咳带喘半天没整全一句话，“叶公子……叶公子的命保……”
　　曲黎气得上前一把揪起严太医的衣领，“你给朕说明白了，他的命到底是保住了还是没保住！！”最后几个字，曲黎几乎是歇斯底里地吼出来。
　　“保……保住了……”严大人被曲黎这么一吓，当即脸色惨白。
　　听闻此话，曲黎大大的松了一口气，“好好！有赏有赏，匀舟！”
　　“奴才在”
　　“赏！给朕赏，每个人都有赏！”
　　“臣等叩谢皇上。”一干人等个个如同大赦一般高呼万岁。
　　曲黎前脚话音刚落，后脚人已经掀起纱帘进到里间，宽大的床榻上，清毅脸无血色的昏睡着，嘴角依稀还残留着一丝淡淡的腥红。
　　“他多久能醒？”
　　“回皇上，大概……”
　　“多久？”
　　“可能……”回话的太医眼睛看着地面不停地左右闪动。
　　“到底多久！”
　　那太医扑通一声跪到地上。“臣罪该万死罪该万死，请皇上责罚。”
　　“朕罚你做什么，朕问你他什么时候能醒？”
　　“微臣也不知道，叶公子的命虽说保住了，但是要什么时候转醒真的很难说准，只看叶公子的造化了。”
　　“皇上，以老奴之见，此次遭难只怕是叶公子命中注定的劫数，不过，叶公子吉人自有天相，定不会有事的，皇上也不必太担扰。皇上大病初愈，劳累不得，还是让奴才服侍皇上歇息片刻可好？皇上，龙体要紧呀。”
　　曲黎冷冷地瞟了一圈太医，“好生照顾他，若有任何差池，你们就自行了断吧。”
　　“谨遵圣意！”
　　“匀舟，随朕去看一个人。”话音刚落，曲黎又变成了那个高高在上的帝王，狠决无情。
　　人，是因为有了牵挂，才会害怕。
　　即使兵败如山倒，凄惨落魄、身陷囹圄，曲伦郡依然可以不失风度的微笑，曲伦郡是武将，生死早已淡如浮云，即使面对死亡那一瞬间，他依旧可以傲视群雄，风采盖世。
　　可是，一夜之间，那个天下无双的战神颓废憔悴地让曲黎根本认不出来。
　　囚室最阴暗的一处角落里，曲伦郡失魂落魄地蜷缩在那里，目光毫无焦点傻傻地盯着前面，对于曲黎的到来，根本毫无反应。
　　曲黎居高临下地审视着自己的皇兄，眼神阴沉复杂，囚室里昏暗摇晃的烛火在他眼里隐隐跳动着不明深意的光芒。
　　两人谁都没有开口说话，安静却极有气势的对峙着。
　　过了许久，曲伦郡才收回心神，轻蔑地一抬眼看向曲黎，“你来干什么？”
　　对于曲伦郡的敌意，曲黎只是冷冷一笑，“朕带来了一个皇兄最有兴趣知道的消息。”
　　想到清毅，曲伦郡忍不住心中一阵抽痛，清毅饮下毒酒后那一幕幕触目惊心的情景，锥心刺骨。对于曲黎近似挑畔的话语，曲伦郡一点都不在乎，最坏的事情莫过于他死了，如果他死了，自己也不会苟活，这世间早就没有什么值得留恋的，如果能和他一起走，来世即使粉身碎骨也会好好爱他一次。
　　曲伦郡平静冷漠的表情大大出乎曲黎的意料，愠怒的桃花眼里不停闪动着摄魂夺魄的邪气，不过很快，曲黎似乎找到了一个更有趣的游戏，嘴角柔媚一笑，缓缓半蹲下身子，平视着曲伦郡的眼睛，“朕一直很羡慕你，亲爱的皇兄。”
　　“是吗？我看不出来。”曲伦郡冷冷的回道。
　　“当然，皇兄怎么会看不出来呢？”曲黎弯弯地笑起桃花眼，细细媚媚的，“朕很羡慕你，从小到大，皇兄为人正直，待人真诚，你身边不乏知己莫逆，凌妃娘娘从小疼爱你，父皇对你也是赞许有加，朝中大臣个个都觉得你是一个不可多得的人才，你的威名远扬，令四方狼子野心之辈闻风丧胆，你的战功赫赫，磬笔难书。就是这样一个完美的人，若不是你无心皇位，只怕朕头上的金冠早就属于你了。”
　　“你到底想说什么？”
　　曲黎一挥长袖站起身，斜睨着曲伦郡，“但是朕呢，从小到大只有宛娘对朕是真心真意的好，可惜，她早早就死于非命，朕身边的人，他们怕朕，惮忌朕，想利用朕，想谋害朕，什么样的人都有，却没有谁能够帮朕的，就连朕的母妃也只是千方百计想利用朕登上太后宝座。皇兄，朕为什么不能羡慕你呀，一个叶苑对皇兄死心塌地，如今换了一个宇文，也是这般。朕，就是不甘心！”
　　“你只知道利用人心，收买人心，自然得不到真心。”
　　曲黎冷笑一声，“是吗？朕偏偏不信。宇文公子是个不可多得的人才，朕有心想收他入仕为官，但是他始终口应心不应。皇兄呀，你是最了解朕的人，朕想得到的东西，还从来没有得不到的！”
　　“清毅比你我想像的要坚强的多，也要聪明的多，曲黎，你若真想试试，我可以告诉你，你会输的，会输得溃不成军，会输得一败涂地，到那时，说不定你会后悔的。”
　　“皇兄，你不要长他人志气呀，难道说，这么多年皇兄对朕还有怀疑？怀疑朕的智谋还斗不过一个小小的郎中？朕可是君临天下的帝王啊。”
　　“这样的挑战不关乎你与他的身份差距。”
　　“哦？那关乎什么？”
　　“成败只在弱点，你想打败对手，攻其弱点即可，可惜呀，清毅的弱点皇上就算能看到、猜到、找到，你也打败不了他。所以，你会输。就好象现在，似乎你已经输了一局？”曲伦郡抬眼看向曲黎，脸上的表情很明显是在嘲笑。
　　一针见血地被刺中要害，曲黎脸上的表情阴晴不定的变幻着，懊恼了片刻后，“朕怎么就输了一局？朕还没有输！”
　　“清毅很聪明。你知道他饮下毒酒后对我说过什么吗？他说，他赌你不会让他死，如果他不死，我也不会死。”
　　曲黎背过身恨恨地咬咬牙，“还有呢？”
　　“臣是武将，向来不耻这些阴谋权术之为，所以，还有什么，臣怎么会知道。”曲伦郡满不在乎的伸了一个懒腰向后靠在墙上。
　　曲黎慢慢转过身，傲慢的一抬头，“不错，朕是在和他赌，虽说我二人谁都没有明说这个赌局，但是彼此心照不宣，只看谁的计谋更胜一筹。朕想收他入仕，他却始终敷衍，朕知道他是因为你才不肯走，所以，朕利用皇兄想逼他向朕求情，只要他开口了，朕便赢了。只是没想到，他不但不替皇兄求情，反倒向朕讨去一杯御酒。”曲黎冷冷一笑，“多聪明的人呀，好一招以退为进呀。好~朕成全你！你不是想要一杯御酒吗？朕就赐于你。朕有想过他会自己饮下，但是朕也不敢保证他真的会这么玩命，为了皇兄连自己的命都可以不要吗？朕不信，朕要赌一把，赌他不会替皇兄饮下此酒！”
　　“所以皇上输了。他也在赌，赌皇上一定不会让他死。”
　　“若是再晚片刻，他的命根本保不住，他就这么自信朕一定能救回他！若是救不回呢？他岂不是白白送死了？”
　　“这世上最可怕的人是有智谋地介于拼命和玩命之间的人。”
　　“难道他不觉得这样的赌注太冒险了吗？朕若输了，最多扼腕叹惜损失一个人才，他若输了，输的就是自己的命。”
　　曲伦郡微微一笑，“他只是算准了皇上不会杀微臣。皇上若想杀微臣，早在良丘时，连同那几百将士一并解决了，名正言顺，不是吗？皇上若想杀微臣，早在诛杀刘文德一干人等时，也一并诛了微臣。清毅就算诛连其中也罪不致死，他只不过是用自己的命给皇上来换来一个诏示天下的最好理由。”
　　曲黎抿起淡色的嘴唇似有似无地一笑，“朕不杀皇兄，只是念在与皇兄多年情份……”
　　“别在我面前说这些虚伪的笑话，你不杀我，只是觉得我还有利用的价值，如今四方蠢蠢欲动，朝中真正能够带兵打战胜过我昭王的人，几乎没有。更何况，杀了我，你虽说名正言顺，却给后世落下一个弑兄妒才的恶名，不杀我，倒是成全一个宽仁大度不计前嫌的美名，而且杀了我，军中士气必然受挫，说不定会有奸人利用这些不满之心，你当然不会怕这些心怀鬼胎之人，但是明枪易躲，暗箭难防，真要清除这些叛党不难，只是很烦，以我对你的了解，你不会把精力花在这些无用的事情上。我想，毅儿也是算准了你这些心思，才会有胆拿命一赌，如此一来，你不杀我，也有了一个情由可原的说辞了，而且，毅儿也算准了你一定会想方设法救活他，因为，他活着比死了作用更大。”
　　“毅儿……叫得真是亲热呀……”
　　“怎么？皇上是在嫉妒吗？”
　　曲黎仰天大笑几声，“皇兄呀皇兄，当年皇兄若有心染指皇位，以皇兄的智谋口才，你我一决高下，朕未必是你的对手呀。”
　　“皇上真是过奖了，害人之心不可有，但防人之心不可无呀。”
　　“好好，朕很高兴，即使朕输了这赌局，朕也很高兴，不过……”曲黎转身准备离开，在囚门处停下脚步，桃花眼微微一挑一瞟，眼波流转间，嘴角扬起一丝玩味妖媚的笑，“皇兄，还是要委屈你在这囚室里多待几日呀。”说罢，大笑着扬长而去。
　　曲伦郡一直冷冷地看着曲黎的背影消失，输？谁说你输了？你和清毅的这场赌局，谁都没有输。
　　一场好戏，只不过是演给天下人看罢了。
　　清毅呀清毅，你这样做，是想让自己离开时毫无亏欠吗？
　　第三十九章：好茶
　　武大的樱花又开了。
　　他们说这是国耻，因为樱花是不属于这个地方的。
　　但是清豪喜欢。
　　校园里的一条僻静笔直的小路上，路两旁的樱花树安静浓烈地开满整个世界，一大片一大片淡粉色似云似雾，清毅脚下的小路上落满了绯红的花瓣，风轻轻吹过，懒懒地卷起花瓣漫天飞舞，这情景只是想像一下都觉得美如画卷，更何况清毅现在身临其境，心神荡漾好似游览仙境。
　　烂漫怒放的花海中，清毅见到一个熟悉的身影。
　　那人一身黑色笔直的中山装，抬头专注地看着那株最高大的樱花树，乌亮的短发在风中轻轻摆动，点点细碎地泛着光泽。
　　清毅情不自禁的走到他身边，也抬头看向那株樱花树，“清豪……我遇见了一个很像你的人……执着的像个孩子……”
　　清豪专注的看着樱花，似乎对身旁出现的弟弟完全没有发觉，线条俊美英气的侧脸，隐约可见嘴角一丝安静的微笑。
　　微风拂过脸颊，淡淡的抹上一缕樱花特有的香味，两人并肩站在粉色花海里，同样抬头看着漫天飞舞的花瓣，清毅喃喃唤了一声：“哥……”眼泪慢慢浸润了双眼。
　　清豪慢慢转过头，樱花映衬下的脸庞清凉如月，嘴角一丝温柔浅笑。
　　“哥，我知道我在梦里，但是还能再见到你，我真希望这个梦永远不要醒……”
　　“哥，我不恨你，从来都不恨你……”
　　“哥，我离开后，你一个人……还好吗？”
　　“哥，我好想念你……真的……好想念好想念……”
　　幸福有时候会以另类的姿态出现在世人面前，并非所有人都能感受它的存在，即使感受到了，接受它也需要极大的勇气。
　　“哥……”
　　清豪半透明的影像抬手轻轻抚过清毅脸颊滑落的泪水，没有只字片语，但是那双饱含深情惜怜的目光，却比千言万语更让人揪心让人动容。
　　“我要走了，毅，哥哥再也不能保护你了。”
　　“哥，你要去哪里？”
　　“相信哥哥，哥哥是豪杰，无论到了哪里，哥哥都能为你撑起一片天。”
　　“我相信……”眼角的泪怎么都擦不尽。
　　“如果有来世，我会求老天爷让我再做你的哥哥，你愿意再做我的弟弟吗？”
　　“愿意！愿意……”
　　“等到那一天，哥一定会让你得到幸福。”
　　“哥……”
　　清豪微笑着将弟弟拥入怀中，清毅终于止不住的泪流满面。那温暖的怀抱渐渐变得透明，轻飘飘的从清毅眼前慢慢升起，在漫天飞舞的花海中，清豪最后的微笑化成一缕飞舞的樱花消失在晴空蔚蓝的天际……
　　“哥！！！……”
　　“皇上皇上！您看您看……”
　　昏睡中的清毅轻喃喃的念着什么，眼角慢慢滑下一行泪。
　　“他在说什么？”
　　“奴才也不知道。”
　　曲黎想了想，低下身子俯耳贴近清毅的唇边，片刻后直起身。
　　“皇上听到了？”
　　“嗯，”曲黎若有所思的神色凝重。
　　清豪……
　　是谁？
　　清毅昏睡了整整三天，三天后的黄昏，他终于醒了。安静地睁开眼，清毅看到的是陌生的纱帐。
　　“你醒了？”
　　清毅循声微微转眸，“皇上？”声音虚弱沙哑。
　　“别动别动，醒了就好了，太医说，你体内的毒已经解了，只是脏腑受损，需要好好调养几日。”
　　“有劳皇上费心了~~”
　　“这清福殿原本就是闲置，而且这里离御医署最近，你就在这里好好休息几日吧。朕会安排下人服侍你的起居。”
　　“多谢皇上。”
　　“嗯，你休息吧，朕下次再来看你。”
　　“是”
　　清毅微微偏过头，看着曲黎的背影消失在纱帘外，忍不住小叹一声。
　　曲黎只字不提王爷的事，清毅也不会开口先问，既然自己能醒来，说明曲伦郡已经无事了。只不过终有一天，两人要面对那杯毒酒的事，只是看曲黎现在的态度，似乎觉得现在还不是时候。
　　“叶苑”的身体也算被清毅锻炼出来了，又过了三日，身体恢复地可以下床四处走动了。
　　“叶公子醒了？”一个小太监小心翼翼地上前探问道，“可要吃些东西？奴才立刻给公子准备。”
　　“不用了，现在什么时候了。”
　　“已经申时中了。”（纤：下午四点左右）
　　“在床上躺了这么多天，觉得很闷，你陪我到外面走走，可好？”
　　“是，请公子稍候，奴才给公子拿件披风。”
　　“嗯，有劳了。”
　　“公子您可千万别这么说，您身份尊贵，这样说真是折煞我们这些做下人的，再说了，这也是奴才们份内的事。”
　　“身份尊贵？别开玩笑了，我只是一个郎中，无官无爵，哪里担得起这尊贵二字。”
　　“公子，奴才可没开玩笑，奴才可是听说了，当初公子中毒危在旦夕，皇上说如果救不回公子，这御医署的大人们都得掉脑袋。奴才在宫里这么久，还从来没见过皇上这么紧张什么人呢。”
　　清毅轻轻一笑，“不说这些了，去拿披风吧，趁现在太阳正暖，到外面走走。”
　　“是”
　　御花园，就不用说了吧，省略景色描写178字。
　　云凤池中有一座云凤亭，白石修建了一条走廊蜿蜒联接两岸。
　　清毅走出一条杨柳成荫的小路便看到了云凤亭。
　　亭中一人，金冠束发，金丝皇袍，时而抬头欣赏着池边风景，时而悠闲地看着手里的书。
　　清毅站在岸边看着他，低眸瞟了一眼身边那个小太监。微微挑起嘴角了然一笑。
　　曲黎远远的也看到了清毅，不动声色的放下手里的书，从桌上的托盘里又取出一个干净的茶杯放在对面。然后抬眸又看了一眼清毅。
　　走过那条走廊，“草民参见陛下。”
　　“免礼，坐吧。”曲黎抬手一个“请”式，指向对面那个放了茶杯的空位。
　　“谢陛下。”
　　曲黎端起茶壶正准备给清毅斟茶，清毅急急抬手按住了茶壶，“让当今圣上为草民斟茶，这样的恩情草民授受不起呀。”
　　曲黎轻声一笑，端起茶壶稳稳地斟满那只茶杯，“朕整天在这些繁文缛节里不得脱身，今日难得清闲一回，宇文公子还是替朕省省吧。”
　　“皇上言重了，草民只是随口罢了。”说着，清毅端起茶杯小饮一口，深呼吸间唇齿飘香，“好茶……”
　　“百年雨花茗蕊茶”
　　“草民不懂茶道，也不会品茶，但是喝得出好坏，这茶确实是好茶，难得。”
　　“你喜欢，朕赐你一些。”
　　“那倒不用，再好的东西点到为止，多了，也就过了，偶尔饮上一杯，回味起来也是十足的滋味，真要是天天都喝着，反倒不新鲜了。所谓物以稀为贵嘛。”
　　“宇文公子果然非俗人。”
　　“皇上过奖了，草民就是一俗人，皇上高看草民了。”
　　“不要再草民草民的叫了，以后在朕面前，你可以称呼自己的名字。”
　　“是，清毅多谢皇上。”
　　“身体好些了吗？”
　　“好多了，宫里多的是名贵稀有药材，自然好得也快。”
　　“你应该庆幸皇兄及时封住了你的心脉，才让这些名贵药材救回你一命。”
　　“清毅胆大妄为，抗旨不遵，还请陛下责罚。”
　　“罢了，此事我们就不要再提了。你看看，这四周美景令人心旷神怡，宇文公子还是说些别的吧，不要破坏了这么好的景致呀。”
　　“陛下想听什么？”
　　“朕很想知道你以前的世界是什么样的。”
　　“以前……”
　　“那几日你虽然昏迷不醒，却总是念到一个人的名字，叫清豪。”
　　“清豪……”清毅只觉得心口一痛。梦里那片樱花树下，清豪最后对自己说过的那些话记忆犹新。
　　清豪是不是也……
　　这一世，怕是再也见不到他了。
　　“宇文公子？……清毅？”
　　清毅猛然回神，“抱歉，走神了。”
　　“想什么这么专心？”
　　清毅垂眸看着杯中飘立的茶叶，沉默了片刻，“清豪……是我哥哥，亲哥哥，是我在那个世界里唯一的亲人了。”
　　“父母呢？”
　　“十一岁那年出了意外，父母双双过世，我和哥哥清豪一直相依为命。”
　　“难怪你一直在念他的名字。”
　　“是呀，我在梦里见到他了，也只有在梦里才能见到他，今生今世怕是再也见不到了……我们，还是不要再说这个话题吧，喝茶喝茶。”清毅急忙端起茶壶替曲黎斟满，又给自己斟满，饮下一口，“好茶呀。”
　　曲黎一直眼神复杂地看着清毅一系列举动，到末了，嘴角轻挑起一丝笑，“宇文公子在宫里多住几日如何？一来宫里药材补品应有尽有，可以让你身体更快恢复，二来，你也可以陪朕闲时散散心。”
　　“啊？”清毅转念一想，“皇上厚爱，清毅恭敬不如从命。”
　　“好，朕今日还有事，明日在这云凤亭，朕再与宇文爱卿一叙？”
　　“是，清毅一定来。”
　　曲黎含笑起身，轻轻拍了拍清毅的肩，转身领着匀舟离去了。
　　清毅看着他的背影沉吟了片刻，突然间了然一笑，垂眸端起眼前的茶杯又细细一品，“真是好茶呀……”
　　作者有话要说：清豪呀清豪，想起你我心中就觉得痛。
　　第四十章：暗涌
　　“那皇帝老儿便说：卿家呀，人人都说你聪明，好，朕今天要考考你，朕叫丞相说一句真话，叫右丞相说一句假话，只准你加一个字，把这两句话连成一句假话，行吗？那解缙答：遵旨。于是呢，那左丞相就说了句真话：皇上坐在龙庭上。那右丞相说了句假话：老鼠捉猫。”
　　“这根本是风马牛不相及的两句话呀。这如何能连成一句假话？”曲黎摇着扇子问道。
　　“是呀是呀，这众大臣都担心解缙难以完成，谁知解缙应声便答上：皇上坐在龙庭上看老鼠捉猫。”
　　“哈哈哈，真是天大的假话。”
　　“还没完，那皇帝老儿不肯罢休，改口道：解爱卿呀，还是那两句话，你用一个字把它们连成一句真话。那解缙随即答道：皇上坐龙庭上讲老鼠捉猫。”
　　“哈哈，妙呀妙呀，地地道道的真话，真话……哈哈……”曲黎高兴的开怀大笑，“还有吗？爱卿继续。”
　　“有，咱们还是说说这个解缙吧。有位尚书大人爱才，听闻解缙出语不凡，便想试探一下他的本领，这一日邀请他到府上相见，却见中门紧闭，仆人让解缙从偏门而入。解缙坚决不命，朗朗道：正门未开，非迎客之礼！尚书闻报，便出门对曰：小人无知嫌路窄。解缙应声道：大鹏展翅恨天低。”
　　“妙呀！”
　　“那尚书见解缙身着绿衣，便挖苦道：出水蛤蟆穿绿袄，解缙见尚书老态尤钟，身穿红袍，立即反唇相讥：落汤螃蟹着红袍。”
　　“有趣有趣。”
　　“尚书见解缙对答如流，便大开正门以上宾相待。经过花园时，尚书就园中的奇花异草口出一联：蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本。解缙环望花园，随口对道：梅花桂花玫瑰花，春香秋香。尚书又抬头望天说：天做棋盘星做子，谁人敢下。解缙低头吟道：地作琵琶路做弦，哪个能弹。”
　　“好对好对呀！真是人才，才思敏捷，语出惊人呀。你说的这才子确实有意思，是你那个世界的人？”
　　“嗯，解缙是古代著名的才子，我那个世界如果扳着指头数数，上上下下有五千年历史，人才辈出，这些奇智奇勇的故事读来颇有感触。”
　　“五千年呀……据朕所知，曲国只有八百年历史，这片大陆也只经历了千年沧桑，与爱卿那个世界真的不能比呀。”
　　“皇上可不能这么说，”清毅端起茶壶替曲黎斟满茶水，“在这里也一样人才辈出呀。皇上，喝茶。”
　　“千金易得，一将难求呀，在朕眼里，宇文爱卿就是一个人才。”
　　“皇上过奖了，清毅哪里会是人才，只不过拿古人的智慧卖弄了一番，皇上才是大智慧之人。”
　　“朕每天都听到那些朝臣们的歌功颂德，早就听腻了，朕想听实实在在的话，所以，宇文爱卿就不要随波逐流了。”
　　清毅浅浅地抿下一口香茶，意味深长地一笑，“皇上，恕清毅直言，所谓忠言逆耳，真话实话肯定没有假话听得顺耳，是人都喜欢听好听的话，偶尔接受忠言不是大智慧，真正的智者是能够一直坦然面对自己的错误和缺点，要做到这一点可不容易。”
　　“依你之言，该如何做到？”
　　“以铜为镜可正衣冠，以古为镜可见兴替，以人为镜可知得失。”
　　曲黎起身一边喃喃复述着这句话，一边用扇子轻敲手心，“以人为镜可知得失……宇文爱卿可愿意成为朕的一面镜子？”
　　“哈？”清毅佯装一愣，“皇上是知道的，清毅无心朝政。”
　　“知道知道~朕当然知道，唉~~~朕要怎么做你才肯答应呢？”
　　“皇上，清毅是一个郎中，是郎中就做郎中该做的事，若是逾越本份是会遭报应的，这例子，皇上前几日不是已经看到了？”
　　曲黎被将得一句话都反驳不出来，“此事，我们暂且不谈，不过，朕有一个请求。”
　　“草民不敢当，皇上有任何吩咐，只要清毅力所能及，绝不推辞。”
　　“朕希望你能留在玉梁城。朕可以为你开设一个医馆，份内事也好，份外事也罢，随你喜欢，只要你能留在玉梁。”
　　“清毅不明白，还请皇上解惑。”
　　“这样朕想找到你不是很容易的事吗？”
　　“呵呵……皇上的美意，清毅心领了，只是这件事恐怕……”
　　“怎么？连这点要求都不行？”
　　“哦，那倒不是，只是清毅学艺不精，若是现在开馆行医，只怕庸医误人，所以，如果可以，我想先回平阳拜萧大人为师，潜心学习，方能有所大成。”
　　“这样呀……”
　　“不过，我可以答应皇上，将来有一天，我一定会在玉梁开设医馆。”
　　“将来，将来是什么时候，朕不想听这些毫无边际的话。朕是真心诚意对宇文公子提出这个请求。”
　　“清毅明白，以皇上九五之尊的身份，肯屈尊就卑向草民开口请求，已是清毅莫大的福份，只是草民现在能答应的只有这些。将来的事我们谁都无法预知，即使为未来打算再多，你也不可能活在未来一天，所以，还不如多关注眼前的事。”
　　“眼前？眼前什么事？”
　　“皇上，清毅的身体已经调养的差不多了，而且清毅非官非爵，在宫里这样住着，终究不是长久之计，我只担心会给皇上带来闲言碎语，这些莫须有的流言会给皇上一世英名抹上污点。所以，我打算明日就出宫，起程前往平阳。”
　　“明日？为何要这么急？皇兄的事……”
　　“王爷的事，清毅能做的、该做的，都已经仁至义尽，清毅终究不是叶苑，男子汉大丈夫若是整日沉迷这些风花雪月之事，如何成就一番事业？清毅只叹自己不是武将，不能纵横驰骋、热血沙场，但是也绝不会唯唯诺诺躲在情人怀里贪图享乐。我相信皇上也能够理解清毅的志向所在，还请皇上成全。”
　　“朕……朕……”曲黎终于长长地叹了一声，“朕今日还有要事在身，爱卿所言，朕会仔细考虑。”
　　“皇上……”
　　“匀舟，起驾回宫。”
　　清毅眼睁睁地看着曲黎转身离去，万般无奈的摇摇头。
　　真是麻烦呀……
　　（纤：小子，麻烦的事还在后面呢！）
　　（清：胡说，我现在够烦了，你要是再给我整出一些兔角龟毛的破事，小心我跟你翻脸。）
　　（纤：混小子，你吃了豹子胆呀你，爷我还就不信了，喏！说曹操、曹操到，麻烦来找你了！）
　　“草民清毅参见皇太后，娘娘金福千岁。”
　　“平身吧。”
　　“谢娘娘”
　　“你们都退下，哀家要与叶公子聊几句。”
　　“是”
　　“小人身份低微，娘娘若是想宣见小人，只需派个下人到清福阁通传一声即可，怎敢劳娘娘亲临清福阁，小人真是受宠若惊。”
　　“叶苑呀，你也不必说这些好听的话，哀家听说过你的事，哀家今日来，也是有话要同你说。”
　　“遵听娘娘教诲。”
　　戚太后冲身边的近侍一抬手，那宫人低头恭敬地给清毅呈上一个托盘，盘上盖着一块素净红布，掀开红布，那上面齐整整摆满了金灿灿的大元宝。
　　“娘娘，这是何意？”
　　“哀家的条件很简单，你必须出宫，有多远走多远，答应了哀家的条件，这些金子都是你的。”
　　清毅低头沉吟片刻，我原本就要走，顺水推舟落些生活费不是坏事，这么多钱以后可以救济多少贫苦百姓呀，只不过，这位戚太后的事迹，在下也耳熏目染了解不少，她可不是什么善类，今日之举，只怕我一出宫，小命便难保了。
　　“娘娘美意，小人怎敢拒之，这些，小人就收下了。多谢娘娘赏赐。”
　　“好，叶公子也是爽快人，那么，你打算什么时候走？”
　　“娘娘的意思呢？”
　　“当然是越快越好，今日你便出宫。”
　　“这个小人倒是没问题，只是小人有一事相求。”
　　“说吧”
　　“启禀太后千岁，小人是个郎中，当初暂居王爷府时，曾有不少医书笔录留在那里，那些对小人来说可是比命根子还重要的东西，所以，小人肯请太后准小人回王府取回这些书册。”
　　“这个……倒不是什么大问题，哀家准了。你现在便收拾收拾动身吧。”
　　“小人只这一身粗衣来的，哪里还需要收拾什么，倒是这些……”清毅为难地指了指那一大堆金子，“够沉的，若是换成银票，携带也方便。”
　　戚太后禁不住轻蔑地一声冷笑，“世人传闻中，叶郎中清高孤傲，不合流俗，今日看来，眼见为实，这传言就是传言，多半也是不可信的。好~~~~来人！”
　　“奴才在”
　　“将这些都换成银票吧，”说着，戚太后鄙视地斜瞟一眼清毅，“替叶公子多换些吧。”最后几字格外加了重音，说完仰天掩唇大笑，“起驾回宫”
　　“恭送太后娘娘”，清毅一撩衣摆跪在地上。
　　戚太后经过清毅身边时，“叶公子，别忘了你答应哀家的事，哀家会派人护送公子出宫的。”说完，意味深长一声冷笑后扬长而去。
　　待这大队人马走干净了，清毅站起身潇洒自如地弹了弹衣摆上的灰，背着手踱到窗边，抬头看向窗外的晴空万里，黑色深遂的瞳孔里隐隐闪过一丝不同寻常的光芒。
　　作者有话要说：早知道这日更，这一期我都该申请榜单呀。PS：撒花吧，恭喜一下《青》剧跃升耽美频道季度排行榜第98位。都是亲们的功劳呀。大家一起加油吧。
　　第四十一章：双雕
　　数大为美。
　　掂了掂手里厚厚的一大摞银票，清毅心满意足的耸耸肩。顺手抽出几张打赏给清福阁里的小太监们。
　　“劳烦各位前几日对在下的照顾，今日我便走了，不能给各位买些酒水作谢，这点银子，权当在下一点心意，还望各位笑纳。”
　　“叶公子真是太客气了。”
　　每个小太监人手一张，反正这银票来的容易，一百一百的清毅就像在发中奖券一样，发到那个和他散步的小太监时，特意多说了一句感谢的话，“平日里有劳这位小公公尽心心力，如果可以，劳烦公公替我把那件披风拿来吧，我路上带着，也当是一回纪念。”
　　“是，公子真是好心人。”
　　“过奖过奖，今日一别，以后不知何时还能再见，”说着多抽出一张百两银票塞在那小太监手里，“在下病榻之间，都是公公细心照顾的，以后若有用得上在下的地方，请尽管开口。”嘴上一边说着，手上悄悄地在他手心写下了一个字，然后紧紧地捏了几下。
　　“公子……”
　　“不说了不说了，告辞了，后会有期。”说罢，清毅抱拳一礼，意味深长地又看那小太监一眼，转身在戚太后派来的卫兵的护送下踏出了清福阁。
　　曲黎！让我瞧瞧，你是不是够聪明！
　　清毅重回王府，看到朱漆大门上是两张加了御印的封条，门口也有禁卫兵把守，地上落满了枯叶，秋末的风吹过，卷起一阵落泊萧瑟。
　　不知道府里的人都怎么样。
　　卫兵宣读了懿旨后，禁卫兵开了偏门让清毅等人进到府里。
　　不看不知道，一看吓一跳，府内的情况更是凄惨，草枯树黄，观泉池里落满了树叶，往日风光无限的楼台亭阁，现在更显得凄凉无比。
　　偌大的王府仿佛变成了一座空城，走了半天都没有看到有人。
　　好不容易见到了一个，那人正在地上拾掇着什么，远远看到了清毅领着一队卫兵，慌忙扔下手里的东西转身跑得没影了。
　　“喂！你等等！等等呀。”
　　“叶公子，我等奉旨办事，此地不宜久留，请叶公子速去取回你要的东西，我等也好护送公子离开。”领头的卫兵极度傲慢地阻止清毅想追上前的举动。
　　清毅冷冷的瞟了一眼那个卫兵，指了指清芷阁的方向，“往那边。”
　　清芷阁的情况比外面的要稍好一些，因为清毅一穿过大门便看到满月背着身拿着扫帚正在扫地。
　　“满月”
　　满月身子一震，猛地回过头，脸上的表情又惊又喜，扔掉扫帚扑进清毅怀里嚎啕大哭起来，“师父……”
　　“乖，没事了，师父这不是好好的回来了吗？”
　　这不安慰还好，一安慰，满月更是哭得肝肠寸断呀。
　　“府里的下人呢？”
　　“走了，都走了，听说王爷出事了，能走的都走了，那些不得好死的王八蛋，走的时候还不忘从王府里偷点拿点。”满月一脸泪痕，夹着哭腔，愤恨地痛骂着，“都是些没良心的混蛋，平日里王爷待他们都不薄，如今王爷落了难，个个都夹着尾巴逃了。”
　　“别哭了，这也是情非得已，毕竟王爷出的可不是小事，不要去怨别人了。”
　　“叶公子呀！”
　　正说着，身后突然传一声熟悉的叫声，那声音悲喜交加，话音未落，已经哭出了声。
　　清毅回身，“齐伯？周师父？还有小兴子！快起来起来，齐伯，您年纪大了，这地上凉，晚辈怎么授得您这一拜呀。各位，快快请起。”清毅说着，赶紧上前扶起齐伯。“几日不见，齐伯，您老看起来憔悴好多呀。”
　　“叶公子呀，想不到我周大贯还能活着见到叶公子，也算我这粗人没白等。”周大贯还是大大咧咧地，却毫不掩饰地拿手掌抹了抹眼角。
　　“在下早就知道周师父是个有忠有义、铁铮铮的汉子，也不枉叶某与周师父赌了一场，朋友一场。”清毅用力拍了拍周大贯的肩，“好样的！真是好样的！还有你，小兴子！”
　　“叶公子！”那娃早就哭成了泪人，鼻涕眼泪一把一把的。
　　“别哭了，你现在该拿自己当大人了，现在非常时期，你要学着照顾齐伯，知道吗？”
　　“嗯！”小兴子抿着嘴唇用力点点头。
　　“叶公子呀，王爷……王爷……”齐伯原本只是花灰的胡子，现在却全白了，抖抖索索地泪眼昏花。
　　“齐伯，这件事我们进屋谈。哦对了，周师父，”清毅说着从怀里抽出一张银票，“这是一百两银票，去买些好酒好菜招待一下这几位官爷，剩下的银子周师父就自己留着吧。”
　　“是，叶公子”
　　“几位官爷，这些府里的下人们与在下都是熟识，往日里多得他们照顾，今日我离了府，以后想见都见不到，几位官爷高抬贵手，容在下与旧人叙叙，可好？不会耽搁太多时间，只是说会话便好。这点小意思，还请各位笑纳笑纳。”说着，递上几张银票，塞在那个领头的士兵手里。
　　那士兵斜眼挑眉摸着手上的银票，嘴角扬起一丝势力小人的笑，“不要太久啊，听到没？”
　　“是是”清毅陪着笑，给旁边周大贯使了一个眼色。
　　周大贯心领神会，立刻笑脸上前，“几位爷，小人可是有好几坛陈年白绍酒，再给爷们做几道好菜，小人是王府里的厨头，连王爷对小的厨艺都赞不绝口，几位爷可赏脸上小人那儿坐坐？”
　　“嗯~~~”那卫兵抬起下巴鼻孔朝天的哼了一声，然后耀武扬威、大摇大摆地跟着周大贯离开了。
　　等他们的背影一消失，小兴子忿忿地朝地上啐了一口，“呸！小人得志！咱们王爷在的时候，哪里还轮到这些龟孙子说话摆谱的。”
　　“小兴子！不要冲动，现在非常时期，别招惹是非。”
　　“是，叶公子，小兴子错了。”
　　“齐伯，进屋谈，满月，你去烧些茶水，小兴子你去把府里其他人都召集过来。”
　　“是”
　　进到里屋坐定后，“齐伯，我就不问你们过得好不好了，我眼里看到了，知道现在是什么情况，这些废话我就不说了。这里有一些银票，我知道府里还有下人们无处可去，我就自作主张请齐伯代劳，这剩下的人里，想走的，齐伯发些遣散费，让他们回老家，但是不允许再让他们从府里偷东西。如果不愿意走，愿意留下的，这剩下的银两，齐伯就当是生活费，叶某本事低微，只能弄到这些银两，若是不够的话，还望齐伯多想想办法。”
　　“叶公子呀，这么多银票你是从哪里得来的呀。”齐伯接过那厚厚一摞银票，“这里少说也有几千两呀。”
　　“您就不要问了，”清毅轻哼一笑，“反正是有人送的，来得容易，也正好让我派上用场。哦对了，王妃怎么样？”
　　“唉……叶公子你还不知道吗？王妃娘娘失踪了。”
　　“失踪？”
　　“是呀，事出突然，皇上还在七里坡秋祭未归，这玉梁城就全城戒备，一夜之间宫里的禁卫军连抄了好几家，刘家，赵家，马家，李家，还有连将军府，唉~~兵荒马乱、人人自危，王府也是一夜被封，虽说没有像其他几家一样，家产被一清而空，男丁女仆发配的发配，贱卖的贱卖，但是王府被严禁出入，大家都知道大祸临头了，所以后来，每天都有人偷偷的跑掉，到现在只剩下我们这几个旧人，毕竟跟了王爷一场，越是危难时候越是不能背叛。”
　　“齐伯您真是了不起。”
　　“这几日我四处打探消息，能花的钱、能走的路、能用的法子统统都试过了，但是除了知道王爷还在天牢里，皇上还没有最后审定，其他的事怎么都打探不到。老朽用尽了法子都不能到牢里去看望一眼王爷，真是……”说着齐伯眼一红，忍不住声音哽咽了，“王爷身份尊重，那种地方肯定吃不好睡不好。”
　　“齐伯，您老别太伤心了，王爷的福份还没到头呢，皇上暂时还不会杀王爷，所以齐伯，听我的，在府里安心等候，王爷一定会安然归来。”
　　“公子呀，你说的这话可是当真？”
　　“嗯！但是，齐伯千万不能将此话说给第二个人听到，否则王爷必死无疑。”
　　“明白，明白，老朽定会口风严实，公子放心放心。太好了，太好了……”
　　“齐伯，我今日来，时间紧迫，还有一件事我需要齐伯帮我。”
　　“公子尽管开口。”
　　“那几个官兵是颐祥宫戚太后的人，让周大贯多给他们灌些酒水，想办法从他们身上取下令牌画张图，然后再悄悄放回他们身上，一定不能让他们发觉了。”
　　“公子，这是何意呀！”
　　“齐伯先不要管那么多，照我说的做，如果您想王爷早些从那暗无天日的牢笼里出来，就一定要照我说的做。那图纸要找高手复制一块令牌，一定要逼真，就算让人仔细端详也瞧不出假，然后，派个办事稳重，忠心无二的人，带些好酒好菜去天牢看望王爷，无论花多少银两三日内一定要去，接下来才是最关键的。”清毅凑近齐伯耳边轻声说了一句话，齐伯的脸色当即吓白了。
　　“公子呀，这……这这……”
　　“齐伯放心，我叶某做事从来不做没有把握的，这件事只要按我说的一丝不苟完成了，我保证王爷很快就会出来。而且，我这一招也叫一箭双雕，若是没有信心赢过这盘棋，我也不会冒然将这个计划说与齐伯。”
　　“可是……可是……万一……这这太危险了。”
　　“所以这件事的轻重，齐伯就得掌握好。齐伯我相信您老人家，您也要相信我！”
　　“公子呀……好！！老朽为了王爷就豁出去了，公子，我相信你！”
　　“事不宜迟，齐伯现在就去办，还有，让周大贯把那几个官兵拖住，但是时间不要太久，以免节外生枝。”
　　“是”
　　清毅目送着齐伯的背影离开，嘴角挑起一丝胸有成竹的笑。
　　我不是来趟混水的，我只是路过打点酱油。
　　作者有话要说：信吗？我升到第91位了。嘿嘿，我真是开心的笑呀。亲们，我们继续加油，我要争取在六月份左右完成《青》剧，然后我要专心解决《翅影》。下半年，还有《玉川游记》等着开篇呢。今年一年都有的看呀。
　　第四十二章：病危
　　颐祥宫里，戚太后雍容华贵的靠在软椅上，优雅地接过宫女送上的茶水，精致华丽的纯金指套高高挑起，浅浅抿下一口香茶后，斜眼问向那个恭敬候在一旁的老太监，“银子，送去了？”
　　“回禀娘娘，送去了。”
　　“他出宫了？”戚太后慢慢放下茶杯。
　　“回娘娘，出了，是李侍卫亲自送出去的。”
　　“他没发现什么？”
　　“以奴才之见，那个叶苑多半是个绣花枕头，也就是靠着一点美色迷惑了王爷，如今看他也不过如此，奴才送去银票后，他还不忘给清福阁里的下人打了赏，真是大胆，居然拿娘娘赏赐的银两打赏那些下人。”
　　“哼~~”戚太后轻蔑地冷笑一声，“哀家早就看出来了，都说了传闻不可全信，不过哀家怎么看这个叶苑都不顺眼，听说他的娘是当年名满天下的青楼女子，生了他也是一付狐媚相，一个昭王已经被他迷得分不清南北，如今又想迷惑皇上。前几日，听说皇上为了救他差点要杀光御医署的太医，这成什么体统，堂堂一朝天子，居然为了一个男宠大动干戈，这要是传到民间，天家的威严都要被他丢尽了。”
　　“娘娘说的是呀，皇上年轻，朝中大事小事多的数不清，一个不小心，误国误民，唉~~以奴才之见，娘娘可不能坐视不管呀，皇上是天子，一国之君，马虎不得呀。”
　　“皇上是太年轻了，哀家若不帮着衬着，指不定他走上什么歪路呢，可惜呀，哀家也不年轻了，操劳了一辈子，到老了还不能省心，真不知道是不是哀家前世欠了皇上的，以皇上的性子，若是知道了这件事，又要闹一阵子。”
　　“娘娘可不能这么说，娘娘就好象我大曲王朝的主心骨，为了国泰民安，为了天下百姓，娘娘，国事大于家事呀。”
　　戚太后心满意足的轻声笑了笑，“好了，不说这些了，哀家交待你的事都办妥了？”
　　“娘娘尽管放心，那叶苑无官无爵，文不能文武不能武，做了他就跟捏死一只蚂蚁一样容易。临行前，奴才已经交待过李侍卫，待他从王府离开后，找个借口送他出城，然后……”关键地方，那宫人刻意截住了后面的话。
　　“嗯~~~要做得干净些，别留什么把柄。哀家以后不想再看到这人，没了这些狐媚祸水之人，皇上也能安心朝政。”
　　“是，娘娘圣明。”
　　“另外，这皇后的人选，媛华宫已经报上花名册，哀家前几日看过了，回头你把这些册子给皇上送去，让皇上也看看，过段时间，挑个吉日，让那些秀女进宫，哀家要阅选一番。”
　　“是，奴才谨遵太后圣意。”
　　“去吧，事成后，记得奖赏李将军。”
　　“是，奴才告退”
　　那老太监退下后，旁边有宫女立刻恭敬地献上果盘，戚太后看似随意地掂起一枚红樱桃，翘着细长的指套送进嘴里，然后闭上眼细细品尝着，嘴角一丝诡异的笑容。
　　其实在清毅离开清福阁后不久，这消息便传到了御书房曲黎耳里，报信的不是别人，正是那个被清毅多赏了一百两银子的小太监。
　　“你说太后派人送叶公子出宫了？”
　　“回皇上，千真万确，叶公子在临走前，给清福阁每个当值公公都打赏一百两银票，奴才被打赏了二百两，公子离开前后，看着奴才的眼神很是奇怪，奴才心里觉得有些蹊跷便赶来给皇上报信，而且，叶公子递给奴才银票时，还悄悄在奴才手上划了三下。”
　　“划了三下？”
　　“是”
　　“这是什么意思？”
　　“奴才也不知道，当时太后派来的侍卫大人们都在旁边看着，叶公子这么做定是不想让他人发现。”
　　“划了三下……”曲黎站起身若有所思地低语着，“三……应该是个‘三’字！”
　　“皇上，这三字是什么意思？”
　　曲黎阴沉着脸色没说话。
　　太后是自己的亲生母妃，这没错，原本母子间该是同心协力，当年为了争得皇位两人确实是这样，但是现在自己已经如愿以偿，但是母后似乎不甘如此。
　　朝堂上的事，母后总要插一手，理由是朕尚且年轻，大局还是由太后把持；挑选皇后的事，母后也要插一手，理由是这本就是后宫之事；如今对朕身边的人都可以为所欲为，她到底还把不把朕放在眼里！
　　总有一天……
　　总有一天！！
　　曲黎妖孽的桃花眼里闪现冷酷狠毒、决断残忍的神情，电闪雷鸣一般怒放一瞬。
　　不过……他毕竟是自己的母妃，虽说彼此间的亲情早已风雨飘摇，但是真的逃不掉最后的对抗？
　　还是先把眼前的事情解决吧，太后送走清毅，肯定没那么简单，说不定正打算悄悄致清毅于死地。当务之急，先救回他再说。
　　三……三个字？三个字的名字？三个人？或者第三个人，第三……三皇子？曲伦郡！没错！与他最亲近的人是曲伦郡，他离开皇宫一定会想办法先去王府拖延时间，以他的聪明，他一定能编出合情合理的借口让太后不会怀疑。
　　“他在王府！来人！”
　　“奴才在”
　　“传朕口谕……”
　　清毅佯装在王府里声势浩大的清理书籍，清芷阁里被堆的到处是书本纸张，当那几个侍卫酒气冲天的进来时，清芷阁里根本没有落脚的地方。
　　那几人站在门外大声叫道：“喂！叶公子，你这是要清到什么时候呀。天色不早了。叶公子是不是该走了？”
　　“走？走哪里？”
　　“叶公子，我等奉太后懿旨要护送公子出城，离开玉梁。”
　　“什么？离开玉梁？这……这万事都没有准备的，军爷你让我如何现在就离开玉梁？”
　　“这个我们管不着，我们只管奉旨办事，赶紧吧，随便收拾收拾，天黑前叶公子必须离开玉梁！”
　　满月在一旁忍不住开口抱怨道：“你们也太不讲道理了吧，天黑前，时间这么紧张，怎么收拾的好。”
　　“满月！”清毅赶忙低声喝止，“不要乱说话~”
　　“师父~”满月缩了缩脖子躲到清毅身后。
　　那几个官兵听到满月的话，狐假虎威地一挺胸，“你说什么！大胆！你们敢抗旨不遵吗？！太后懿旨你要是敢不从，小心本大爷对你不客气！还不快收拾！”说着，还装模作样地握住腰间的刀柄，翻着眼白满身酒气地冷哼一声。
　　清毅稍稍屏了一下呼吸，满脸堆笑和悦说道：“军爷您别生气，这小孩子不会说话，得罪了军爷，还望军爷您大人不计小人过，好好好，我现在就去收拾，天黑前一定跟军爷走，绝不耽搁军爷的时间。”
　　“嗯~~~这还差不多。”
　　“军爷，您稍候，满月，快去给几位大人上茶，让军爷们醒醒酒。”
　　“是，师父”
　　清毅转身回到书房，气结的皱了皱眉，曲黎你这个笨蛋，还在磨蹭什么？
　　不管怎么捱时间，最终还是得跟着那几个侍卫出王府。
　　只是，不到最后一刻，永远都不要灰心，这名言是谁说的来着。
　　清毅在最后一刻终于看到了希望。
　　刚刚踏出王府大门，迎面一位公公带着一队侍卫截住了清毅一行。
　　“圣旨到，叶苑接旨……”
　　这圣旨对清毅而言是预料之中的及时雨，对那几个官兵则是意料之外的程咬金。
　　“草民叶苑跪接圣旨。”
　　“奉天承运皇帝诏曰：宣妙手神医叶苑急速进宫，为龙体看诊！钦此！叶郎中接旨吧。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“叶郎中，现在就随老奴赶紧进宫吧。”
　　“等等！”那领头的士兵突然站起身抬手阻止，“我等奉太后懿旨要送叶郎中出城，皇上为什么现在又要召他进宫！”
　　“皇上突然病倒了，太医们都束手无策，这世间除了叶郎中还有谁能救得了皇上呀，这位大人，难道你想看着皇上病危而不顾吗？如此大逆之举，足够诛你九族了！”
　　“小的不敢！只是太后懿旨……”
　　“太后的懿旨当然不能违抗，但是皇上龙体安危那是关乎我大曲社稷安危，事有轻重缓急，眼前最要紧的是给皇上诊病，等皇上病好了，再送叶公子出城也不为迟呀。大人，您说呢？”
　　那卫兵百般无奈，但是左思右想最好只好妥协，“公公所言极是。”
　　“如此，老奴这就带叶郎中进宫了，叶郎中，请吧。”
　　“有劳公公了，满月，你和齐伯在府中等我。”
　　“是，师父”
　　转身离去的时候，清毅忍不住轻挑嘴角一笑，曲黎，有你的呀。
　　清毅被直接带到福阳宫，踏进宫门便看到里面乱成一团。
　　太医们三三两两的聚成一团，有的摇头叹气，有的来回踱步，还有的彼此间小声议论着什么，四周从里间进进出出好多宫女太监，端着金盆，端着茶杯，端着毛巾，端着……
　　众太医一见清毅，立刻如见到佛祖在世一般一窝风拥上来，“叶公子，你可来了……”、“叶公子呀，皇上突然病危……”、“叶公子，我等实在无能为力呀！”、“还望公子再施妙手！要不然……大家的性命都不保呀。”
　　“诸位大人不要急，出了什么事，可否慢慢说来？”
　　“叶公子呀，不能慢了啦，再慢就真要出事了，皇上突然腹痛难忍，进而全身都疼痛，不要说切脉，只那金丝刚刚缚上手腕，整个手臂都已经痛疼难忍，这如何诊断如何开方呀，无方便无药，我们……我们……”
　　“是呀是呀，这样的怪病，老朽行病十多年从未见过。”
　　“大人，各位大人，稍安勿燥，在下知道皇上得了什么怪病，麻烦还请准备纸笔。”
　　“太好了太好了！”
　　“这下有救了！”
　　“叶公子这边请！请！”。
　　清毅大笔一挥开了一付药：槟榔4克，沉香4克，炒乌药4克，陈皮4克，厚朴花4克，枳壳4克，木香4克，生大黄3克。上药每日一剂，水浓煎。
　　“叶公子，这……这……”严太医指着药方一脸尴尬支支吾吾地说不出话。
　　“严大人不必担忧，尽管照这方子抓药吧，我保证皇上药到病除。”
　　“可是，咳咳……好吧，就依叶公子的。”
　　“有劳严大人了。现在没事了，辛苦各位大人了，请大家都休息吧，这里有我，皇上不会有事的。”
　　“多谢叶公子。”
　　众太医和宫女太监们尽数退下，刚才还一团乱麻的福阳宫一下子变得安静无比，连针掉地上都能听到。
　　匀舟掀帘悄悄探出身，“叶公子~”
　　“公公，皇上在里面？”
　　“在的在的”匀舟一脸笑容轻轻掀起纱帘一角。
　　清毅穿过纱帘，便看到屏风后曲黎的身影，忍不住会意一笑，朗朗问道：“皇上无病，为何要装病呀？”
　　曲黎在屏风后也毫不示弱地朗朗回道：“朕为何装病，宇文公子不是最清楚吗？”话音刚落，人影已经闪出，那双桃花眼里满是戏谑的笑意。
　　清毅一抱拳，“皇上的病好了？”
　　“哈哈，好了好了，全好了。宇文兄你开了什么药方，居然连严老头都被你糊弄过去了。”
　　“榔香饮”
　　“这是什么？”
　　“理气宽中，治疗便秘的。”清毅平静无波的回道。
　　“你！”曲黎被堵得又急又气。
　　“还是主治新生儿便秘的。”清毅不依不饶又加了一句，“谁让皇上这么慢才想出法子呀。草民一直以为皇上可是天底下最聪明的人。”清毅说着挑畔地扬了扬眉。
　　“朕……朕还不够快吗？你总要给朕一点时间演好这场戏吧。你你你，你可真够狠的，连朕都敢戏弄，难怪连严太医被你整治得无话可说。”
　　“呵~~~还请皇上恕罪，清毅只是一时童心大发。”
　　“算了算了，朕不会怪你的。”
　　“不过，清毅有句话是真想对皇上说。”
　　“你说”
　　“多谢皇上出手相救！清毅真心感激！”
　　曲黎斜睨着清毅，打量了一会儿，发现清毅一本正经毫无戏弄之意，居然有些不好意思的笑了笑，“你有事，朕一定会出手，就算你不开口，朕也会出手，更何况……”曲黎欲言又止，咽下后半截，神色也突然黯然许多。
　　清毅留意到曲黎的表情变化，眼里闪过一丝意味深长的笑意。
　　作者有话要说：嘿嘿，就是路过打酱油，宁死不改！
　　第四十三章：偷闲
　　曲黎的“病”来的突然，来的蹊跷，瞒得了全天下的人，却瞒不了一个人。
　　“皇上病了？好好的，怎么突然就病了？”颐祥宫里，戚太后正和几位太妃闲聊着，听闻小太监的通报，勾描成细长上飘的玉带眉微微皱了皱，“传太医瞧过了？”
　　“回禀娘娘，太医们都给诊过了，听说是那位叶郎中给开的方子。”
　　“叶郎中？”戚太后眼神微微一动，看似漫不经心地放下手中的茶杯，“哪个叶郎中？”
　　“就是前些时日替皇上看好病的那个叶苑，民间还有称他妙手神医呢。”
　　“哦~~是他呀。”戚太后皮笑肉不笑的牵了牵嘴角，“那~皇上的病让他瞧好了？”
　　“据说那叶郎中到了福阳宫，只是听太医们说了病情，就给开了方子，小的还听说，皇上原本腹痛的厉害，一盏茶的功夫后便能起来说话走动了。”
　　旁边的丽太妃连忙讨好的搭上腔，“哟~~这神医还真是名不虚传呀，手到病除。”
　　另一旁的萱太妃见丽太妃抢了先机，忙不迭地又挖出几句肉麻的话，“我看呀，那是皇上福星高照才能够逢凶化吉，也是太后娘娘深仁厚泽，这若是换了平常百姓指不定会出什么大事呢。”
　　剩下的几位太妃也纷纷见机谄媚，只有座上的戚太后听罢这些华丽虚浮的话语却不动声色的只笑不答。片刻后，戚太后方才慢悠悠地开口：“小四~”
　　“奴才在”
　　“去福阳宫通传一声，就说哀家要去看看皇上。”
　　“是”
　　让曲黎出手相救原本就是应急之举，不得已为之，虽说这天下是曲黎的，但是如果戚太后真瞄上了谁，估计那被瞄上的主儿只有认命的份了。
　　清毅不想认命，更不想死得这么没价值，但是对方是BOSS级别，配得是火箭炮霹雳弹，而自己是菜鸟级别，配得小米加步枪，这装备等级悬殊太大了，除了借助曲黎这件唯一的防弹衣，清毅想不出第二个办法在这场不见硝烟的阴谋中全身而退，好吧，降低一点要求，就算不是全身至少也要留下半条命吧。
　　这就是为什么清毅明知道让曲黎配合演出这场“病危”之戏一定会火上添油，却还是孤注一掷，所以当戚太后的鸾驾到了福阳宫外的时候，清毅内心小小地忐忑了一把。
　　“草民叶苑叩见太后娘娘。”
　　“平身吧。”
　　“谢娘娘。”
　　“你们都退下吧。”
　　“是”
　　“黎儿呀~”
　　曲黎这时候已经回到床上装出一付病怏怏的虚弱表情，连说话声音都变得虚弱无力，“母后，儿臣让母后担心了……”
　　“快别动，病了就好好休息，躺下吧。听说皇上病得急，哀家特意来看看你。”戚太后一边说着，一边坐到床边，翘着兰花指给曲黎捋了捋头发。
　　“已经不是碍事了，多谢母后关心。”停在额边的那只手透着玫瑰香粉的味道，很是好闻，曲黎的表情虽然很配合这场母子亲情的表演，身上的神经却在那只手触碰到自己的时候紧绷了起来。
　　“不要太意呀，小病不注意，到时候说不定就酿成大病。哀家的意思，皇上明日就不要早朝了，让他们把折子都送进来吧。”
　　“母后，此事不可，儿臣已无大碍，明日便好了。”
　　“是吗？”戚太后含笑反问道，但是眼里却无丝毫笑意。
　　“是的，母后，儿臣睡一夜，明日便痊愈了。”
　　“好吧，哀家也不多说什么，既然皇上坚持，哀家便让御膳监给皇上多炖些补品，好好调养一番。”
　　“多谢母后关心，儿臣谢恩。”
　　“嗯，哀家今日来还有一事要与皇儿说。”
　　“母后请讲”
　　“皇上年纪也不小了，到今年岁末也有二十二，这要是在平民百姓家早就妻妾成群，膝下有子，所以哀家想好了，今年就给皇上把这件事定下来。”
　　“母后，儿臣……”
　　“你先别急，听母后把话说完。前日里媛华宫已经上呈了花名册，母后看过了，这朝中名门之女确有不少合适的，但是哀家也不是独断专行之人，这大婚之事，还是由皇上最后定夺，皇上若真是相中了谁家姑娘，母后也为你高兴呀。这以后儿孙满堂，帝业永传，这才是头等大事。”
　　“可是母后……”
　　“不孝有三，无后为大，皇儿身体不好，朝中大臣都有议论，前些时日大病一场，如今又是说病倒就病倒，若不留下一子半男，大曲江山也必将为外人觊觎，于情于理于公于私，你都不能推辞了。哀家原想皇上病了，这事先拖上几日也不妨事，可是皇上又说自己已无大碍了，哀家就想赶紧把事儿办了也好冲冲喜。”
　　话都说到这份上了，曲黎自知回天乏术，垂眸想了想，抬眼时嘴角一丝温和的笑意，“一切听凭母后做主。”
　　“那好，哀家先回了，皇上好好休息。”
　　“是，恭送母后”
　　戚太后心满意足的踏出内阁，保养得嫩白光滑的玉手搭在一宫人肩上，高贵地昂着头从清毅身边经过时，停下脚步斜睨过来，那双不怒自威的凤眼盯着他微垂的脸庞看了一会儿，“要辛苦叶郎中了，好生照顾皇上。”
　　“是，草民谨遵懿旨”
　　宫外传来太监尖细的嗓音，“起驾~~~”
　　所有下人都松了一口气站起了身，唯独清毅跪在地上却没有动作，冷艳俊美的五官此时却弥漫着一层灰色。
　　是祸躲不过啊……
　　这盘棋，我要怎么赢呀。
　　内阁，曲黎盘腿坐在龙榻上，呆呆地望着金丝织绣的床单，脸上看不出喜怒，清毅进来的时候，他也没有丝毫反应。
　　清毅站在床边看着曲黎失魂落魄的表情，在心里小小地哀叹了一声。
　　“朕……很快就要大婚了。”曲黎平静地抬头说道。
　　“哦……”清毅平静地回道，“这是喜事。”
　　曲黎冷笑一声，“喜事？朕看不出来哪里可喜，母后只不过是在为自己拉帮结派、巩固势力罢了，这么好的机会，她怎么会放过！”曲黎恨恨地一拳捶在床上，“朕的亲事替朕作主了，朕的朝臣们替朕管了，朕的早朝也替朕上了，终有一天连朕这个皇位她都会替朕坐了！！”曲黎愤恨的声音越来越大，最后一句话怒吼出口的时候，一挥臂将身边的龙凤玉枕狠狠地摔到地上，“劈吧”一声巨响，玉枕倾刻间碎得四分五裂。
　　清毅一个箭步冲上前抓住曲黎双臂，“你疯了？！”又急又怕，清毅沉下声喝止住曲黎。
　　曲黎慢慢转过头看向清毅，那眼里何止是恨是怒，更多的，是伤是痛，“她是朕的母后呀，从小到大却未见过她对朕如此关心，如今，她要不是为了……”
　　清毅想都没想伸手捂住了曲黎的嘴，“你冷静点！有些话你知我知，这满朝文武都知，但是千万不能说出口，你不知道祸从口出吗？”
　　愤恨、委屈，曲黎看着清毅的眼里隐隐有些泛红。
　　清毅放开手，轻声劝道：“我知道你心里难受，毕竟母子一场，唉……”
　　“朕该怎么办……她对朕再冷酷，再无情，朕却还是狠不下心。”
　　清毅苦涩地牵了牵嘴角，“再说吧，走一步看一步。”
　　“清毅……”
　　“嗯？”清毅温柔地应了一声。
　　“朕想喝酒……”曲黎带着一丝哭腔委屈地嗫嚅道，慢慢地将头抵靠在清毅肩上。
　　喝酒，对于老百姓而言是再常见不过的事，随时随地逢喜必饮，但是对曲黎而言却是非常难办的一件事，大白天的，当朝天子要一醉方休，这史官笔下会忠实记录的，这满朝大臣们也都看着的，“谁人背后无人说，那个人前不说人”，就是不知道谣言会变形成什么样子，而且这种事若是被戚太后利用了，只怕曲黎今生今世都翻不了身了。
　　清毅为难地抿着嘴不知道该说什么，“这个……有点不好办。”
　　“朕是天子，这点小事难道都做不到？”
　　“不是做不做得到的问题，而是……”
　　“是什么？”曲黎桃花眼一瞪，“朕怕什么~！”
　　“也不是怕不怕的问题，”清毅深叹一口气，“现在非节非宴，你若是借酒消愁，这宫里人多嘴杂，指不定会传成什么样，再说了，这样的事在宫里本就是可大可小，皇上不是比我更了解这些利害关系吗？”
　　曲黎无所谓的扬头一笑，“今非昔比，今日朕已是一国之君，不同于过去，怕德行偏倚自毁前程，所以，你就不用担心了，朕自有妙计。”说着，嘴角扬起一丝狡黠的笑，看得清毅后背一冷。
　　这家伙不会是……
　　清毅的猜测果然没错，看曲黎行动之敏捷、动作之流畅、过程之熟练，可想而知他绝不是第一次做这种事。
　　“这条密道是什么时候的东西呀，透着一股子阴森森的潮气。”清毅跟在乔装改扮的曲黎身后，踏进一条密道的时候忍不住抱怨一句，拿手背掩住鼻息，厌恶的皱了皱眉。
　　“这个，有些年头了，至少……”昏暗的火把下，曲黎伸出三个手指头。
　　“三百年？”清毅故意惊诧地问。
　　曲黎一脸被打败的表情，“三十年！玉梁建都也才刚过百年，这地道哪能有三百年呀。”
　　“哦，逃命用的？”
　　“嗯！这次猜对了。”
　　“如今倒变成你偷跑出宫的捷径了。”
　　曲黎嘿嘿一笑，摇了摇手里的扇子，得意地说：“朕卧病在床，有事明日再请奏吧，今日任何人不见，留下匀舟替朕挡驾，你还担心什么？放心吧，戌时一定回宫，一定不会露馅的。”
　　“这才是我最担心的。”清毅嗫嚅的接上一句，“看样子，你绝不会是第一次走这条道。”
　　“嗯！第一二三四五……这是第九次。”
　　清毅故意拉长音叹了口气，“常在河边走呀……”
　　“怎么，你不相信朕？朕到现在都没有被人发现呀。”
　　“若想人不知，除非己莫为呀。”
　　“哼！那是你！朕相信这一次绝不会出任何问题。”
　　面对曲黎自信满满的表情，清毅没再说什么，只是意味深长地看着曲黎的背影，眼里闪过一丝耐人寻味的神色。
　　“到了到了，过来过来！”曲黎兴奋的冲清毅勾勾食指，猫着腰钻进走道旁很不起眼的一处狭窄低矮的石门里。
　　清毅在他身后钻了进去，这里面是一个椭圆形石室，最多三五平米，除了石壁上镶安了一盏倒三角形的灯架，四周空无一物。
　　曲黎将手中的烛台递给清毅，上前握住灯架用力往下一拉再向前一推，空无一物的石室里突然向南开启了一扇门，外面金灿灿的阳光正透过那道开启的石缝照了进来。
　　石门外阳光明媚，耀眼的光芒刺得人半天睁不开眼，等到看清周围的景物时，清毅发现自己身在一家客栈的后院。
　　“这是……什么地方？”千想万想，清毅原以为那条密道会通向某某小树林呀，或者偏郊野外某某无人之处，小说电视里不都是这么演的吗？
　　曲黎“哗”一下潇酒地打开纸扇，“这家客栈是玉梁城最大的一家，是朕当年身为五皇子时建下的，只是没有人知道这客栈真正的老板是朕罢了。”说罢，冲清毅挑挑眉，得意的笑了笑。
　　清毅还想问什么，迎面从院子外走进一人，约莫三十出头，一身劲装，步履矫健，急急地三两步来到曲黎面前，恭敬地抱拳行礼道：“属下见过五少爷，接驾来迟，还望少爷恕罪。”
　　“嗯，免礼吧。昆吾，过来见过宇文公子。”
　　昆吾神色淡然的冲清毅一抱拳，“昆吾见过宇文公子。”
　　“不敢不敢，少侠唤在下清毅便是了。”
　　“昆吾”
　　“属下在”
　　“宇文公子是本少爷的客人，传令下去，以后见到宇文公子须以礼相待，不得怠慢。”
　　“属下领命！”
　　“好了，今天本少爷要同宇文公子游耍半日，你们不要跟得太近了。”
　　“是！”
　　作者有话要说：卡文啊……^@_@^！！
　　第四十四章：吃饭
　　五少爷……
　　对于这个称谓，清毅是一脑门的豆花。
　　“这五少爷又是什么来头？”清毅已经和曲黎并肩走在热闹的大街上，半开玩笑似的问道。
　　“池州穆家是曲国最大的玉石商，穆家五少爷是穆老爷最小的一个儿子，聪明机灵，精通玉石门道，穆老爷极宠爱这个最小的儿子，所以这个五少爷也经常在各地游历买卖玉货，玉梁便是他来的最多的地方。”
　　“为什么？”
　　“曲国盛产紫玉，你不知道吗？而玉梁皇城是紫玉需求量最大的地方，所以在这里无论你遇见什么样的巨贾豪商都不足为奇。”
　　“哦~~~原来如此，但我见着玉梁的穷人还是比富人多呀。”清毅顺手指了指街道一处向阳的角落里，蜷缩着七八个衣衫褴褛的乞丐，有些年老体衰，有些却正值少年，无一例外的，每个人的身上脸上都是污浊不堪连相貌都看不真切。
　　“再繁华的都城都会见到这样的穷人。”曲黎神色平静的回道，“他们有些人本就是以此为生的。”
　　清毅瞟了一眼曲黎，“但是不排除有些人确实是因为生活艰难才会沿街乞讨。我想，这世间没有人是心甘情愿做乞丐的。”
　　曲黎摇着扇子浅浅一笑，“别这样多愁善感，今日是出来游玩的，我们一定要谈论这些吗？”
　　“当然不是，今天你是老大，都听你的。”
　　“老大？”
　　“嗯，最后买单的人就是老大。”
　　曲黎爽朗的仰天一笑，“原来你早有此打算呀。”
　　“可不是嘛，这样的金主可是百年不遇呀，好不容易遇上了，我岂能错过？”
　　两人正聊得高兴的时候，冷不丁从街道另一头传来一阵喧哗，眨眼的功夫，周围已经里三层外三层挤满看热闹的闲人。
　　清毅和曲黎正好从旁边经过，从旁人议论的闲言碎语里很快得知，有一个小乞丐偷了食铺的两根玉米。那老板追着小乞丐一边骂咧咧的，一边拳打脚踢。
　　清毅在一旁看了一会儿，悄声问曲黎：“你有两个铜子吗？”
　　“干嘛？你想救下那个小孩？”
　　“总该是饿极了才会偷那老板的玉米，若是为了活命，犯下这样的错误也是可以原谅的，不是吗？”清毅嘴角含笑斜睨着曲黎。
　　曲黎无可奈何的轻笑着摇摇头，从腰间的钱袋里摸出一钱银子，递给清毅，“这是本少爷最小的银两。”
　　清毅接过银子，“算我欠你的，以后一定还你。”说着推开人群。
　　“老板老板，暂且息怒，可否听小生一言？”
　　“这位公子，这您也看到了，这小痞皮居然偷了我两根玉米。我也是吃小本生意的，这两根玉米就是四个铜子，被他的脏手拿过了，还被他啃了一口，您说您说，我还怎么卖得出去呀。今天真是撞了霉运，遇上这个小扫帚星，出门就不见了四个铜子。”
　　那卖玉米的汉子好不容易逮着一主儿，祥林嫂一般的尽情宣泄着埋怨。
　　清毅抬手将那一钱银子举在他眼前，那机关枪一般的水龙头立刻封住，两眼只放着金光，“这位公子，这位公子，您……这是什么意思呀？”那汉子搓着两手喜上眉梢。
　　“一钱银子够买你多少根玉米？”
　　“五十五十，遇上您这样的大主，我再给多送你两根，如何？”那汉子伸手想拿银子，清毅一缩手把银子背到身后。
　　“好，五十二根玉米，除去今天他偷你的两根，还有五十根，如果这孩子以后有饿极了想在老板你这里讨根玉米吃，你千万不能再为难他。”
　　“是是，小的一定一定。”
　　“若是被我发现你以后不守信用，还像今天这样打骂他，别怪本公子不客气！你少他几根玉米，我就剁你几根手指！手指不够就拿脚趾凑数，听明白了？！”
　　“明……明白……”
　　“拿去吧。”清毅抬手一抛，那银子在空中划出一道银色的弧线准确无误地掉进那汉子怀里，乐得他不住地拿牙咬着银锭。
　　“你叫什么？”清毅半蹲在那小乞丐面前。
　　“子澄”
　　“你识字？”
　　“嗯”
　　“好！不管你有什么理由，偷盗的行为总归是不对的，你想吃饱肚子，就必须有所付出。所以，你现在欠了我一钱银子，这钱你必须还给我，用你自己的劳动，明白？”
　　“嗯”
　　“我知道城南有一座突泉山，山上长着很多枫树，我要你做的事――替我找来一片五瓣的枫叶，在今天日落之前，你必须回到这里，亲手将枫叶交给我，明白吗？”
　　“明白”
　　“如果你没有完成这个任务，以后你也没有免费的玉米可以吃了，而且我敢保证今后你在玉梁城不会再讨到一点食物。好吧，你现在可以走了。”
　　小乞丐一溜烟跑没了影，周围看热闹的人群也渐渐散开，曲黎摇着扇子走上前，“你这算什么任务？找一片枫叶，岂非易如反掌？”
　　“是吗？”清毅斜睨了一眼曲黎，“我记得当初秋祭要练习骑马，我和王爷曾经从突泉山边经过，那里确实长着很多枫树，与我那个世界的枫树没有两样。”清毅抬头眺望着小乞丐远去的背影，神秘的笑了笑，“这世间，你有见过五瓣的枫叶吗？”
　　“你的意思是说这世间的枫叶没有五瓣的？”
　　“当然，枫叶都是六瓣的。”
　　“那你岂非交给他一件不可能完成的任务？”
　　“也未必，他找不到枫叶会有两条路可以走，要么，空着手在日落前回到这里，要么逃之夭夭。”
　　“不管他回来还是不回来，这一钱银子都是浪费了。”
　　清毅高深莫测的一笑，“谁知道呢……我们去别的地方逛逛吧。”
　　“好啊，算起来，这玉梁城，本少爷可比你熟悉的多。”
　　看着曲黎得意地摇着扇子走在前面，清毅在后面禁不住摇头轻笑。
　　这家伙！出了皇门还当是在逛自家菜园子一样，真是红果果的挑畔！
　　鼎福楼，玉梁城最大的酒家，说它最大，也只是占地面积而已，论豪华，它比不上城东的仙客酒楼；论气派，它比不上城西的一品清香阁；论风雅，它比不上城南的镜湖居；论历史悠久，它更是比不上城北的如意舫，据说这“如意舫”三个大字还是曲黎的老爸的老爸的老爸御笔亲题，据说是玉梁建都之时，这家如意舫也建起，百年老字号呀，不容易。
　　你说这鼎福楼哪里都比不上人家，可它为什么偏偏在玉梁城却占了一席之地，成为排名第一的酒家呢？无非是一个菜系特色。
　　古大侠常说：最好的招式往往是最有效的招式，而最有效的招式往往是最简单的招式。
　　“这鼎福楼有三道招牌菜，名震天下，至今无人能效仿。”曲黎领着清毅在二楼雅间坐下，桌上的茗香也是颇有来头的君山银针。
　　“只靠三道招牌菜便能在玉梁城排名第一？未免有些……”清毅不以为然的轻菀豢谙悴琛
　　“你可别小看了这三道菜，这第一道菜叫秘制捞鸡。单就这一道菜，每天慕名而来的客人就能超过百人，据说这菜所取鸡种一定要是广林产黄金九，鸡龄不过一年，重量不多不少正好两斤，而且鸡只要嫩，制前，要用五桂山水充分浸泡，再用酒楼特制的高汤浸熟，以鲍鱼为佐料，吃起来呀，清淡、鲜嫩、爽滑，真真是鲜香美味呀。”
　　“难道……”
　　清毅话还未讲完，曲黎似乎又想到什么，“这制作方法不足为奇，真正奇的，是这鼎福楼的高汤，你可知这高汤有何奇妙之处？”
　　“我哪里会知道。”
　　“你绝猜不到，这汤已经被煮了整整三十年！”
　　“！！什么？三十年？这怎么可能？”
　　“为什么不可能？从酒楼的第一任老板开始，这汤在火上就没有被拿下来过，火也没有被熄灭过，这汤可以不断的添料加水，但是绝不能熄火，火在楼在，火灭，这酒楼也要倒大霉了。”
　　“这也太……”
　　“当年不知道有多少对手想灭了酒楼的高汤火，什么招式都用尽了，但是这鼎福楼的老板始终保留着一小罐原汤，原汤下燃着一小块炭火，只要还有这一小罐原汤，这高汤就能重新再做起。”
　　“那如果要在别处开分店怎么办？”
　　“怎么办？同样的呀，从原汤里取出一小罐带着炭火一起送去。”
　　“火如果在路上熄灭了呢？”
　　“那就重新再取，反正，这汤被煮了三十年，还真真没有离过火。”
　　“哇啊~~世间真是无奇不有呀。”
　　“奇？这也叫奇？你知道这鼎福楼的第二道招牌菜是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“很普通，只是一道清蒸鱼。”曲黎看着清毅一脸困惑不解的表情，哈哈一笑，“这鱼名叫草鲟鱼，普通得很，满绛河都是，连平常百姓家都能吃得到。”
　　“那为何……”
　　“草鲟鱼肉质鲜美，奇效无穷，食之百益于身，只是这老天爷偏偏让这美味佳肴长了一身密集的鱼刺，想食之，须要忍受鱼刺之苦，待你将鱼刺剔除一尽之时，鱼肉也因为变凉失了鲜味，所以这玉梁城也好，绛河流经之处也好，多见用草鲟鱼制成鱼丸或者鱼汤，还没有哪家敢用清蒸的作法。”
　　“这鼎福楼是用的清蒸。”
　　“没错”曲黎展颜一笑，“鼎福楼的草鲟鱼清蒸之后除了主骨，鱼肉里没有一根鱼刺，而鱼身却仍旧完好无损。”
　　“奇了，这是怎么做到的？”
　　“没有人知道，这也是鼎福楼的三大秘密之一，清蒸草鲟鱼便成了鼎福楼的招牌菜之二。”
　　“听你说完这两道菜，我都已经迫不及待了，可以想像得到这第三道菜，怕是更叫人惊叹不已了。”
　　“这第三道菜呀，还是等你吃过再评吧。”
　　“这么神奇的菜肴，宫里难道没有？”
　　“哪里会没有，这天下有的，宫里都有，这天下没有的，宫里也会有，只要朕……只要本少爷想要的，何愁没有？”
　　“那你为何放着宫里的美食不要，偏偏要到这里来吃？”
　　“那可不一样。”曲黎故弄玄虚地笑了笑，端起茶杯浅菀豢凇
　　清毅轻笑地一挑眉，“不一样？当然不一样罗，”说着，单手托腮，偏头望向窗外热闹的大街，“若是为了填饱肚子，那不叫吃饭，叫充饥。就算满桌佳肴，若是一个人独尝，那也不叫吃饭，最多算得上品菜。能够被叫做吃饭呀，不是因为菜的贵贱好坏，而是因为心情。”清毅斜过眼笑眯眯地看着曲黎，“因为有人陪你一起吃饭，所以吃饭才会变成一件愉快的事，因为没有那么多规矩礼数约束着，所以吃饭也变成了一件享受的事，我说的……对吗？”
　　桌对面的曲凉帝呀，就好象半大的娃被人发现私藏了一条喜欢的女娃用过的手帕，有点羞，有点恼，有点厚着脸皮不想承认的赖皮，还有点想静悄悄、蒙混过关的故作镇定。
　　曲黎假装没听到问话一般，端着茶杯尴尬的轻咳了两声，一口没喝又放下茶杯，然后打开扇子也转头看向窗外，清毅都快忍出内伤了，赶紧偏头也看向窗外，以便掩饰住嘴角一丝漏出来的笑意。
　　想不到这家伙也有很可爱的时候嘛。
　　所谓无巧不成书，原本两人只是无意识的同时看向窗外，怎料两人的注意力却被街上正在发生的一件事吸引了。
　　真的是巧？还是冥冥中因果早已设定？
　　作者有话要说：亲们，抱歉，更新太慢了，前几天重病在床，现在已经活过来了。话说，我一直有一个问题想问大家，青剧到现在，让你印象最深的，是哪一段戏。我想多了解了解，一切都是为了让《青剧》更好。
　　第四十五章：高霸
　　玉梁城有四大显赫家族，“仙桥林，瑶台高，荷锄不过百金刀；玉岱山，楚江头，星流紫峰十二楼。”
　　“仙桥林”的林家，“瑶台高”的高家，高林两家原都是跟随先帝征战的老臣，现在自然身居要职，林家老爷现任仪卫大臣兼都监署左御史，号护国大将军王。高家老爷现任兵司尚书兼亲兵统领，号镇国左将军王。
　　两位大人年事已高，当年征战的宝刀也都变成家中池塘的荷锄，不过其儿女众多，多在朝中为官。
　　“玉岱山”的玉家老爷现任内阁大学士，曾任太子太师，刘文德被满门抄斩以后，玉大人众望所归接受了太师之职。
　　“楚江头”的楚家，礼司尚书、明殿大学士兼太傅一职。
　　玉梁产紫玉，多紫玉，楚玉两家连府中的楼阁都是用紫玉建造的，飞檐梁角也多用珠坠玉饰，无论白天夜晚，尤如星河流动，熠熠生辉，远远望去紫峰连绵，真真应了诗中所言――星流紫峰十二楼。
　　四大家族自然就有四大名少，不过民间多以贬低口吻骂他们是玉梁四霸。
　　江湖是什么？
　　人即是江湖，恩怨即是江湖，有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就是江湖。
　　这世间的恩恩怨怨原本就是没头没尾的，多复杂的恩怨也无非是一个“气”字开了头。
　　鼎福楼只是一间酒楼，若是没有一点后台背景，哪里能在天子脚下的玉梁城存活，更别说混了一个“天下第一”的名份。
　　名份虽是虚头，但是你抢了别人家的生意却是实头，所以，你不想找麻烦，但是麻烦永远都找你。
　　清毅和曲黎同时看向窗外，看到了一个人。准确的说是一个人带着一群人，直直冲鼎福楼而来，所经之处鸡飞狗跳，商贩行人纷纷逃窜躲避，不用怀疑，那领头的就是长着一付超欠扁的嚣张样，那些跟班的也都是个个狐假虎威。
　　看着他们横着迈进鼎福楼，清毅冷冷一笑，“飞扬跋扈，必是无理取闹。”
　　曲黎应声接上，“无理取闹，必是有所企图。”
　　两人默契的对视一眼，曲黎偏头冲帘外叫道，“小二！”
　　“嗳！来了，客官，有何吩咐？”
　　“刚才进酒楼的是什么人？这么大的派头？”
　　小二为难的看了看楼下的方向，虽然有纱帘阻挡，看不见人影，但是声音却已经传了上来，那些人飞扬跋扈地大声叫嚷着什么，楼下隐隐有些喧哗混乱，“客官，您是生面孔，想必是从外地来我们玉梁，您不知道，这京城里有四大家族，高林玉楚，便有四大恶少，平日里仗着自家的财势，横行霸道、欺大压小，为害一方，这来的人便是四个中的一个，高家大少高广。”
　　“看他气势汹汹，好象来者不善，他来做什么？”清毅问道。
　　“还能做什么？说是来酒楼吃饭，无非又是出一些刁钻的菜名想难倒大师父。这样的事已经不是一次两次了，若是做不出他要的菜，就要砸楼砸招牌，就是做出来了，也一样要砸楼砸招牌。”
　　“我看他醉翁之意不在酒。”。
　　“您说得极是，他们呀，无非是冲着大师父的那三道招牌菜的秘方来的，小的看您面善，今日也多嘴了，说白了，那高广就是跟如意舫勾搭上了，想吃掉我们鼎福楼，但是明枪暗箭，他们也使了不少坏招，却还是没拿到秘方，如今是三天两头跑到楼里来闹事，就是想害得我们连生意都做不下去。”
　　清毅轻轻叹了口气，“好吧，你先下去吧，我们叫的菜快些上。”
　　“是是，两位稍候，不过今日的菜怕是要晚一些，因为……”
　　“知道的，你去吧。”
　　“是，小的告退”
　　清毅与小二的谈话前后，曲黎始终神色凝重地看着茶杯没有言语。
　　待小二一走，“怎么了？”清毅关切问道。
　　“高家，林家，玉家，楚家，哼！”曲黎冷笑一声。
　　“这……有什么问题吗？”
　　“这四大家族朕听说过，以林家最首，居然在朕的眼皮底下都可以这样！”曲黎那双桃花眼变得冰冷阴沉。
　　“这有什么奇怪的，有权有势了，自然会这样。”
　　“他们是太后的人。”曲黎冷冷地斜瞟着楼下的方向，“若是没了太后撑腰，他们还敢这般嚣张？”
　　“没了高林楚玉四大家族，以后还会出现另外的四大家族，赵钱孙李，周武郑王。”
　　“你怎么可以这么说？”
　　清毅苦笑一声，“我为什么不能这么说？体制决定现象，有什么样的社会体制必然会产生什么样的社会现象。这不是皇上能够改变的，也不是任何人可以改变的。”
　　“但是朕还是能够做点什么，哪怕结果是一样的！”
　　“你想做什么？扳倒四大家族，这不是明着要和你母后对抗了吗？她是长辈，而且毕竟是你的亲生母后。”
　　“朕与她的亲情早就名存实亡。”
　　“再怎么名存实亡，在老百姓眼里，你们还是一家人，若是做得过火了，小心落下一个不孝之名。”
　　“自古有训：后宫不可干涉朝政之事。”
　　“她并没有干涉呀，就算那些朝中大臣暗地里听命于她，你也抓不到一个把柄。”
　　“你不知道，朕现在虽是皇上，但是在朝中根本没有决定权，如果朕的决定和他们不一样，那些大臣们甚至敢硬着脖子当面反对朕！一有风吹草动，他们就会联名上书，朕……真的是寸步难行。”
　　“可以想像……”
　　“如今你可明白了朕为什么希望能留下你。”
　　看着曲黎眼里的期待和渴望，清毅有些为难的叹口气，“你想找人帮你，有一个人非常合适。”
　　“谁？”
　　“王爷”
　　曲黎听罢一愣，随即苦笑一声，“他现在恨朕还来不及，哪里会帮朕。”
　　清毅神秘地笑了笑，举起眼前的茶杯轻菀豢冢“相信我……这世间，没有谁比他更关心你。”
　　曲黎静默了片刻，轻悠悠地问道：“那你呢？”
　　清毅的心咯登跳了一下，头也不抬地垂眸看着杯底里残留的茶沫，答非所问地轻声说道：“这茶……凉了。”
　　曲黎直直盯着清毅平静无波的神色，那双美目桃花眼里隐隐泛起一丝不明深意的忧伤，但很快他便收回表情，重新换上一付自信满满的浅笑，轻摇着手中的玉扇，“我们要不要去看一场好戏？”
　　“戏？你是指楼下的……”
　　“这是什么！这是什么！！”高广揪起店小二的衣领，“你没听清楚大爷的话吗？”一张粗糙的黑脸因为发狠，堆起了满脸横肉，脸颊上此起彼伏的青春痘涨得红红发亮，“大爷我要的菜！你！没！听！清！楚吗？”高广一边骂着，一边大耳光子猛扇着店小二。
　　“高大爷，小的听清楚了，您别打了……”小二一边哀求着一边左右躲闪着耳光。
　　“你小兔崽子还敢躲！”高广一掌把小二推到地上，抬脚狠狠跺踩，“我叫你躲！我叫你躲！给爷狠狠的打！”一挥手，指使着身边那些爪牙抡起棍棒开打。
　　店里的客人这时候已经跑得干干净净的，有些胆大的还在门外溜出一只眼偷偷向里瞧着。
　　掌柜的这时候赶忙上前，“高少爷，您别打了，您要的菜，这不是给您上了吗？”
　　“放你娘的狗屁，老子要的是什么？”
　　“您……您不是叫的‘朝天撅’吗？”掌柜的陪着比哭还难看的笑抖抖索索地回着话。
　　“你们TM的给爷上的什么？啊？齐整整一盘上放了八只鸭屁股！”高广恼羞成怒地掐过掌柜的脖子，抓起盘中的鸭屁股拼命往他嘴里塞，“我看你们是存心戏弄爷，想骂爷呀！给爷都吃下去，一个不许剩！”
　　“爷，我错了，没想戏弄您，这不是照您的意思给办的吗……”掌柜的满嘴是油含糊不清的苦苦申辨。
　　“我告诉你！今儿个你们要是不拿点诚意来道歉，信不信我今天就砸了你的店！”
　　“小的信……信……”掌柜的抖索地应着。
　　高广得意的推开他，双手叉腰，晃了晃肥肥的脑袋，鼻孔朝天的哼哼一笑，“去把你们的老板叫出来！爷今天要跟他好好谈谈这诚意！”说完，歪着脖子拿眼白狠狠瞪了一圈二楼的客人，手指一溜指过来，“楼上的都给我听着，不关你们的事，谁他妈的要是敢管闲事，小心爷大卸了他，你们！！该吃的吃，该喝的喝，该滚蛋的滚蛋。”最后一个字落音，那手指刚好指到曲黎和清毅出现的位置。
　　还不等清毅开口，就听到曲黎冷冷一笑，“该滚蛋的是你！！”话音刚落，那俊美无比的脸上写满了残酷狠绝，浑身上下迸发出令人畏惧的气势，犹如金蛇狂舞一般扑面盖地的蔓延。
　　高广不知道为什么面对这个年轻人突然有些胆怯，但是仗着自己人多势众，壮起了十二份的胆子，结结巴巴的骂道：“你……你他妈算哪根葱呀，敢……敢管大爷的事，来人呀，给我抓住他！”一挥手，指使那些虾兵蟹将准备冲上二楼。
　　“昆吾！”
　　“臣在！”
　　昆吾的突然应声没有吓到清毅，但是身后突然间多了一个黑衣人跪叩在地，倒真真把清毅吓了一跳，明明刚才东南西北上下左右没有别人呀，他是从哪里冒出来的？
　　“教训他们！”
　　“是！”
　　“小心……”清毅还没说完，曲黎紧接着命令道：“留物不留人！”
　　“是！”
　　接下来的场面有点……太武侠版了。
　　曲黎的“留物不留人”是指打人但不能砸到店家的东西。
　　清毅只觉得眼前的影像有些混乱，好象一个快放的镜头嵌入了一个慢镜头里，那一群小虾米还只是走了一半的楼梯，清毅亲眼见到昆吾的黑影像一阵风从他们中间穿过，“刷”一下飞到了高广面前，一把亮锃锃的剑已经架在他的脖子上。而楼梯上的那些虾米就象踩到定时炸弹一样，几乎同时向两边以各种奇异的姿势倒下，楼梯中间类似被推土机开过，立刻干干净净地空出一条道，就跟导演喊了一嗓子“停！”，所有虾米们就这么自觉的定在原地停电了。
　　“好汉……饶命……饶命啊……”高广抖索着差点就跪下了，从刚才的纸老虎一下子变成了真耗子。
　　只是面对昆吾冷冰冰好似面具一样的表情，高广最后连求饶的胆气都没有了。
　　“清毅，我们喝酒。”曲黎“吧”一声收了扇子，连看都懒得看一眼，转身坐回雅间。
　　“这……”清毅指了指楼下这状态，正想说什么，就看到昆吾手一个脚一个把那些人全都扔了出去。
　　是真正的扔哈，所有人都是呈低空飞行状态直接奔出去的，看得清毅是目瞪口呆。
　　人才呀！绝对的人才！
　　高广一群人灰头土脸的被扔到地上，周围的广大人民群众捧腹大笑，狼狈不堪的被手下扶起后，高广顾不得整理歪到一边的发冠，雄赳赳的冲着门里开口便骂，“呸！有本事出来跟爷打一场呀！”
　　“少爷少爷，快~快走吧，今天是遇着高手了，走吧走吧。”
　　高广被奴才们拉扯着，在众人的嘲笑声中狼狈离去。
　　拐过街角，高广回头探了两眼，想着应该不会被发现了，便狠狠朝地上呸了一口，“娘的，老子今天的脸都快丢尽了，今天要是不出这口恶气，爷以后还怎么混呀。”
　　“少爷，现在怎么办呀？”
　　“怎么办？”高广小小的三角眼骨碌碌一转，“你，你，你们两个在这里守着，监视那几个人的行踪，等我回去叫我爹派兵，妈的，敢欺到大爷头上，也不看看我老爹是谁，这京城几万亲兵都归我爹管，我还就不信了，他武功再高还能以一抵百？你们两个给我看好了，千万不能让他们跑了，听到没？”
　　“是是，少爷放心”
　　“一有消息，立刻回来报我。”
　　“是”
　　“娘的，这事没完！今天一定抓住那人，叫他也知道爷的厉害！”
　　作者有话要说：更新完去睡觉。话说，JJ的潜规则呀……真的很窝心
　　第四十六章：回忆（上）
　　纤纤回忆录：
　　这世间有一种女人，她们美丽聪明、洞悉人性，有着女人特有的温柔娇媚；但同时她们临危不惧、敢作敢为、心狠手辣，拥有如男子一般的才能和智慧。
　　这些优秀的品质如果聚中在一个男人身上，人们会见惯不惊，如果这个男人最后成王成帝，人们甚至会认为这是理所应当的，因为这个男人本身已经散发出令人眩目的光环，无论他最后被神化成什么样的盖世英豪都是情理之中的。
　　但如果这些优秀的才智是在一个女人身上表现出来，人们在惊叹折服的同时往往发现这个女人会把这些帝王必备的素质发挥到极限，远远超过那些政场中的男人们。
　　权利的斗争中心从来都是男人的天下，一个女人如果想在这种环境中存活甚至在最后拥有大权，她需要付出比男人多百倍千倍的智慧和忍耐。
　　我迫不及待的想写下这一段历史，我也迫不及待的想走近这个女人，这个十四岁因为文采出众、聪明绝顶而被特选入宫的少女林岚，也曾经天真烂漫、对未来和爱情充满幻想憧憬。可是，现实永远都是残忍痛苦的，她的姐姐林凌已经被选中入宫成为九嫔之一的昭训，当她的父母听闻自己最后一个女儿也被选中入宫的时候，并不是欣喜若狂，而是如晴天霹雳一般，当场倒地痛哭，其母甚至昏迷几日不醒。
　　在后来漫长的岁月里，在这个叫林岚的女人身上发生了很多故事，证明了这对父母对自己女儿的命运早有预见，但是在强大的命运之手面前，这样的预见是多么的苍白无力。
　　每个在宫廷中最后成功的女人，她们所经历的苦难各有不同，但是规律却是一样的。从十四岁到三十八岁，漫长的二十四年，一个女人风华绝代的青春就在后宫无休止的黑暗争斗中被一点点消磨，同时被消磨的还有内心仅存的对爱情、亲情的留恋……
　　豆蔻年华的少女宛如清晨含露初绽的粉红玫瑰，娇艳欲滴让人留恋不舍，可惜这朵鲜嫩玫瑰的第一次采撷权利却是被一个近半百的老人获得。
　　十四岁的少女永远记得那一夜撕心裂肺的痛楚让她品尝到成为一个女人不同寻常的经历，所有对美丽爱情、风情才子、白马王子的幻想统统被撕得粉碎，成为秋夜随风凋零的花瓣。
　　她的姐姐凌昭训在第二日来探望她，没有姐妹相见时的欣慰和喜悦，她多想蜷缩在这个与自己有着亲密血缘的人怀里，好好痛哭述说昨夜所遭受的磨难，但是，凌昭训只是冷冷的推开她，站在离她几步之外，高贵冷漠的告诉她，她应该如何行礼，如何尊称她，那张脸是如此的陌生冰冷，尽管自己与她已有七年未见，但是自己仍然是她的亲妹妹呀，即使是这样的震撼和打击也远远不抵凌昭训临走时的一句话：恪守本份，不要出错，以免牵连到我。
　　每当我回忆起二十多年前林岚十四岁的经历时，心中总有一种说不出的碰撞和压抑，我甚至都好象看到，巨大寒冷如坟墓一般的宫殿里，削瘦单薄的少女是如何躲在被里偷偷流泪，拼命克制住自己的哭声怕被下人听见，颤抖的身躯犹如狂风中的最后一片树叶。
　　每天她必须重复着严格苛刻的作息时间，几点起床，几点洗漱，几点给太后叩头，给皇后叩头，给各宫的娘娘们叩头，哪位太妃前应该说什么话，哪个娘娘前面应该穿哪套衣服，下跪时要先跪哪条腿，跪下后衣袍要如何摆放，磕头的次数深度，跪立的间隔、坐下的姿势，双手如何摆放，走路的步伐快慢节奏，所有的一切都被严格详尽的规定，稍有差错，等待她的就不仅仅是批评和训斥。小林岚茫然不知所措的重复着这些事情，虽然她完全不知道这么做到底有什么意义，但是她知道自己必须这么做，在这座穷尽奢华的皇宫里，每一寸空间都充满着看不见摸不着的“规矩”，从她踏进的那一天开始，她每天的生活只有一群模样怪异的宫人，一群随时可以责罚她的女人，和一个高高在上、威严如神般的男人，尽管从第一夜后她再也没有见到过他。
　　这样的生活与十四岁前何止是天壤差别，甚至在几天前，她还在慈爱的母亲奶娘怀里无拘无束地撒娇，还拿着新临摹的字画希望被父亲赞扬，一夜之间，高高的宫墙阻隔了亲人们的眼泪和呼唤，站在空旷冷清的行云阁里，小林岚迷茫困惑恐慌，战战兢兢度日如年般地隐约明白了，临别时父母眼中的绝望和泪水究竟为何。
　　命运没有让她有一刻的喘息机会，入宫两个月，她第一次没有看到例月的见红，在她还懵懂不知何故的时候，早已有宫人向皇后报告了此事。于是，有一天早上，她看到皇后声势浩大地亲自到来行云阁，带来了一位老太医为她诊脉。脉象的结果让皇后松了一口气，但是为了以防万一，十四岁的岚艳仪还是被强令服下一碗汤药。
　　那天夜里，岚艳仪在床上腹痛如刀绞，忍不住轻声呻吟，却害怕宫人听到，只能拼命按住小腹，紧咬牙关，任凭满身冷汗，任凭身下腥红的血流。
　　同样在那个月里，另一位身份低微妃子的命运却不如林岚这般幸运。
　　那天夜里，林岚透过门窗的缝隙亲眼看到宫人们拿一张灰黑的布毡卷起那妃子沾染着鲜血却已经冰冷僵硬的尸身从行云阁前经过。林岚不敢相信地看着这一幕，记忆中她也曾经去跪叩过这位妃子，她是唯一一个对自己友善微笑过的女人，唯一一个不曾责训过自己的妃子，那时的林岚还无比羡慕愉悦地感叹她拥有乌亮秀丽的长发。
　　这一晚她也见到了那妃子的长发，却如稻草一般长长零散地一路拖在地上，沾染着泥土变得污浊不堪，昏暗的火把下，林岚惊恐地看到布毡中那妃子青黑的脸突着一双死鱼般的眼瞪着自己。
　　很多年以后的林岚早已不记得自己是怎样爬回床上缩进被里的，只记得那一夜她止不住的浑身颤抖，不敢闭上眼，因为只要一闭上眼，那令人恐惧得想尖叫的一幕就会反反复复出现在眼前。
　　她开始不断地做恶梦，无缘无故的出冷汗，打寒颤，发高烧，原本体质羸弱的她日渐消瘦，整日以泪洗面，喃喃自语的念着要回家要回家，所有人都觉得她快要活不下去了，但是命运似乎并不想夭折这个女孩，因为她身边的一个太监的一句话，命运的车轮改变了轨迹重新前行。
　　“眼泪不会让别人同情你，也不可能让你活下去。你若死了，你的家人会受责罚的。”
　　若干年后的戚太后是否还记得，最初支撑自己活下去的信念仅仅是因为不愿看到父母被牵连。
　　玉梁四大家族，林高玉楚，林家本就是戚太后的母家，如今在朝中得势是理所应当的，而高家，高鸿武当年只是军中一个副骁骑参领，如今却是兵司尚书兼亲兵统领，跻身四大家族之二，为什么？究其根源，首功当属当年规劝岚艳仪的那个小太监――高敬，而高敬不是别人，正是高鸿武的小侄子。
　　林岚二十多年在后宫争位的生涯中，高家扮演了至关重要的角色。
　　大病之后的岚艳仪似乎有了一些改变，因为她年轻，稚嫩的青春在男人眼里就是最致命的诱惑，所以，她注定招人嫉恨，于是她听从高敬的建议开始自敛锋芒，以一种单纯安静、毫无欲望的姿态低调活着。
　　妒忌总归会有的，但是太早到来，会让自己成为众矢之的。
　　她不再施粉黛，整日以素面示人，漂亮的衣服也不再穿，打扮从来都是典雅朴素的，精美的首饰也不再戴，将它们送给那些嫔妃们，不但可以为自己拉拢人心，还能够为自己赢得好评。
　　这是她所需要的，目的是为了讨好皇后，这个女人在宫中多年，早已不年轻，虽然悍妒却毫无头脑可言，岚艳仪的进宫曾让她极度紧张，但是岚艳仪如今表现出来的天真柔弱，谦卑胆小，让她开始放松了戒备，再加上皇上除了第一夜临幸行云阁后，便再无他音，而岚艳仪也并未表现出一丝怨意，本来嘛，虽说皇上还算盛年，但是年近半百的中年人无论多有魅力，都无法让十四岁的岚艳仪心怀春意，再加上周围的嫔妃也对她评价甚好，皇后多多少少开始接纳这个年轻的艳仪继续存活在视线内。
　　十四岁到十六岁，岚艳仪用了两年的时间练就了一支舞，预备在皇上五十大寿的宴会上表演。
　　这才是她真正的目的。
　　皇上已经不年轻了，百年之后，生有子嗣的嫔妃或“母以子为贵”，封为太后太妃，在后宫颐养天年，或带着子嗣出宫建府居住，而没有子嗣的嫔妃下场何止凄凉，或陪葬、或削发为尼，最好的结局是在遥远荒凉的冷宫里了却残生。
　　这样的结局不是岚艳仪想要的，她只希望有朝一日能带着自己的孩子离开皇宫和家人团聚。
　　想再见到父母的愿望是如此强烈，它支撑着十六岁少女每天偷偷的拼命练习，在这支舞蹈中倾注了她对未来所有的希望。
　　机会只有一次，她以皇后的名义在寿宴上尽全力演绎了那支舞蹈。
　　翩翩起舞的少女，火一般燃烧着纯洁与妩媚两种截然相反的特质，好象磁铁一般将老皇帝的目光牢牢吸引，看到她的那一瞬间，这半百的老人似乎重新找到久远逝去却无法忘怀的青春与激情。
　　岚艳仪成功了，但是当她发现自己怀孕时，却依旧用少女特有的羞涩主动向皇后禀明，惶惶不安的寻求指点。在她之前宫里已经出生了四位皇子，而皇后所生的皇子既是长子又是嫡出，不知道是出于什么样的心态，也许是因为自己的儿子被立为太子的命运是不可动摇的，也许是因为这个岚艳仪的孩子就算出生了也只是排行第五，离皇位的距离甚是遥远，那也就意味着对皇位的威胁并不大，所以，原本就不擅心计的皇后居然默许了岚艳仪生下自己的孩子。
　　从颐祥宫回到行云阁的岚艳仪对着镜子仔细端详自己年轻艳丽的容貌，终于忍不住得意的放声大笑。
　　总有一天，我要让你这个老女人为你的愚蠢付出代价！
　　总有一天，我要站在那座高高的宫殿里，享受所有的繁荣与辉煌！
　　十六岁的岚艳仪早已不是单纯想回家的孩子，两年的宫廷生活，没有人知道深夜当她独自一人时是如何度过的，心灵上的恐慌和不安就如同一群恶狼扑向襁褓中的婴儿，每日每夜每时每刻一点点噬咬着她的心，但是在白天的时候，在众人面前她必须时刻警惕地戴上厚厚的面具。
　　如果在宫外与她同龄的孩子应该正值叛逆期，性情会在这一时期发生巨大的变化，但她却只能拼命压抑自己的个性与冲动，谨小慎微、小心翼翼地过着每一天。
　　没有人可以依靠，没有人可以信任，生存的艰难在她心里埋下浓黑的阴影。
　　第二年的春天，岚艳仪的孩子出世了，岚艳仪也被封为岚贵姬。
　　她希望这个孩子能带给她黎明的希望，于是，他被取名曲黎。
　　第四十七章：回忆（下）
　　纤纤回忆录：
　　母凭子贵，这句话并不适合所有情况，至少对于岚贵姬而言，曲黎的出生除了让她的例银增加了一些，她在宫里的地位仍处在只要皇命一句话，就可以将她所有的荣华富贵乃至生命轻易夺去的位置。
　　同为女人，设想一下，你们的十七岁是如何度过的，在你们十七岁的时候心中最渴望的是什么？我想答案也许会千姿百态，但是有一个选项是没有人会反对、没有人会拒绝的――安全感。女人对安全感的渴求甚至可以持续一生。
　　十七岁做了母亲的岚贵姬对自己的孩子很陌生，因为从曲黎出生一直到一年后，母子只见过两次面，这种罕见的情况恐怕也只有在中国封建制度下的宫廷里才会司空见惯。
　　每日每夜思念自己的孩子，如同入宫三年，每日每夜想念自己的父母一样，即使思念到极致却仍旧无法见上一面，巨大的落差终于快将岚贵姬逼上绝路，终于，某天夜里，当她同往常一样从恶梦中惊醒的时候，噬人的空虚落寞让她痛苦地撕扯着纱帘，发疯似地摔碎屋里所有的东西，张大了嘴却是无声的尖叫。
　　感谢那个叫高敬的小太监吧，又因为他的一句话再次改变了岚贵姬的命运轨迹。
　　“主子想见小皇子，只怕现在不行。主子您要忍，忍到有一天您在这后宫里说话能顶事的时候，主子想什么时候见小皇子都成。”
　　没错，你活得这么痛苦，不正是因为你在后宫里无权无势吗？一个贵姬的虚名有什么用？你连见自己孩子一面的权利都没有。
　　那一年开始，岚贵姬拼命的阅读书籍，好在后宫并不禁止嫔妃们读书，而老皇帝也恰恰是一个喜好读书之人。
　　在书本的海洋里，岚贵姬好似脱胎换骨一般找到了一种全新的力量，圣人的教诲，前人的警语，林林总总，只要是书籍，她都会如饥似渴般贪婪地吸取着力量。慢慢理解书中内容，也慢慢地开启了这个女人另一个层面的智慧。
　　她开始了解自己生活在怎样的环境里，开始明白这个并不适合居住的巨大权力机构究竟是怎么一回事，开始意识到想要生存就必须运用智谋的道理，开始思考如何正确的运用这些智谋的方法。
　　从十七岁到二十岁这三年的时光，是岚贵姬从一个混沌不开的少女转变成为一个初具政治头脑的女人最关键的时期。
　　性格决定命运，原本就不甘居人下、原本就聪明绝顶，在一个适当的时候，经历了一段蜕变时期后，岚贵姬的思想意识终于发生了质的改变。
　　老皇帝是个什么样的人，算得上少年英雄了，年轻时跟随先祖北抗盐国、南征海寇，于千军万马、生死攸关之际，毅然可以面无惧色，霸气凛然。
　　三十六岁的时候接诏登位。
　　奇怪吗？我每次阅读这段历史都会觉得奇怪，我总是在想，当年先祖为何将皇位传于他，南征北战他确实立下赫赫战功，在保卫大曲疆土十几年戎马生涯中，他甚至牺牲了两个亲生儿子。
　　不可否认，先祖确有愧意，所以，原本不属于他的皇位，最后似乎作为一种补偿传于他。
　　近四十岁的时候，老皇帝才重新有了一个儿子。
　　短短几行众人皆知的史记文献中，我读到了老皇帝的内心。他会喜欢什么样的女人？这样的问题也在岚贵姬心中出现。
　　不管时空如何变幻，不管朝代如何更替，一个国家的社会形态决定了国民的意识形态。
　　通俗的来说，这块不同于清毅认知的大陆仍然处于封建专制的统治模式，于是，在社会的每个角落都渗透着与所有封建王朝相类似的东西。
　　在中国人的传统意识中，每个人出生都会被打上一个叫“名分”的标签，你是“大家闰秀”还是“将门虎子”，从一出生就被无形的决定了。遵守名分，敬老尊长便是人生学到的第一条规则，而且是你永世都不能背弃的规则。
　　不守名分，是一个人犯的错误中最危险的一种，因为名分关乎社会稳定。商子说：“一只兔子在野地里奔走而百人逐之，并非是兔子可以够百人来分，而是因为名分未定，谁都可以来争。卖兔者满市，却无人敢不给钱就拿，是由于兔子有主，名分已定。所以，定名分，天下大治，名分不定，天下必乱。”
　　古来乱局，因上下关系处理不好而造成重大问题的现象有，但是只要涉及皇权稳定，出现的问题多来自内宫。皇帝妻妾众多，争风吃醋是司空见惯之事，但更多的是争夺继承权的问题。
　　春末的一个清晨，岚贵姬轻轻合上看了一夜的《广史献》，抬手揉按了几下太阳穴，看着窗外春风中微微抖动绿叶的黄槐树沉思着。
　　直到小太监高敬上前请安，岚贵姬才慢慢回神。
　　这一夜，她想清楚了老皇帝会喜欢什么样的女人，也想清楚了自己该怎么做。起身来到窗前，她轻轻撩起额边的发丝，嘴角浅浅地溢出一丝神秘幽然的微笑。
　　摆正自己的位置，恪守妇道，所以岚贵姬无论在什么时候都表现得对皇位之争毫无兴趣，宫里所有的人都知道岚贵姬最喜欢的事只是读书，那些争风吃醋、谗言佞语似乎与她扯不上什么关系。要做这一点可不容易，她几乎是深居简出，对外界所有的事情都漠不关心，就好象不食人间烟火一般的活着。
　　可事实上，她有至少十几种方法得知外面的情况，皇后和贵妃们的一举一动她了如指掌。她坚信一点，真正的高手纯不会轻易将自己置于明处。
　　看着主子泰然自若的每日只在读书，高敬不禁开始担心，这么低调，皇上如何能注意到主子呀。
　　岚贵姬一点都不担心。
　　一个五十岁的男人，奋斗了大半生，好不容易天下太平、四方安定，终于可以坐下来好好享受一下生活了，这个男人对后宫那些乐此不疲的争风吃醋只会躲得远远的。
　　在后宫里找一个安静角落让自己做点喜欢的事也变得这么不容易，但是岚贵姬就是有办法让老皇帝慢慢注意到自己。要知道她送给皇帝最贴身公公的银两几乎要掏空自己的家底。
　　不要怕花钱，若是眼浅着这点小钱，如何能成大事？
　　一个建立了丰功伟绩、开创了太平盛世的帝王，他不会喜欢身边的女人太出风头、表现欲太强，所以，岚贵姬聪明的做了一个幕后英雄，任何时候都不会开口谈及流言传闻，哪怕是皇帝自己开了头，都只是听着，保持缄默。
　　慢慢的，皇帝开始喜欢呆在行云阁，这里的一切都让自己心情平静，所有的纷争、烦人的政事隔绝在外，看着身边这个美丽懂事乖巧的女人，老皇帝的心里隐隐泛起一丝不同寻常的感动。
　　曲黎六岁那年，岚贵姬二十四岁，那一年发生了一件事，让宫里所有人大出意外――岚贵姬再次怀有身孕。
　　这消息引发的连锁反应不亚于一场八级地震。
　　老皇帝欣喜若狂，对一个五十七岁的老人而言，在这个年龄还能让妃子怀孕，这无疑是自己“未老”的最好证明，这个意外的老来得子让皇帝原本已经干涸的自信重新被点燃，这来之不易的自信仿佛将他带回当年驰骋沙场、热血澎湃的岁月。他对岚贵姬的亲近又多一层感激，对这个还只是一团血肉的孩子更是喜爱不已。
　　相比之下，岚贵姬的反应则是喜忧参半的暧昧。比起老皇帝的态度，她这时候更关心皇后的态度。
　　果然不出意料，听闻此讯，皇后大惊失色顿时乱了方寸。
　　这个孩子不能生下来，要知道皇帝的妃子都只生了一个儿子，如果岚贵姬再次生下皇子，那么未来的某一天，这对同父同母的兄弟一旦联盟，将是任何一位皇子单独无法抗衡的，到那时会产生什么样的后果谁都无法预料，而且他们的年纪还这么小，等到他们成年的时候，岂不是要威胁到孙辈的帝业？
　　这是多么可怕的一件事呀。
　　想到这里，皇后的心里开始酝酿一个计划。
　　坐在行云阁里的岚贵姬对皇后的禀性了如指掌，就算小太监高敬没有向她告密皇后的计划，她也早就猜到这个愚蠢的女人会这么做。
　　这个孩子未知男女，只有一半的机会是皇子，岚贵姬有足够的信心将曲黎培养成帝王之才，那样的话，多一个兄弟也许是多一份力量，也有可能是多一份竞争。
　　最关键的是，岚贵姬需要用这个未成形的孩子来交换她的政治生涯中最重要的一个筹码。
　　权衡利弊之后，她决定将计就计。
　　于是，曲黎六岁那年，宛娘作了替死鬼。
　　看着满脸泪痕沉沉睡去的曲黎，岚贵姬拼命忍住心头酸涩，轻轻温柔的抚摸着他的头、他的脸，片刻后，决然的转身离开。
　　要生存，就必须学会割舍。
　　这是她教给曲黎的第一课。
　　盛怒之后的老皇帝也想到了这件事的凶手会是谁，但是不敢大动干戈，再次面对岚贵姬时多少有些愧疚。看着这个十四岁的少女慢慢熬成了二十岁的少妇，岁月让她的模样变得成熟妩媚，却丝毫不减一份美丽。以她的聪明才智，她恐怕早就知道谁会这么干，但她依旧默默隐忍承受了。失去亲子的她，痛苦却平静委婉的道来原因：为了顾全皇上的颜面，为了后宫安定，若是天下人尽知当朝皇后如此心狠手辣，如何母仪天下，在这个多事之秋，后宫若不稳定将不利于江山、不利于社稷。
　　如此深明大义、如此温柔敦厚、如此外柔内刚的一个女人，老皇帝深深被感动。
　　天顺二十年，老皇帝正式册封行云阁的主人为菡贵妃。
　　一夜之间，这个女人成为后宫举足轻重的人物。
　　皇帝一天比一天衰老，不能再和过去一样长久坐在龙案前批阅奏折，腰间颈椎时常隐隐作痛。
　　不知从什么时候开始的，老皇帝习惯闭目养神让菡贵妃为他念读奏折，那声音是多么柔软动听，老皇帝时刻觉得舒心愉快，喜欢一整天都呆在行云阁里，原本一日一朝，后来改为三日一朝，到最后五日一朝。老皇帝干脆将办公地点移到了行云阁，所有的奏章也被送到这里。
　　她从一个艳仪一步步升为贵妃，当她为老皇帝代笔批阅奏疏的时候，在字里行间她亲身领略了至高无上的权力带来的满足感，朱笔所到之处无不渗透着让千万人或喜或忧的魔力。
　　沾染了权力是会上瘾的，而且是永远无法戒掉的毒瘾。
　　老皇帝心血来潮的时候，会给她讲解奏折里的内容以及如何平衡这些矛盾的方法，菡贵妃的政治才能显然是在这一时期得到提高。慢慢的，她开始尝试着提出自己的见解，让老皇帝无比惊讶的是，这些见解很多时候一针见血，正中核心，即使是男子也未必能有这么缜密的思维。
　　渐渐地皇帝感觉力不从心，龙案上堆积了很多奏折，那些多是日常琐碎无趣的小事，遇到这种情况，皇帝便将这些不重要的奏折放手让她批阅。
　　这样的放权在老皇帝看来还是能够接受的，毕竟只要自己收回皇命，便什么损失都不会有。
　　天顺二十年她被封为贵妃到二十九年曲黎年满十五岁出宫建府，整整九年的时间，菡贵妃在不知不觉中让老皇帝完全依赖了她。
　　九年的青春只是陪着一个花白胡须的老人度过，无论是心灵上的不甘还是肉欲上的空虚，菡贵妃所有的懊恼、焦急、烦躁、愤恨，最后都因为权力的伸张一点点得到弥补、得到填充。
　　曲黎的成年，代表着隐忍多年的菡贵妃终于可以开始反攻了。
　　老皇帝不愿面对菡贵妃真实的一面，这十多年的记忆里，她始终定格在那个贤能聪慧、善解人意、温柔体贴的少女形象，直到最后，他亲眼看到菡贵妃将对手一个一个打败，连她自己的胞姐凌妃都没有放过，更不用说权倾一时的贡王爷，最后也成为菡贵妃权力欲望无限膨胀的祭品。
　　狡兔死，走狗烹。这个女人是不会让别人与自己分享权力的，更不会让自己被他人所控。
　　当老皇帝不得不面对现实的时候，朝堂上的局势已经完全脱离了他的控制。
下
　　第四十八章：告老
　　玉梁的高府最近喜事连连，高老爷刚刚过了六十大寿，寿宴很热闹，豪华的流水席摆了整整三天，京城里各路高官显爵纷纷拜寿送礼，连宫里都送来了一份珍贵厚重的贺礼，六十岁的高鸿武“玩”足了面子。
　　第二件喜事，高老爷的长子高力辉官进军政司参议，正四品，御封为云骑都尉。这一升擢意味着高家后有新生力量接替高老爷，正慢慢渗入权利斗争的核心。
　　第三件喜事，高老爷六十大寿的时候又添了第三个小孙子，人丁兴旺呀。
　　人逢喜事精神爽，午后，高老爷一家坐在庭园里赏秋，风和日暖，空气中弥漫着沁人的花香，草坪里两个小孙子正兴高采烈地抓着秋虫，廊亭里，高老爷逗弄着刚出世的婴孩，那胖小子连眼都没睁开，被人吵到了嗑睡，一伸手，嫩嫩的小爪子正好抓住了高老爷花白的胡须不肯撒手，一家人都被这一幕逗乐了。
　　膝下环子，含饴弄孙，莫过于人生暮年最大的幸福了。
　　只是在这一片祥和宁静的幸福中，高老爷内心隐隐有一丝不和谐的担忧。
　　担忧并不是空穴来风的，在官场混迹了几十年的他深知“日中则昃，月满则亏”之理，更何况久历沙场，他好象嗅到了一丝山雨欲来风满楼的味道。
　　为官一生，该有的荣华富贵都已享尽，这么殷实的家业，就算回到老家，吃老本也够三代富足了，还有什么好担心的，急流勇退现在正是时候了，毕竟一朝天子一朝臣，新皇登基也有一年，如今风风光光的告老，一家人团团圆圆太太平平的过日子，也是难得的幸福呀。
　　午后吹来一阵满含花香的秋风，高老爷顿时觉得心情舒畅起来，所有的烦恼和担忧似乎不再重要，掂着胡须疼爱地摸了摸几个孙儿的脸蛋，大孙子乖巧地应景念诵着新学来的诗章，引来一阵赞美笑声。
　　不过，愉悦的气氛却被由远至近一阵喧哗声打乱了，高广一踏进后园，老远就开始抱怨地大声嚷着，“爹！爹！您得给孩儿出气！！爹，爹……”
　　高广算是高鸿武老来得子，是老夫人四十岁的时候生下的，从小被老夫人惯宠着，几个小娘也都由着他，几个哥哥更是让着他牵就他，所以，高广在府里简直就是要风得风、要雨得雨，只是高老爷心里虽然疼着，面子上却总是恨铁不成钢。
　　“畜生！乱叫什么？！一点规矩都没有！”看到高广风风火火的冲过来，高老爷肝火一上，黑了脸恨恨怒斥一句。
　　“爹~~您得给孩儿做主~”高广使出七分卖小、三分耍赖的本事，二话不说上前扑通双膝跪下，这点卖乖高广是最舍得演的。当然了这一招并不是演给高老爷看，而是给老夫人看。
　　“哎呀，儿呀，快起来，这地上凉，这是怎么了，伶巧快去扶起少爷。”老夫人最见不得小儿子受委屈，忙不迭指使着丫环给少爷拿软垫。
　　“你又宠着他！”高老爷埋怨地瞪了一眼夫人，“这混小子都是被你宠坏的，整天正事不干，就知道在外面胡吃混喝、惹事生非，尽给高家丢脸。”
　　“你这是说的什么话呀，小孩子任性淘气，还不是很正常嘛，哪家的孩子没点小性子呀，整天就知道骂他，他还是不是你儿子呀。”老夫人毫不示弱的顶回几句，上前扶起高广，心疼地左右看着，“哎呀，儿呀，这身上怎么这么脏呀，哎呀，这脸上是怎么回事呀，怎么红了这么一块，儿呀~”
　　“娘，您可别说了，我今天被人欺负了~”高广瘪着嘴，硬是从眼里挤出点潮气，“孩儿今天可受苦了……”
　　“混帐东西，被打死了都活该！”一听高广的话，高老爷就能想到这小子肯定在外面又惹事了，气得脏话脱口而出。
　　“老东西，你说得什么话呀！你是存心不想让我们娘俩好过！”老夫人杏眼一瞪，嗓音立刻高了八度。
　　不用怀疑，高鸿武就是气管炎，老夫人脾气一上来，他立刻就象见了猫的耗子，语气顿时废柴，“你看你~~又说这种话，好好的……”高老爷喃喃地抱怨一句，“我也是气他不成才，这小子肯定又在外面惹事了。”
　　“爹~~我没惹事，我只是去鼎福楼吃饭，结果被一个年轻人打了。”高广一边说着，一边条件反射的感觉屁股上被昆吾踢中的地方隐隐作痛。
　　“跟你说过多少次，叫你不要去打鼎福楼的主意，你怎么就是不听！你长着耳朵只知道吃饭吗？”高老爷气得上前就想揪高广的耳朵。
　　“老爷！你这是做什么？”老夫人眼疾手快，赶忙把儿子拦在身后，“你是不是想我们娘俩死了你才高兴呀，你这个老东西，忘恩负义，喜新厌旧！”
　　这忘恩负义、喜新厌旧是老夫人的法宝，也是高鸿武的痛处，当年他风头最得意时，因为夫人无所出，所以明知家里有一个大醋缸，却还是一口气纳了两房妾室，老夫人一直耿耿于怀，年少时跟着他甘苦与共，没想到等他飞黄腾达了，却要纳妾！虽然知道是因为自己无所出，不得不妥协，但是这心底里就象被咯应了一只苍蝇，还是一只红头绿身肥得很销魂的大苍蝇。
　　所以每次两人因为高广起争执，老夫人总是毫不客气地拿出杀手锏，刺得高鸿武有苦说不出。
　　就好象这一次，高老爷吹胡子瞪眼睛，大声叹着粗气，恨不得一脚把高广踹出去。
　　对峙和尴尬因为襁袱中婴儿的一声啼哭被和谐了，也许是因为睡眠被无端吵醒，那胖小子张着一望无牙的小嘴尖声嚎哭。
　　众人这时才醒悟过来，席上一直无话的大儿子高力辉上前劝阻道：“父亲大人请息怒，四弟也是年轻，性情难免张扬一些，父亲不必动怒，身体要紧。”语气和悦得如春风拂面。说实话高老爷很器重这个长子，无奈是偏房所生，无论多么有出息，名份上总是贱了一级。
　　高力辉扶着他慢慢坐下，摆摆手让女人们带着小孩都退下，几个媳妇劝着老夫人也退下休息了，亭栏内便只剩下父子三人。
　　“畜生，说吧，到底在外面惹了什么祸？”高老爷呷下一口茶，仍旧虎着脸瞪着高广。
　　“爹，我哪有惹什么祸呀，我都说了，只是去鼎福楼吃饭，还不是想多学学他的秘方菜嘛。”
　　“那为何与人打起来？”
　　“我没和人打起来，都是别人打我，您看看，我这身上都被踢青了~~”高广委屈地想撸起袖子讨点同情。
　　“行了行了，你那点斤两为父还能不知？定是你与他人发生口角，话里伤人，才惹来这些苦头。说吧，瞧清楚是何人所为？”
　　高鸿武虽说对这个小儿子恨铁不成钢，但那是关起门自家的事，对外，他比谁都疼护这个小儿子，家人面前总不能摆着护短的态度，免得被另几房的小妾们抓着把柄又不得安生，所以现在没有外人了，他还是很气恼是谁这么不知深浅敢欺到高家头上！
　　“瞧清楚了又有什么用~~我又不认识他。”高广沮丧地扭扭身子，“只看清楚了是两个年轻人指使的，动手的是个穿黑衣的汉子，身手倒是不错，眨眼的功夫这一群人都被他撩倒了。”
　　“四弟，你同去了多少家丁？”高力辉在一旁插话道。
　　“有七八人，身手都不赖。”
　　“七八人？眨眼的功夫全打败了？呵~~四弟，你未免太长他人气焰了吧，莫非是你被人打怕了，才说出这种没边的话。”
　　“大哥，我说的是真的！那黑衣人就一眨眼的功夫从二楼飞下来，经过那些家丁的时候不知道用了手法，所有人都被定了身，我可真没说谎，不信，你回头问问那几个人。”
　　“好吧好吧，大哥信，不过，玉梁城有这等高手，我还是头一次听说，父亲，您觉得呢？”
　　高老爷一直在旁边若有所思的不言语，听到大儿子的问话，只是微微叹了一声，“行了，为父知道了，广儿下去歇着吧，去换身干净的衣裳，你瞧瞧你现在这个德行，丢人！鼎福楼的事你就不要再理会了，为父自有打算。”
　　“爹~~”
　　“行了，去吧！”
　　“是……”
　　看着小弟垂头丧气离开的背影，高力辉无意识地微微牵动嘴角，抬了抬下颌。
　　学会捕捉人们的瞬间表情，那么，无论多么精美的谎言在你面前都是不堪一击的。
　　因为表情这个东西和肢体动作一样，很多时候会无意识流露出你内心真实的想法，哪怕是一瞬间非常微妙的表情，如果你能读懂它们，你就能掌握人们的秘密。
　　高力辉那个瞬间表情是嘲笑是厌恶？不，是轻蔑是憎恨，他从来就瞧不起这个弟弟，不学无术，头脑简单，简直和一个废人没有区别，指望他接掌高家？那岂不是天底下最大的笑话！
　　憎恨？对，憎恨！比厌恶更强烈的一种感情，从高广的出生，高力辉就无比憎恨这个人，就因为一个名份，他高力辉无论多么讨得父亲的欢心，无论多么努力，无论多么有成就，他始终是一个妾生的孩子，哪怕他现在是长子，是父亲最得力的助手，他坚信高家几十年积累的荣耀与骄傲会在他手上承传辉煌，但是他却始终不能坐上高家主位，就因为这个愚蠢无能的弟弟凭空出现，横在他面前，高力辉对未来所有的期望一夜倾灭。
　　多么可笑，多么可悲！
　　那一闪而过的表情之后，高力辉立刻恢复孝顺懂事好儿子的面具，体贴地替父亲倒上新茶，“父亲，喝茶。”
　　“嗯！”高鸿武满意地看了一眼这个大儿子，说实话，高家若是让他接掌是再合适不过了，可惜呀……想到这里，高老爷接过茶杯的时候，微微小叹了一声，脸上的表情隐隐有些愧疚。“那鼎福楼的事，八成又是如意舫给挑唆的，广儿还年轻，很多事都不懂，辉儿呀，以后你要多帮着他，多护着他，毕竟是你弟弟，将来无论怎么说都是自家人。”
　　“是，孩儿明白，就算父亲不说，我自然也会把他护周全了。”高力辉一脸温和谦卑的笑容，但是那眼里却没有丝毫笑意，墨黑的瞳孔仿佛冰雪九天的寒冷。
　　父亲居然为了他放低身份委婉地求自己……高力辉嘴角的笑容更加温和，眼里的寒意更加冰冷。
　　“那鼎福楼的事，就不要再管了，为父另有打算的。”
　　“父亲另有打算？孩儿不明白了，父亲一直怀疑鼎福楼的来历，还差遣孩儿着手调查此事，如今好不容易查出了端倪，若是报呈皇上，皇上一定会重赏高家的，这等好事，父亲为何要打消此念？”
　　“唉……辉儿呀，为父不怕告诉你，这几日为父想了很多，如今为父已年过花甲，是时候该急流勇退了，官场里，花无百日红，别看高家现在得势，在玉梁城富贵显赫，那都是拜皇命所赐，假如有一天皇命一句话，高家这些荣华富贵还不是一夜成空，到时候说不定我们人头不保。”
　　“父亲！您在说什么呀，高家现在在朝中如中流砥柱，不要说父亲德高望重，跟随先祖一生戎马，就算是现在，孩儿与二弟三弟同在朝中身居要职，大曲需要高家，皇上也需要您呀！父亲怎么可以说这样泄气的话。”
　　那一句“急流勇退”就好象抽走了万丈高楼的地基，高力辉突然间感觉莫名巨大的恐慌。
　　高鸿武眼看着大儿子的情绪有些激动，开始犹豫要不要把心底里的担忧同他商量，高家现在能说话顶事的，也只有他了。
　　高老爷的沉默让高力辉瞬间冷静下来，对自己刚才不合时宜的冲动隐隐有些懊恼，刚才真是大意了，想到这里，他立刻换上熟悉的笑脸，“父亲大人深谋远虑，孩儿自叹不如，父亲既然这么说，定是有了周全的打算。”
　　高老爷小叹一声，“辉儿呀，为父就不瞒你了。原本天家的事，我们这些做臣子的不能妄论，毕竟祸从口出，这是为官必须时刻牢记的金言，如今朝堂上的事别人怎么看为父不管，但是为父侍奉了两代先帝，看得太多也看得太透了。虽说当今圣上已经成年，但事实上朝中真正说话算话的人，并不是他呀。”
　　“不是他？那是谁？”
　　“唉~~你还是太年轻了……太年轻了~”高老爷消沉地感慨一句。
　　“父亲！孩儿确实年轻，为官时间也不长，所以时刻都需要父亲的扶持，现在没有外人，只有父亲和孩儿，父亲心里若是有什么话，还请父亲直言，切莫对孩儿隐瞒呀。”
　　“为父……唉！你叫为父说什么？你难道还看不出来？这皇上与太后之间早就水火不容了。”
　　“太后？这怎么可能，皇上是太后的亲生儿子，虎毒不食子，这天下不管怎么样都该姓曲不会姓林吧。”
　　“这话，你可千万不能在外面说，”高老爷紧张地指指他，“就算烂在肚子里都不能对第二个人说，你会没命的，高家都会没命的！”
　　“是，孩儿明白，这话不会对别人说起的。可是……”
　　“你不懂，你不了解那个女人，你不了解……”高老爷喃喃重复地念着，“那女人连自己的亲姐姐都没有留情。”
　　想当年就算冲进千军万马的敌阵，不要说胆怯，就连眉头都不会皱一下的高鸿武，不知为何，一想起那个女人，心底里便升起一股寒意，论手段之狠毒、心计之险恶、城府之高深，这世间怕是再难找出第二人与之并论了。
　　这大曲的天下，现在牢牢地抓在她手中，就算是自己的亲生儿子，她都不会放手的，高鸿武早就看出了这一点。
　　“父亲，不管这天下姓什么，父亲也是劳苦功高的忠臣，如今的圣上能够登位，高家功不可没，难不成……”
　　“你在胡说什么！就因为高家劳苦功高，就因为高家功不可没，这些！这些会要了高家的命！”高鸿武气急的一掌拍向石桌，“亏你还在官场混了几年，你不知道什么叫功高震主吗？你没听说过狡兔死良犬烹吗？为父叫你读的书，你都白读了吗？！”
　　“父亲，孩儿错了~”高力辉赶紧跪下。
　　高老爷苦不堪言的摇摇头，“你起来吧，为父不是在生你的气……这么多年高家效力朝廷，看到太多、听到太多，知道的太多！这样的臣子就算再忠心再有功，都难逃良犬的命运呀，当年在宫里当差的高敬就是这个下场。”
　　“高公公？不是暴病而亡吗？”
　　高鸿武神色戚然地沉默不语，片刻后，“不说这些了，知道的越多对你越没有好处。反正这件事为父已经做好打算，入冬前上呈告老归乡，过完这个冬天，我们就起程回明水城，老家的田宅都在，你和两个弟弟合伙做点生意，还是能养活一家人的。”
　　“父亲！您难道要我和二弟三弟都辞官一起返乡吗？！”高力辉不由得一阵心慌，父亲的决定太突然、太意外了。
　　“一家人嘛，总不能把你们留在玉梁吧，一起回吧，这里终究不是长久之地。”
　　“父亲！”
　　“不说了不说了，这事儿就这么定了吧，还有，鼎福楼的事不要再管了，现在多一事不如少一事。”高老爷站起身捶了捶后腰，抬头看向园子里高高的黄槐树，满树黄艳艳的金蝶花开得无比热烈，“今年的花期很长啊……”
　　“父亲……”高力辉几乎要绝望了，最后期盼的唤了一声，却见高老爷摆摆手，什么话都不再说，头也不回的蹒跚而去。
　　怎么会这样！父亲怎么能够做出这样的决定！
　　高力辉愤恨地一拳砸向石桌，回老家做生意，开什么玩笑！自己好不容易争取到这个地位，如今却要我放弃一切回乡下做个商人？他难道要我一辈子就做一个乡绅吗？那样的话，我高力辉一生都会被人耻笑，就算富贾天下了，也是一个姬妾生的贱种！
　　父亲不会将主位传给我的，太明显了……
　　不！我不甘心！我隐忍多年，梦寐以求的不就是要出人头地吗？不就是为了要世人提起“高力辉”这个名字的时候，是赞许是崇拜是敬仰吗？对！没错！我要用无数的成就征服世人，让他们不得不忽视这该死的名份带来的耻辱！
　　要我回乡做个低贱的商人，我宁可死！
　　激动之后的高力辉很快便冷静下来，坐在石桌边寻思着要如何摆脱眼前的困境，指望父亲的帮助是不可能了，现在所有的事都要靠自己，如果能够在最短时间内得到皇上的关注和信任，那么自立门户、仕途光明就不是奢望了。
　　鼎福楼的事也许可以帮上忙，高力辉若有所思地转身离开，这么好的机会可不多见……
　　作者有话要说：偶来鸟，撒花庆祝开V了吧
　　第四十九章：致谢
　　一场闹剧之后的鼎福楼重新又恢复宾客满座的热闹场面，小二们热情地吆喝着菜名，勤快麻利地上下跑堂，雅间里，清毅点的菜肴也很快上齐，也许是因为刚才曲黎出手救场的缘故，小二对他们的态度格外殷勤。
　　清毅和曲黎对酒品菜，早将刚才发生的事抛到脑后，可惜酒楼里似乎有一个人并不想这么快忘记这件事。
　　“二位公子，小人冬及，是我家老板的书僮，刚才二位仗义相助，我家老板听闻此事，特在后堂备下上好酒菜想当面致谢，不知二位公子可否赏脸移步？”来人约莫十四五岁的少年模样，眉清目秀，举止得体，态度不卑不亢，语调不高不低。
　　听闻此话，清毅询问地看向曲黎。
　　“举手之劳，何必言谢，你家老板的美意我们心领了，当面致谢？就不必了吧。”曲黎轻描淡写的说道。
　　“公子此言差矣，京城鼎鼎大名的高家，二位想是听说过吧，不瞒公子，那闹事的泼皮不是别人，正是高家的小少爷，我们鼎福楼也不知哪里得罪了他们，三天两头来店里闹事，每次不是砸坏店里的东西，就是闹得没法做生意，像今天这样秋毫无损地息事宁人，小人还是头一次遇见，所以我家老板才想当面谢谢二位公子。”
　　“这眼前便是一桌上好酒菜，何必多费周折再备一桌呢？”清毅接上话，“麻烦小哥代个话，就说，你家老板若真有诚意，不妨上楼来与我二人同饮一杯，也算交个朋友，如何？”
　　“是，小的知会，请二位公子稍候。”说罢，恭敬的抱拳一礼，转身退出了。
　　清毅看着那小僮的背影，端着酒杯意味深长的轻笑一声，“一个小僮都能调教得这般人物，这家老板只怕也不是俗人。”说罢看向曲黎，“这鼎福楼是什么来历？”
　　“这家老板姓郑，界州西邑城人，三十年前躲避海寇，由南方逃至玉梁，在此定居，开了这家酒楼。现任当家的，是这家老板的长子，据说此人喜好游历，北上南下也周游了不少地方，见识颇广，这些传闻朕也是听来的，不过甚少有人见过他倒是真的。怎么？你突然对这个人感兴趣了？”
　　清毅对曲黎的挑畔只是高深莫测的牵了牵嘴角，算是一笑，垂眸若有所思地看着酒杯不说话。
　　曲黎原本还想问什么，但是看到清毅难得一见的认真凝重的表情，不由得也紧张起来，“怎么了？”
　　清毅抬眼耸耸肩，“没事，今天可是你说要喝酒的，来，我们干一杯。”说罢，举杯相碰，酒入喉底，清毅悄声对曲黎说：“过会儿，你问，我看，如何？”
　　曲黎一脸疑惑，“问什么？”
　　“什么都可以，天上飞的地上跑的，那人不是喜好游历吗？你挑话题。”
　　“可是……”不等曲黎开口追问，门外传来那小僮的声音，“两位公子久等了。”话音落，竹帘被掀起。
　　跟在小僮身后进来一人，约莫二十出头，很年轻，衣着干净精致，身上的饰物不多，只在腰间挂了一块玉佩，晶莹剔透的冰紫色，雕的是“花开富贵”。单看这雕功，这玉佩的身价便算顶级了，更不用说这冰紫玉本身的价值。
　　那人面相白净，一双狭长的凤眼很是精明狡猾，手中一把玉扇，别致得很，但见每根扇骨皆是成色均匀相近的紫玉，质地纯透，一根根刻意雕成竹节状，足以见得此人眼光不凡。
　　“这是我家老板。”小僮介绍道。
　　“幸会幸会，”那人满脸笑意抱拳一礼，“在下郑远平，鼎福楼现任当家，见过两位兄台。”
　　“穆进文，幸会。”曲黎未起身，只是象征性地抱拳行礼，报上了化名。
　　“叶苑，幸会，郑老板请坐。”
　　“打扰二位了，冒昧前来，是想为刚才的事当面言谢，多谢二位出手相助。”
　　“郑老板太客气了，举手之劳，何必如此多礼。”
　　曲黎的态度始终礼貌的有些冷漠，但是郑远平似乎一点都不在意，依旧满脸微笑的继续说道：“今日与二位相遇也算是有缘，在下借花献佛，便借这席间酒水敬二位一杯。”说着，郑远平端起面前早被小僮斟满的酒水，“请！”
　　“请！”曲黎和清毅同时端起酒杯饮下。
　　第一杯酒落肚后，倒是这郑老板挑起了话题，居然问起曲黎是否是京城人士。
　　“池州穆家”，曲黎淡淡回道。
　　“哦~~~”郑远平一脸了然的表情，“池州穆家在下也曾有所耳闻，据说是大曲国屈指可数的几大玉石商之一呀，我还听说穆家有一位年轻有为、才智过人的后生，想必就是眼前这位穆公子，今日得见贵客真是鼎福楼的荣幸。”
　　“郑老板过谦了，这些虚名不足为傲，倒是郑老板是神龙见首不见尾，听说郑老板喜好游历四方，对天下名山胜水情有独钟，今日得见郑老板才是我二人的荣幸。”
　　“哪里哪里，游历天下的名山胜水，确实让人心旷神怡大开眼界。”
　　“哦？那郑老板最近游历了好去处？”清毅突然插话道，“说来听听，也让我们长长见识。”
　　郑远平含笑的看向清毅，微微停顿了一下，“说来也不远，不知叶公子是否听说过，玉梁城以南二百里有一座枯公山。”
　　“听说过”
　　“这枯公山上有一眼古潭，潭水青幽不见底，四季寒冷，潭边寸草不生，但是这潭中却长着一种奇怪的红鱼，当地的村民曾见过最大的红鱼足有十斤重，身长竟有丈余。”
　　“天下之大无奇不有呀，原来郑老板是刚从南边回来的呀。”
　　“啊？是呀。”
　　“我第一眼见到郑兄便觉得你不是俗人，果然见多识广，谈吐也与众不同，就连郑兄身上的饰物都是世间少有的绝品。”
　　郑远平低头看了一下那块玉佩，“叶公子是说这块玉佩？”
　　“是呀，这玉质地通透，虽然我不懂玉器，但也看得出这是块上好的紫玉。”
　　“叶公子过谦了，这玉确实是块好玉。”
　　“郑兄肯定花了不少银两吧。”
　　“是呀，千金易之。”
　　“如此看来郑兄肯定非常珍爱这块紫玉了，我看它被摸得光滑油亮，定是佩在身上不少年头了吧。”
　　郑远平微微想了想，“差不多十年了。”
　　“郑兄定是对紫玉十分钟爱，你看，连手中玉扇都以紫玉为制，如此精巧别致的玉扇，我还是头一次见到。”
　　郑远平微笑着扬了扬手中玉扇，“这个，年数更久。”
　　“今日与郑兄一番交谈真是长了不少见识，来，我敬郑兄一杯，先干为净。”说罢，清毅端起酒杯自顾饮下。岂料，不知道是因为喝得太急还是喝得太巧，清毅突然间被呛住，“扑噗”一声，那口酒一滴不落地喷了出去，不偏不倚，全落到对面郑远平干净精致的衣料上。
　　这个意外让所有人都乱了阵脚，清毅是忙着咳嗽，气腔里进了酒水可不是一件愉快的事，曲黎是忙着给清毅拍着后背，郑远平则忙着让小僮擦着衣上的污迹。
　　“抱~歉~歉~咳咳~~~~抱歉~郑兄~”清毅一边咳得上气不接下气，一边忙不迭地道歉。
　　“无妨无妨~~”郑远平嘴上说着无妨，脸上的表情却是万分尴尬夹着一丝愠怒。
　　“郑兄，实在抱歉，小弟我一向不会喝酒，刚才一时急躁，才会如此狼狈，倒是连累了郑兄，实在是过意不去。”
　　“没事没事，只是这衣脏了……两位，今日郑某先告辞了，日后若有缘相聚，再与二位秉烛长谈。”
　　“好，郑兄慢走。”
　　“告辞了”
　　郑远平君子般温和的笑意在他一踏出雅间后立刻消失得无影无踪，取而代之的，是有些阴冷挫败的表情。阴沉着脸回到后院，正好撞见院子里的黄槐树下有一白衣女子坐在那里无聊地数着手中的花瓣。
　　郑远平原本焦急的步伐在距离她几米处突然停了下来，“你怎么还没走？”那语气明显没有善意。
　　那女子扬起年轻娇美的脸庞，装作没看见眼前这人、没听到问话一样，自顾俏皮地掂转着手中的黄槐花，“我走没走，关你什么事？”冷冷地回敬了郑远平一句后，斜睨地瞥了他一眼，轻声冷笑，“我不是早就对你说过吗？那人没那么容易接近的，你偏不信，非要撞得如此狼狈、败得如此丢人才肯罢休？”说罢，掩唇大声嘲笑着。
　　郑远平被激得恼羞成怒，嘴角不停地抽搐着，负在身后的手紧紧握成拳，指节发白，强压着怒火，郑远平冷笑一声，“哼！！你能比我好到哪里去呢？你不也一样吗？交给你的任务已经过了这么多天，你不是一样没完成？我看你才是白费心机、自作聪明。想不到吧，那个傻小子这次居然也聪明了一回，如今让你连人都找不到了，我看你才真是狼狈呢，莫不是人老珠黄，人家对你已经没有兴趣了？！”
　　这恶毒的嘲讽就象一连串的耳光，那女子气得脸色顿时发白，突然间一挥手，郑远平眼急手快一个翻身躲过，停下身形时，抬手散落一排银针，“你打不过我的，想用这种阴人的招术，你更不是我的对手。”
　　“我警告你！我的事，不用你管！你要是再敢胡言乱语，小心你的狗命！”
　　“哼！！我也警告你，我的事，你也少管，最好以后都不要在我面前出现，只要看到你，我就会倒霉。”
　　“你！”那女子恨恨地咬咬牙，“这笔账你给记着！”
　　“好啊，你随时可以来找我算账，”看着那女子转身欲离去，郑远平得寸进尺地又加了一句，“我劝你还是别费心机了，别忘了，你始终是个女人，就算你成功了，也没有你的份！”说完，极度不满地冷哼一声，甩袖而去。
　　身后那女子恶毒的目光一直死死盯着他的背影。
　　总有一天，我要你死在我的手上！
　　第五十章：推理
　　让我们跟随镜头回到雅间里，看看恶作剧后的某人脸上得意的表情。
　　“你是故意的？”
　　“当然~”（镜头定格清毅嘴角一丝幸灾乐祸的笑容。）
　　“朕知道你不会做这种无聊事，如果你做了，一定是有原因，而且是非常有说服力的原因。”
　　清毅放下酒杯快速瞥了一眼曲黎，手上端起酒壶替两人斟满，“我若说了，有什么好处？”
　　“好处？”曲黎只觉得很好笑，抬抬眉刚想开口，清毅抬手止住他的话。
　　“停！这个表情说明什么？说明你对刚才那句话有些意外，或者又叫有些好笑？你心里一定在想，这大曲的天下都是我的，你还问我要好处？岂不是自投罗网？我现在正愁找不到你想要的东西以便收买你留下你，如今你倒自己问起好处，顺水推舟呀，真是省时又省力。”清毅狡黠的一笑。
　　曲黎眨了眨眼，“朕~~朕什么都没说呀~~”
　　“不用说，你脸上的表情已经告诉我了，而且刚才你眨眼睛的动作，再一次证明我的猜测是多么的正确。”
　　曲黎苦笑一声摇摇头，“好吧，朕认输，你说的没错，无论你提出什么条件，朕能办到的都可以答应你。”
　　“真的？”
　　“当然，君无戏言。”
　　“我可以向皇上提出一个要求，而这个要求只要皇上能够办到都会答应，是这样吗？”
　　“是，所以，你现在可以提出你的要求了。”
　　“嗯~~~这么好的机会可不多见，我要好好享受这个权利，”占了上风的某人贪心地嘿嘿一笑，“好钢用在刀刃上，所以等我想好了要什么的时候再说吧。”说罢，清毅端起酒杯掩住嘴角的笑意。
　　“……好吧，随你喜欢，现在，可以说了？”
　　“这世上最复杂的东西是什么？是人心，一个人一个心思一个想法，一百个人就有一百种想法，你可以找到两个长得一模一样的人，但是绝对找不到两个人是一模一样的心思。如果我们想去探究一个陌生人，可以利用的不仅仅是语言，相反，通过语言获得的信息多数是不可靠的，不过，幸好除了语言，我们还有很多其他途径来获取真实的信息，这个人的衣着，饰品，表情、肢体语言，而这些方法往往会帮你看出对方真实的心理活动。”
　　“不是……太明白……”
　　“好吧，通俗一点，毕竟太多专业名词对你来说是陌生的。幸好我们现在有一个最好的案例，这个郑远平，你也看到了，他的衣料华丽但不花哨，而且衣着精致，说明什么？”
　　“他对外表很在意？”
　　“这只是一方面，对于一家酒楼的老板而言，他的衣着太过华贵，与他的身份实不相符，不排除这个人喜欢穿华贵的衣装，但是如果他喜欢这些，说明他同样也喜欢炫耀，但是他身上却只带了一块玉饰，这不是很矛盾吗？”
　　曲黎稍稍回忆了一下，“说明这个人的真实身份不是酒楼老板？”
　　“不，他确实是这家酒楼的老板，但是这只是他的表面身份，看他的衣着，看他的饰品，看他手中的玉扇，这个人讲究品味，鄙视那种暴发户一般的炫富。你看他身上那块玉佩的价值抵得上满身穿金戴银的人，但他却只用一块玉佩就显示出自己的出众不同，高人一等。说明，要么他从小生活的环境要求他这样，他现在这种品味已成习惯，要么，掩盖在酒楼老板这个头衔下还有一个身份，本就是高人一等、出众不同的。”
　　“你是说，这家酒楼只是一个掩护？”
　　“我只做分析，至于真相是什么我不关心。第二，肢体语言。你可能不知道，我们的肢体动作随时随地都在出卖我们，站姿，走姿，坐姿，脚语，习惯性的小动作，说话时的手势以及肩臂部的无意识动作等等等等，如果真的遇上高人，对方会在第一时间就将你的心理活动掌握在手。那个……他叫什么来着，郑远平，这肯定是假名，你留意到了吗？当他进来的时候，一连串的动作举止非常得体，也非常合理，如果他不是有备而来，只能说明他从小受过良好的教育，前面我们不提，只说当他要离开的时候，因为出了那么一点意外，你也看出来了，他的情绪有些波动，所以，我很快便注意到这个人留露出一个无意识举动――他大步离开时脚后跟习惯性地向上提。”
　　“这说明什么？”
　　“说明这种人喜欢支配别人。”
　　“支配？”
　　“没错，他喜欢控制别人或者他正在控制别人，又或者他必须学会控制别人，不管是哪一种，说明这个人有强烈的征服欲。”
　　“这么细微的地方，你怎么注意到的？”
　　“我不是注意到的，我是刻意去寻找这些信息的。”
　　“还有呢？”
　　“还有很多，你留意到了吗？他手里的那把玉扇，扇柄被磨得很光滑，说明这把扇子跟随他很久了。”
　　“这个朕也看出来了，有什么奇怪的吗？”
　　“奇怪的是，当我问到那块玉佩时，他回答说千金易之，差不多有十年了，对吧。”
　　“没错”
　　“但是当我问到那把玉扇时，他却只是扬了扬手里的扇子，回答，年数久远。”
　　“这……没什么不对呀。”
　　“这把扇子用了多久，他一定非常清楚，但他却不回答实际的年数，说明他并不想让别人知道这把扇子的来历，这东西对他来说是非常重要、需要保持神秘感的一件随身物，而且当他扬了扬扇子的时候，脸上无意识地流露出一丝笑意，我看得出这个笑容是非常愉快的。现在，我们把所有的断点连起来，一件随身物，用了很多年，对他很重要，不太希望被别人知道来历，但是又希望时常被别人看到，当被谈论的时候心情是愉快的……结论！这把扇子是一个对他来说非常重要的人送给他的！而且很有可能是一位长辈，是一位他非常尊敬崇拜的长辈，所以他才会希望保持一点神秘感，因为这种崇拜的心理他只想一个人独自品尝，并不想让太多人知道。”
　　清毅一口气说完，看到曲黎的表情有些僵硬，“你没事吧？”
　　曲黎轻轻吐出一口气，“朕突然觉得以前太小看你了。”
　　“不要变相的夸奖我，我不接受糖衣炮弹。”
　　“还有吗？”
　　“还要听？我怎么觉得你现在已经不想了解郑远平是什么人了，你的兴趣似乎更关注这些推理的过程，这些让你觉得很新鲜吗？”清毅凑近曲黎调皮地眨巴眨巴眼。
　　“啪！”曲黎手中的扇子准确无误地敲击中清毅的脑门，“不要得寸进尺！”
　　“好吧好吧，我错了。第三个方法，语言。人们每十分钟的相互交谈中会说至少三句谎言。十分钟，这是我那个世界的计时单位，在这里，差不多一盏茶的功夫吧。虽说语言有时候会误导我们的推理，但是，通过语言来识别谎言的关键，在于你要问对问题。”
　　“朕知道，你问他刚从哪里回来，他回答前好象想了一下。”
　　“玉梁南面是不是有一座枯公山我不知道，但是他应该是去过那个地方，不过，不是最近去的。”
　　“这个连朕都看出来了。”
　　“但是我最先注意到的不是这个，而是当他行过见面礼后，皇上回礼却没有起身，而我是起身回礼，对于初次见面的陌生人，彼此之间所知信息很有限，尽管对方是来致谢的，但是这样傲慢的态度，当然了我不是针对皇上，不是让人觉得很无礼吗？但是那个郑远平却没有一点意外或者不满的表现，如果不是他的涵养非常好，就是他早就知道皇上的身份。”
　　“朕要听你的推理过程。”
　　“有两个地方可以证明我的推理，第一，他对皇上有些倨傲的态度……不要打我，我实话实说，没有任何意外或者不满的情绪，但是当我那口酒喷到他身上的时候，我注意到他脸上露出一丝气愤，也许他想到我是故意的，所以他的气愤是正常反应，但是两件事对比之下，我可以认为，他知道皇上的身份远远高于他，而我的身份低于他，前面我们也说过，这个人有强烈的征服欲，目前也许正处在支配别人的位置，所以这种人对等级身份是非常敏感的，一个身份远远高于他的人哪怕是对他非常傲慢无礼，他也可以无动于衷地接受，说明在他的潜意识里认为这是理所应当的，但是当一个身份远远低于他的人对他做出无礼举动，他的气愤只能说明他认为这是对他的侮辱。综上所述，皇上，他恐怕早就知道你我的身份，这次见面，他是有备而来的，但是因为轻敌，准备地又不够充分，这个人自信过了头，有些自负，他身边一定充斥着擅于谄媚讨好拍马屁的小人。”
　　“他早知道你我身份，却还要说穆家那番话，是什么意思？”
　　“顺水推舟呀，穆家的底细他也查得这么清楚，可见他早就知道皇上会以穆少爷的身份出现，今天你我出游只是临时起意，而他却今天恰恰出现，要么他们在皇上身边安有眼线，有人告密，要么，你那家客栈的底，他们早就查得一清二楚了，时刻有人监视着。这世上没有永远的秘密，但是这家客栈是皇上做皇子时候的事情，他们都能查得这么清楚，这玉梁城到底有多少他们的眼线暗哨，他们潜伏在玉梁城的年数怕也不短了吧。”
　　曲黎的脸色微微有些阴沉。
　　见状，清毅轻轻拍了拍他的肩头，“别这样，今天他露了脸，以后要收拾这些杂草就容易的多。”
　　曲黎勉强笑了笑，“朕现在确实有心无力，等到朕有一天大权在握时，绝不容许这些鬼魅狐鼠在朕的脚底下作乱！”
　　“嗯，我对你有信心。”
　　“不过，朕还是很好奇，你说他不是从南方回来的，这如何解释？”
　　“嘿嘿，这就是第四个方法，表情。你知道吗，我们的面部有四十三块肌肉，可以组成大约一万多种表情。有些表情很细微，甚至只是一闪而过，但恰恰是这些细微的表情却能真实地反映出对方的心理活动。一个眼神，一个嘴角的抽动，又或者只是轻轻一抬眉，这些微表情会让所有的谎言在你面前无处遁行。教你一个方法，大多数情况下，当一个人回忆某件事的时候，他的眼珠会向左侧移动，但是当这个人在酝酿、策划或者编造一件事的时候，他的眼球就会向右侧移动，在心理学里这种现象被称为‘典型的眼球运动’，九成的人都是符合这个规律，还有一成则是刚好相反情况。”
　　“这个方法好，那个郑远平是这样的吗？”
　　“是，他也不例外，当我问起玉佩的时候，他回忆说有十多年，眼球是向左侧偏动的，但是当我问他最近游历了哪些好去处的时候，他回答时微微停顿了一下，眼球明显向右微微偏动，而且后面我还重复地问了一句，郑老板原本是从南方回来的呀，他回答，啊？是呀。我注意到他手中握扇微微挥动了一下，这说明他对自己刚才的话没有信心，所以他的肢体才会出现肯定的动作，他在无意识中用这个动作来增加信心，说明，他在撒谎，枯公山古潭的故事，其实是他临时想起的，这一定是他以前去过的地方，但绝对不是刚从那个地方回来的。”
　　“为什么要编造此事？难道说他不能让别人知道他从哪里来的？”
　　“没错，当一个人想要掩饰某件事的时候，他往往会用另一件完全相反的事来回答，例如，一个父亲窝藏了成为逃犯的儿子，当官兵追来质问他的时候，他一定会说自己什么人都没有看见。再比如，这个儿子当时没有被窝藏起来，而是向某个方向逃跑了，当官兵追问时，情急之下父亲一定会指向另一个相反方向。”
　　“所以，这个郑远平是在用一个相反方向的故事来掩盖他是从北方而来的事实？”
　　“没错！不过，重要的不是他从哪里来，不是他说了谎，重要的是他为什么而来，为什么说谎。”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道，这剩下的事就交给皇上吧，我的分析足够让皇上放长线钓大鱼了，沿着他这条线说不定可以查出幕后的大老板。”
　　曲黎神色凝重地看着清毅没说话，清毅挟起一块鱼肉放进嘴里，余光看到曲黎的表情，微微一怔，“怎么了？这么严肃？”
　　“朕……突然觉得你这个人，很可怕……”
　　“这话说的，太严重了吧，你和我相处了这么多天，你觉得我这个人很可怕？”
　　“朕是说你那些推断，心理……的东西，很可怕。”
　　“我只是用这些能力来保护自己不被奸人所害，但是不会用这些东西去害人，所以，我真有那么可怕？”清毅直直的盯着曲黎的脸问道。
　　“你是不是早就看出了皇兄的心思？”
　　清毅微微想了想，“差不多吧，只是细节方面不是很了解，但是我能看出他不是一个野心勃勃、贪图权位的恶人，所以一直对他秋祭的真正目的有些怀疑，要不然……”
　　“要不然你早就走了，对吧？”
　　清毅不置可否的轻轻一笑。
　　“你对朕……”曲黎微微眯了眯眼，犹豫着这话该怎么问。
　　“嗯？对你？对你怎么了？”
　　“你有没有对朕也用这些方法？”
　　“当然没有~~”
　　“是吗？那~~这是什么？”曲黎嘴角扬起一丝狡黠的笑。
　　“什么是什么？”清毅困惑的问道。
　　曲黎微微凑近清毅的脸，“你在说‘当然没有’的时候，你的眼睛向右偏动了，而且在你回答后很快便移开了视线，你在心虚，所以，朕可以肯定你在撒谎，你对朕也用过这些方法，对吗？”
　　清毅看着曲黎没回答。
　　“怎么？你很惊讶？你脸上的表情说明正有一件让你觉得不可思议的事情在发生，哦，别动，千万别向后靠，这个举动说明你在试图拉开我们之间的距离，因为朕说中了你的心事，所以，你潜意识里想用拉开距离的方式来保护自己。”
　　清毅歪过头斜瞪着曲黎还是没说话。
　　“嗯？？这个表情？”曲黎丝毫没有打算放过清毅的意图，“你在生气？哦不，你只是有些气恼，还有些……后悔？没错，你在后悔！”曲黎得意地哈哈大笑。
　　清毅瞪了一眼这个可恶的家伙，一转头瞥见桌上那碟四喜小汤包，想都没想拿筷子夹起一个，直接塞进了曲黎笑得合不拢的大嘴里。
　　作者有话要说：话说，我今天才知道呀，JJ很多读者认为一周一更都算是好的了，有些文甚至一个月才更一次，所以，我可不可抱怨一下，我是不是更得太快了的说。
　　第五十一章：邀功
　　从西恭门进入皇城向东穿过崇章门到达齐宝楼，转向北穿过西群房到达抚贡阁，这里是武官上朝时停歇的地方，从这里再向北要走一条长长的右直路，拐过景座门到达正意殿，这里便是每日早朝皇上与文武大臣们议事的地方，而从景座门直接向北穿过正右门、明日门便是御书房。
　　这长长一条路线对于高力辉来说既陌生又熟悉，他做了三年的五品官，每天上朝他只能走到齐宝楼便要向另一个方向前行，到隆华阁开始处理每日琐碎无聊的日常事务。三年，一千一百四十七天，高力辉一直清楚地记得这个数字，每当他要与那些到正意殿议事的大人们分道而行时，那心里总有一种说不出的不甘和忿恨，嫉妒的火苗总是在他最没有防备的时候给予最无情的嘲讽，在等级森严的官场，这样的落差让他觉得很狼狈很自卑。
　　三年了，他作梦都想突破齐宝楼那条界线，从这里就可以进入正意殿，就能成为权力最核心的一份子。只要有了权力，就不用低三下四任人宰割，自己的才华抱负才能得以施展。没有人看得出他谦卑恭敬的笑容里是怎样的欲望，也没有人看得出目送那些大人们远去的目光里，是怎么样的尖锐犀利，总有一天！我会让自己的脚牢牢踏上那条通往正意殿的道路！
　　这一天并非遥不可及，只是对于高力辉来说来得太突然太惊喜，前些时日因为昭王谋反，皇上一道圣旨斩杀了几位朝中大官，高力辉在自己父亲的提携下，就这么轻松顺利地替补了军政司的一个四品参议的缺，还被御封为云骑都尉。
　　欣喜若狂的高力辉第一次穿上四品朝服，戴上四品官帽，如愿以偿地踏上通往正意殿的道路，可惜现实似乎很乐意玩弄这个年轻人。
　　从抚贡阁走过右直路，再穿过景座门……没错，就是这里，景座门！它其实并非一座石牌门，而是四扇大小不等的石门并列在那里。
　　朝官们要按官品等级、按为官时间长短，依次从不同大小的石门下穿过。所以，高力辉被排在最后从最偏最小的石门下穿过。
　　贪婪也许是人性中与生俱来的一种特质，但是人类被贪婪完全控制，却是因为有了对比参照的缘故。
　　即使象今天这样穿过景座门时没有其他人参照刺激高力辉，但是这种无形森严的等级差别却依然强大的存在，它让高力辉心中渴望出人头地的欲望变成一座积聚了巨大压力、一触即发的活火山。
　　这是多么危险的心态呀，但是身在局中的高力辉却毫无察觉，甚至为自己充满斗志的激情兴奋不已，在他眼里只看到前方近在咫尺、只要再向前多迈几步就能触摸到的荣耀，却对身后塌陷得只剩薄薄一层石路的万丈悬崖毫无察觉。
　　御书房外，他的求见遭到了无礼的拒绝，而且是很干脆很傲慢的拒绝，被皇上拒见倒不会让高力辉有什么意外，毕竟自己只是一个四品官，无论如何对皇权的敬畏就好象烙在高力辉的骨子里一样。
　　越是出身低贱的人，其内心深处越是奴性十足。
　　只不过拒绝他的人并非皇上身边的公公，而是御书房门前的侍卫。
　　他们的品级有些高于自己，但大部分和自己同级，却可以傲慢地根本不把自己放在眼里。
　　若是今日来求见的哪位一品二品大员，这些势利小人保证比谁都会讨好谄媚。
　　落差呀落差，要命的落差。
　　高力辉有些沮丧地沿原路返回，难道说离了高家，他高力辉便一事无成了？原以为只要手里捏着一个绝好的邀功机会，自己就能在皇上面前争取到一些关注，可是现在连皇上的面都见不到，谈什么邀功呀。
　　高力辉禁不住长叹一声，心不在焉地经过抚贡阁……
　　命运呀命运，哪里会有偶然。
　　“哎呀，辉儿？”
　　抚贡阁里突然有人向高力辉打招呼，抬头看去，赶紧行礼，“辉儿见过岳父大人。”
　　高力辉的大老婆不是别人，正是四大家族中的玉家长女。
　　“贤婿，你为何在此呀？”
　　“呃……”高力辉尴尬地不知该如何作答，说实话，他有些怕见到自己的岳父大人，玉家长子玉义隆好色，玉家老爷好赌，这几乎是全京城人都知道的。这人呀，只要一沾上赌字，什么面子底子统统不重要了，玉老爷甚至可以厚着脸皮向自己的女婿开口要银子，而且要得是理直气壮。
　　“今天你当值？”玉老爷追问一句。
　　“不不，只是今日有要事需向皇上禀报。”高力辉小心翼翼地斟酌用词，希望不要挑起玉老爷开口要钱的事，前些时日他刚刚从自己手上借走了五百两银子。明为借，实则这就是一肉包子了，弄得自己最近手头这么紧，今天他若再开口要钱，还不知道如何躲过去呀。
　　“有事？那~~可见着皇上了？”玉老爷在官场的角色就是标准的卡通版不倒翁，谁的事都沾一些，谁的话都听一些，谁的好都说一些，但你要真追根他的态度，好好好，什么都好。
　　不过，话说又回来，这高力辉也不是别人，毕竟是自家女儿的丈夫，玉老爷心里还是有些向着他，更何况这傻小子出手向来大方，前些时日自己的小金库被夫人抓了现行，赌场追债追得又紧，亏得这傻女婿拿来五百两给自己救了急，要不然这名声传出来该多丢人呀。所以，念着他的好，玉老爷还是有些在意他现在的沮丧情绪。
　　高力辉摇摇头叹了口气。
　　“傻女婿呀，没见着那是正常的。”不等高力辉开口，玉老爷继续说道，“那皇上就是皇上，若是什么人想见就能见的，岂不是乱了套。过来过来，坐下说，现在都快申时了，明日上奏皇上也好，为何非要此时？”
　　高力辉左顾右盼地不知该不该说，“这事儿……”
　　“你看看你，就你这点心眼儿什么事都放在脸上，放心吧，我与令尊都是年过半百之人，你那点功，我们不会去抢，也没兴趣去抢，这大曲的天下终究要交给你们后生晚辈。”
　　“岳父大人言重了，小婿没有此意，只是……只是……不瞒岳父，我确有急事需奏报皇上，过了今夜恐生变故，故此……”
　　“何事？”
　　“上次皇上被人盗走了贵美石……”
　　“你查到盗宝之人了？”
　　“是！”
　　“找回那块玉石了？”
　　“还没有，”高力辉为难的抿了一下唇，“那盗宝之人是有来头的，我怕节外生枝，所以不敢轻举妄动。”
　　“不动就对罗~~”玉老爷掂了掂胡须，“你若动了，就算抓到了那贼人，皇上赏你是赏你，但是不会重用你。”
　　“这是为何？还是岳父大人提点。”
　　“你呀，白混了几年官场，这就是官道，懂吗？你凡事都抢了头功了，你把皇上放在哪里了？你是臣，臣子有臣子的本份，就算是你该做的事儿，你要抢在前面把事儿做了，却得把功留给皇上，更何况抓不抓这贼人，怎么抓，也不是由你决定的呀。”
　　“那~~我该怎么做？”
　　玉老爷斜瞥了一眼高力辉有些焦急不甘心的表情，嘿嘿一笑，晃了晃手指，“你呀你呀，你就是想拿这件事邀个功，我说的可对？”
　　高力辉立刻窘得满脸通红，惹得玉老爷哈哈大笑几声，“好好好，看在你是我女婿的份上，好歹是一家人，不帮你，我帮谁呀。”
　　高力辉立刻转忧为喜，“岳父大人有何高见？”
　　玉老爷左右瞧了瞧周围没人，凑近了高力辉，压低了声音，“这件事呀，你与其向皇上邀功，不如向太后报奏。”
　　“太后？可是……”
　　“这你就不懂了吧，这贵美石呀，乃是太后母家的传家之宝，这玉石一丢，最着急的人是太后不是皇上。”
　　“但是，此事当初是皇上指派给高家着手调查，若是向太后请示，我恐怕……”
　　“傻女婿，听岳父的准没错，如今这个时候，谁才是说话顶事的人呀？”
　　“说话顶事的人……”高力辉立刻回想起父亲今日对自己说过的那番话，恍然大悟，“多谢岳父大人提点，小婿给岳父大人行礼了。”说着，起身掀起衣摆要跪下。
　　“嗳嗳，快起来起来，这事儿呀还没完，你连皇上都见不到，如何能见到太后呀。”
　　“对啊，这个……”
　　“你呀，拿着这个去找颐祥宫的四公公，他与我也算有些交情，我们俩呀，都好点这个……”玉老爷嘿嘿笑着，做手势比了一个摸牌九的动作。
　　高力辉接过玉老爷递来的一块两面都刻了花纹的木牌，疑惑地看向玉老爷。
　　“你呀，顺便替我带个口信，三日后，老地方见，有好场子好场子，嘿嘿……”
　　高力辉心领神会的抱拳一礼，“多谢岳父大人，若小婿日后飞黄腾达，定不忘孝敬您老人家。”
　　“好好好，我也不要你孝敬什么了，多疼疼你夫人便是了。去吧去吧，时辰不早了。”
　　“是，小婿告退。”
　　作者有话要说：啥也不说了，往后看吧。只是到最后不要骂我是后妈就成。
　　第五十二章：晚膳
　　颐祥宫的梅暧阁里，戚太后斜靠在软椅里正读着《广史献》，身边的宫女安静仔细地替她梳着发。门外四公公静悄悄地走进来，垂首恭敬地候在角落里，时而偷偷抬眼瞟一下座上太后的背影。
　　香炉里燃着香，是上好的晚香玉，昂贵而独特的香味，若隐若现地飘渺在厢阁的每一处角落，戚太后神闲气定地专心读着书，但是一旁的四公公却有些心神不宁，手指总是不自觉的抚弄着拂尘。
　　也许只过了一小会儿，但是在小四的感觉中似乎过了许久，安静的空间里突然传来戚太后优雅动听的声音，“小四~~”
　　小四立刻回神，谦卑地上前应答，“奴才在”
　　“你有心事？”
　　这句话问得小四汗毛一竖，赶紧抬眼看向太后，却见她依然背着身目不斜视地看着手里的书，似乎刚才只是在问他“外面出太阳了吗？”这类无关紧要的话。
　　小四心虚的笑道：“太后娘娘真好象背后长了眼睛一样，奴才什么事都瞒不过娘娘。”
　　“若不在背后长双眼睛，哀家在这个后宫里也活不到现在了。”戚太后一边说着，一边合上手里的书，身边有宫女立刻恭敬地双手接过，另一宫女上前扶起她。待戚太后坐直身，轻舒了一口气后，手边已经有人捧上香茶，“说吧，什么事？”
　　在这个女人面前，永远不要心存侥幸以为自己够聪明能够蒙混过关，当年的高公公是怎么死的，小四虽不知内情，却对这女人的心狠手辣倍感寒噤，自从高公公死后，自己便接替了他的位置，在这个女人身边小心侍候着，也有五六个年头了吧，如果想保住吃饭的家伙，唯一的选择就是在她面前说实话，这就是小四的生存守则。
　　“回太后，军政司的参议高力辉在殿外求见。”
　　“高力辉？是什么人？”
　　“回太后，是高将军的长子，前些时日，刚刚替补的参议空缺。”
　　戚太后微微不悦地抬眼看着小四，“一个小小的四品官员，你都替哀家安排了？”
　　这话一出口，小四吓得“扑通”一下跪在地上，“奴才该死奴才该死，因为他说有重要军情需要奏报，奴才才会斗胆替他向娘娘禀明。”
　　“重要军情？”戚太后微微皱了皱眉，“有军情也该向皇上奏报，或者早朝时在正意殿奏报，跑到这后宫来报什么？”
　　“回太后，那高大人说，这件事极其机密，原本是打算明日早朝时上奏，但是事情紧急，过了今夜恐生变故，故此今日急忙进宫想向皇上奏报，但不知为何，皇上拒见……”咽下最后半句话，小四偷偷抬眼打量着戚太后的脸色，果然，一听到皇上拒见这四个字，戚太后明显不快。
　　“既然是重要军情，皇上为何拒见？”
　　“这个……奴才也不知道，听高大人说，在御书房外是被侍卫们拦下的，连舟公公都没见着。”
　　戚太后重重地叹了一声，放下手中的香茶，支肘靠上软椅，斜眼盯着跪在地上的小四，片刻后，“你起来吧。”
　　“谢太后娘娘”
　　“宣吧，让他在帘外说话。”
　　“是，奴才遵旨”
　　“微臣高力辉叩见太后娘娘，娘娘金福千岁。”
　　“平身~”
　　“谢谢太后娘娘”
　　“小四说你有重要军情？”
　　“回太后，是”
　　“说吧，什么事？”
　　“是关于宫中丢失贵美石一案……”那贵美石三个字一出现，屏帘后的戚太后突然眼睛一亮，但是那高力辉却还在喋喋不休的表功，“皇上指派高家调查此事，微臣自接圣旨后，不敢有一丝懈怠，日夜调查此事，对京城内出现的可疑人物进行了仔细周密的排查……”
　　“行了，哀家不关心你的过程，说结果吧，找到贵美石了吗？”
　　“回太后，微臣通过一些蛛丝马迹查到了贵美石的下落，但是……”
　　“怎么？没抓到贼人？”
　　“回太后，微臣已探查得知，那盗走贵美石的贼人正窝藏在京城第一酒家鼎福楼内，微臣已派人日夜监视那里，据探子回报，今夜他们就想悄悄离开玉梁城，微臣想，这贵美石很有可能也会被这伙贼人们一起带走，故此，急忙入宫，想奏报皇上，是否将这些贼人拿获。”
　　“都查到了是谁偷的，为何不立刻拿下？什么小事都要请奏皇上，还要你们这些臣子做什么？”
　　“太后息怒，微臣并非不敢抓拿贼人，只是调查过程中，微臣得知这伙贼人背后似乎隐藏着一个很秘密的组织，他们行事严密，计划周详，财力雄厚，等级分明，绝非一般的鼠盗狗窃乌合之众，而且这个组织似乎与江湖上一些旁门左道也有勾结，所以，微臣不敢轻举妄动，以免打草惊蛇。”
　　屏帘的戚太后沉呤了片刻，“你说的，可都属实？”
　　“微臣句句属实，若有半点虚言，甘受油煎凌迟之刑。”说着，高力辉赶紧跪下。
　　“起来吧，哀家姑且信你，不过……此事关系重大，这样吧，你先回了，这件事，哀家会向皇上说明，明日早朝时，你不必将此事宣扬，以免走漏了风声，今天晚上，你派人继续监视鼎福楼，若有可疑之人离开，你尽管派人跟踪，切记，只可监视跟踪不可妄动，明白？”
　　“微臣明白”
　　“另外，这件事你做得很好，我大曲就是因为有了你们这些忠心不二的臣子，才能有如今的太平盛世。”
　　“谢太后娘娘赞誉，微臣愧不敢当。”高力辉努力克制住自己嘴角的一丝笑意，低头行礼。
　　“听说你是高将军的长子？”
　　“回太后，是”
　　“高将军呀，是我大曲的功臣，跟随先帝南征北战，开创疆土，立下汗马功劳，果然虎父无犬子，以后，皇上要靠你们好好辅佐呀。”
　　“微臣谨遵懿旨，自当肝脑涂地，竭智尽忠。”
　　“你下去吧。”
　　“是，微臣告退。”
　　高力辉按捺不住激动狂喜的心情，脚下生风，大步离开了，殿外的天色已近黄昏，火红色的夕阳映在高力辉脸上，红红泛着一层光亮，在他眼里，似乎看到了自己的仕途也如这夕阳一般红红火火。
　　那厚厚的屏风阻挡了真实，如果高力辉能看到戚太后赞许高将军时那脸上的表情，那眼里的神色，也许就不会这么兴高采烈了。
　　那表情没有一点欣赏和赞许，相反却有一丝狠毒的冷酷，那眼里没有一丝笑意，却有一抹嗜杀的血腥。
　　高力辉真应该听听自己父亲的话，高家太多的功绩会要了高家的命。
　　可惜志得意满的高力辉完全将父亲的忠告抛在脑后，这鲜红如血般的夕阳为什么不会是朝堂上一场腥风血雨的前兆呢？
　　“小四”
　　“奴才在”
　　“你对这个高力辉知道多少？”
　　“回太后，奴才只知道他是高家二房所出，做了三年的礼司外郎，为人倒也谦逊，因为前段时日有了空缺，才升他做了军政司参议。”
　　这话一出口，小四便自己知道错了，赶忙打量着太后的脸色。果然，戚太后一听到“前段时日”这四个字，脸色立刻阴沉下来，“皇上真是太冲动了，秋祭回来便大动干戈，也不好好权衡轻重。”
　　“太后所言极是。”小四赶紧赔笑。
　　戚太后沉呤了片刻，似乎想到了什么，“昭王还在牢里？”
　　“回太后，好象是。”
　　“皇上是怎么打算的？”
　　“这个，奴才也不知道，也没放，也没杀，就这么搁在天牢里没动静了。”
　　听到这话，戚太后重重地冷哼一声，“他那点心思哀家还能不知，这么冲动，以后怎么坐稳江山。小四，过两日，你派人去牢里看看昭王，就说是哀家的意思，让他不用担心，他是凌妃的孩子，也算是我们林家的血脉，无论如何哀家都不会让皇上任性妄为的。”
　　“是，奴才遵旨。”
　　“另外，这个高力辉，你也派人看着点。”
　　“是”
　　说罢这些，戚太后转眸想了想，“你去趟福阳宫，传哀家的懿旨，就说今天晚上哀家要与皇上同膳。”
　　“是，奴才领命。”
　　戚太后重新拿起那本《广史献》，眼里虽看着书，神思却想着那块贵美石。
　　那墨玉是祖母留给自己的，很重要，对，很重要！因为它是戚太后记忆中所剩无几的亲情留恋。她很小的时候祖母便将那块墨玉悬挂在她胸前，喜欢抱着她坐在黄槐树下，一边轻摇着她，一边哼着一首不知名的小曲，唱着几句很奇怪的歌词。戚太后早对歌词没有印象了，依稀只记得几个熟悉又陌生的字眼。
　　七星……二十四……月尾……相交池~
　　她根本不在乎这块墨玉里隐藏的秘密，她只在乎那是祖母的遗物，舍弃生命都不愿意舍弃它，但是皇上却轻易让人将它盗走，戚太后确实很生气，所以那时候才会很紧张那块墨玉的下落，至于皇上有没有受伤，她相信如果皇上不想让自己受伤，这世上还没有人可以伤害得到他。
　　这孩子性情大变应该是从宛娘走后开始的吧，戚太后回忆着，他难道不知道母后所做的一切都是为了他吗？母子间变得这么陌生这么隔阂，究竟是从什么时候开始的……
　　戚太后心里很清楚这分水岭就是从凌妃之死开始的，但是她心里极其厌恶回忆起那段历史，潜意识里她不停地否认这个原因。
　　那是她二十多年的宫廷生存战中唯一一次因为相信了亲情而犯下的错误，那错误让她差点丢掉性命，险些功亏一篑。她隐忍了十多年，就在她决定反攻的时候，想不到第一个对手居然是自己的亲姐姐，那时候她别无选择，只能牺牲她，甚至为了保住那个可怕的秘密，她毅然牺牲了自己最得力的心腹――高敬。
　　高敬知道自己为什么而死，他是心甘情愿的，毫无怨言地死去。
　　所以戚太后一直对高家怀有歉意，一直到现在都没有对高家出手。
　　这个秘密，除了自己，没有人知道，她甚至连自己的儿子曲黎都没有透露一个字。但是，这孩子在皇宫里长大，从小便拥有超出同龄人的心智，那双和自己七分相似的桃花眼似乎总能穿透谎言看到丑陋的真相。随着他慢慢长大，戚太后也无法分辨那双眼睛里究竟埋藏了什么样的情绪。
　　无论自己现在为他做什么，他似乎总是以一种冷漠无奈的接受来表示他的对抗，戚太后小小的叹了一口气，那一瞬间，她真的觉得自己老了，越来越力不从心了。
　　小四回来的时候看到戚太后对着书本发呆，候在一旁屏气敛色，寻思着要怎么开口。
　　戚太后一斜眼便看到小四欲言又止的表情，“福阳宫回话了？”戚太后淡淡地问道。
　　“回太后，奴才……奴才没见着皇上，在宫门外就让舟公公拦住，说皇上龙体不适，还没起呢，这晚膳……晚膳……”
　　“皇上没起？早上不说已经好了吗？怎么这会儿又病了？”戚太后嘴上虽然这么说，实则心里也知道，那孩子就是不想和自己一起吃晚饭，所以用这种理由回绝。
　　“回太后，奴才也……不清楚呀。原本听说已经好了，可这……”
　　戚太后“啪”一声搁下书，“起驾，福阳宫！”
　　“奴才遵旨”
　　太后还没到福阳宫，匀舟只是听到通传，就已经吓得魂飞魄散了。
　　等到他远远看到太后的鸾驾向福阳宫而来时，后背早已被冷汗浸湿，双膝跪在地上止不住地打着颤，灭顶之灾的恐惧排山倒海一般将他沉在水底，所有的气血都被抽空了，让他听到耳边不停传来尖锐的耳鸣声，身体好象没有了重心，恍恍忽忽地连跪都快跪不住了。
　　“匀舟~”
　　即使年近四十，太后的声音依旧柔软动听，这被先皇无数次赞美的嗓音，这一刻在匀舟耳里却好似死神吹响的催魂曲，“奴~~奴~~奴才在……”
　　“怎么？连你也不舒服？”匀舟的异常如何能逃得过太后那双犀利的眼，“皇上呢？”
　　“皇上~皇上~~”匀舟已经不知道自己在说什么了，大脑里一片空白，抖索着身子不自由主地拼命磕头，“奴才该死，奴才该死……”
　　戚太后垂眸冷冷地瞟了一眼匀舟，转身在小四的搀扶下迈进了福阳宫。
　　太监宫女齐齐地跪了满地，戚太后鹤立鸡群般回身厉声问道：“皇上人呢？！”
　　第五十三章：通堂
　　纤：曲黎在哪儿？咳咳……这个问题我们应该站在辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论的立场，以“为人民服务”的人生观教育和集体主义的价值观教育为侧重立场，秉着“五爱”教育的方式，对曲黎目前所处方位进行分别论述之……（从台下扑天盖地飞来一堆臭鸡蛋、烂蕃茄、香蕉皮等诸如此类分不清本来面目的瓜果蔬菜。）好吧好吧！我承认我错了，（纤委屈地从脑门上拿下一片胡萝卜叶，那玩意儿正好挡着视线），曲黎和清毅现在……在……月婵楼。
　　什么？你居然不知道这是哪里？台下面最左边的！你！说你呢，就是你！一脸迷茫，一看就知道你前面的功课没做好，再说不知道小心我大嘴巴丫开抽！导演，要不要……
　　导演：要什么要！地球人都知道是哪里！这没过多少集嘛，别拿人民群众当老年痴呆，还有你！你是编剧不是演员，赶紧下去，不要抢镜头。各部门都注意了，灯光音响道具，演员各就各位，好！《青》剧第五十三集第一场，正式~~开拍！
　　其实曲黎一开始并不在月婵楼，而是在……
　　如意舫，是酒楼也是茶馆，一楼二楼雅间贵宾房都是吃饭的地方，二楼偏厅则是说书喝茶闲聊的地方。
　　偏厅一角设有雅座，华丽清爽地用珠帘隔开视线，从雅座内可以看到外面，听到外面，曲黎和清毅这时候就正坐在最大的一处雅间里听说书。
　　那说书的惊堂木一拍，唾沫横飞讲得是曲黎老爸年轻时北抗盐国的一段历史，那先生手舞足蹈、连比带划，讲得是眉飞色舞，台下的听众听得津津有味、摇头晃脑，每到精彩处，那掌声与叫好声此起彼伏。
　　曲黎一直忍俊不禁地听得高兴，时而用扇子敲着手心，对说书先生夸张的表演摇头笑个不停，“这说书的真真是巧舌如簧呀。”
　　“他吃得就这碗饭，这嘴上自然功夫了得。不过话又说回来，现在时辰也不早了，还不打算回去？”
　　对于清毅的催促，曲黎满不在乎地一偏头，“好不容易出来一趟了，这么急着回去做什么。”
　　“你也不怕被人发现？”
　　“发现了又有何妨？本少爷只不过是微服出游了半日，这祖宗家法上可没规定说不能出宫呀。”
　　“那家法里有没有说可以私自出宫呢？”清毅反问一句。
　　曲黎悠然地端起茶杯斜了清毅一眼，“朕都不急，你急什么~”
　　清毅被狠狠地打败了一回，眨眼，再眨眼，“我这不是担心吗~”
　　“担心什么？”
　　“不知道，总觉得这半日，心里不踏实。”
　　“你是杞人忧天了。”偏厅里响起一阵掌声，曲黎象征性地附合着拍了拍掌，“好吧，就依你，听完这一段我们就回返？现在也差不多是宫里的晚膳时辰了，匀舟这会儿该急了。”
　　“知道就好。”清毅万般无奈的嘟嚷一句，但是这微弱的抱怨很快便淹没在珠帘外的喧哗声中。
　　珠帘并不隔音，不光大厅内的声音听得清楚，就连隔壁雅座里传来的闲聊声也是分外清晰。
　　“你说的可是月婵楼的那个慕柳？”一个声音惊讶地问道。
　　“正是！通堂呀~”被问的人似乎有些惋惜，话音里还带着一声叹。
　　清毅没有偷听的习惯，但是慕柳二字入了耳，忍不住留意起那二人的谈话。
　　自己与这位流落风尘的女子只有一面之交，所以清毅很清楚，自己与她谈不上什么交情，但不知为何，也许是因为她与飞羽几份相似的容貌，清毅有些在意这个女子的事情，特别是那人提到“通堂”一词时的惋叹。
　　“这真是出人意料呀，那慕柳不是号称京城第一美人吗？怎的落到这步田地？”
　　“你可听说了半月前在月婵楼发生的事？”
　　“你是说那慕柳被人当众难堪一事？”
　　“没错，那你也该知道那当众不着人言者是谁了？”
　　“妙手神医叶苑呀，他可是京城的名人，他的事，我可听说得多了，那扳着指头都数不过来，听说……听说他现在可是皇上面前的红人……”
　　“没错，你说那慕柳吧，人长得是美，会唱曲儿，会跳舞，那琴棋诗画样样都能掂得出手，她还就真以为天底下的男人都眼星火啦，她也不想想，再怎么头牌，她也是入了下九流，就算真的高飞了，做个平户家的小妾就算是造化了，谁叫她心眼高了，想勾上那位主儿，她也不掂巴掂巴斤两，那位主儿背后都是谁？哪里还有她的份。”
　　“话说得是没错，可就算被当众挑了底子，也不至于要落到今日做通堂吧，那可不是什么人都受得住的，不死也得落层皮，更何况，她以前可是高枝上唱的角儿，如今一下子滚到做通堂这等低贱之事，也委实有些凄惨。”
　　“可不是吗，要我说，也怪她以前风头得意时不给自己留后路，仗着这京城第一美人的称号，得罪了不少大人物，这眼红的人多了，嫉恨的人也多了，瞅到你落井了，这些人哪里会去拉你，不往井里下石就算是好人了，她这一回呀，算是着了道。”
　　“此话怎讲？这里面莫非还有内情？”
　　“怎么没有，你可知那叶苑是萧阎医的得意弟子，前不久宫里的事，你也听说了？多少太医束手无策呀，可遇上人家叶公子，好家伙，手到病除，几天的功夫不就没事了？要我说呀，这叶苑还真不是一般人，那日他在月婵楼当众羞辱了慕柳姑娘，据当时在场的人回忆说，那一番话岂止是带刺，那简直就是字字如刀，气得慕柳姑娘当场晕厥。”
　　“那后来呢？”
　　“后来？后来月婵楼里就开始传言，说叶郎中拒绝了慕柳姑娘的真正原因，是因为她……”那声音似乎压低了一些，“因为她中了状元！”
　　“不会吧……”另一个声音无比震惊的感叹。
　　“这有什么不会的，那种地方呆久了，哪个婊子的熟口是干净的呀，而且人家叶郎中是什么人，是神医！自然一眼就能瞧出端倪，所谓无风不起浪，谣言不会空穴来风，所以呀，我信！”
　　“原来是这样呀……那今日的通堂又是谁做花头呀。”
　　“正主儿还没最后定，那市头婆无非是想趁这一趟多捞些百水，好不容易养出一个勾老，结果落下这档子事儿，月婵楼的名声都快保不住了。”
　　“市头婆也真舍得，这么肥的一棵摇钱树呀，可惜了……嗳兄弟，今日兴头上，咱哥俩要不要去闯遭寡门看个热闹？”
　　清毅正听得仔细，这时候偏厅里响起一片叫好掌声，淹没了隔壁二人的谈话，待到掌声退去时，清毅留意到那两人似乎起身离开了雅座，直径下楼出了舫。
　　他们应该是青楼常客，清毅推断着，那话里带着很多隐语是自己听不懂的，但是七猜八蒙，大概能明白那慕柳姑娘出了什么事。
　　在接下来的时间里，那说书先生还在唾沫横飞，偏厅里还是宾客满座，喧哗声不断，但是清毅似乎有些不在状态，时不时的走神。
　　这种心不在焉的状况连曲黎都看出来了，“你没事吧？”
　　清毅摇摇头，勉强挤出一个笑容，赶紧低头端起茶杯装作无事。
　　“真没事？”曲黎不放心地追问一句。
　　“没事……”清毅再一次言不由衷地否认。
　　曲黎斜睨着他的表情，似乎看出了点什么，但又不是很确定，终于放弃追问，继续关注着帘外那位口水甚多的说书先生。
　　黄昏时，曲黎和清毅离开了如意舫，准备回到出发的那家客栈……
　　（停！各位，我们是不是忘了什么事呀。）
　　走在路上，清毅突然感觉有人在扯他的衣襟，一回头，便看到那个被派去采枫叶的小乞丐。
　　“是你？”
　　那小乞丐黑乎乎的小脸看到清毅转过头，露出一排细小的牙咧嘴笑着，但随即又沮丧地低下头。
　　“怎么？你有采到我的枫叶吗？”清毅明知故问。
　　小乞丐仍旧低垂着脑袋，轻轻摇了摇头。
　　“那你不是没有完成任务？”
　　“公子，我很用心地找过，但是没找到，公子说要黄昏前回这里，公子，我保证明天我会继续去找，一定会找到公子要的枫叶。”小乞丐焦急地一口气说完，有些乞求般抓着清毅的衣襟不放手。
　　清毅轻声一笑，“不用找了，你住哪里？”
　　“我……”
　　多此一问，这孩子肯定四处流浪无家可归，“家中可还有亲人？”
　　小乞丐还是摇摇头。
　　“你叫子澄，对吗？”
　　“嗯！”
　　“好吧，子澄，你愿意跟我走吗？”
　　“愿意！”子澄兴奋地两眼发亮，拼命点点头。
　　清毅带着他刚转身，大街的另一头迎面走来一行人，为首约莫二十五六，一身白衣，手执白扇，腰间缀饰了几块价值不菲的金银珠饰，神态倨傲，走起路来一步三摇，身边四五个仆人也是狐假虎威，频频吆喝驱赶着旁边挡路的行人商贩。
　　清毅目送着这群人飞扬跋扈地经过身边，拿脚趾头都能猜到，这中间的年轻人一定是四大家族中的某位少爷，因为这嚣张欠揍的德行跟高广一个样。
　　“这些是什么人？”曲黎在一旁冷冷问道。
　　“那中间的，是玉家少爷玉义隆。”子澄接话道。
　　清毅远远地又瞟了一眼那一行人的背影，“声势浩大，肯定不干好事。”
　　“他们要去月婵楼。”
　　“月婵楼？”曲黎追问道。
　　“嗯，月婵楼的事这几日在京城都传遍了。”
　　“子澄你怎么知道他要去月婵楼？”不知道为什么清毅越来越在意今天晚上将要发生在慕柳身上的事。
　　“嘿嘿，今日晌午时分，我上月婵楼后门想讨些吃食，听楼里的小姐姐闲聊的，她们说今天晚上京城四少的玉公子要和楚家公子一争高下，看谁出的价钱高，慕柳姑娘今夜过后就得跟着谁了。”
　　“是赎身了？”清毅问。
　　“当然不是，我听说玉家公子以前想见慕柳姑娘，吃过好几次闭门羹，慕柳姑娘知道这恶少品性不好，所以和楼里的老鸨说，无论多大的价钱都不接他的客，可如今，慕柳姑娘遭人陷害，落到今日做通堂的地步，那玉家恶少就想花大价钱把她买了，给府里的下人们当玩妓。”
　　“子澄，这些事你怎么知道的？”清毅疑惑地问道，“你只是一个小乞丐吧，却好象知道不少事。”
　　“公子，我是个乞丐，但是乞丐也有乞丐的好处，至少别人说话的时候不会太在意我是不是在旁边。”子澄有些得意的挺了挺胸。
　　“人小鬼大，那你为何又替慕柳姑娘说好听的话？莫非你得了她什么好处？”
　　“慕柳姑娘心眼可好了，每个月十五她总是让小姐姐在月婵楼后门施舍一些馒头，有一次我也想上去要馒头，但是个子小，力气也小，一个馒头没要到，还被人推倒差点踩死，慕柳姑娘在楼上见着了，就让护院大哥把我救下，还让小姐姐另施了一块葱油饼给我，所以我知道慕柳姑娘是好人。”
　　“子澄，你知道做通堂是什么意思？”
　　“嗯，就是楼里的客人出价，谁出的价最高，谁就可以要求做通堂的花娘做一件事，完成了就可以继续下一轮，这样一轮轮直到所有的客人都尽兴为止。”
　　清毅禁不住倒吸一口气，“客人们会要求花娘做什么事？”
　　“什么都有，遇着品性好的客人，可能只要求你敬酒吟诗，遇着品性恶劣的，就不知道会有什么事……”子澄小声地回答后，瘪了瘪嘴没下文了。
　　清毅心情复杂的没再追问，转头看到曲黎晶亮的一双眼盯着自己，有些尴尬地笑了笑，“我没事，我先送子澄去王府，然后我们再回客栈。”说完不等曲黎回答，转身直径向王府方向而去，子澄看了看曲黎又看了看清毅，犹豫了片刻，也快步跟了上去。
　　曲黎在身后看着清毅的背影，表情虽然依旧平静无波，但是那双桃花眼里却精光不断。
　　作者有话要说：咳咳！普及一下隐语：中状元：指嫖客或妓女中梅毒。熟口：指已开包的妓女的生殖器官，用这个词多带有侮辱轻视的意思。不着人言：指情不相投。眼星火：指见者便爱，与现代的“人见人爱”异曲同工。高飞：指从良下九流：指最低贱最卑微的行业，用这种说法是对妓女灵魂的一种摧残，一旦入了下九流，终其一生打上了难以洗去的污印。做花头：在妓院里的碰和设宴。市头婆：老鸨，南方地区多用这一称呼。勾老：善于施展种种媚术勾引男人的妓女百水：妓女所得缠头。闯寡门：空谈者，只闲话吃酒不嫖妓不过夜。
　　第五十四章：青楼
　　马行无力皆因瘦，
　　人不风流只因贫。
　　清毅原本不穷的，今天上午从宫里出来的时候，他手里还捏着太后赏赐的银票，那厚厚一摞手感极好，早知道这时候要用钱，当时就不应该都给了齐伯，可惜呀，千金难买早知道。
　　这话清毅只在心里说，脸上一点没表露，甚至在送子澄回王府、安排齐伯给他沐浴换衣的时候，都没有表露出一点痕迹。
　　齐伯见到曲黎的时候吓得连话都说不出来，抖索踉跄地跪在地上，曲黎含笑着扶起他，用食指压唇做了一个禁声的动作，然后潇洒的跟着清毅进了王府。
　　“你想去吗？”曲黎端起齐伯送上的香茶，目不斜视地突然轻声问道。
　　一旁的清毅仿佛没有听见一样，对曲黎的问话置之不理。
　　曲黎知道清毅在听，轻轻放下茶杯，打开手中扇，“你若想去，朕陪你去。”
　　清毅摇摇头，没有言语。
　　“为什么？”曲黎问，“你明明很在意。”
　　“去了又能怎样，再说了，我更不可能让你也去，这样的事若是传了出去，你以后的威严何在。”
　　“这些，朕倒不在意，朕关心的，是你现在真实想法。钱不是问题。”
　　清毅淡淡地说，“你知道我不想欠人情的，更何况是你的人情。”
　　“你为什么总是这样想！”那双桃花眼隐隐有些怒火，“就算欠下了又如何！今天这些话如果换成是昭王来说，你还会这样断绝拒绝？！”
　　“这件事和他有什么关系，他是他……”
　　“对！对！他是他，朕是朕，你是想这么说吧！”曲黎毫不客气地打断清毅的话，“不管朕对你做了什么，你是不是一定要这样！”
　　“这件事跟他没有关系，跟你和我也没有关系，有必要继续这个话题吗？”
　　“朕就想知道，今天如果是皇兄这么说，你还会拒绝吗？为什么到了朕这里就是不同！为什么一提到他你整个人都不一样了？”
　　清毅“霍”地站起身，“我不想再谈这些了！天色已晚，皇上还是早些回宫吧，恕草民不能同行了。”说完，准备出房间，临到门口，突然想到什么，转身，“无论如何，我都不会欠你的人情，所以你什么不要再说了。”说完，不顾曲黎越来越愠怒的脸色，转身离去。
　　看着清毅的背影，曲黎握着扇子的手微微有些发抖，努力地深吸几口气，强压下心中怒火，低沉了声音唤道：“昆吾~”
　　“臣在”，昆吾应声从角落里出现。
　　“传朕口谕，让客栈周老板半个时辰内准备一千两黄金送到王府来，记住，此事切不可张扬，越少人知道越好。”
　　“是！”
　　“另外，你派人跟着叶公子，保护他的安全。”
　　“是！”
　　吩咐完这些事后，曲黎似乎轻松了一点，重新又端起茶杯轻菀恍】冢这茶……有点凉了，曲黎心里想着，嘴里微微泛起一丝茶凉后的苦涩，若有所思地垂眸看着杯中茶叶，那落寞寂瘳的眉眼间似乎也泛起一丝苦涩。
　　华灯初上的玉梁城，纸醉金迷、荒淫奢靡的夜生活也拉开了序幕，月婵楼挂起了胜芳花灯，花娘们打扮得花枝招展，和过往几百个夜晚一样，一成不变地妩媚卖笑，风情万种。
　　沁颜阁里，慕柳正让丫环梳着头，面无表情地看着铜镜里自己模糊不清的娇美容貌，一身红艳轻质的华服似有似无、恰到好处地衬托出曲线动人的身段，长长的披纱垂落在地，鲜红如血般映衬着阁内的烛火。
　　“小姐，梳好了。”丫环有些哀伤地轻声说道。
　　慕柳轻应了一声，抬手从妆台上的首饰盒里取出一支精美的凤钗，“莺儿，这支金钗送给你，你一直都很喜欢这只凤钗，我知道。”
　　“小姐，莺儿不能要，这是小姐最心爱的东西，莺儿怎么能要！”
　　“心不心爱的，过了今晚也不重要了，拿着吧。”
　　“小姐……”莺儿轻唤着，眼圈已经红了。
　　“别哭，让外人看到了会笑话的。这条路是我自己选的，我不怨人，也不怨天，但是只要还有一口气在，我都要笑着活下去，不能让那些奸人们得逞了！”烛光下，慕柳勾描了妃红的美目坚定决然，那神情似乎早已看破了人世间的纷争与是非。“你下去吧，和妈妈说，时辰到了，我自会现身，叫他们不要再来打扰我。”
　　“是~”
　　慕柳安静优雅地端坐在妆台前，听到莺儿退出时轻轻阖上了门。
　　流言终究是流言，慕柳知道这流言祸起何处，但是她已经不在乎了。
　　那一夜，叶公子的断然拒绝，只是一根导火索，让她终于下定决心要离开这个低贱污秽的地方，渴望过上正常人的生活，哪怕不再有华衣美食，哪怕最后孤老一生，自己已经厌倦这种出卖肉体、没有灵魂的生活。
　　但是这样的决定可想而知会面临什么样的阻拦，鸨母软硬兼施，手段用尽，见慕柳宁死不改决心，竟然打算用通堂逼着慕柳回心转意，“如果你能熬得过这一晚，我就还你自由身。”
　　自由与生死之间的选择，慕柳毫不犹豫地选择了自由。
　　只要我熬过这一遭，只要我还活着，我就能自由了！
　　可是她并不知道，鸨母从来就没打算给她自由，你生是月婵楼的人，死是月婵楼的鬼，自由？做梦！
　　慕柳轻轻从妆台的夹层里取出一个小瓷瓶，打开瓶盖，倒出一粒红豆大小的药丸。
　　那是“红颜香”，只要一粒，就可以毫无痛苦地永远睡下去。
　　慕柳神色复杂地看着那粒药丸，片刻后，取来小盏将它化在水中，执秀笔小心地涂在描过丹红的朱唇上。做完这些后，她起身来到灯台前，将所有的灯油都倾倒在容器内，挑亮了火苗。
　　沁颜阁外传来莺儿的叩门声，慕柳平静地应了一声，深吸一口气，打开了房间。
　　清毅漫无目的地游走在大街上……
　　（画外音）
　　纤：漫无目的？真的吗？你很在意，我知道，他也知道，每个人都知道，你为什么还不承认呢？
　　清毅低头向前行，不理会问话。
　　纤：你以为保持沉默就可以否认这个事实？
　　清：我没想否认！
　　纤：那为什么不去？
　　清：这种问题还要问我吗？你比谁都清楚我现在是穷人，我拿什么去？与其眼睁睁地看着束手无策、无能为力，还不如眼不见心不烦。
　　纤：可是你眼不见了，心还在烦，他说了，钱不是问题，你为什么要拒绝？你以为他真的只是为了收买你的心，为了让你欠人情？他是皇帝，是一国之君，他若想要什么，哪里还需要这般委屈自己呀。
　　清：你到底想说什么？
　　纤：我想说……你看不出他对你有好感吗？
　　清：不知道你在说什么！！
　　纤：呵呵，儿呀，你是真没有感觉到呢？还是不想承认？
　　清：就此打住吧！
　　纤：你和他，一说到曲伦郡，两个人就开始较上劲，你这么聪明的人，难道看不出他在嫉妒吗？那嫉妒的背后是什么，你会不知道？毅儿呀毅儿，你在重蹈覆辙，同样的错误你想犯两次吗？
　　清：你也说了，他是皇帝，一国之君，就算他对我……
　　纤：怎样？（纤挑畔地反将一句，清毅尴尬的抿了抿唇，咽下后半句话。）
　　清：就算是，也不会有好结果的……
　　纤：好吧，如果你确信如此，那就打开天窗，大家把话都挑明了，你做得到吗？
　　清：何必此地无银呢？
　　纤：哼哼~是此地无银？还是无心插柳？你不愿意将两个人的关系挑明，不正说明你对他也同样有意吗？
　　清：不要胡说！
　　纤：胡说？你和他在一起很开心吧，你甚至都开始拿他当朋友了，一个普通身份的朋友，他很聪明，很高傲，也很霸道，很冷酷，但是这些却让你很欣赏，很着迷，我说得没错吧，在他身上有一种亦正亦邪的魅力，明明知道靠近他会让自己无法自拔，你却还是忍不住想走近一些，想多了解一些……真是好奇心害死猫啊。
　　（清毅还是沉默不语，低头向前走着）
　　纤：毅儿，有句话我一定要提醒你，不管你爱不爱听。这世间每个人都有一个特殊的不幸，他可能无法想象你曾经经历过什么，但是你也同样想象不出他曾经经历的事，甚至，较之你有过之无不及。你的不幸中至少有一个至亲的兄长，这是最大的万幸，你好好想想清豪为你付出的努力，你就能明白你还能保持这份善良纯净的心是多么不容易的事，但是他呢？过去的二十多年里，没有人对他这样付出过，好不容易有一个曲伦郡对他好，但是最后兄弟俩却反目成仇，生死相搏。他身边的人，怕他，恨他，想害他，想利用他，却没有人爱他。毅儿，他这样的人，亦正亦邪并不是什么好事，如果有人对他真心真意的好，他也许会保留下一点真性情，如果身边没有人爱他，谁都不在乎他，他会自甘堕落的，他会变坏的，反正没有人在乎我，没有人爱我，我为什么还要去乎你们，去爱你们？
　　（清毅的脚步越来越慢，越来越沉重……）
　　纤：为帝者，你文采不高，没关系，你可以遍寻天下的博学之士来辅佐你；你没有武功，不要紧，你可以让那些侠义剑客来保护你，唯独一颗仁者之心却是任何人帮不了你的。毅儿，以他的智慧，如果有一天失去仁者之心，那将是多么可怕的一件事，他会给曲国，给天下带来一场灾难。
　　清：这~这些和我有什么关系，我没有义务也没有责任……（清毅的眼神有些飘忽闪烁，纤在身后看着他的背影无言以对。）
　　纤：你总说这事儿和你没关系，那事儿也和你没关系，这样逃避懦弱的你，真让我为你羞愧。我的儿子，应该是一个顶天立地的男人，如重山峻岭一般“骤然临之而不惊”，他应该是一个懂得担当懂得责任、敢爱敢恨，勇敢坚强的男人，无论遇到什么样的困难，都不会做鸵鸟龟缩在沙里。毅儿，你好好想想我对你说的话吧。
　　清毅停下脚步的时候，发现自己不知不觉走到了月婵楼附近，街道斜对面的月婵楼，门前两盏华丽巨大的胜芳花灯悠然自在的旋转着，清毅一回头问道：你是故意的吧？却发现纤不知什么时候已经不见人影了。
　　脊背上火辣辣的痛，那红艳的披纱早已破碎不堪，脊背上隐隐渗出的鲜血浸染了衣纱，诡魅的鲜红。慕柳咬紧了牙，硬是没有叫出一声。这第一轮的通堂，让楚家公子用二百两占了头位，那楚公子的要求很简单，只要慕柳姑娘一口气喝下十杯酒，每喝一杯，就让下人抽一鞭，如果漏下一滴酒，或者痛得叫出一声，就算没过关，还要再重新这一轮。
　　慕柳面无表情地看着这大厅里的每一个人，看这些恶人笑得前俯后仰，看这些奸人得意忘形，这些帐，我会一笔笔都记着，我要活着，活着得到自由，不会让你们得逞。
　　“嗳嗳各位各位，这慕柳姑娘既没漏一滴酒，也没叫出一声，想是她该过关了吧？”玉义隆故作潇洒地起身抱拳环礼，“楚公子，你说呢？”
　　“嗯~算她过了吧。”
　　“好~~那接下来，该是第二轮了？市头婆，该叫价了。”
　　“玉公子说得是，”市头婆赶忙讨好的上前，“按规矩，这第二轮呀，该从楚公子的二百两起价。”
　　“不用说了，我出三百两。”玉义隆“刷”地打开折扇，“有谁跟价吗？”
　　“这一轮自然该属玉公子，兄弟我也就不抢了。”
　　“好，三百两，还有人要叫价吗？”
　　大堂里人头攒动，二楼凭栏也斜依着不少花娘，看热闹的，看新鲜的，鄙视唾弃的，幸灾乐祸的，每个人脸上的表情各异，那些嫖客眼里更是充斥着贪婪猥亵卑劣无耻的神色。
　　“长夜漫漫呀，我们还有很多时间呀，哈哈哈~~”玉义隆仰天长笑几声，“三百两，看样子是无人与在下争抢了？市头婆，这是三百两现银。”
　　市头婆喜上眉梢正准备伸手接过银袋，大厅的一角传来另一声叫价，“我~~我出四百两！”
　　众人齐刷刷回头，“高公子？”玉义隆摇着扇上走上前，“我当是谁呢，原来是高广兄呀，怎么，你也来凑热闹？”
　　“玉兄，玉兄，嘿嘿~~”高广堆起满脸肥肉，笑得连眼都快找不到了，“你也让兄弟玩两把手，我可是对慕柳姑娘倾心已久呀。”
　　“好~~那我就权当做一回好人，高公子，请吧。”玉义隆一收扇，做了一个请式，然后斜睨着高广，眼里满是鄙夷轻蔑的神色，若非他老爹在朝中势力了得，你高广在我玉某眼里连只老鼠都不如。
　　高广走到堂中，叉着腰，耀武扬威地大声说道：“我高某的要求就是，这慕柳姑娘给在座每人敬一杯酒，每敬一杯酒，你就得脱一件衣裳。”
　　这龌龊至极的要求却博来满堂喝彩，“好~”、“高公子的主意确有新意呀”、“这个点子好，哈哈，我还当真没瞧过这婊子的肉是什么样呢，听说细皮嫩肉，白得晃眼呀。”、“哈哈……”
　　可以忍受鞭打，可以忍受痛楚，甚至可以不畏死亡，但是不能忍受这种屈辱，慕柳气得浑身发抖，紧抿着嘴唇，心里冲动着是不是要用一死来换得最后的尊严。
　　但是不等她做出反应，高广的家丁便上前抓起她的头发，仰头灌下一杯酒，紧接着有人开始扯掉她身上的披纱，虽然那披纱早已衣不遮体，但是至少可以挡住这些衣冠禽兽令人作呕的目光。
　　慕柳挣扎着推开那些壮汉，直起身理了理发，杏目圆瞪怒视着高广，“拿开你们的脏手，不用你们动手！”就算逃不过这一劫，我也不会让自己狼狈的死去。
　　“好好！慕柳姑娘好气势，”玉义隆在一旁人模狗样的鼓着掌，“那就请吧！”说着，眼里闪过一丝残忍恶毒的恨意。
　　清毅在第一轮结束的时候就已经踏进月婵楼，悄悄躲在最不起眼的一处角落，连他自己都说不清楚为什么会到这里，看到高广刻意当众羞辱慕柳，喉底就好象被塞进了一只苍蝇，那些嫖客里有人动手动脚，还把酒水都泼在她身上，原本薄薄的衣料全都贴在身上，连最隐秘的地方都显现得非常清楚，大堂里的□声一浪高过一浪。
　　“慢着！”一声大喝冲破了这些不堪入耳的喧哗声，将所有人的注意力都吸引过来。
　　随着那一声大喝，清毅突然感觉有人在背后推了自己一把，一个踉跄冲到了大堂中央，所有人的动作都停下了，所有人的目光都聚焦在自己身上。
　　“你你你……”高广横着鼻子冲上前，指着清毅，“就是你！你化成灰我都认得！！你你……”
　　玉义隆在一旁横起扇子拦住了高广的动作，“这位公子，可是妙手神医叶苑？”
　　一时间成为众人焦点，清毅来不及应对这一突发事件，但是当他看到慕柳半LUO着身子，因为泼上的酒水不断在蒸发，那纤弱的身体微微在发抖，清毅想都没想，一转头瞥见桌上铺着精致的钩花台布，伸手抓住两角“哗”一下抽了出来，“劈里吧拉”一串响，桌上摆放的花瓶酒壶瓷杯完好无损、分毫未移，但是那台布却已经在清毅手上。
　　清毅一掌推开了挡路的肥猪高广，一甩臂，那台布“哗”一下被掀起，待它落下时，已经严严实实地裹到了慕柳身上。
　　慕柳有些不敢相信地看着清毅，眼里隐隐闪动着泪光。清毅微垂着头看着她，轻喃了一声，“抱歉~”
　　“叶公子，你若也想加入今晚的通堂，是不是要和大家一样遵守游戏规则呢？”玉义隆看着这两人的动作神情，无比厌恶地大声说道，身边的嫖客家丁纷纷响应，跟着大声附和，众矢之的一起将矛头指向堂中的清毅。
　　“高公子出价四百两，不多，叶公子，你只要出得比他高，哪怕高出一两，这一轮便是你说话算话了。”玉义隆哗地打开折扇，拿眼白上下打量了一番清毅，“不过，我看叶公子身上未必能搜得一两银子吧，哈哈……”
　　身边一句句尖酸刻薄的嘲笑声中，慕柳轻声说道，“公子，你走吧，我没事！”
　　这一瞬间，清毅真的后悔当初拒绝了曲黎的建议。
　　“他的银子，我来付！”随着话音落，围观的人群自动分开了一条路。
　　曲黎带着昆吾现身出来，走到堂中，昆吾立刻给曲黎送上一张椅，曲黎潇洒优雅的掀起衣摆坐下。
　　一见到他二人，高广又一次横着鼻子冲出人群，指着曲黎，“你你你……我认得你！就是你！！好呀，爷不找你，你倒自己送上门了，来人呀，给我把他拿下！好好教训教训他！”
　　玉义隆一伸扇，再次拦住了高广的举动，回头，抱拳一礼，“请问尊驾何人？”
　　曲黎斜依在椅边，三分酸味地瞟了瞟堂中的清毅和慕柳，根本不理会玉义隆的问话。昆吾在一旁冷冷回答：“我家爷，池州穆家少爷。”
　　“好好好~原来是穆公子，今日在下做花头，来者都是客，相逢即是缘，想必穆公子也有兴趣参加这通堂吧，高公子出价四百两，就不知穆公子出价多少？”
　　“一千两~”曲黎淡淡回答。
　　这数字立刻让许多人的脸色突变，高广缩了缩脖子向后躲了躲，大堂里隐隐约约响起一阵窃窃私语，玉义隆环顾四周见无人应战，收起折扇，“好吧，今日玉某便陪穆公子玩玩，我出一千五百两！”
　　曲黎斜了一眼玉义隆，“你没听懂吗？我出的是黄金！一千两！”
　　话音落，大堂立刻炸开了花，羡慕的表情，眼红的表情，还有玉义隆无比难看的尴尬表情，“据在下所知，穆家虽是曲国最大的玉石商，但是一下子拿出一千两黄金，这可不是一个小数目，莫非穆公子是戏着玩的？”
　　曲黎一声冷笑，一抬手，昆吾立刻将手上的小包袱恭敬送上，曲黎慢慢地优雅展开结口，烛光下黄灿灿的金子立刻泛起令人垂涎的光芒。
　　大堂里不出意外的响起一片吸气感慨声。
　　“好！这一轮就让穆公子占了优，请吧！”玉义隆见好便收，赶紧保住自己的面子。
　　“市头婆~”
　　“来了来了”市头婆刚想凑上前，昆吾一横剑，虎目一瞪，将她推到几步外。市头婆尴尬地笑了笑，“这位爷真是出手大方，贱妇代慕柳姑娘谢过爷了~”一边说一边笑得合不拢嘴，伸手就想拿金子。
　　曲黎一收手，将那包袱又递给了昆吾，“哼！我想你搞错了，一千两黄金，你还得拿一样东西来换。”
　　“穆公子有什么需要尽管吩咐。”
　　“她的卖身契！”
　　一语惊满座！
　　老鸨无比为难的不肯应答，一旁的玉义隆见状，就好象逮着绝好的表现机会一样，上前一步，“穆公子不要欺人太甚，今日做通堂是规矩，你若坏了规矩，别说老鸨不答应，只怕在座的各位都不会答应。”
　　曲黎一声冷笑，一抬手，昆吾一身黑衣突然飞到了玉义隆面前，那手中的剑已经半出鞘架在了他的脖子上。“爷说话的时候，你若再敢放一个屁，小心你的狗命！”
　　玉义隆虽说也有武功，但是没见过象昆吾这么好的武功，他甚至连避都没法避开。抖索结巴的还没等他说话，昆吾一展黑衣，又飞回到曲黎身后。
　　玉义隆咽了一口唾沫，很想用手摸摸脖子，但是又不敢有什么举动，周围这么多双眼睛都盯着自己，今日若是在这里栽了跟头，以后只怕再难翻身了。“你~你~~你等着，有本事你等着，”玉义隆晃晃悠悠地拿扇子指了指曲黎，“君子报仇十年不晚！”说着，小小地向后退了一步，一挥手，“我们走！”
　　“谁都不许走！”曲黎一声令下，昆吾一个凌波飞步跃过众人的头顶，飞到大门前，“吧吧”两声，四开的大门就给合上了。
　　所有人都被吓了一跳，玉义隆刚想撑起胆子发飚，曲黎阴冷的声音再次响起，“没有我的允许，谁敢踏出这大门，就留下他的两条狗腿！”应声，昆吾慢慢地抽出了剑身，“刷”地横在门前。
　　这一回终于震住了所有人，偌大一个大厅，却无人再敢发声，也无人再敢有小动作。
　　曲黎回头冷冷瞅着躲得远远的老鸨，“我要的东西呢？”
　　作者有话要说：七千字呀，真是因为过节的说。话说，就是因为过节呀，我可不可以小小的要求多一点点留言呀，看在我辛苦奋战了一个通宵的份上
　　第五十五章：天劫
　　高广窝囊气闷地冲回高府，第一件事就是找他老爹述苦，“爹，爹，我知道那两个家伙是谁了！”
　　正堂里，高老爷正和高力辉聊着闲话，一见高广风风火火地冲进来，二话不说，抓起茶盖朝他扔了过去，“没规矩的东西！我看你是找打！”
　　高广急火攻心根本不管那茶盖后面是不是会跟上狼牙棒，只顾自己说着：“爹，我知道那人是谁了，在鼎福楼打伤孩儿的人不是别人，正是池州穆家的人，还有那个武功挺高的，我还听见他叫昆吾！爹，您得给孩儿作主呀。”说着说着，高广扑通跪了个十成。
　　高老爷原本抬手想狠狠扇高广两个耳光，但是一听到昆吾二字，立刻停住了身形，“你刚才说？他叫昆吾？”
　　“是呀是呀，爹，您认得？”
　　“你见着的那个少爷可是二十出头的年轻人，模样极为俊秀？”
　　“爹，您又认得？什么俊秀，啊呸，老子一看到他就想揍他！”
　　“出手大方？”
　　“大方着呢，娘的，一出手居然是一千两黄金呀，还是现货~”高广酸味十足的瘪瘪嘴。
　　“池州？他说他是池州穆家？”高老爷的眼神有些涣散，喃喃地问道。
　　“是呀是呀，爹~您没事吧。”
　　“蠢货！”高老爷突然醒悟过来，“谁叫你去惹那人，你这个成事不足败事有余的混小子！来人呀，把少爷关到他房间里，三天不许他出门！”
　　“爹，爹，您这是做什么！”
　　“父亲父亲，您请息怒，到底出什么事了？父亲……”高力辉上前赶忙扶下气得全身发抖的高老爷。
　　“这个混小子，别让我再看到你！”高老爷一见高广还在堂中，气得又想冲上去扇他两个大耳光。
　　“父亲息怒，身体要紧呀。”高力辉说着，拿眼神暗示着高广赶紧滚，你杵在这儿就是煽风点火的。高广委屈的偷偷抬眼瞅了瞅高老爷，“孩儿告退~”胡弄着行了礼，转身闪人了。
　　高力辉对着他的背影有些鄙夷的摇摇头，“父亲，出什么事了？”
　　“那个败家子，整天就知道惹祸，如今居然惹到那人身上。”
　　“那人是谁？可是与鼎福楼的贼人们一伙的？如果是这样，父亲大可放心，此事我早有安排，不出半月，定能将他们一网打尽，到时候追回贵美石，我们高家又为朝廷立了大功，太后一定会奖赏高家的，而父亲……”高力辉的话还未说完，突然发现高老爷的脸色大变。
　　“你刚才说什么？！”高老爷猛地站起身抓起高力辉的衣襟，那眼里不是怒火，而是覆灭的恐惧，“你刚才说什么？说太后一定会奖赏高家？你做了什么？”
　　“孩子……孩儿今天……进宫了，见到了太后，将……将贵美石被盗一案向……向太后禀明。”
　　“你……你！！你你！为父不是叫你不要再管这件事了吗？！”高老爷又惊又怕，指着高力辉的鼻子止不住地颤抖。
　　“父亲不用担心，太后听了孩儿的禀奏很是喜悦……”
　　“你知道个屁！”高老爷头一次对这个欣赏有加的大儿子骂出了脏话，“我问你，你怎么能见得到太后的！！”
　　“是……是岳父大人的指点，原本我是想向皇上禀报，但是皇上拒见，出宫时正好遇上岳父大人当值……”
　　高老爷气得圆瞪双目，哽了半点吐不出一句话。
　　高力辉此时也察觉有异，却忍不住还是为自己辩护，“孩儿只是气不过父亲说要告老，孩子正当年轻，却要回乡做一乡绅，孩儿实在不甘心，所以……父亲，孩儿甘愿受罚，任凭父亲处置。”
　　高老爷已经气得一口气没上来，翻了白眼扑通晕了过去。
　　兵荒马乱的一通折腾后，高老爷躺在床上慢悠悠地转醒，醒来后的他老泪纵横、仰天哀嚎，“玉老倌，玉老倌！！你害死我儿了呀！！你害死我们高家了啊……”那痛哭声悲痛欲绝，窗外秋夜明亮的月光下，卷过一阵轻风，院子里原本怒放的黄槐花似乎落下了入冬前的第一片花瓣。
　　福阳宫里，戚太后一直等候在曲黎的寝宫内，申时过了，皇上未归，晚膳时辰也过了，皇上依旧未归，现在连酉时都过中了，皇上仍然不见人影。
　　戚太后无比耐心的端着茶杯，脸上的表情一直很平静，是非常非常平静。这样的表情只有身旁的小四最清楚，那样的平静正是狂风骤雨前的预兆。
　　福阳宫里跪满了下人，快两个时辰了，这些宫女太监们包括匀舟在内，个个噤然寒蝉，伏首跪在地上丝毫不敢动弹。
　　第二轮的灯油添满后，宫外由远至近传来一阵有节奏的金属盔甲的碰击声，赵将军一身铁甲，英姿威武地踏进福阳宫。“臣赵进更叩见太后娘娘，娘娘金福千岁。”
　　“平身”太后说完，冲小四摆摆手，“让他们都退下，候在殿外。”
　　“奴才遵旨。”小四立刻醒目地指挥着那些宫人们默声鱼贯退出。
　　“你也下去吧。”
　　“是”
　　偌大一个殿堂只剩下太后和赵将军。
　　“说吧，你都查到了什么？”
　　“回禀娘娘，今日晌午时分，皇上是从秘道出宫，在城里的悦华客栈现身，先去鼎福楼用过午膳，而后在如意舫听说书。”
　　听到曲黎的行踪，太后只是淡淡一笑，“皇子还年轻，偶尔孩子气一点，出宫微服游玩半日也是情理之中的事，皇上做皇子的时候，便喜好在民间同百姓一样游山玩水，这也是皇上有心体察民情，是好事，哀家还担心了这许久，看来皇上已经长大了。”说着，欣慰地端起茶杯，轻抿一口，“还有呢，这都到酉时中了，为何还不见他归来？”
　　赵将军微微顿了一下，“而后，皇上去过一趟王府。”
　　“王府？他去王府干什么？同谁一起去的？他一个人？”
　　“回娘娘，皇上身边带着昆吾……”
　　戚太后微微松了一口气，“有昆吾在皇上身边是好事，这天下能强过昆吾的，只怕不超过三人，”但随即皱了皱眉，“皇上也真是的，想出宫为何不多带一些人手。”
　　“还有……”赵将军闪烁其词，避重就轻，吞吞吞吐吐。
　　“还有谁？”
　　“妙手神医叶苑。”
　　“卡嘭！”一声响，戚太后手中的茶盖重重地磕到杯沿，那脸色骤然冷了下来，“他们去王府干什么？！”戚太后厉声问道。
　　“小人……小人不知……”赵将军视死如归地说完这句话，偷偷抬眼打量着戚太后。
　　“有什么事，你一口气说完，不要一句一句的！”戚太后凤目一瞪，赵将军立刻觉得周围的空气骤然变冷。
　　“回娘娘，悦华客栈有我们的眼线，据报皇上让周掌柜在半个时辰内准备了一千两黄金，而且是现货……送，送到了月婵楼。这月婵楼是玉梁城的一家妓院，今日正好是楼里的头牌花妓慕柳做通堂，皇上带着一千两黄金到那里当场赎下了这个花妓，然后再和叶公子一行又回到了客栈，至于皇上为何还未归来，小人实在不知。”
　　偌大的福阳宫，压抑着如阴霾瘴烟一样的安静，只能听到瓷杯细微的碰击声，诡异地让人喘不上气。
　　突然间那“咯咯”的响声骤然停住，太后的声音阴森森地响起，“那个！那个贱种！和他的那个无耻的老子一样！”平生第一次，戚太后无法控制自己的情绪，恶狠狠地吐出一句咒骂，如果叶苑现在就在眼前，戚太后的目光可以活死死将他撕碎，“你下去吧，”戚太后努力平静着呼吸，压低了声音，“派人把悦华客栈包围了，一个都不许放走！”
　　“是！”
　　“另外，把那个贱种抓来，哀家要将他五马分尸、凌迟处死！”
　　“是，微臣领命！”
　　待赵将军离开后，戚太后终于露出了怨毒狰狞的表情，那依旧娇美的容貌变形扭曲的无比丑陋，“贱种！贱种！！”细尖的指甲重重地扣在扶手的龙头上，发白的指节因为用力不停地颤抖着，“叶君灏，当初你害死了凌妃，如今你的贱种又来害我儿，当初就应该斩草除根！”戚太后用她能想到的最恶毒最解恨的脏话自言自语地咒骂着，“无耻的野男人！哀家当初就不该心软，斩草不除根，后患无穷，如今报应来了……哀家！哀家不会让你们得逞的，叶君灏！哀家会让你好好看着，看着你的这个贱种是怎么死的！！”
　　悦华客栈里，清毅给慕柳看过诊后，吩咐着丫环，“莺儿，你家小姐只是皮肉伤，休息几日便会好，这是外用的药膏，每天涂患处三次，不会留疤，另外，我会派人替你家小姐煎药，你记得一日三次服侍她喝药。”
　　“是，多谢公子出手相救，莺儿替小姐给公子磕头了。”说着就要跪下。
　　“快快请起，别谢我，毕竟出手相救的不是我……”清毅轻叹了一声，咽下了后半句话，“好生照顾她，告辞了。”
　　清毅从房间出来后，看到后院里，那人一袭白衣，长身玉立，抬头看着天空一轮明月。
　　不知道为什么，清毅见到他的背影就觉得心情沉重，犹豫了一会儿，还是走上前，“今日，多谢皇上出手相救……”
　　曲黎没有回应，也没有回身，依旧抬头看着明月。
　　彼此间沉默了许久，清毅轻声说道：“时辰不早了，皇上还是早些回去吧，以免无端生出是非……”
　　曲黎轻不可闻的叹了一口气，慢慢地转过身，月光下，看不清晰容貌，但是那双眼却分外明亮，“清毅……”
　　清毅偏过头，“你什么都不要说！我知道你想说什么。”
　　“为什么？”这心尖如针刺般的痛楚究竟是什么？曲黎从未体验过这种感觉，陌生地令人害怕，这一刻心里空空的，曲黎迫不及待地甚至不惜一切代价想抓住什么来填满，但是伸手却发现五指空空，“为什么？”曲黎只觉得心每跳动一次，流过身体的血就会凉一份，他是如此渴望想知道答案，同时又害怕听到从清毅嘴里说出的答案。
　　“秋祭，我落下悬崖，是你舍身救我，我欠了你一条命；为了救王爷，我不惜以毒酒一搏，也是你救了我，我欠了你两条命；太后逼我出宫想加害于我，你得知消息后，不惜装病派人救我回来，我欠了你三条命，如今月婵楼一事……”清毅长叹一声，“受人之礼还之以情，受人之情还之以恩，受人之恩还之以命，我只是捡回来的一条命，如今却欠了你三条命，你叫我拿什么还？我不想欠你的人情，只是因为我身上早就背负着比人情还要厚重的命债！”
　　“朕不要你还！”曲黎激动地脱口而出。
　　“开什么玩笑，有因就有果，无论你得到什么，一定会付出相应的代价，没有人可以逃得出命运的规则，就算你不要我还，你觉得我可以心安理得、当作什么事都没有发生过吗？”
　　“清毅……”
　　清毅小小的后退了半步，有些伤感地凝视着曲黎，“早些回去吧，明天你还要上朝，我……我告辞了。”说完，低头转身离去。
　　“清毅……”曲黎看着他的背影轻喃喃的唤了一声，却唤不回那人的驻步。
　　昆吾静悄悄地出现在树下的阴暗里，“皇上，宫里有动静了。”
　　曲黎深吸了一口气，静默了片刻，轻叹一声，“回去吧。”
　　“是！”
　　秘道的入口刚刚关闭，悦华客栈外突然火把通明，一队全副武装的人马将客栈团团包围，为首一匹高头大马上威严端坐一位武将，那人左右看了看，一挥手，身边的卫兵立刻冲上前，一脚踹开了客栈大门，“所有人听着，妄动者斩！”那武将高声叫道，“把叶苑交出来，其他人无事！”
　　周掌柜闻讯立刻带着护院冲出来，“你好大的胆子，竟敢在此撒野！”
　　赵将军冷冷一笑，“末将奉太后懿旨捉拿朝廷要犯，若敢阻拦者，立斩不饶，诛连九族！周老板，别以为本将不知道你是谁，这悦华客栈是什么地方，你知我知，大家明人不说暗话，你若有胆敢趟这天家的混水，就尽管出招吧，本将绝不拦你，明年的今日，赵某一定替你多烧些纸钱，哈哈哈……”
　　“你！”有护院想上前一拼，但是周掌柜毕竟是经事的人，立刻按下那些冲动的年青人，“赵将军，您要找的人，哪里会在我这小小客栈呀，您应该去王府要人。”
　　“哼！敢在本将面前耍狡猾，来人呀，给我搜！搜不出来！就将这客栈里所有人都抓起来严刑拷打！本将就不信，重刑之下谁的嘴还能这么硬！”
　　“你敢！”
　　“本将有什么不敢！来人！动手！！”
　　“慢着！”众人身后响起一声厉喝，人群分开，清毅神色凝重的现身，“你要找的人是我，与他人无关，希望赵将军不要为难他们！”
　　“叶公子~~我们又见面了，别怪本将无情，要怪，你就怪自己太爱管闲事了！拿下！”
　　“是！”
　　看着清毅被五花大绑地劫走，有护院焦急地催促着周掌柜，“老板，快想办法呀。”
　　周掌柜眺望着那队人马远去，悲戚地摇摇头，“无用了，天劫呀……”
　　福阳宫里很安静，安静地有些诡异，曲黎还未走近便觉察不对，因为匀舟未按约定出现在秘道出口，而且……
　　果然，踏进福阳宫，灯火通明下，曲黎看到了戚太后雍荣华贵地端坐在中堂，四周齐压压地跪满了福阳宫的宫女太监，以匀舟为首，所有人都低垂着头不敢吱声。听到动静，匀舟悄悄抬头看了曲黎一眼，欲言又止，哭丧着脸，悄悄使了一个眼色。
　　曲黎不动声色的瞟了他一眼，镇定地抬脚迈进福阳宫，“不知母后在此，儿臣迎驾来迟，还望母后恕罪。”
　　戚太后放下茶杯，抬眼微笑地看着曲黎，“皇儿这半日到哪里去了，哀家等得很着急呀。”
　　“儿臣只是出宫微服游玩了半日，顺便体察民情，倒是让母后担忧了，都是儿臣的错。”
　　戚太后轻笑几声，“皇儿言重了，皇上现在是一国之君，能够体恤民情，那是大曲百姓之福，更何况，身为九五之尊确有诸多不便，微服倒是一个不错的办法，只是，下一次，皇上若象今日这般心血来潮，不妨多带些人手在旁，以防不测。”
　　曲黎牵强地笑了笑，“多谢母后关心，儿臣谨遵教诲。”
　　“正好，今日哀家空闲，和哀家也说说这半日的见闻趣事吧，哀家可是有二十年未踏出过这皇宫了……”说着，感慨的环视了一圈这华丽的宫殿，目光慢慢移回曲黎脸上，原本慈爱笑意的表情慢慢冷却，变得严肃阴沉。
　　“儿臣……儿臣，只是去鼎福楼用过午膳，在如意舫听了一回说书，没什么趣事……”曲黎说这番话的时候垂眸看着地面，就好象念账单一样语调连一点起伏都没有。
　　“是吗？听完说书后呢？”
　　“儿臣，听完说书便回宫了。”曲黎打定主意死咬不认，一脸平静地抬头看向戚太后。
　　“皇儿，那悦华客栈是什么地方？你比哀家更清楚，若想人不知，除非己莫为，那一千两黄金，就是五万两白银，五万两白银就是五千万枚铜钱，那些都大曲的老百姓背天朝土、辛辛苦苦交纳的赋税，是让你这个做皇帝的一掷千金用来赎一个低贱的花妓吗？！”戚太后突然提高了声音，一掌重重拍向扶椅的龙头。
　　曲黎微微一惊，眼神闪动不停，“既然母后都已查明，还要皇儿说什么。”
　　“这就是你身为九五之尊的所作所为？不思上进，自甘堕落，甚至不惜纡尊降贵，到那种地方污秽低贱的花柳之地，和一群膏梁纨F为了一个花妓争风吃醋？这要是传了出去，天家的颜面何在，百年后你如何面对大曲的列祖列宗？！”
　　曲黎倔强地偏过头不说话。
　　“怎么？你觉得哀家说得不对吗？你若不服，尽管拿出理由来说服哀家，让哀家觉得你这样做是对的，是应该的！”
　　“儿臣无话可说，任凭母后处置。”
　　“不要用这种态度和哀家说话，哀家是你的母后，是你的亲生母后！哀家几十年在这个皇宫里耗尽了青春、孤老了半辈子，为了谁？不都是为了你吗？！如今你倒视哀家为仇人了？你说说看，哀家是有负过你？还是有对不起你的地方？从小逼你念书识理，那也是为了有一天你能够担起天降大任，大曲先祖们开基创业有多艰难，祖辈们打下江山有多不易，哀家不求你鸿绩伟业，万世称颂，只求大曲几百年基业莫毁在你手上！哀家有什么错？”
　　曲黎依旧倔强的不言语。
　　戚太后死死盯着曲黎的表情，气得手指微微颤抖，“匀舟！”
　　“奴~奴才在~~”匀舟抖索地爬上前。
　　戚太后冷冷地睥睨着他，“你是皇上身边的统领太监，同时又是这宫里的总管，今天这件事，你逃不了干系！皇上是万金之躯，幸好安然无恙、毫发无损地归来，否则，哀家就算把你千刀万剐都赎不了罪。”
　　“奴才该死，罪该万死，请太后发落。”
　　“祖宗的家法、规矩、祖制，你都应该是一清二楚吧，今日，这活罪你难逃了。来人！重打五十大板！给他留一口气，免得皇上又要怨恨哀家。”
　　身边立刻有大力班的太监上前拖拉着匀舟出宫，匀舟嘴里还不停地念着奴才该死，曲黎看着这一幕微微皱着眉，却依旧毫不示弱地不肯服输。
　　“还有，福阳宫每个当值太监都重打二十大板！”
　　“遵旨！”
　　隐隐从宫外远远飘来一声声哀嚎，曲黎死咬着牙，怨恨地看了一眼戚太后，然后转过头什么话都不说。
　　这样的敌对，让戚太后又气又恨，气他这般倔强，恨他宁折不弯，那胸口闷堵得隐隐作痛，这是自己的亲生儿子呀……
　　母子的对峙被一个人的出现打断了，“启禀太后，犯人叶苑已带到。”
　　赵将军的话让曲黎大惊失色，回头再看到清毅被五花大绑地扔在地上，顿时脸色煞白。他清楚地知道母后一定不会对清毅手下留情，吓得双膝一软，扑通跪到地上，“母后，孩儿错了，今日之事与叶公子毫无关系，求母后放过他吧！求母后放过他吧！”恐惧，心惊肉跳的恐惧。
　　戚太后那双桃花眼恨恨的盯着曲黎，一字一句地吐出话语，“你居然给这个贱种求情？居然不惜跪下来给他求情？！你是九五之尊啊，为了一个男宠！！你简直要气死哀家了！！”戚太后尖声怒吼着，“霍”地站起身，尖尖的指甲指向地上的清毅，“来人！！给哀家拖出去！！廷下杖毙！挫骨扬灰！！”
　　“母后！不要啊！！”曲黎只觉得胸口好似被千斤钝锤狠狠砸中，痛得一口气差点没接上，双膝跪爬到戚太后身下，死死抓着她的衣裙，“母后，孩儿错了，孩儿以后再也不敢了，孩儿都听母后的，什么都听母后的！！求母后放过他，放过他吧，”一回头看卫兵们拖着清毅向宫外而去，曲黎飞身上前想去阻拦。
　　“把皇上拦下！”身后传来一声喝令。
　　“清毅~清毅~~”曲黎哭喊着伸手想抓住远去的人影，泪水模糊中，似乎看到清毅对自己唇语了几个字，混乱恐惧下，曲黎根本无瑕顾及。看着清毅的身影消失在宫门外的黑暗中，曲黎只觉得好似被人狠狠捅了一刀，捅在胸口，那看不见的伤口鲜血激飞，如雾一般的弥漫四溅。
　　曲黎猛地转回身，跪倒在戚太后身下，“求母后放过他吧，他没有错，不是他的错，他不是叶苑不是叶苑~那叶君灏的事与他无关，凌妃的死也与他无关呀，母后……”
　　“啪！”一声清脆的耳光声打断了曲黎的哀求，戚太后细长的指套在他脸上留下了一道血痕，白皙的脸庞上那条血痕分外突兀，这一掌让两个人都傻了，曲黎不敢置信地张着嘴却发不出声，戚太后更是对自己的冲动懊恼后悔，伸手想去看看他的伤口，但是曲黎却不由自主的避开了，视线相对的时候，彼此间仿佛筑起了一道看不见的屏障，一道穷尽一生都无法逾越的屏障。
　　那道血痕开始慢慢的渗出鲜血，一滴一滴，缓缓流下，那动态安静的画面唯美诡异，红艳的血珠在烛光下微微泛起暗哑诱人的光泽。
　　作者有话要说：七千字两次！！！耶，撒花吧~~高潮高潮呀，曲黎的高潮戏之一呀。爽！是不是可以多给点点分分奖励奖励呀。我很用功的哦。
　　第五十六章：梦生
　　巨大的福阳宫殿空荡荡的死一般寂静，殿柱上的灯台将整个宫殿笼罩在幽暗昏黄的世界里，仿佛几千年沉睡的古墓，突然间被人开启，盗墓人惊觉那地下宫殿里长明灯依旧燃烧着，孤单脆弱的火苗支撑着庞大的黑暗和死寂，哀伤幽怨地倾述着寂寞无依。
　　福阳宫华丽得有些厚重的画面里，戚太后依旧高贵冷漠地端坐在龙椅上，堂下曲黎面无表情长跪不起，脸上的血迹已经开始凝固，母子间没有一句话语，僵持在灯光昏暗的世界里，那压抑的感觉哪怕只是触碰到边缘都会将人逼疯。
　　从宫外细细碎碎地传一阵轻微的脚步声，一个年轻的太监小心翼翼地低头走进，跪在几米之外，细声柔语地禀报着：“启禀太后娘娘，福阳宫总管杖刑五十，当值各太监杖刑二十，已受刑完毕，重犯叶苑已杖毙庭下。”
　　话音刚落，跪在地上的曲黎全身一震，瞳孔突然间收缩，脸色煞白，袖袍里手指握拳不停地颤抖，戚太后垂眸看着曲黎的表情变化，冷冷地吩咐道：“小四，传严太医，让他给皇上医治脸上的伤，落了疤是不吉利的。”
　　“奴才遵旨”
　　“多派些人手好生照顾皇上，明日免朝，让那些大臣们把折子都送到福阳宫来。”
　　“是~”
　　“皇上~”戚太后站起身走到曲黎身边，低头轻唤一声，“早些休息吧，毕竟，你是一朝天子，你身上系着千千万万的百姓，由不得你任性。”
　　曲黎垂眸看着地面，拼命忍住眼里的泪，没有任何回应。
　　“起驾吧，哀家也累了~”戚太后最后看了一眼曲黎，抬手让小四搀扶着，缓缓步出福阳宫。坐进鸾驾后，凤帘刚刚放下，戚太后终于支撑不住，颤抖着支起胳膊扶住额头闭目养神，但是那长长的眼睫却不停抖动着，手指冰冷，神情憔悴不堪，眼角原本淡淡的鱼尾纹也深纵了许多，仿佛突然间老了十岁，戚太后长长地叹了一声，那叹息声灰暗沉重地好似在地底下孤单了几千年的亡魂。
　　这么多年一个人承受一个人面对，不停地争斗，不停地算计，究竟是为了什么？哀家……真的累了……
　　曲黎一直盘腿坐在龙床上，眼神空洞地看着那个新置的龙凤玉枕，脸无表情。有太监上前轻声劝着：“皇上，时候不早了……”曲黎沉默着不予回应，那太监轻不可闻的叹了一声，识趣地隐到角落里安静地候着。
　　宫外隐约传来子夜的更响，曲黎的眼神突然动了一下，开口问道：“什么时辰了？”
　　“回皇上，刚敲过子时的更。”那太监应声答道。
　　曲黎斜眼看过去，盯着那年轻太监的脸看了一会儿，“你叫什么？”
　　“回皇上，奴才叫章显，原是竹暖阁的太监首领，后来得舟公公提拔在福阳宫做事，舟大人的伤势只怕要几日调养，所以吩咐小人顶替这些时日，尽心照顾皇上。”
　　曲黎转眸想了想，能被匀舟提拔的人，必然是他的心腹，“他的伤势如何？”
　　“回皇上，宫里的太医们给瞧过了，也就是皮肉伤，没伤到筋骨，但是要下床走动，尚需休养几日。”
　　“传朕口谕，让尚膳监多备些补品替他送去，就说是朕的心意，让他好生休养。”
　　“奴才遵旨，奴才代舟大人谢皇上龙恩。”说着，章显立刻双膝跪下。
　　“你下去吧，朕要一个人好好静静。”
　　“是”
　　“让其他人都退下吧，候在外阁。”
　　“奴才遵旨”
　　待所有人退下后，曲黎屏息侧耳倾听，确信周围没人了，才轻轻松了一口气，沉声唤道：“昆吾！”
　　“臣在！”从梁上突然飞下一袭黑衣跪叩在地。
　　“如何？”曲黎紧张地问道。
　　“大力班有一半是我们的人，今日正好由他们当值，虽说他们已经手下留情，但是为了不引人怀疑，宇文公子还是吃一些皮肉之苦，现在正昏迷不醒，落葬前我已派人将其调换，现藏于宫里一处隐秘之地，等天亮后我便送他出宫。”
　　曲黎紧绷了一个晚上的神经终于松了下来，如释重负长长吐了一口气，“这一劫算是逃过去了，还是让他吃了苦头，朕真是无用。”
　　“皇上切勿自责，虽说宇文公子受了一些皮肉之苦，但是若非皇上神机妙算，早有准备，今日这一场灾祸，只怕宇文公子难逃一死。”
　　曲黎轻声笑了笑，“并非朕神机妙算，只是朕知道母后一定不会放过他，一定会找到最适当的理由置他于死地。”停顿了一下，曲黎似乎想到了什么，接着说：“要派信得过的人照顾他，绝不能透露一点风声，除了朕，任何人向你打听此事，或者借朕的名义向你探听，格杀勿论！”那双桃花眼冷酷阴狠。
　　“是！”
　　“如今我们不能再有半点疏忽了……辛苦你了，昆吾。”
　　“皇上言重了，昆吾愿为皇上粉身碎骨，誓死追随！”
　　曲黎意味深长的看着低头跪叩在那里的昆吾，许久之后，轻声问道：“有多久了？”
　　昆吾微微一怔，原本清明的眸子顿时暗淡，轻悠悠地回答：“十年了……”
　　“这么久了……”曲黎仰天感慨一声，“朕知道你一直没有忘记，隐姓埋名这么多年，因为你一直相信朕的承诺，对吗？”
　　昆吾慢慢抬眼看向曲黎，神色哀伤悲戚，当年如狂涛骇浪一样的悲愤在岁月的长河里最终也变成无奈绵长的溪流。
　　这世间没有东西是长久的，就连幸福也一样，所以，千万不要相信“永远”这个词，但是你可以保留“希望”的权利，不幸随时会降临，一生无风无浪地度过，并不见得就是幸福，活在不幸中的人们往往对生命更执着，因为在他们的内心深处总是这样希望着，只要活着，未来的某一天，幸福和美好说不定会到来，所以大多数人就是因为怀着这样渺小的希望，忍受着寂寞和痛苦，艰难地生存着。
　　昆吾就是这大多数人之一。
　　你千方百计地与仇恨抗争了，耗去了一生时光，当你终于有一天赢了它的时候，当你欣慰地感慨自己终于摆脱了它的纠缠的时候，那支撑着生命大厦的最后一根支柱也轰然倒塌。
　　曲黎默默地凝视着昆吾，看着他慢慢又低下头，轻轻说道：“去吧……”
　　“是~”昆吾沉重地回应了，转身一袭黑衣消失在漆黑无边的夜幕下。
　　枯黄阴沉的天空，枯黄凋零的黄槐树，枯黄残断的墙壁，枯黄污浊的瓦片，枯黄的街道，身边的行人行尸走肉般也都是枯黄不清的面容，清毅站在这个枯黄色调的世界里，没有冷，没有热，没有声音，没有任何感觉，空气里压抑着沉重死亡的味道。
　　清毅缓慢地沿着眼前这条街道向前走着，所有的景物都是慢慢的出现慢慢的倒退，一片枯黄的色调中，突然出现一扇朱红的大门，新漆的颜色，血一样华丽诡异，清毅发现自己站在那扇大门前，看着朱红的大门慢慢开启，脚下不由自主地迈了进去，门内的景像居然是相同的一条街道，没有尽头，枯黄的颜色，行走的空壳。继续向前行，又看到那扇相同的朱红大门，同样的缓慢开启，门内同样的景像，就好象按下了重复键，清毅一遍一遍地穿过那扇朱红大门，一遍一遍地走在那个枯黄的世界里，就这样不知疲倦地轮回着，轮回在这个没有尽头的迷宫里……
　　身后突然响起了一串铃声，清脆悠长，清毅霍然停下了脚步，仿佛被什么东西牵引着，慢慢的转回了身，身后，大门里的景像不再是相同的街道，而是一户平民农家，清朗无云的天空，金色的阳光洒满每个角落，竹笾的篱笆上缠绕开放着淡紫色的牵牛花，小小的庭院里开垦了几块巴掌大的田地，种着不知名却已经发出绿芽的植物，几间平房连成一起，屋顶上飘起袅袅炊烟，院子里有一口井，一个年轻的妇人一边摇起吊桶，一边含笑地望向一旁的父子。
　　年轻的父亲牵着儿子的小手，慈爱地看着他蹒跚学步，鼓励着，呼唤着，“加油，苑儿最乖，加油，还有一步~好罗~~”父亲一把抱起年幼的孩子，替他擦着嘴角流下的口水，幸福地呵呵笑着，那婴孩兴奋的哇哇大叫着，用力挥舞着双手，母亲这时候上前接过他，亲亲他的小脸，准备解下衣襟替他喂奶。
　　正在这时，从门外传来一阵急促如暴雨般的拍门声，那父亲脸色突变，赶忙催促着母亲带着孩子进屋躲避，但是不等他们起身，脆弱的木门已经被人一脚踹开，一群官兵簇拥着一个武将冲了进来，清毅看着他们从自己身体中间穿过，好似自己是透明的一样。
　　“高大人！”父亲镇定的称呼来人，伸臂将母子拦在身后，“我说过了，无论开出什么条件，我都不会答应！”
　　“叶君灏，你不要敬酒不吃吃罚酒，你不为自己着想，也要为你刚出世的儿子想想。”清毅并不认识这个高大人，那是年青时候的高鸿武。
　　“你们要干什么？！”叶君灏紧张地护住妻儿。
　　高鸿武一摆手，立刻有几个卫兵冲上前从母亲怀中抢走了婴儿，
　　“放开我的孩子~~放开我的孩子~~”母亲痛哭的抓着丈夫的衣袖，“君灏君灏，救救苑儿呀~~”
　　高鸿武接过不断啼哭的婴孩，冲叶君灏冷冷一笑，“现在，你还敢说什么条件都不会答应？”
　　“你们……你们……”叶君灏深吸了一口气，“好，我跟你们走，但是，我要看到妻儿安然无恙！”
　　“没问题~”高鸿武讥讽地笑了笑，让卫兵又将婴孩还给母亲了，“叶郎中，走吧~”
　　“君灏~”叶夫人怀抱着叶苑悲戚地拉着叶君灏的手，“一切小心。”
　　“好好照顾苑儿，放心，等我回来。”叶君灏温柔地对妻子说道，抬手摸了摸叶苑脸上的泪，然后毅然转头跟着高鸿武一起走了。
　　清毅看着这一幕，突然间明白了，这些，是叶苑的记忆，是残留在他大脑最深处的记忆。
　　眼前的景像还停留在那间农舍，叶夫人怀抱着叶苑跪倒在地伤心痛哭。
　　突然间从门外又冲进一个卫兵，手执一把亮锃锃的钢刀，还不等叶夫人反应过来，那卫兵一刀捅进了她胸口，鲜血如泉涌喷到了婴孩脸上嘴里，小叶苑被呛得嚎啕大哭，那卫兵拎起他走到井边，一抬手正准备将他扔下，但是突然间停住动作，小叶苑挥舞着双手，大声啼哭着，身后叶夫人圆瞪着双眼，死不瞑目。
　　那卫兵想了想，重新将小叶苑抱在怀里，用手擦掉他脸上混着泪水的血迹，轻声哄着，回头看到叶夫人的尸体好像瞪着自己，心虚之下，从屋子里取来一些棉布抱着小叶苑，急步离去了。
　　清毅完全被这突如其来的事件惊呆了，还没等他反应过来，眼前的农舍突然消失，变成了一座华丽喧闹的妓院，镜头突然间转到了一间厢房，那卫兵从怀里抖出熟睡的婴孩递给了一位美貌的花娘。
　　转眼间那婴孩长大了，妓院里的花娘都很疼爱他，十岁的时候，在他面前突然出现了一个人，“孩子，我找了你好久！”
　　萧阎医？清毅惊讶的发现这是叶苑的师父。
　　“你是谁？”十岁的小叶苑真真是生得唇红齿白，美若桃花，好奇的歪头问着尚且年轻的萧阎医。
　　“孩子，你应该姓叶，叫叶苑，琴兰姑娘不是你的亲生母亲，你的生父叫叶君灏，是一代神医，你母亲叫萧如芬，是我的亲妹妹。”
　　“那我父亲呢？”
　　“你父亲一直在找你，没想到你居然就在京城里，孩子，记住你的仇人，你父亲是被凌妃害死的。”
　　“我长大了要替我爹娘报仇。”小叶苑泪流满面的发出誓言。
　　转眼间黄槐花盛开，十岁的叶苑已经长大成人，那满树的金蝶花下，眉目俊秀、玉树临风，抬眸一眼，顾盼生辉，阳光下掂着一朵黄槐花，展颜一笑，柔媚已入骨。
　　清毅看到一场盛大的庙会，看到叶苑一身白衣、手执无字白扇翩翩而游，看到他悄悄在曲伦郡的茶水里下了一味药，看到他坐在床边替曲伦郡把脉诊病，看到他们四目相对的一瞬间，整个世界怒放着情动的红玫瑰。
　　而后，他看到了叶苑的痛苦矛盾挣扎煎熬，甚至看到了早已知晓的一幕，青灯下疾笔而书为曲伦郡留下最后的遗书，字字滴血，哀伤无依，看到他留下了那对发簪，细细的端放，看到他一本本整理着书架，看到他毅然服下那枚药丸，决然地踏进了皇宫……
　　清毅感觉自己的心都被撕碎了，痛得连呼吸都快停止，泪水抑制不住的落下，忍不住掩面而泣，那指缝间流下的却是滴滴鲜血。
　　错了，所有的一切都错了，那块青花紫玉砚……
　　清毅泣不成声，他要我看到这一切，他只是想告诉我，他并不是为了曲伦郡而死，爱上了仇人的儿子，那样的痛苦和幸福，没有谁能够承受，叶苑一直痛不欲生地活着，到死都没有告诉曲伦郡真相。非*凡
　　青花紫玉呀，那道青筋就好象硬生生将一块紫玉分割，那样的伤痕永远不能愈合。
　　清毅醒来的时候，看到眼前仍是枯黄一片，那一刻他以为自己还在那个诡异的迷宫里没有醒，但是随即而来的疼痛让他忍不住呻吟着。
　　“公子你醒了？”
　　清毅侧过头，昏黄的灯光下，他看到一张陌生的脸，“你是……谁？”
　　“小人叫章显，是皇下派小人来照顾公子。”章显恭敬的回道，看到清毅疑惑的表情，章显微微停顿了一下，接着说，“叶公子不记得小人了？”
　　“嗯？”
　　“公子可还记得当初在竹暖阁的时候……”
　　清毅努力地回忆着那段影像，竹暖阁，那日黄昏……“你是那个？”
　　章显谦逊地笑了笑，“公子想起来了？小人当时扶了公子一把。”
　　“多谢你出手相助，要不然，我肯定出洋相~”清毅虚弱的道谢，嘴上说着一番话，脑子里却在想着别的东西，梦里那个重复出现的朱红大门，感觉很熟悉，那是哪里？王府？没错，那是王府的大门，但为什么是王府？剧烈的疼痛让清毅的思维变得异常迟钝，不久前发生的变故、梦里的经历，所有的记忆错乱无章地跳跃出现，让他处在一种半梦半醒的状态，清毅潜意识里觉得自己有一件非常重要的事要立刻去做，但是干扰太多了，一下子想不起来。
　　“公子喝药吧，这药对伤势有好处，喝完药，公子可以再多睡一会儿。”章显服侍着清毅喝下半碗药。
　　这动作让清毅猛然想起，齐伯，没错，我要找齐伯！“你替我~~替我~~找……找……”那药里应该有麻醉成份，清毅只觉得意识离自己越来越遥远，章显的脸慢慢变得模糊，清毅焦急地想把那个名字叫出来，但是最后却无力的沉沉睡去。
　　作者有话要说：有亲说这是卡文后的大爆发，咳咳，其实我想说的是，那是因为我现在开始要收网了。我用了二十万字来放地雷，放了N多个地雷，这以后，我要开始一个一个引爆这些地雷了。亲们，你们就等着接招吧。PS：有分的娃就是幸福，有分的坑就是沸腾，话说，青剧进半年榜了，我还打算六月份完结青剧呀，所以，在它完结前，我们是不是可以多挖滴滴分分呀。
　　第五十七章：决然
　　永清殿，这里陈列着曲国几百年以来所有帝王的牌位，长明灯一年四季从不熄灭，名贵的金丝楠木制成的梁柱支撑着高大的宫殿，供奉牌位的龙坛上还外包着沉香木，贴着金花，勾雕着无比精美细致的花纹，空旷的大殿里肃穆宁静，氤氲着沉香木特有的奇异灵香，馥郁清扬，幽婉温醇。龙坛前方跪拜着一人，金冠皇服，闭目合掌，虔诚肃然。
　　曲黎已经在永清殿闭关思过两日了，自那夜后，福阳宫发生的一切便无人再敢提起，在这座巨大的皇宫里，死一两个贱民哪里能算得上是事儿，天亮后，皇宫的每一个角落都选择性的遗忘这一切，新的一天在奴才们的眼里同往常一样，机械重复，只要自己还活着，其他人的死活都不重要。没有人关心那个廷下杖毙的人在当今皇上心目中是何等重要。
　　“你说什么？！”昆吾带来的消息让曲黎骤然色变，“你说王爷在天牢被人毒害？！”
　　“是，千真万确！”
　　“什么人居然敢加害当朝王爷！”
　　“据探子报，昨夜有人去天牢探监，那人悄悄出示了颐祥宫的令牌，所以当值的卫兵便放行了，呆了不到一盏茶的功夫，那人走后不久，王爷便开始口吐白沫，有卫兵发现及时，立刻传了太医，后来发现那饭菜中混了毒物，万幸的是王爷当时只吃了几口，所以中毒不深，勉强算是救回一条命。”
　　“颐祥宫？母后指使的？这消息已经传开了？”
　　“没有，王爷一出事，立刻有人向颐祥宫禀报了，颐祥宫当夜便传了口谕，封锁所有消息，任何人不得走漏风声，并且增派人手看护王爷。”
　　曲黎颦眉微微思索了片刻，“这件事不是母后所为，她老人家如果想要皇兄的命，不会用这种拙劣的法子，如果那人不出示颐祥宫的牌子，朕说不定还会怀疑到母后那里，但是亮了牌子就等于此地无银三百两，画蛇添足，究竟是什么人这么大胆子！这么明显的借刀杀人之计。”
　　“颐祥宫估计也想到这些，封锁消息后，立刻派人调查此事，我们在颐祥宫也有暗线，据说太后娘娘大为震惊，颐祥宫并未遗失过令牌，但是看守天牢的士兵回忆说，那块令牌曾被反复查看过，确信是真物才放行，所以，颐祥宫怀疑有人假仿了令牌。几日前赵将军押送宇文公子出宫去过一趟王府，曾在那里停留过一段时间，所以颐祥宫怀疑是隆昭府仿制了令牌，假冒是太后的人，加害王爷。”
　　“王府的人加害王爷？这根本说不通。一定是另有其人出此计谋……”曲黎突然想到什么，恍然大悟，了然的笑了笑，“果然……”
　　“皇上，问题不在于是谁策划了此事，而是颐祥宫正在派人悄悄探查王府！”
　　曲黎的心“咯登”跳了一下，“你把清毅安置在王府？”
　　“是，在王府的密室里。除了王府的齐伯，没有人知道这件事，颐祥宫在王府内应该查不到什么，但是天下没有不透风的墙。”
　　“你探听到什么消息了？”
　　“大力班有人报信，太后已派人悄悄查看埋藏叶苑的墓地……”
　　昆吾的话音未落，曲黎“腾”一下站了起来，“这件事除了朕与你没有第二个人知道，母后为什么会怀疑到这里！朕太小看她了，太小看她了！”曲黎紧张慌乱地眼神不断晃动，“不能让她找到清毅，不能让她找到！”
　　“皇上，臣立刻派人将宇文公子送走。”
　　“没有用的，这天下都在她手里握着，清毅就算逃到天涯海角都逃不掉的，朕不希望他一辈子亡命天涯！”曲黎努力地让自己镇定下来，但是狂跳的心脏让他呼吸时紧时慢，粗细不匀，手指握拳微微颤抖，“现在怎么办？怎么办……”
　　昆吾在一旁意味深长地抬眼看着曲黎，轻悠悠地开口道：“置死地而后生。”
　　就好象被一记警钟敲醒了一样，曲黎原本慌乱不已的神情突然变得很奇怪，“她是朕的母后！朕的亲生母后！！”回头狠狠地瞪着昆吾，一步一步逼近他，“你知不知道自己在说什么！？违天悖理，大逆不道！”
　　“臣罪该万死！请皇上责罚，但是！”昆吾抬头坚定地说道，“这是唯一的办法！皇上难道希望永远都这样受制于人？永远都名存实亡？永远都只是一个傀儡君王？百年之后，皇上以何颜面跪见大曲的先祖？”
　　“但是！她是朕的母后！无论她对朕做过什么，冷漠也好，利用也好，责骂也好，甚至可以毫不留情的一个耳光打在朕脸上，”曲黎慢慢抬手摸向那道微微有些红肿的伤痕，“无论如何，朕都是她的亲生儿子，朕做不到！做不到！”曲黎痛苦地一拳砸在龙坛上。
　　“皇上，除了大盐国曾经有过女帝，大曲几百年前先祖便立训，女子不可参政，太后永远不可能称帝，这大曲的天下终究要由皇上来延续。”
　　曲黎痛苦挣扎地摇着头，“你要朕对自己的亲生母亲出手，百年后朕还是无颜面对先祖！”
　　昆吾垂眸不再说话，永清殿里又恢复了沉闷的寂静，片刻后，昆吾慢慢抬眸平静地说：“今夜，臣会派人将宇文公子送走，如果可以，送出曲国，永远都不要再回来……只有这个办法能救他了，说不定这是唯一的希望。”曲黎的背影顿时颓废了许多，昆吾久久凝视着他，最终放弃地叹了口气，“臣告退！”说罢转身离去。
　　昏暗的永清殿里，突然响起曲黎低沉坚定的声音，“昆吾！”
　　昆吾欣喜若狂地回头跪叩，“臣在！”
　　“带朕出宫！”曲黎负手慢慢转过身，那神情依旧痛苦矛盾，但是那双眼却清亮如星月，看不到一丝迷茫。
　　“是！”
　　清毅再次慢悠悠地转醒，看到眼前仍是昏黄的灯光，原来，只是睡了一觉。
　　“公子，你醒了？可要吃些东西？”
　　“章显呀~”清毅头昏脑涨地轻喃着，突然间想到什么，“我们在什么地方？”
　　“王府”
　　“齐伯！”清毅刚想支身，一伸臂扯动了后背的伤处，痛得呲牙裂嘴。
　　“叶公子小心，现在还是不要乱动。”
　　“齐伯，我要见齐伯，有很重要的事。”
　　“是，叶公子稍候，小人这就去叫。”
　　清毅疲惫艰难地侧过身，闭上眼叹口气，真是失策呀，没想到会发生这么多事，原以为可以轻轻松松地把曲伦郡救出来，如今看来，若真是这样做了，只怕会要了他的命！
　　昏暗的灯光下，清毅稍稍打量着周围，无门无窗，王府里什么时候有这样的一个老鼠窝了。
　　光线外的某个地方细碎地响起一些动静，很快，清毅便见到齐伯欣慰的表情，“叶公子，感觉好些没？”
　　“齐伯，那件事……”清毅顿住话头，看了一眼章显，压低了声音，“齐伯，我交待的那件事千万千万不能去做，否则……”
　　“叶公子，”齐伯为难地惋叹一声，“你已经昏睡了整整两天。”
　　齐伯的话如晴天霹雳，震得清毅全身发凉，“你说我睡了两天？！”
　　“是呀，宫里已经传出消息了……”
　　怎么会这样！清毅脑子里一片空白，“齐伯~齐伯~我要见皇上，替我传口讯无论如何，我都要见他一面！求你了齐伯~”
　　“皇上已经来了~”齐伯含笑着闪身让开，曲黎一身黑色夜行衣出现在清毅面前。
　　“曲黎~~”清毅不由自主地叫出了曲黎的名字，千言万语呀，有多少话想对他说，想问他这几日过得好不好，想问他有没有受委屈，想告诉他别太担心，但是真真见到人了，却半天说不出一句话。
　　大难之后的清毅明显削瘦了许多，曲黎简直不敢相信，这就是几天前和自己一同游玩、笑容如阳光一样明朗灿烂的清毅？病榻上的人儿面色枯灰暗哑，神情憔悴不堪，青紫的黑眼圈，干裂的嘴唇，高耸的颧骨，天啦，这岂止是判若两人，简直是天壤之别。
　　曲黎不由得心口一阵抽痛，鼻子顿时酸酸的，走上前坐在床边握住清毅的手，“感觉好些了吗？”
　　四目相对，清毅只觉得喉底有些哽咽，对他的关切微微点头表示回应，“我没事，死不了。”我还以为再也见不到你了。“你这伤……”清毅惊讶地发现曲黎的变化，抬手抚过他脸上那道长长的伤痕，“这是怎么回事？”
　　曲黎轻声笑了笑，“已经不痛了，别担心。清毅，朕一直想知道，那时候，你对朕说了什么？”朕看着你被拖走，心好痛好痛。
　　“我说……我相信你。”你的高傲让你可以睥睨天下无所畏惧，但是在我眼里，从小生活在引人堕落的浮华与冷酷中，你的心寂寞脆弱，也许你一直在等待这句话，只是长久以来无人肯答，其实，那时候我对你说――别哭，我不会离开你。
　　“朕还是没能保护好你。”相信朕，从今以后，朕不会再让任何人伤害到你。
　　“不，你做得很好了。”身在帝王家，欲望的种子早早就埋在幼小的心灵中，长久以来那样自卑寂寞的心，是品尝不到真爱与温暖的，有多少一生被困在那座巨大坟墓中的帝王，只有漫漫无期的寂寞与痛苦陪伴终老，曲黎，我能做的，只是给予你一点点你一直可望不可即的温柔，那种没有算计，没有利用，没有背叛，没有压抑，全心全意用真爱来阐述的温柔。
　　不是吗？对于你来说只需要一点点，只要一点点就能让你的双眸焕发出比日月星辰更明亮的光芒。
　　不知什么时候齐伯与章显已经悄声退出了，密室里只剩下他们二人手握着手相视而笑，那一刻感觉彼此心意相通。
　　幸福，有时候来得很突然也很平凡，当你发现这个世界上有一个人和你系在一起了，你知道他在想什么，他也知道你在想什么，那种“不再是一个人”的感觉就是幸福了。
　　温馨时刻也许我们不应该过早打断，但是……
　　“曲黎，有件事……你听我说，那个……”清毅艰难的措辞，“那件事，不……不是她，不是她……是我，当初我只是想早些救他出来，而且她想害我，我找不到可以行得通的办法，那时候我真的不知道会发生这么多事真的不知道，曲黎，你要信我，不是她！”
　　曲黎一直神色平静的听着清毅人称不分的语无伦次。
　　“曲黎……”清毅万分不安的审视着曲黎的双眼，他的反应这么平静，平静地让清毅有些害怕，“曲黎，你有在听吗？”
　　“嗯，你说过，相信朕，对吧。”
　　“当然”
　　“朕会让你看到，什么叫青出于蓝……而胜于蓝！”曲黎轻柔地一字一句吐出话语，那嘴角扬起一丝邪美妖魅的似笑非笑，但是那双桃花眼里却没有丝毫笑意，有的，只是最痛彻心扉的决然。
　　“曲黎~~”心底里无端地升上一股寒意，“你不要做傻事呀，”清毅不由分说紧紧抓住他的衣袖，“不要做傻事！你会后悔的！”
　　曲黎微笑着轻轻摇摇头，抬手抚摸着清毅的脸，深情地看着他，“什么都不要想了，睡吧……”说完，慢慢抽出了衣袖，站起了身。
　　“曲黎！”清毅只觉得手指发凉，支起身伸手想再次抓住他却扑了个空，眼睁睁地看着曲黎头也不回的消失在几步之外的黑暗中，“曲黎！！”清毅大声呼喊着，回应他的，只有密室里一阵浅浅的回音。
　　清毅疲惫地倒在床上，满身的伤痛却比不上此时此刻的心痛，为了那个倔强地想冲开满天乌云，只为了能捧下一缕阳光献给自己的孩子而心痛。“曲黎……”
　　“叶公子？”
　　“齐伯，”清毅支持不住的闭上眼，“我做了一件多么可怕的事呀……”话音落，清毅极度不甘心地再次陷入了沉睡。
　　作者有话要说：暧昧呀暧昧，红玫瑰呀红玫瑰
　　第五十八章：真相
　　是不是所有的牢狱都是这样暗不见天日的，曲伦郡靠坐在墙边，抬头看着那扇小小的牢窗，满心希望能够透过木栅看到秋夜的明月，但是弹丸大小的窗口只能看到几颗稀疏的夜星，静静地，若明若暗地闪着微弱的光芒。困在这个狭小的空间里有多久了？曲伦郡早就忘了去计算这些没有意义的时间，长久不见阳光的折磨让他的肤色褪化成近似乎透明的苍白色，再加上前几日的中毒事件，整个人显得格外憔悴，萎靡不振。
　　夜已经很深了，但是曲伦郡睡不着，墨黑的双眸毫无神采的盯着石桌上的烛火，他在担心一个人。说实话，当他从那人嘴里得知清毅这个计划时，着实吃了一惊，太冒险了，原本就不应该答应这个计划，但是那时候不知道为什么，潜意识里觉得可以相信他，应该相信他。
　　因为……想活下去吧，曲伦郡在心里这样思量着，因为想活着再见到清毅，如果能活着，就可以给他幸福，可以陪他一起过他想要的生活，是这样吧。
　　一想到未来能和他一起幸福惬意地生活，曲伦郡禁不住牵起了嘴角，欣慰地笑了。这么久不见他，再见着他的时候要说什么？曲伦郡甚至有些不好意思的抿了抿嘴唇，就好象初恋的少男焦急地等待与情人约会前的不安和激动一样，曲伦郡深深地沉浸在这种单相思带来的幸福和甜蜜中。他有没有想我？一定有想过！否则他不会冒险施行这个计划。他是胖了还是瘦了？应该会更结实了一些吧，皮肤会变成小麦色？呵呵，他喜欢晒太阳，喜欢让自己看起来更健康一些。笑起来呢？是不是依旧阳光透明？好怀念呀，曲伦郡第无数次回忆着和清毅一起度过的时光，河滩边一起骑马，并肩驰骋；月夜篝火旁一起谈心，相依取暖，和他在一起从来没有觉得疲倦辛苦，相反，每时每刻都是那么轻松愉快，和他的名字一样，那样的感觉就好象秋夜吹来的一阵清风，风清明朗，沁人肺腑。
　　最值得回味是那一吻，没错，曲伦郡自我陶醉的回忆着，多想把他拥在怀里，在他耳边轻声告诉他，我真的很想你，很爱你，愿意付出一切只为让你得到幸福。
　　毅儿，你说过你想去看海，我陪你，夏夜的海边，我们铺一块竹席在沙滩上，听着海浪的呼吸声，抬头便能看到满天星辰，手边有好酒，毅儿，我们一醉方休，深情相吻，依偎而眠。你还想去哪里？是北方的大草原，还是南方的小海岛，或者东方的世外桃源，西域的戈壁荒漠，天涯海角我都会陪着你，说我纠缠你也好，讨好你也罢，只要能和你系在一起，活着也变得有意义了。
　　毅儿，剩下几十年的日子，真的太短了，所以每时每刻我都要在你身边，然后和你一起慢慢变老，那将是我这一生中最值得骄傲的事。等到有一天，我们老得不能再游历天下的时候，就在最高的那座山上建起一处楼台，然后手牵着手一起在山巅中看日出，看日落，看风起云涌，看云卷云舒，雨季的时候，我们还可以点一盏桔黄的灯，泡一壶上好的香茶，对奕一局，看着窗外烟雨朦胧，听着雨打飞檐，相视而笑，那该是多么幸福的事呀。
　　毅儿，要等我……
　　天牢里意外地压抑着不同寻常的气氛，身为武将、久历沙场让曲伦郡的第六感格外敏锐，今夜……似乎有事情要发生。
　　午夜之后，牢门外缓缓靠近一盏昏黄的灯光，两个模糊的人影紧随其后，即使在最黑暗的地方曲伦郡也能看清楚十丈以外的东西，但是现在距离这么近，他却看不清那两个人的模样。
　　粗大的牢链被摆弄着发出轻微的声响，在寂静的深夜里显得格外突兀，厚重的牢门正被人慢慢打开，木轴转动时发出咯吱的响声，仿佛沉醒了几千年的木妖在深夜突然被惊醒，诡异的发出一声叹息。
　　曲伦郡一直冷静看着这一幕，昏暗的光线下，其中一个黑影走近自己，看不清楚容貌是因为他从头到脚被黑纱遮掩。曲伦郡想不出有谁需要这么神秘地夜访天牢，答案很快便在那人取下面纱后被揭晓了。
　　“皇上？”曲伦郡低声惊呼，是不是应该起身行礼呀，毕竟君臣之礼还是不能背弃的，想到这里，曲伦郡挣扎着想起身行礼。
　　“皇兄免礼。”曲黎同样压低着声音，上前一步按住他的动作。
　　“皇上为何深夜到此？”而且还是用这种偷偷摸摸、避人耳目的方式……
　　“皇兄，现在时间紧迫，朕有话直说了。深夜前来，有一事相求。”
　　“皇上言重了，需要微臣效力的地方，请尽管吩咐。”
　　曲黎深吸了一口气，“朕需要皇兄帮朕夺回禁卫军的兵权。”
　　曲伦郡微微一愣，眼神偏动了一下，“此事，皇上为什么会以为微臣可以帮上忙呢？照理说，微臣带罪在身，深陷牢狱，哪里能帮得上忙。”
　　“皇兄，今时不同往日了，皇兄恐怕还不知道宫里这几日发生的事吧。母后三番两次想加害清毅，前几日，朕与清毅微服出宫游玩，在月婵楼救下了一位花娘，母后知道此事后，借题发挥，当场下令将清毅廷下杖毙！”
　　“你说什么？！”曲伦郡一把抓住曲黎的胳膊，“你刚才说什么？廷下杖毙？！！”听到这四个字的时候，曲伦郡只觉得从头到脚如置冰窖。
　　“皇兄请放心，朕早有防备，已差人将清毅悄悄送出了宫，现藏在王府密室里，而且身边有齐伯照应，已无性命之忧，但是皮肉伤还是未能幸免。”
　　曲伦郡看似小小的松了一口气，“这到底是怎么回事？”
　　“其中内幕朕自会对皇兄讲明，但是眼前有一件事十分棘手，因为皇兄在天牢被毒害一事，母后不知怎的竟然怀疑清毅并未死，如今正派人悄悄打探王府。”
　　“太后为何要加害清毅，而且不达目的绝不罢休，这毫无道理呀。”
　　曲黎意味深长地看了曲伦郡一眼，轻悠悠地开口道：“母后并不知道他是清毅呀。”
　　曲伦郡突然醒悟，疑惑的看向曲黎，“苑儿？”
　　曲黎微微点点头。
　　“为什么？”
　　曲黎有些犹豫地抿了抿唇，没有回答曲伦郡的问话。
　　“为什么？是不是发生过什么事情是我不知晓的？”
　　“因为……叶公子的父亲，就是叶君灏。”
　　话音落，曲伦郡已经呆滞了，过了半晌，“他的儿子？这……这到底是怎么回事？当年……当年，当年到底是怎么回事？你不是求我相助于你吗？好！我答应你，但是我要知道真相！当年的真相！”曲伦郡脸色煞白，紧紧抓住曲黎的胳膊，昏黄的灯光在他脸上投下明暗交错的阴影。
　　面对曲伦郡的质问，曲黎有些退缩地移开了视线。犹豫了片刻，平静地抬眼看向他，“你确定你想知道真相？真相就那么重要？如果不知道真相，说不定是件好事。”
　　“不，我想知道！苑儿居然是叶君灏的孩子，为什么没有人告诉我？！如果我早知道他们是这样的关系……”曲伦郡痛苦的闭上了眼，“他们都说叶君灏是我母妃害死的，那我岂不是他杀父仇人的儿子？恐怕他早就知道了，从一开始说不定就知道了……”这一刻，曲伦郡才明白叶苑为什么要自杀。
　　胸腔里跳动的还是心脏吗？为什么感觉好象有一把利剑在将它一点点割开，支离破碎的痛呀。为什么自己是最后一个知道真相的人，为什么！原来我一直都没看见苑儿活在怎么样的痛苦中，为什么他的眼神那么忧郁，为什么他的性情那么怪异，这一切统统都有了答案，曲伦郡第一次无比痛恨自己，我让他一个人背负着仇恨，背负着绝望，居然还埋怨他太任性，甚至怀疑他对自己的爱只是贪慕富贵与虚荣，我真是罪人呀，这么久的时间里，他一定无数次地想离开，最终却舍不得走，如果不是用情至深至切，如果不是绝望痛苦到极限，又怎么会选择那条不归路来了却一切牵挂呢。
　　曲伦郡有些虚脱的坐回墙边，低垂着头，大口大口地呼吸着，拼命抑制住夺眶而出的眼泪，“把一切都告诉我，”那声音低沉哽咽，“不要再让我最后一个知道真相。”
　　曲黎深吸一口气，看了一眼昆吾，昆吾识趣地微微行礼，然后退守在天牢外。
　　“十八年前，叶君灏是当时名满天下的一代神医，精通方药，极擅针术灸法，而且最值得称道的是，他通晓养性之术，叶苑出世不久，朝中有人上奏称其医术精湛，欲征召其为宫中太医，于是先帝一道圣旨，封叶君灏为太医院副令，没想到叶君灏推说自己妻子有病，居然抗旨不从，几番推辞，终于激怒了先皇，下令高鸿武强行将叶君灏带到京城，并且以叶苑为要挟逼迫叶君灏接任太医院副令一职。那时候父皇已年过半百，开始鬼迷心窍希望自己长生不老，恰巧叶君灏擅长养性之术，其实也就是民间所谓的巫医之道，叶君灏为父皇治疗了两年之久，没想到竟见奇效，朕的母妃再次怀有身孕，虽然这个孩子最后不得善终，但是这件事却让父皇龙颜大悦，于是叶君灏被封为元世侯，可免诏出入皇宫。”曲黎回忆到这里的时候微微顿了一下，轻不可闻的叹了一声。
　　“皇兄也见过叶君灏，人们都说妙手神医叶苑俊美无比，但是与其父叶君灏相比，还不及其十分之一。因为他擅长的养性之术又可驻颜，后宫的嫔妃们都希望自己能永葆青春，所以，叶君灏也时常出入后宫。父皇已年迈，但是后宫大多数嫔妃却正值牡丹之龄，于是……”
　　“叶君灏一直希望能离开皇宫，去民间寻找失散的妻儿，他不知道，高鸿武将他带走后，已经将他的妻儿灭口，但是因为奉命行事的卫兵动了恻隐之心，所以，叶苑才能活下来，十岁以前，他一直在妓院里生活，人们都以为当年美艳天下的琴兰姑娘就是其生母，而叶苑也直到十岁才知道自己的亲生父母是何许人也，这个还要多亏了萧太医。叶君灏一直不知道叶苑就在京城，十几年过去了，叶君灏一直保持着当年的模样，一点都没有改变。”
　　曲黎抬眼悄悄打量着曲伦郡，后者却一直低垂着头靠坐在墙边，安静地听着。
　　“在朕的印象里，凌妃一直看起来很年轻，很美……后宫的嫔妃们经常会找叶君灏讨教驻颜之方，凌妃也不例外，也许开始的时候叶君灏也是迫于无奈，对这些后宫的要求多带有敷衍的意味，朕的记忆里，他一直没有放弃寻找家人，凌妃也曾经对他帮助不少……如果不是被朕无意中撞见他们的事，也许叶君灏只是对凌妃心存感激之情，这样一个寂寞的女人，能够回报她的方式并不是很多。”
　　曲伦郡慢慢抬起头，不敢相信甚至觉得有些荒谬地冷笑一声，“你在说什么？你想说我的母妃与宫外的野男人有了苟且之事？！”
　　曲黎垂眸没有正面回答，而是继续回忆道：“朕……十岁吧，也许十一岁……”提到这个年龄的时候，曲黎无意识地咽了一口唾沫，在回忆中改正时间错误的行为并不是真的记不清，而是掩饰内心不安的一种方式，“那时候朕还是皇子，喜好在宫里四处游玩，有一日偷偷跑到了归雁阁，凌妃喜欢在那里刺绣，朕到现在都还记得那幅巨大的万里山河图，长长一卷绕满了整间厢阁。”
　　曲黎的话让曲伦郡立刻想起母妃那双美丽纤柔的手，手指翻花间便能在那张玻璃丝上绣出精致绝伦的五彩图案。
　　“凌妃与叶君灏的事，原本只有她的两个贴身宫女和贴身太监知晓，但是不知道为什么，那天两个宫女和太监合伙，居然私下的将叶君灏留在了归雁阁。凌妃得知此事后，意识到自己陷入了一个巨大的危险中，自己的宫女和太监一定是想利用此事，作为以后控制自己的把柄，而且这件事一旦外传，后果不堪设想。凌妃当时别无选择，悄悄给自己的宫女下了毒，让她们死在自己的房间里，传令那个贴身太监当场将叶君灏杖毙庭下，叶君灏连句话都来不及说就死在乱棒之下，而后，凌妃居然传了掖庭令将自己的贴身太监也乱棒打死。原本以为此事没有人知道了，只要禀告皇上，将叶君灏的事嫁祸给等级低下的某个妃子，而自己是被陷害的对像，那么就算皇上想彻查此事，也是死无对证。只是没想到，朕那日在归雁阁的绣屏后，从头到尾亲耳听到、亲眼见到事情的始末。凌妃处理完这一切后，突然发现朕在绣屏后，心慌意乱地问朕有没有听到什么，看到什么，朕当时年幼，被惊吓之后，只是一转身跑回了寝宫。”
　　曲黎长长吐出一口气，“朕回到寝宫，因为害怕，将事情原原本本说予高敬，高敬立刻向母后禀明，母后原本不想张扬此事，叶君灏死在归雁阁的消息已经在后宫传开，凌妃害怕朕走漏风声，所以先发制人，在皇后面前诬蔑母后与叶君灏有染，加害了叶君灏想嫁祸给自己。后宫里皇后一直对母妃有所忌惮，所以凌妃三言两语就挑拨了皇后准备拿下高敬，严刑拷问下，总能将黑变成白，只要高敬的供词就足以将母后置于死地。高公公在总领太监找到他的之前，便服毒自尽了，母后对他们说高敬是暴病而亡。所有的线索都中断了，原本此事就该不了了之，毕竟叶君灏只是一个太医，死了就死了，也不需要对外交待什么，只要传出话说是暴病而亡，没有人会去追查缘由。只是，凌妃根本不放心，时刻担心朕会将事情真相说出，悄悄派人在朕抄写的松墨里加了毒物。若非母后警觉发现及时，朕早就命归黄泉了。事已至此，母妃为了救朕，只能出手一搏……”
　　天牢里又恢复了那令人窒息的死寂，似乎过了许久，从角落里传来曲伦郡怪异的轻笑声，那笑声里有多少无奈、心酸、悲痛、绝望，“太可笑了，呵呵~~~太可笑了，呵呵~~~”
　　曲黎一直看着他掩面而泣，一直听着他嘴里发出令人毛骨悚然的笑声。
　　“这么多年，我一直想找你报仇，不惜一切代价想找你报仇，呵呵~~~我到底在做什么，到底在为了什么？真是太可笑了，呵呵……一直以为苑儿不爱我，一直不明白他为什么对我时好时坏，一直想不通他为什么要选择那条不归路，真是太可笑了，呵呵……太可笑了……”
　　那低沉的轻笑声渐渐消失，天牢里又变得死气沉沉，牢门外，昆吾现身向曲黎做了一个手势，那代表着时间快到了，如果现在不走，会被人发现的。
　　“皇兄！”
　　曲伦郡低头颓废地靠在墙边，“我手下，一共四组，一千二百名死士，而皇宫里禁卫军由赵将军统管共八千人，京城守军由高将军统管共二万一千人，京城外围守军由林大人统管共一万四千人，一千二百名死士，只要你会利用，这些兵力都不是你的对手。”曲伦郡慢慢抬起头，那双眼里还是了无生气，但是一提到领兵作战，曲伦郡的“战神”气势就会从骨子里迸发出来，“去找齐伯，对他说，我来借一根灯芯。齐伯会问你，我这里有六根灯芯，你要借哪一根？你要回答：我一根都不借，我来借灯台。剩下的事，齐伯会替皇上安排的。”
　　“多谢皇兄”
　　“答应我，保护好清毅，不要再让他受一点伤。”
　　“朕答应你。”
　　曲黎披上了黑纱，转身离去前，听到身后曲伦郡喃喃自言自语道：“他是我唯一的人了。”曲黎身形一顿，随即头也不回的快步离开了。
　　你的，唯一……
　　也是朕的唯一的呀……
　　作者有话要说：有人抢沙发哦~~~
　　第五十九章：秋雨
　　在床上躺了五天后，清毅终于可以下床活动了，满月和子澄扶着他回到了清芷阁，看着房间里熟悉的一切，清毅微微有些伤感。
　　书架上还是整齐的书册，桌上还是那块青花紫玉砚，书案上还摆放着未完成的笔记手稿，手稿旁还是那支简易铅笔，一切的一切都和秋祭前那夜一样，所有的东西都未曾移动过，就好象清毅只是出去在观泉台小坐了片刻，回来后还要继续整理笔记。
　　时间总是在人们不经意的时候，可以从指缝间毫不留情的流走，想不到再回到旧地，早已物是人非，当初那份意气风发、那份简单纯净的心情也被沉甸甸的牵挂、羁绊、纠缠酿成了一杯柔情缱绻的醇酒。
　　手指轻轻滑过整齐的书册，清毅不禁想起了叶苑，同样为了一个男人的离开，但是叶苑却没有再回来，而我，却回来了。回想起过去的种种，清毅感慨万千，转头又看到那块青花紫玉砚，玉质依旧晶莹剔透，那道青筋石痕依旧独特醒目，忍不住轻轻抚过……
　　“可惜了，这么好的紫玉，却有这一道瑕疵。”
　　“那是青花紫玉……”
　　耳边似乎又听到那段熟悉的对话，那是第一次与他相遇时说的第一句话，那一瞬间，清毅以为那人就在身后，猛然惊觉回身看去，身后空荡荡的，哪里有他的身影，那一刻，心底里百味杂陈，酸苦惆怅。
　　“师父？”子澄最先察觉，小心地轻唤一声。
　　清毅轻不可闻的一声叹息，“我没事，”抬头看到窗外正下着小雨，窗前那棵黄槐树纷纷扬扬带着雨珠凋零着花瓣，清毅慢慢走了过去，从窗台上拾起一片已经干枯萎蔫的花瓣，“要入冬了……”清毅轻声感叹着。
　　“叶公子~”
　　“齐伯？”
　　齐伯欲言又止，快速扫了一眼一旁的子澄满月。
　　清毅心领神会，“满月，你和子澄去收拾一下其他厢房，今天晚上我们搬回到这里住。现在，我同齐伯有话要说。”
　　“是，师父”
　　齐伯目送着两个少年的离去，回头看了一眼清毅，低头叹了一声。
　　“齐伯？”清毅有些紧张地审视着齐伯的表情，想在那些细微的流露中看出答案。
　　齐伯有些忧伤地轻轻地点点头。
　　只这一个表情一个动作，清毅便什么都猜到了，沉默了片刻，问道：“他成功了？”
　　“是”
　　“什么时候的事情？”
　　齐伯微微顿了一下，“前夜……午夜时分动了手，先派人潜入了禁卫军统领赵将军的府邸，当场将其斩杀，几个反叛的副将也被当场处死，成功后，立刻派兵围困高府，高家上下几十口连同高将军一并被押入天牢。颐祥宫很快便得知消息，派人去高将军的军营想先下手为强，夺取兵符，没想到那些死士还未踏出宫门就被拦截，一场恶战，对方一个活口未留，颐祥宫又想通知城外的林将军，但是派出去的死士也是一个不剩，而后，颐祥宫被困，戚太后被软禁，皇上当晚封锁所有消息，第二日假传颐祥宫懿旨宣城外林将军觐见，林将军一入宫门就被当场拿下，城外两万人马也归皇上手中。前前后后十二个时辰未用，一千二百名暗卫损失了一半，但是戚太后手下死卫全军覆没，玉梁城所有兵权全部归皇上手中，事成之后，皇上逼太后交出了崇德御玺，那是先帝特别赐给戚太后的御赏，用它在首印起、在尾印讫的谕旨可以高于皇上的圣旨。”
　　“这才是皇上最忌惮的一样东西吧，先皇真是用心良苦，机关算尽呀。”
　　“是呀”
　　“现在呢，外面什么情况？”
　　“众大臣对高林两家加害王爷一事颇有异议，皇上一夜夺兵权更是让他们觉得此间另有内幕，再加上皇上强得御赏，人心尽失，据说……据说今日抚贡阁搁车……”
　　“搁车？”
　　“就是下面递呈的折子既不拆封阅批，也不上呈给皇上，御书房下达的文书，也被搁在一旁，能拖就拖，能挡就挡。”
　　清毅一声冷笑，“只怕这些老臣都是太后的亲信旧部吧，想用这种瘫痪朝政的方式来逼迫曲黎退让？他们真是太大胆了！”
　　“叶公子的话虽说没错，但是，罚不责众，众怒莫犯，如今皇上名不正言不顺，已有谏官直言上谏，听说朝堂之上言语激烈，差点让皇上下不了台。这些谏官实际上就是被人当作过河的卒子，但是敢直谏天子的不是，这些人在老百姓心目中那都是义士，杀不得，杀了他们，正好让他们落下一个正直忠良之名，这些人能够有胆做直谏官，那都是不怕死的，他们一个一个巴不得皇上杀了自己，正好名垂青史，流芳万世。”
　　齐伯一番话句句到位，针针见血，清毅坐在书桌前沉默不语，半晌感慨一句，“做皇帝也不容易呀，他现在的日子一定不好过。”
　　“叶公子，老朽有句话不知当讲不当讲。”
　　“齐伯但说无妨。”
　　“叶公子还是在王府安心养病，这些事……叶公子就不要再想了，毕竟……”
　　清毅起身，慢慢踱到窗边，倦怠地靠坐在窗边的椅上，看着屋檐下滴水成线的雨珠，低声说道：“我放心不下他……”
　　“若是走得太近了，老朽担心会被人挑着话头，又有说辞呀。”
　　“齐伯的担心不无道理，说实话，我也有同样的顾虑，但是……”天空阴霾灰黑，浠沥的小雨绵绵望不到尽头，整个世界弥漫着一股潮湿压抑的味道，“齐伯，如果有一天你发现曾经信任的人、曾经依靠的人，或者曾经信任你的、依靠你的人都站到了你的对立面，你会怎么做？”
　　齐伯沉默着没有说话。
　　“那样的感觉，恐怕不仅仅是众叛亲离可以形容的，”清毅凝视着屋檐下的水滴悠悠地说道，“我第一次见到他的时候，觉得他很寂寞，虽然高高在上，人们敬畏他，仰慕他，谨小慎微地对待他的每个举动、每个表情、每个决定甚至每句话，他是所有人的焦点，整个国家都在他的掌握中，庞大的政治机器也以他为中心在运行，这样的地位是世间每个男人梦寐以求的，但是我知道，他很寂寞，很孤独。王爷以前曾对我说过，皇上做皇子的时候只是排行第五，而且与几位皇兄的年龄最大的相差了十几岁，这个世界就是这么残酷和现实，如果你没有利用价值，如果你不能为自己带来更大的政治前途，没有人会白白浪费时间和精力在你身上，更不可能忠心跟随你，我可以想象得到，在皇上还很小的时候，皇宫里所有的人一定是对那几位年长的皇子更加关注，搞不好连先皇都不曾注意到这个最小的儿子，没有人在乎他、关心他，连他的母后都只关心他读了多少书，识了多少字，有没有表现出众让皇上喜欢，却从来没有做为一个普通的母亲去好好爱他，倾听他的心声。连最疼爱他的宛娘在他六岁的时候也离开了他。齐伯，我能体会那种感受，因为我也曾经经历过，夜夜噬咬灵魂的孤独，害怕被人遗弃的不安，害怕一个人独处的寂寞，即使是平民家的孩子，都会心怀这种恐惧，更何况出生在帝王家的他，那样自卑寂寞的长大，连最简单朴实的关爱都不曾享受过，内心巨大的阴影挥之不去，可想而知，当他有一天发现自己与权力和享受的距离是如此的接近，真的很难控制自己不走上争霸权力的道路，因为在他眼里，只剩下这一条路可以避开漫漫无期的寂寞和痛苦，他可以让全天下的人都关注自己，不用再害怕一个人孤独无助了。”清毅低沉忧伤的话语伴随着雨滴的声音，幽柔倾述着。
　　“可惜，他不知道，这天下最孤独寂寞的人，就是君王，最华丽富贵的皇宫，就是这世间最寒冷黑暗的地方。我知道他这么做是为了我……为了我不惜尽失民心，为了我不惜众叛亲离，为了我不惜抛却最后的亲情不惜毁掉一世英名，明知不可为却义无反顾地执着决绝，齐伯，如果连我都要抛弃他，他还能剩下什么？得不到爱，他也不会再爱别人，得不到宽恕，他也不会再宽容别人，假如真有那一天，他那样狂傲狠绝的性格会给天下，给这世间的芸芸众生带来一场灾难。”
　　“叶公子……”
　　“我不是为了天下而想，我还没有那么伟大和无私，我是为了他，我心里就想对他好，关心他，好好地爱他，时刻关注他，他所有的喜怒哀乐我都会在乎，我不会当他是高高在上的帝王，我眼里的曲凉帝就是一个凡人，一个需要最简单关爱的普通人。如果可以，我会告诉他，无论他做什么，哪怕逆天而行，哪怕所有人都站到了他的对立面，我不会！我会一直站在他身后，看着他，告诉他，我不会离开你，我会和你一起走，走到时间尽头，不会再让你孤单一个人。”
　　“叶公子~~~”齐伯动容地看着清毅，“那……王爷呢？”
　　清毅低头沉默了，许久后，轻幽幽的回答，“我不知道……”
　　房间里安静地只剩下滴滴雨声，“师父~”
　　“子澄？”
　　“宫里来了一位公公……”
　　清毅心里一惊，赶忙看向齐伯，齐伯会意地点点头，转身退出。
　　“师父，你还好吗？”子澄小声关切地问道。
　　清毅和悦地一笑，“我没事，去做事吧。”
　　“是，师父”
　　清毅若有所思地看着子澄的背影，这孩子……有点特别……
　　外面下着雨，满月一手提着水桶，一手撑着油纸伞，脚下一滑“扑通”一声摔了个结实，那原本不多的半桶水一下子都洒了出来，雨伞也滚到一旁，满月狼狈地站起身，看着满身泥污，长长的叹了一口气。
　　“师兄~~”子澄冒雨赶过来，“要紧吗？”
　　“子澄~~”满月委屈地看着脏兮兮的两手。
　　“没事，我去提水，师兄先回去吧。”说着，提起水桶向厨房而去。
　　“雨伞~”满月反应过来，赶忙拾起雨伞想递给子澄。
　　“不用了，还是师兄拿着吧，我很快就回来。”
　　“嗯~”
　　满月撑着伞站在雨中看着子澄的背影，微微有些感动。
　　清芷阁的卧房里，子澄和满月正擦着家具上落下的灰尘，满月偷偷瞟了几眼子澄，眼神闪呀闪呀，过一会儿慢慢凑了上去，“子澄~”
　　“师兄？什么事？”子澄手上没停，顺口问了一句。
　　满月话到嘴边了，又咽了回去，有些沮丧地蹲在墙边，“我就是想找人说说，老是憋在心里，我难受的很。”满月一边嘟囔着，手里还不停地摔打着那块抹布。
　　子澄看了一眼满月，停下手里的活，也蹲到墙边，“说吧，我听着呢。”
　　满月抬眼瞟了瞟，低下头冲着那块抹布继续撒气。
　　“怎么了？”
　　满月长长地叹了一口气。
　　“因为担心师父吗？”
　　“你怎么知道？”满月惊讶地问。
　　“我也在担心呀。”
　　“是吗？”继续折磨抹布。
　　“嗯，总觉得师父今天的样子很不对劲。”子澄狐疑地说道。
　　“反正，师父自从来了王府，就没过一天舒心的日子！”满月义愤填膺地咬牙道，“以前的事我就不提了，可这次不同呀，差点把命都搭进去了，我就想不通，当初治好了王爷的病，干什么还要来王府，如今倒好，事儿是一桩接一桩，而且一桩比一桩厉害，师父到底有几条命可以这么折腾呀，我看不下去了。”
　　子澄听着牢骚也只有瘪嘴的份，“师父也许有他自己的打算吧。”
　　“什么打算？你是不知道，我可是清楚的，早早的就说要走要走回平阳，当初师公来接师父，师父都不走，就象鬼迷了心窍一样，如今更是不提这件事，早知道师父要遭这么大的难，当初从宫里出来了，我就该把师父拉上马车，一路快马加鞭杀回平阳！省得我天天在这里提心吊胆，担惊受怕，宫里一来动静，我这眼皮子就乱跳，今天也是这样，子澄，你瞧清楚宫里来的是谁吗？”
　　“是那个叫章显的公公。怎么了？”
　　“准没好事！”满月气呼呼地使劲拧着抹布，“你看吧，又是皇上诏师父进宫，肯定有事！”
　　“有事没事也是没有办法的事儿，师父若想去，就算无事，谁也拦不住师父，师父若不想去，就算天大的事，师父也不会理会的。”
　　“你怎么知道？”满月好奇的问。
　　“看出来的呗，我可不象师兄这么好命，我以前可是一个人在江湖上混的。”子澄小小的一仰头，着实威风了一下。
　　“真的？”满月好奇的眼神里透着些许崇拜，“那你给我说说，那江湖都是什么样的？”
　　子澄正准备开口，门外传来齐伯的声音：“满月，替你家师父拿件披风。”
　　“嗳，来了~~”满月应完声，气恼的撅着嘴小声嘟囔一句，“你看，我就说吧，又是诏师父进宫了。子澄，我们下次再聊吧，说说这……这……江湖的事，成不？”
　　“嗯！”子澄愉快地应了一声，目送着满月的离开，满心欢喜地重新开始打扫。
　　卧室里靠墙立着一个宽大的红木衣柜，子澄擦到那里的时候发现那柜子有些摇晃，低头一看，原来有一只木脚被老鼠啃缺了一块，所以柜子站不稳，子澄绕着卧房晃了一圈，发现那张大床靠墙边的地上卧着一块黑漆漆的石头，染了灰有些脏兮兮的，子澄好奇的捡起来看了看，那大小正好补上被老鼠啃缺的一块，于是，顺手将它塞进了衣柜脚下，起身推了推，满意地看到衣柜不再摇晃，然后重新拾起抹布继续打扫清洁。
　　多么微小的一个插曲呀，微小到子澄很快就将它忘到脑后，但是谁也没想到，就是这么一个不经意的动作，未来的某一天，一场“蝴蝶效应”再次爆发出惊人的威力。
　　作者有话要说：埋雷，是件费时费力的体力活。更新慢了，SORRY。
　　第六十章：表白
　　清毅沿着蜿蜒复杂的长廊一直向前走着，长廊外阴雨朦胧的世界透着一丝“秋雨愁煞人”的缠绵悱恻，被雨水洗刷成青碧色的枝叶在清冷的风中萧瑟地摇摆着，天空阴暗凝重，细雨轻柔无声，湖面上涟波细碎，风中凋零的黄槐花瓣，一片片在生命的最尽头旋转出最柔美的舞姿，缥缈无声的滑落在水面上，冷冷的秋风中恋恋不舍地随波逐流。
　　拐过那道长廊，高大的黄槐树不再遮挡住视线，清毅看到了那人，烟雨朦胧、秋意凄迷的画面里，他就这样随随便便地站在那里，抬头看着浓绿凝重的苍穹痴痴地出神，那背影有种无法言说的萧瑟与寂寞，任凭细如牛毛的秋雨浸湿全身，也不愿意撑伞遮挡。
　　“这样有多久了？”清毅问。
　　“这样，快一个时辰了，皇上有旨，奴才们都不敢上前劝说呀，但这秋雨寒气袭人，再这么下去，皇上龙体……”
　　“舟公公，吩咐下人准备多一点热水，放一些祛散寒邪的药包放在浴桶里，还有红糖姜茶。”
　　“是，老奴这就去办。”
　　清毅转身撑起了纸伞，慢慢踏出走廊，目光一直看着湖边那人的背影，静静地走近了他，“一夜秋雨春逝花残，一点秋意燕去楼空。”轻悠悠地说着，举伞替他挡住了如丝的细雨，“这秋雨空灵剔透，如何能载得动你心中万般愁苦。”
　　曲黎一直没有回身，也一直没有话语。
　　清毅站在他身后好似耳语般轻柔地说道：“我答应你，就算全天下的人都抛弃你、背叛你，离开你，我不会，我会一直站在你身后，一直陪着你，就算到了时间尽头，老天爷分开了我们，我也会记得你，想念你，绝对不会忘记你……”
　　曲黎慢慢的转过身，脸上分不清是雨水还是泪水，但是那双美丽的桃花眼却满含深深的悲伤与哀切。
　　清毅温柔地笑着，伸手替他擦掉脸上的水珠，轻声说道：“以后的路，我们一起走，不会再让你一个人了……”说着，慢慢靠近他，一点一点……
　　曲黎慢慢闭上眼，感觉一个温暖柔软的东西亲吻在唇上，轻如鸿毛，却温暖如冬日阳光，这一吻痴情缠绵如最热恋的情侣，却清澈纯净，如群山之巅风停雪晴后碧蓝透明的天空，清毅情不自禁沉醉在这甜蜜心动的亲密中，呼吸之间享受着最柔软融合的吸引，那一刻，清毅感觉到曲黎冰冷的双唇微微颤抖着……
　　细雨朦胧的世界为他们描绘出最华美浪漫的背景，湖面上轻柔连绵的雨滴声为他们演奏着最悦耳动听的旋律，整个世界仿佛只剩下他们两人，唯美的画面中深情相拥。
　　许久之后，清毅轻轻离开曲黎的双唇，手指依旧恋恋不舍地轻抚着他的脸庞，深情地看着他，看着他慢慢睁开了眼，那深幽的瞳孔里透出与众不同的喜悦和幸福。
　　正当清毅看得痴迷入神的时候，转眼间，那双明亮幽黑的眼眸突然邪魅地微眯起来，曲黎一脸看好戏的样子，嘴角扬起一丝狡黠的笑容，一本正经地问清毅：“你这是做什么？”
　　弹指间，所有唯美深情浪漫以及狗血的气氛统统灰飞烟灭了。
　　“啊？。。。。”清毅有种瞬间冻结的感觉，尴尬地眨着眼，搞了半天，只有自己一个人被这个狗血剧打败了呀。
　　“朕只是想出来透透气罢了。”曲黎一脸平静地说道。
　　“哦。。。。”现在是细雨朦胧吗？确定是细雨朦胧吗？难道不是在下瓢泼大雨吗？
　　看到自己的“阴谋”得逞了，曲黎突然狡猾一笑，“不过，那番话倒是不错，”一伸臂将清毅拉近，“朕喜欢听。”说罢，俯上清毅的唇，更深情的亲吻他……
　　镜凰泉，在皇宫东南方向的百花宫，并非天然的温泉，而是人工修建的巨大浴房，一大块一大块四方形的上等紫玉毫无间隙地铺设在地面，空旷宽敞的浴房除了支撑宫殿的粗大梁柱，就只有正中央的圆形浴池。
　　清毅看着宫女替他褪下了皇服，取下了金冠，长长如瀑般的黑发顿时倾流而下，看着他赤裸着身子，将光洁匀称的背影留给自己，看着金色的纱帘被一层层放下，遮挡住视线，清毅小小的吸了一口气，有些心猿意马地对着纱帘发着呆，回头看到匀舟端着热腾腾的红姜茶。
　　“舟大人，我来吧。”
　　“有劳叶公子了。”
　　“公公客气了。”说着，从他手中接过托盘，转身向池内。
　　金色的纱帘被宫女一道一道地揭起，清毅原本更感兴趣的是那池中之人，但是踏进浴池中心，还是为眼前的景象所惊叹，真是难以想象，这个面积足有半个篮球场大小的浴池居然从里到外都用黄金镶镀，东南西北四个方向各雕有一只鱼头蛇身的奇异动物，通身金灿灿的，蛇身盘绕着，支起鱼头足足有半人高，张着鱼嘴正向浴池内源源不断地喷涌着热水，白色半透明的水雾映透着纱帘外淡桔色的灯光，梦幻般萦绕飘荡在浴池四周。轻轻掀起纱帘步入其间，身边轻薄的雾气顿时飞扬起来，仿佛海礁上被惊吓的鱼美人纵身跃入水中翻起的浪花，片刻后慢慢地安静的落下，让人浮躁的心也一起沉静下来，所有思绪情不自禁的随着柔蔓妖饶的水雾一起飘荡。
　　曲黎慵懒地靠在池边，微眯着眼，无精打采地拨弄着水面，看到清毅端着姜茶进来，顿时眼里放出喜悦兴奋的光采。
　　“清毅~你也下来吧，陪朕一起。”曲黎期待地游了过来。
　　清毅将托盘放在池边，顺势靠着那个鱼蛇雕像坐了下来，站了这么久，说实话有些累了。
　　“毅~~”曲黎从池中站了起来，上下打量着清毅，“你怎么了？”
　　清毅疲倦地笑了笑，“我没事，只是有些累了。”
　　“你也来吧，一起好吗？这个浴池朕只愿意和你一起享用，来吧，感觉很舒服的。”
　　清毅歉意地笑了笑，“现在不行，以后好吗？”说着，温柔含笑地看着他，抬手轻轻捏了捏他的下颌，“你先喝点姜茶吧，趁热。”
　　“为什么现在不行？”曲黎疑惑地问道，随即恍然大悟，“是因为伤势吗？”
　　“嗯，至少还要再过半个月，现在如果泡在水里，伤口会恶化的。”
　　“朕想看看！”曲黎的态度很坚决。
　　清毅犹豫了片刻，婉言拒绝道：“以后会好的……”
　　“让朕看看，”曲黎急切地抓住清毅的手，“朕要知道你到底受了多大的苦，朕要记着，以后绝不会再你让受伤！”
　　清毅抿了抿嘴唇，想了想，沉默地慢慢背过身，褪下上衣，只露出肩头和上背部。
　　入眼的景像让曲黎的心猛然抽痛，那露出的地方到处布满了青红相间的瘀伤，有些伤处即使涂过伤药，却还是能看出当初隐隐渗出的瘀血，现在虽然已经结成凹凸不平焦黑的疤块，但是密密麻麻数量之多，让人不忍看下去。
　　曲黎心疼不已，微微颤抖的手轻轻抚过那些伤处，慢慢拉下清毅的上衣，整个背部几乎全部都是这样的惨状，曲黎终于忍不住了，伸臂紧紧环抱住清毅，俯在他背上，“毅……朕没想到……没想到……”
　　清毅五指交叉握住曲黎的手，“就知道你看到后会难受，这么丑陋的伤疤……”
　　“胡说！朕一点都没觉得丑陋！”
　　清毅回头看着曲黎轻声笑了笑，“已经不疼了，别担心，会好的。”
　　“怎么会不疼了……”
　　“嗯，看着挺吓人的，其实都是一些皮肉伤，我自己是大夫，很清楚的，那些人下手的时候是有技巧的，可以不见一滴血却能要人性命，也可以遍体麟伤，血肉模糊，却没有一点内伤。”
　　“虽说朕早已知晓，但是亲眼得见，还是出人意料。”
　　“呵~~我们还是不要说这些了，这些让你不开心，”清毅慢慢穿上外衣，“话说回来，这些到底是什么？”清毅指了指身边那座纯金的雕像，“从来没有见过这么奇怪的动物。”
　　“这个，是传说中的螭化。古书《观览传记》中写道：‘山自湖中升’，相传很久以前这天下的正中心原有一片湖，叫越湖，一夜之间湖中心拔地而起一座高山，越湖也被分割成大小不等的湖泊，星罗棋布围绕在山脚下。有一天一个叫离荣的捕蛇人经过山脚下看到一条大蛇受伤，那大蛇长着奇怪的鱼头蛇身，身上的麟片呈五彩花纹，那捕蛇人原本可以轻松将那条大蛇斩杀，然后剥皮取胆，能够卖来很多钱，但是见大蛇形体奇异，疑其是神物，便动了恻隐之心，以药敷之，照顾三日。三日后那大蛇自行离开，再后来，有一日那捕蛇人又从当初遇见大蛇的地方经过，却见那条大蛇等候在那里，口衔一颗硕大的珍珠献给捕蛇人，以报其救命之恩。后世有人著书，便将这个传说记录在《观览传记》中，那条大蛇也被人取名螭化，这个，上古神兽之一，有守护富足之意。”
　　“嗯~~有意思……哦对了，姜茶，趁热。”说着，清毅端起姜茶小抿了一口，然后递给曲黎。
　　看着他饮尽那杯姜茶，清毅抬手轻轻掂起曲黎腮边的一缕发，轻声说道：“曲黎，你有白发了，”说着，挑出那根银白的发丝，意味深长地看着他，“你在烦恼什么……”
　　曲黎放下茶杯，垂眸没有回答。
　　“朝堂上的事？”清毅仔细观察着曲黎的表情，追问了一句。
　　“那些望梅阁老，根本不足为惧。”曲黎眼神闪动地冷哼一声。
　　“真的吗？曲黎，看着我，”清毅轻轻别过曲黎的脸，“没有人比你更清楚，谎言对我来说是多么不堪一击。我不愿意入朝为官，但是不代表我不能在背后帮你呀，如果所有的事都让你一个人承担，那我对你的承诺岂非一纸空话？我说过，以后的路，我会陪你一起走。”
　　“这些老奸巨滑的腐儒，真是冥顽不化！如今更是欺朕年轻，敢公然对抗！”曲黎气得将手中的茶杯重重搁下。
　　“我听齐伯说了，他们想用搁车的方式来逼你退让。”
　　“从古到今没有哪一位帝王象朕这样名存实亡，形如废帝！朝中掌管实权的，要么是先皇所器重的有功之臣，要么就是效忠母后的老臣，这些人在朝中的势力根深蒂结，错综复杂，朕根本就是孤掌难鸣，寸步难行，如今他们更是呼群结党、串通一气，朕真是恨不得杀他个痛快！”曲黎愤恨地咬咬牙，那表情阴冷无比，让人不寒而栗。
　　清毅一把按住他的肩头，“曲黎！你要学会控制自己的戾气，要学会正视内心的阴暗面，杀戮不可能为你赢得民心，只会让你更快的失去民心，别忘了，得民心者得天下！水能载舟亦能覆舟。”（纤：是，还能煲粥。某纤捂嘴偷笑中，身后飞来一只巨型拳头，一眨间，某纤飞上了外太空，变成一颗闪烁的新星。）
　　“你有什么好办法？”曲黎问。
　　（清毅潇洒地吹了吹冒烟的拳头）回头轻松地对曲黎说：“这有何难，俗话说，兵不贵分，分则力寡。别看他们现在结成一块板，一招反间计就能叫他们不攻自破。现在，谁是出头鸟？”
　　“以礼司尚书楚信杰为首，内阁大学士玉博山推波助澜，这后面工司尚书王颢锵，吏司尚书蒋林豪，工部侍郎孙有武，兵部侍郎薛敬时等等，朝中几乎绝大部分官员都是他们的人。”
　　清毅胸有成竹地狡黠一笑，“人生就是一场战斗，战斗怎么能缺少智谋，智谋的较量，只是一场不见硝烟的心理游戏。”
　　作者有话要说：卡一阵，顺一阵，顺一阵卡一阵，好郁闷呀，这几天写得不顺，非常不顺极其不顺，剧透了都不顺。娘的！
　　第六十一章：方式
　　锦华阁，皇家图书馆，一排排书架按年代远近依次排列着，长长的书架上整齐排放着各类书籍。
　　“知己知彼，百战不殆”，毕竟要玩一场不见硝烟的心理游戏，所以，了解对手的虚实是必不可少的准备，手指轻轻滑过那些飘着墨香的书名，清毅很快便找到了自己想要的那本书――《御编本史》第二百四十三册。但是，当清毅将手中的书册翻阅了半本之后，突然对眼前的局势有了截然不同的认知。
　　《御编本史》卷一百二十七，列传第一，后妃
　　菡贵妃林氏，玉梁城人，天顺十一年五月册封为艳仪，居行云阁。天顺二十年七月册封为贵妃。育有一皇子。天顺二十年九月，景帝亲封其为司记，代笔奏本。
　　某日，有朝官上言：帝过于仁厚，故盗贼四起，海寇作乱，邻国觊觎，应加赋征兵，以平四方。帝颇有此意。妃跪曰：“仁厚难道不比刻薄好吗？”遂提出以“王道”代替“霸道”，劝谏帝应保民育人，切勿穷兵黩武。帝感其仁厚，依妃之政言。
　　天顺二十二年，年成干旱，妃率先粗茶淡饭，协助祈福，遇年成不好，命宫人常备麦饭野菜羹。帝或告之振恤，妃曰：振恤不如蓄积之先备。
　　奏事官朝散，会食廷中。妃命宦官取饮食亲自品尝。味弗甘，于是奏明景帝：国君自身供奉要简单，但是奉养贤才应当丰厚。
　　天顺二十三年，昭王奉旨讨寇大胜而归，缴获宝物无数。妃曰：帝王自有宝物。帝曰：朕知道贵妃是指得到贤才就是宝物。妃拜谢言：确实如陛下所言，陛下征战多年，才有如今四海升平，妾听古人训，骄纵生于奢侈，危亡起于细微，所以，希望能得到贤才共同治理天下，又说：法令多次更改必然毁坏，法令毁坏则奸邪滋生，百姓屡遭骚扰必然困苦不堪，百姓困苦则叛乱产生。景帝感叹：至理之言。遂命女史记录在史册上。
　　帝生性严厉，妃常依据具体事情委婉劝谏，也因此缓于刑罚杀戮的人有许多。
　　参军高鸿武镇守和源，有人传言他因发妻无所出，欲拿长矛杀妻，景帝将诛之。妃曰：高鸿武乃高家独子，传言恐怕不实，诛之必绝高家后代。景帝复查，果真冤枉。
　　薛敬时镇守严州，胡炎安诬告他有不法行为，景帝欲召回他。妃劝谏说：严州，在曲国边境，与琼国接壤，随便更新将领不合适。况且薛敬时向来治军有方，贤德正直，胡炎安之言岂可轻信？帝于是作罢。后，薛敬时屡建战功。
　　学士楚信杰因其子楚慎有罪连坐，缉拿而至，帝欲处以死刑，妃劝谏说：平民百姓家为子弟聘请老师，尚且自始至终以礼相待，更何况天子？且其子在老家犯事，而楚信杰久居京城，必定不了解情由。帝不听劝谏。恰逢妃侍奉景帝用膳，没有进献酒肉。帝询问原故，妃答：妾为楚先生作福事。帝隐然伤痛，掷箸起身而去。第二日赦免了楚信杰，官复原职。
　　后，楚信杰主张省刑罚，薄征徭，扶持农桑，革新吏治，选贤择能，以德才兼备之士为地方官吏。帝因前事有所顾虑，迟迟不允准奏。妃称：传闻楚先生才学超群，为人忠耿尽职，秉公守则，如今更是直言敢谏，不徇私枉法，不趋炎附势，忠言皆逆耳，帝怎可因前事而置忠言而不顾？帝故准楚信杰之奏。
　　帝欲令重囚修筑城墙，妃谏曰：用服劳役来赎罪，是国家最大的恩典。但是疲惫之囚加服劳役，恐不能免于死病。帝遂赦免众囚。
　　某日，帝怒责宫人，欲重刑罚之，妃也佯怒，下令将宫人捆绑交付宫正司议罪。帝问：这是为何？妃答：帝王不因喜怒施加惩罚或赏赐，陛下此时盛怒之下，恐有偏重。交付宫正，自会酌情平允处置。即使是陛下论处犯人罪责，也应下诏交于所司处理。
　　河西乡试收贿舞弊一案，影响很大。蒋林豪调查此事，发现此案与吏部尚书赵礼志有关，便上疏朝廷。帝命张泰哲彻查此案。查证作弊之事同赵礼志无关，赵礼志趁机弹劾蒋林豪。帝欲准奏，妃劝阻曰：蒋林豪进士出身，妾曾听闻此人为官以来，不带家眷，布衣俭朴、轻车简从，此人曾言，“君子喻于义，小人喻于利。”妾以为此人甚是志洁清正，所言必有所出。请陛下再次查证。
　　帝二次派人查证此案，结果同上，赵礼志被诬告，蒋林豪应罢官受罚，帝欲准。妃身着朝服长跪不起，正色曰：蒋林豪为官之后，家乡河堤崩塌，蒋林豪倾尽家财招募百姓运土塞堤。后任齐州扶道，遇天旱饥荒，蒋林豪从老家运送钱米到齐州，并亲自缝制棉衣为灾民充饥御寒。此人才高玉洁、志坚行苦，必是清廉之人，恳请帝另派人彻查此案，若结果同上，妃愿以死谢罪。帝感其执言，另派官员第三次明察暗访，终于真相大白。蒋林豪是清官应加以保全，赵礼志、张泰哲同流合污，颠倒是非，全部罢官，任命蒋林豪任命吏司尚书。
　　天顺年间，贡王爷权倾一时，其妃之兄圈百姓耕田，民人状告到署令王颢锵之处，户部害怕得罪贡王爷，以重金欲收买王颢锵，被王颢锵严厉拒之，后户部欲强逼王颢锵报称“无碍民田”。王颢锵不畏权相，几经周折上疏称“圈占耕田属实”，并奏请帝惩治包庇之官员。帝因此案牵涉皇亲国戚，欲轻治，妃正色直谏道：法令应对官严，对民疏，更何况皇亲国戚，更应该洁身自律为百姓表率。田地为民之本，民为国之本，陛下的伟绩、大曲的升平都建立在民心之上，陛下怎可因小失大，难道宁可尽失民心，也要包庇以身试法之人？帝感慨，准王颢锵之奏。妃又进言：王颢锵不畏权相勋贵，拒纳馈送，秉承上旨，执法公正，堪称铁面清官，故恳请帝委以重任。帝准，任王颢锵为工司尚书。后派王颢锵治河，日夜勤劳、八年未曾归家，治水患大成。
　　妃常谏帝勤政，曰：勤政实为君之大本，怠荒实亡国之病源。帝遂勤理政事，严寒酷暑，从未间断，遇卧病之时，准太子代为听政批奏，命妃督政，可复阅奏疏。
　　天顺二十五年，帝过劳成疾，妃侍君听政。
　　……
　　清毅轻轻合上手中的《御编本史》，长长的叙了一口气，揉按着眼角的晴明穴，自言自语地摇摇头，清毅呀清毅，你把事情想得太简单了。
　　“你已经看了许久了。”身后突然传来一个声音。
　　“嗯？”清毅回身看到曲黎也拿着一本《御编本史》随手翻阅着，“皇上什么时候来的？”
　　“没有外人的时候，朕喜欢听你叫朕的名字。”曲黎将手册塞回书架，上前从清毅手中取下书本也塞回书架上，“时辰不早了，朕让匀舟传晚膳，你陪朕一起，可好？”
　　“好~”清毅心不在焉地应了一声，“曲黎……”
　　“嗯？”曲黎晶亮的一双眼看过来，看得清毅心里一动，到嘴边的话有点说不出口了。
　　“我想…想…想先吃饭吧。”清毅失笑几声。
　　“走吧~”曲黎开心地牵起清毅的手。
　　“这样也行？万一被人看到了不好。”
　　“不怕，朕都不怕，你还会怕？”曲黎反问一句。
　　“我不是怕不怕的问题……”清毅抓住曲黎的手停下脚步。
　　曲黎的眼神微微有些受伤，但是随即又恢复常态，理解地笑了笑，“走吧！”说完，松开手转身先行而去。
　　清毅看着他的背影有些心疼，但是清毅很清楚现在的状态，在帮你解决问题之前，我不希望给你带来更大的问题。我承诺给你的话是一生的誓言，不是一时片刻的温存。
　　清毅心事重重地踏出锦华阁――这件事……要怎么解决啊！
　　缠绵的秋雨还在淅沥地下着，天色阴黑的特别早，吃过晚膳，清毅看着宫人们掌起了灯，寻思着今天要不要先告退。
　　“你有心事？”晚膳时曲黎就已经察觉到清毅的心神不宁，这会儿他说要走，曲黎还是忍不住把话问出了口。
　　清毅犹豫着，“我心里，确实有事，但是我还没想好整件事的源末，所以不知道怎么对你说。”
　　“朕知道是什么事。其实你也不必太在意。”
　　“不用担心我。”
　　“朕不可能不担心你。”
　　“曲黎，别忘了，你有责任的，为帝者，以大业为重，切不可在儿女私情上迷失本份。”曲黎的脸色明显有些不悦，清毅意识到自己话说得太重了。“我的意思是说，一切起因都是因为……解铃还是需系铃人，所以，我想去见见太后。”
　　“不行！”曲黎拒绝地很干脆。
　　“听我说完，这一步，是必然，今天整整一个下午，我都在阅读那本御编本史，我相信你也一定看过，我看过后才明白为什么会出现目前这种局面，这些老臣们甚至不惜冒着诛灭九族之罪也要公然对抗，我以前把事情想得太简单了。曲黎，你母后真是一位了不起的人，这么多年她一个人在苦撑，希望能为你把一切都打理好，所以，如果不是因为叶苑，所有的矛盾都不会有……”
　　“就是因为她太了不起！”曲黎愤恨地打断了清毅的话，“所以朕永远都无法超越她！所有人都是这么认为的，现在连你也这么想！”
　　“你治国平天下是为了自己的功绩吗？！”清毅一下子就火了，毫不客气地一针见血问道。
　　曲黎顿时语塞，默默地坐下，“当然不是，朕希望自己能做得比母后更好，但是，她从来都不放心把一切交给朕，她始终觉得朕太年轻了太年轻了，在她眼里，朕始终是那个未经人事的孩子。”
　　“这很正常，毕竟你是她唯一的孩子，她对你寄予了很大的期望。人有时候就是这样的，期望越大，就会害怕失望越大。在你母后眼里，你始终是她的孩子，做母亲的都是这样，她自己受过的苦，遭遇的磨难，她不希望你也同样经历，所以她只是按自己的设想，以为把一切都为你安排好，所有的阻碍、所有的困难都为你排除了，然后看到你快快乐乐、无风无浪的走下去，就是爱你的方式。”
　　曲黎抬头看向清毅。
　　“你母后的出发点没有错，错的只是方法。因为她十四岁就离开了父母，生活在这个深渊一样的后宫里，几十年的生活只有不断地算计对手，提防对手算计自己，没有人告诉过她应该怎样和自己的孩子相处，所以，她所做的一切都是她自己认为最好的。这就是为什么她为你付出很多，却得不到你一丝体谅和理解，因为她付出的不是你想要的。”
　　“清毅，你说的这些是真的？”
　　清毅俏皮的耸耸肩，“我也不知道，只是按照一个母亲的心理来推测的，所有的一切都要等到我见到她之后才能知晓。现在，你还觉得不行？”
　　曲黎沉默了片刻，“朕担心母后对叶苑的怨恨会再次迁怒到你身上。”
　　“放心吧，武力和对抗并不是解决问题的唯一办法，世界上唯一能够影响对方的方法，就是谈论他所需要的东西，而且还要告诉他，如何才能得到这些。”
　　作者有话要说：偶就不说了，大家都知道是个啥状态了，卡得我难受呀。
　　第六十二章：同寝
　　颐祥宫
　　阴沉的雨天，让梅暖阁里早早就点上了烛灯，戚太后一直神色安祥平静地靠在软椅上读着书，小四悄然无声地走进来，垂首在一旁，轻声恭敬地禀道：“启禀太后娘娘，叶苑求见。”
　　戚太后就好象没有听见一样，依旧目不斜视地看着书，梅暖阁里安静了许久，才听到戚太后轻声说道：“传吧~”
　　“奴才遵旨”
　　“草民叶苑叩见太后娘娘，娘娘金福千岁。”
　　戚太后停下手里的书，让宫女扶起了身，吩咐道：“都下去吧~”
　　“是”
　　“小四，你也下去吧~”
　　“奴才遵旨”
　　待四下退去无人了，戚太后才缓缓说道：“平身吧~”
　　“谢太后娘娘”，清毅站起了身，垂眸看着地面。
　　“抬起头来”
　　清毅犹豫了一瞬间，慢慢抬头看向座上的戚太后，头一次这么近的距离与这个女人正面接触，保养得依旧光滑细腻的肌肤，勾描精致的五官，可以想像得到年轻时，这女人该是怎样的倾城倾国，特别是那双眼，清毅在心里小小地感慨一声，他们母子二人的这双眼真的很象，而且眼里透出的看似温和实则犀利穿透人心的光芒，简直是一模一样，“不怒自威”，清毅脑海里突然闪现这四个字。
　　戚太后将清毅从上到下审视了一遍，突然说道：“你不是叶苑。”
　　清毅心里小小一惊，想了一下，“小人复姓宇文，双名清毅，其实，叶公子在第一次进宫为皇上诊病时，便已过身，造化弄人，小人也只是借叶公子这身子重生的一缕孤魂。”在这个女人面前还是实话实说的好。
　　“哀家看出来了。”
　　“恕小人斗胆，这件事，除了王爷和皇上，再无第三人知晓，毕竟此等匪夷所思之事，也不会有人相信，太后是如何知晓清毅已经不是叶苑。”
　　“昭王在天牢中毒一事，是你的主意？”
　　“回娘娘，是”
　　“若是真的叶苑，便不会这么做。哀家也是那时候看出端倪。”
　　这句话着实让清毅纠结了一把，叶苑不会，清毅却会……“小人愚笨，还请太后娘娘明示。”
　　“叶苑没那个魄力。”这句话让清毅的纠结稍稍顺了一点，戚太后紧接着又说：“就算叶苑真有这个魄力，也断不会这般险中求胜，他不会舍得让昭王冒生命危险。”最后一句话终于让清毅从尾巴到触角彻底纠结了。
　　站在那里郁结着无话，倒是戚太后先问道：“你来，不是有话要说吗？”
　　“回娘娘的话，小人看过御编本史，从心底里敬佩娘娘的智谋和胆识，那样的才华和胸襟可媲美一代圣主明君。”
　　“这些奉承话就免了。”
　　清毅抿唇微微思索了一下，“小人以前生活的世界里，在太阳落下的西方有一片辽阔的平原，那里生活着一种叫雕鹰的雄鹰，这种鹰飞行时间之长，速度之快，动作之敏捷，当地的居民称它为鹰中之王，被它发现的小动物，一般都很难再逃脱它的捕杀。但是，没有人知道这种被称为‘飞行之王’的雕鹰是如何练就的。
　　小雕鹰出生后，因为母鹰将巢穴总是建得非常高，所以每次捕食回来后只能喂食一只小鹰，这样的喂食方法并不是依照平等原则，而是哪只小鹰争抢得最凶，就能得到食物。等到幼鹰长大一些后，母鹰就会把巢穴里所有的铺垫物都扔出去，这样，小雕鹰会被树枝上的针刺扎痛，不得不爬到巢穴的边缘，而这时，母鹰就会把它们从巢穴的边缘赶下去，当这些小雏鹰开始坠向谷底的时候，它们会拼命拍打翅膀来阻止自己的下落，最后，性命保住了，而作为一只鹰它们也学会最基本的本领――飞翔。
　　不过，这只是它们人生的第一步，这样的飞翔仅仅只是比爬行要好一点，幼鹰要经过成百上千次的训练，否则就不能从母亲口中得到食物。第二步，母鹰会把幼鹰带到高处，或树梢或悬崖，然后把它们摔下去，有的幼鹰因为胆怯而被活活摔死，但是这些并不是最残酷最恐怖的考验，因为接下来，那些被母鹰推下悬崖而胜利飞翔的幼鹰将要面临最后的也是最关键最艰难的考验，母鹰会折断它们正在成长的翅膀中大部分的骨骼，然后再次从高处推下，有很多幼鹰就是在这时成为悲壮的祭品，但是母鹰还是继续着这‘血淋淋’的训练。
　　有的猎人动了恻隐之心，偷偷将一些还没来得及被母鹰折断翅膀的幼鹰带回家里喂养，但是，那些被猎人喂养长大的雕鹰至多飞到房顶那么高就会跌落下来，那丈余长的翅膀反而成了累赘。
　　原来，母鹰的‘残酷’才是决定幼鹰未来是否能在广褒的天空自由翱翔的关键。雕鹰的翅膀骨骼再生能力非常强，只要被折断后还能忍受剧痛，不停地振翅飞翔，使翅膀不断充血，不久便能痊愈，而痊愈后的翅膀就好象神话中的凤凰一样死后重生，会变得比以前更强健有力。如果不这样，雕鹰也将失去一生中唯一一次搏击长空的机会。”
　　清毅的故事讲完了，戚太后一直若有所思安静地听着，清毅深吸一口气缓缓道：“不幸和挫折并不可怕，相反，它们才是一个人成长的最好方式，而且，这是每个人后天都要接受的教育，毕竟生年不满百，活着，就是一个摆脱痛苦追求快乐的过程。小人相信，如果太后娘娘不是早年经历过这么多磨难和不幸，也不会有今天万人敬仰、民心拥戴的地位。”
　　戚太后轻叙一口气，沉默了一会儿，轻声说道：“哀家也犯过错，也失败过，所以哀家才深知，帝王是不能有错误的，因为你的一举一动都决定着千万人的安危和国家的命运，所以，”戚太后转眸看向清毅，“哀家所做的一切都是在告诉皇上，前人已经编写出最好最有效的治国之道，他只要照着这些谨慎执行就会保证国家太平，百姓安宁。”
　　清毅微微牵动嘴角，无声一笑，“小人只是一介草民，不懂治国之道，但是小人也读过史书，也懂得一个道理，天下纷杂熙攘，强盛衰败，安定混乱，国家的治乱兴衰不是由天命决定的，而在于国君的贤明与否，君主不贤，则国危而民乱，君主贤明，则国安而民治，天有四时，地有财富，只要天子拥有一颗仁爱之心，天下之人便会争相归附，所以，就算拥有再好的治国良策，如果君王不愿意去使用它们也是枉然。”
　　戚太后微微有些诧异，重新审视着清毅，片刻后，轻声说道：“你果然不是叶苑。”
　　清毅恭敬的行礼道：“草民多谢太后赞誉。”
　　“不过，皇上还是太年轻了，行事过于冲动，这是大忌。”
　　“太后娘娘是指皇上在月婵楼千金赎下花妓之事？”
　　戚太后的表情已经肯定清毅的猜测。
　　“但是在小人看来，皇上此举正是因为皇上有一颗仁者之心，那些流落风尘的女子多是因为生活所迫、不得已而为之，小人以为，这世间没有哪位女子是心甘情愿做花楼的妓女，虽说她们属于下九流之辈，但是比起那些仗势欺人的恶霸、为富不仁的奸商、烧杀抢夺的盗匪要强多了，她们只是用自己的身体来交换生存的条件。而且那晚的事小人最清楚，那花妓想为自己赎身，但是花楼的鸨母却骗她说，只要她能熬过一夜通堂，就允她自由身，当时小人也在场，亲眼得见那些纨绨恶少依仗自家在玉梁城财大气粗，欲置那位花娘于死地。那日，如果小人手中也有千两黄金，一定毫不犹豫地救下那女子。话说回来，这件事还是小人惹起，那女人与小人有过一面之缘，所以，小人实在不忍心看她就这样惨遭毒害，毕竟她只是一柔弱女子，只是想跳出那个吃人的火坑，皇上出手千金并不是为了自己买来享乐，而是救人于水火，正因为如此小人觉得，皇上真的会成为一代不可多得的圣贤明君。”
　　“黎儿现在还不能控制自己的锋芒。”
　　清毅恭敬的跪下，“太后娘娘，请恕小人直言，千百年后自有后人评说功过，但是真正让后世赞誉称道的，并不是那些开拓了无数疆土、建立了无数宫殿的帝王，而是那些真正爱民如子的君王。所以，小人恳请太后恩准，如果可以，小人愿此生追随皇上，不为高爵厚禄，不为名扬四海，只愿做一把剑鞘。”
　　戚太后凤目含威，极其严厉地盯着清毅，犀利的目光仿佛要刺透清毅所有外壳，清毅神色平静坦然的看着戚太后，没有一丝退缩胆怯慌乱。
　　令人窒息的沉默对峙，片刻后，戚太后微微缓和了目光，平静地说道：“既然你已不是叶苑，哀家要你离开昭王。”清毅一怔，没想到戚太后居然会提到曲伦郡，还没等清毅作答，戚太后接着道：“哀家还有一个条件，岁末前挑选吉日，皇上要大婚！”
　　话音落，清毅已经完全傻掉了。
　　“这是皇上的责任！”戚太后又强调一句，“只要你能做到这两件事，哀家便应允你的要求。”
　　清毅呆呆地跪在那里，浑身发凉，双肩犹如千斤压顶般沉重，离开曲伦郡，曲黎大婚，那一瞬间，清毅只觉得千刀剐心，但是他根本分不清心痛的是哪件事，又或者两件事都有份。
　　“你退下吧。”戚太后的声音仿佛从很遥远的地方传来，清毅感觉耳膜嗡嗡作响。
　　“草民..告退”清毅木然机械地行礼退出，步伐有些虚浮的跟着宫人踏出颐祥宫。
　　天啦……
　　清毅一回到福阳宫，曲黎满怀期待的迎上来，“你没事吧，母后可有为难你？”
　　“当然…没有”清毅口是心非的答道，“我有要紧的话要同皇上说。”说着，示意了一下旁边的宫人。
　　“都下去吧。”
　　……
　　“毅，怎么了？你脸色不太好。”
　　清毅郁卒地笑了笑，看着曲黎没说话。
　　曲黎越发感觉不对劲，神色凝重地问道：“你说有要紧的话要同朕说。”
　　清毅轻应一声。
　　“是什么……”
　　清毅轻握住他的手，“今天…天色不早了，我应该先回去了。”
　　曲黎反应了几秒才说道：“既然天色已晚，你也不便出宫，今晚就留在福阳宫吧。”
　　“这样留下来会给你带来麻烦的。”
　　“不用担心，朕只要传旨，就说龙体欠安，诏叶郎中贴身照顾即可，名正言顺。”
　　清毅心头暖暖的，但随即想到太后的话，立刻犹如一桶凉水从头淋到脚，“黎，我有话要同你说，很要紧的话……”清毅急切地握紧他的手，看着曲黎那双晶亮的桃花眼，真的不知道该如何开口。
　　“你说，朕听着呢。”
　　“我……喜欢你，很喜欢的那种！”
　　曲黎忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，脸颊微微泛红，喜悦却有些不好意思地轻咳一声，“你这是做什么，朕知道的，不用你说出来……”
　　那一瞬间，清毅心如刀割，“我想和你一直在一起，一辈子，一直对你好，看着你，疼你。”
　　“朕…朕还有折子没看完…”曲黎脸颊更红了，掉头就要向外走。
　　清毅紧抓着他的手不放，“太后娘娘也答应了。”
　　“真的？”曲黎欣喜地回头，“你是如何说服母后的？真不敢相信，母后不但没有为难你，还一口答应了？不过这是不是有点太容易了，毅，母后是怎么说的？”
　　“她说，只要答应她提出的…一个条件，我们的事她不会干涉。”清毅刻意隐瞒了另一个条件。
　　“朕就知道！什么条件？”
　　“大婚，岁末前，你必须大婚。”
　　曲黎的脸色骤然阴沉下来，一甩手转身向外，清毅眼急手快一把抓住他，“你等等，你要去找她吗？你先等等！”曲黎紧抿着唇什么话都不说，只是用力挣开清毅的手。
　　清毅干脆从身后死死抱着他的腰，“你先听我说完行不行！！”禁不住语调也提高了。
　　曲黎挣扎了半天也挣不开，终于放弃了，一言不发地站在那里。
　　“黎……”清毅喊出口的时候，心也跟着揪了起来，“这是必须的，你不愿意，我又何尝愿意~”清毅长长地叹了一声，扳过曲黎的身子，“你看着我~”说着抬手抚上他的脸，“就算再不愿意，这也是没有办法的事情，你是皇帝，一国之君，如果你只是哪户平民家的少年公子，我一定会和你远走高飞，相伴游遍天下，一辈子都在一起！但是！这只是梦想。我答应了太后的这个条件，大婚了，也好让那些老臣们安心，他们才不会找借口为难你，留下了子嗣更是让大曲的百姓们安心，至少百年后大曲后继有人，所以，只能委屈你。曲黎，退一步海阔天空，我们以后的日子还长着呢，不能在这些风头浪尖的事情上纠缠没完。”
　　曲黎终于妥协了，环抱住清毅，无比委屈地轻声说道：“毅，今晚留下来陪朕~”
　　清毅没说话。
　　“毅~”曲黎抬起头，审视着清毅的表情，“你不愿意吗？”
　　“当然不是。只是现在我不能留下来，至少今天不行。”曲黎当然知道这是不行的，只是有些孩子气般的想在清毅面前撒一下娇。
　　“还有一件事，过几日找个理由，该让王爷出来了，他在那里呆的时间够长了。”
　　曲黎没说同意也没说不同意，只是面无表情的瞪了清毅一眼。他的心思清毅心知肚明，只是无奈装了一回瞎子，“我.....我先回去了，明日再来看你。”说罢，浅浅地亲了亲曲黎的唇，刚想转身，没想到曲黎反手搂过他，更深的亲吻着
　　这一吻不打紧，简直是天雷勾地火，两人亲着亲着，不知怎的，曲黎已将清毅压倒在龙床上，但这时，曲黎似乎听到他很痛苦的轻吟了一声，睁开眼，便看到清毅紧抿着唇，微皱着眉，猛地想到什么，曲黎立刻松开清毅，快速解开他的上衣，清毅根本无力去阻拦，任凭曲黎三两下扒光了自己，一翻过身，那后背的伤处有些隐隐渗出鲜红的血迹，染透了最贴身的衣料，有些伤处的鲜血似乎是很早之前渗出的，已经凝结成块将衣料粘合在一起，曲黎揭开衣襟的时候，生生又撕开了那些伤口。
　　清毅真的感觉好累，刚刚复苏，却一整天都在忙碌奔波，这时候一躺下来，真的一点力气都没有了。
　　曲黎心疼的自责了一声，起身唤来匀舟，“取来最好的伤药，就那盒赞巴族人进献的天竺膏，还有，准备一些热水……还有还有，再拿几件干净的内衣。”曲黎慌乱的吩咐完，匀舟慌乱的去准备。
　　看到清毅闭着眼疲倦地趴在龙床上，曲黎上前坐在他旁边，怜惜地抚摸着他的脸庞，“毅……朕早就应该想到呀。”
　　清毅迷糊间感觉后背有一些凉凉的东西轻轻滑过，那原本灼烧的痛楚也减轻了不少，有一只手很轻柔的抚过这些伤处，轻柔到清毅只觉得后背泛着一丝酥麻痒痒的感觉，倾刻间，强大的睡意轻易就攻陷了清毅原本已经疲倦不堪的意志，清毅睡着前似乎还小小脆弱地抵抗过一阵，但是很快，便什么事都不知道了。
　　曲黎亲手替清毅换上了干净内衣，还替他脱下了鞋，匀舟在一旁一直欲言又止，几次想开口说让奴才代手，但是看到曲黎一脸深情专注的表情，便将话又咽了回去。
　　“匀舟，再多备一个软枕，替朕更衣，朕今日要与叶公子同寝了。”
　　“奴才…遵旨。”
　　曲黎心满意足的躺在龙床上，转头看到侧身熟睡中的清毅，幸福地凑上前轻了轻他的唇，然后一手搂过他，贴在他身边，耳边听着清毅细微均匀的呼吸声，呼吸间嗅到清毅身体特有的一种药香，手指间感觉他暖暖的体温，曲黎深呼了一口气，嘴角牵起一丝幸福的笑意沉沉睡去……
　　作者有话要说：原本想写到一万字再发的。
　　第六十三章：印章
　　清毅一觉醒来，天已大亮。睁开眼，看到金丝绣织的垂帘从空中散落下来，金灿灿地罩在四周，空气中飘来一阵清爽怡人的幽香，清毅眨了眨眼，延迟了几秒，突然意识到自己在什么地方，整个曲国没有人敢用金丝龙凤图案的垂帘，除了一个人。心里一惊，清毅“腾”一下坐了起来，一掀帘，正好看到章显恭候在外。
　　“章显？”
　　“奴才在，”章显立刻恭敬地上前，“叶公子醒了？奴才奉皇上旨意，服侍公子洗漱更衣。”
　　“现在什么时辰了？”清毅看了看窗外已经放晴的天气，淡金色的阳光有些晃眼。
　　“辰时快过了。”
　　“皇上在上朝吗？”
　　“是，天蒙蒙亮便起身了。”
　　“章显！我要出宫，越快越好！”清毅霍地站起身斩钉截铁地说道。
　　“可是，皇上有旨，晌午时分要与叶公子一同进膳呀。”
　　还午膳？吃过午膳再晚膳，今天是不是又要留宿宫中呀。
　　清毅摆摆手，“你就说叶公子今日有急诊，所以先行告退了。不要罗嗦了，赶紧洗漱更衣，然后送我出宫！现在……嗳？”清毅迷惑的四下看了一圈，“我的衣服呢？”
　　头一次身着这么华丽的衣料，清毅觉得好不习惯，出宫的一路上都不知道自己的手该往哪里放。
　　章显只能送到宫门口，清毅几乎是迫不及待的踏出高高的皇城门，终于站在大街上了，不知为毛忍不住松了一口气，松完了又开始纳闷，这算啥？夺门而出、落荒而逃？挠挠头，什么落荒而逃，清毅在心里啐了自己一口，我又没干什么亏心事，一边说着，一边仔细回忆着昨天晚上的事，再次挠头，只是睡了一觉呀，现在和曲黎应该是清白的吧，想着想着又开始郁闷，清白不清白，都会被人传成黑白，这一下有的热闹看了，清毅忍不住叹了一声，晃悠悠地走在大街上，突然间想到什么，猛地刹住，抬头左右看了看，这是在哪里？以往都是坐车从王府去皇宫，从来没有一个人走过这条路线呀，现在再看看大街上的每个岔路口，似乎都差不多……清毅脑门上“嘎嘎”飞过一只乌鸦。
　　真是祸不单行。清毅一边想着，一边随性地沿着直街向前走。
　　雨过天晴后的玉梁城又恢复往日人来人往、熙熙攘攘的景象，清毅经过一家装修古朴典雅的文房四宝店，被门前一付对联吸引了目光。
　　上联：江山笑，烟雨摇，红尘浪折几多娇
　　下联：一城花，满岭空，明月千照方寸秋
　　横联：两行春秋事
　　清毅不禁好奇起来，照理说，这样的斋坊不是应该挂上什么“宝印四方，梅花篆字增香色，玉轴一卷，烟雨丹青浸雅风”这类酸文假醋的通用对联吗？怎么看这家的联子，字里行间却透出一番空负才华却无人赏识的不得志。清毅想了想，抬脚迈进这家冷清的“洗月斋”。
　　店里飘来一阵清雅的墨纸香味，柜台里整齐地摆放着用红纸包扎的各类文房工具，店面不大，正堂并排着两张方桌，上面按品种不同井然有序地码放着几摞画纸，墙上也挂着不少对联字画，清毅随意的浏览着，其中一幅水墨画的意境似乎特别抢眼，四壁青山，一江清波，一叶孤舟，一翁悠闲垂钓，旁边苍劲有力地题着一行诗：孤云出岫，去留一无所系，朗镜悬空，静燥两不相干。
　　“真是好句！”清毅忍不住赞了一声。
　　“这位公子可是看中这幅字画？”身后传来一句温雅礼貌地问话。
　　清毅回身，眼前这男子约莫二十五六，一身干净简朴的灰兰直褂，发冠系白色方巾，眉眼清正，净面无须，抬手问话，态度不卑不亢，颇有一点隐市高人的风范。
　　“我只是经过这里，顺便进来看看。”
　　“原来如此，”那人浅浅一笑，“在下姓丛，双名弦音，洗月斋掌柜，敢问公子贵姓。”
　　“免贵姓叶，叶苑，幸会。”清毅抱拳行礼。
　　“叶公子若是需要什么，尽管吩咐在下。”
　　“有劳了。”清毅刚说完，余光便看到另一侧的墙壁上挂着一张大图，那上面一块块很多不同字体的图案。“这是什么？”清毅指着那些奇怪的字符。
　　“那是篆刻印章的样式。”丛弦音依次指过这些字符，“这个，是小篆，印文方圆相济，规整中矩，富有天趣。这个是缪篆，在小篆上的基础上增加笔画，屈曲缠绕，要填满印面，这个叫悬针篆，体式要求上密下疏，竖笔引长，下垂出锋，细如悬针，故称之为悬针篆。还有这个，九叠篆，多用于笔划较多的印文，曲叠复杂，称之为九叠篆。”
　　“真是长见识了。”清毅一边感慨着，一边细细端详那些印文，脑子里突然灵光一闪，“丛老板，你这里可以定制印章吗？”
　　“当然，不知叶公子想定哪种印章？”
　　“哪种？还有什么讲究吗？我只是想买来当做礼物送人。”
　　丛弦音微微一怔，随即了然地笑道：“如此，叶公子可以定制一枚私印，不知叶公子想要哪种私印，姓名印，表字印，别号印或者吉语印，肖形印。”
　　清毅有些无语的眨眨眼，“太复杂了，我只是想在印章上刻四个字而已，就用这种字体，”一指缪篆，“感觉很华丽。”
　　“朱文还是白文？”
　　“哈？”
　　“钤后印文白底红字称之为朱文，反之为白文。”
　　“朱文吧，哦对了，要选一块上好的紫玉来刻。”
　　“当然，一定选用最好的冰光紫玉。”
　　“不，我要青花紫玉！”
　　丛弦音意味深长的看了清毅一眼，“我这里正好有一块上好的青花紫玉，不知叶公子要刻哪四个字？”
　　清毅想了想，回答道：“云庆海晏~”
　　“请公子将这四个字书写下来如何？”
　　面对清毅写在纸上歪扭难看的四个字，丛弦音没有表现出一丝惊讶，“叶公子是亲自来取？还是让在下派人送至府上？”
　　清毅想了想，送府上，总不能让别人送到王府吧，“我自己来取吧。”
　　“好，叶公子五日后便可来取，一共需要白银二十两。这个，是凭条。”
　　“好，有劳丛老板了。”
　　“叶公子客气了，以后还请多多光顾小店，慢走。”
　　丛弦音一直微笑礼貌地看着清毅离去，待他的身影一消失在门外，那微笑和悦的表情立刻消失，从柜台上收起清毅留下那四字，转头吩咐伙计看好店，而自己则迈进后堂，拐进最隐秘的一间房。
　　轻叩门三下，丛弦音小心翼翼的闪身进来，房间里有人，那人负手背着身，正欣赏着墙上一副水墨画，那是陈豫钟的《雨夜闲游群阁图》，丛弦音进门后，恭敬地对那人行礼道：“属下恭迎主上。”
　　“嗯~”那人回转身，居然是郑远平！“探查出什么？”
　　丛弦音恭敬地从怀里取出那张纸交给郑远平，“主上要探查的那人，刚才正好到属下店里光顾，定制了一枚紫玉印章，指名要用青花紫玉，这是他留下的要篆刻的四字。”
　　郑远平拿起那张纸看了又看，“这是他写的？”
　　“是，属下亲眼所见。”
　　郑远平沉吟了片刻，“传闻妙手神医叶苑乃世间少有的俊美男子，虽不算丹青高手，但字如其人，也端得是隽雅清俊，但是看这四字，这完全不象同一个人所写，难道说，这传闻终归是传闻？”
　　“以属下之见，那传闻必然不假，因为叶苑是个郎中，京城有很多大户人家都有请他看过病，他手书药方没有百张也有几十，所以，属下认为传闻一定不假。”
　　“可是这四个字又如何解释？”郑远平将那张纸摊在桌上，沉思了片刻，“这个叶苑，听闻以前曾与曲国王爷交好，如今又与曲凉帝暧昧不清，但是那日在鼎福楼，我与他有过一面之缘，看此人举止谈吐，并不象那种以貌侍主的狐媚之人，奇怪……”
　　“莫非，此叶苑非彼叶苑？”
　　郑远平狐疑地看了一眼丛弦音，“此话怎讲？”
　　“回主上，属下日前收到狐尾秘报，皇宫里最近不太平，王爷在天牢中毒，因为这件事，曲凉帝借昭王之力夺回京城所有兵权，还逼着戚太后交出了祟德御赏，狐尾在密报中称，皇上对这个叶苑很是宠爱，兵变前一夜，戚太后要杀了叶苑，曲凉帝不惜为他跪地求情。”
　　“如此看来，这大曲以后要归凉帝作主了？只要戚太后一死，昭王一死，这曲国便是我大盐国囊中之物了，到那时，征服曲国，进而统一天下，哈哈……”郑远平得意的仰天大笑几声。
　　“不过……”丛弦音小心地开口，“听说昭王虽有中毒，却性命无碍，而且……”
　　郑远平目光一冷，“直说！”
　　“是，狐尾报，朝堂上一干老臣现在用搁车的招术想逼皇上向太后妥协。”
　　“是吗？没有关系，我们静观其变，交待狐尾，密切监视朝堂动向，千万不可暴露自己，他是我们最重要的一枚棋子。”
　　“是！”
　　“另外，最近有没有明峰的消息？”
　　“查到他最近又回到玉梁城，似乎一直在这附近活动，虽然我们一直派人在追踪他，但是此人甚是狡猾，几次都被他逃脱，派去的人手也伤亡不少。”
　　“那就再多派人手！本殿下就不信，这么多人还拿不下他一个人？抓到他，赏黄金千两！抓不到他，小心你们的脑袋！”
　　“是！属下一定增派人手。另外……听说元安公主也派人在追查他，在辰溪那次，原本已布下天罗地网，明锋必定被我们擒获，但是元安公主的人出手抢夺，双方互不相让，才让明锋逃脱。上次在宛水也是如此。”
　　郑远平狠狠一拍桌子，“这个女人到底想干什么？屡次坏我大事！一定不会让她得逞！她的事，我一定会修书禀告父王，将她诏回大盐国。”
　　“是，主上英明，大盐国的江山必归主上所有。”
　　郑远平傲慢得意的笑了笑，目光又回到桌上那四个字，若有所思地轻轻掂起那张纸，“传令下去，我要曲国所有密探立刻彻查此人，以他同昭王和曲凉帝的关系，说不定，我们可以好好利用他。”说罢，那狭长的凤眼透出一丝冷酷阴狠的目光。
　　“是！属下领命！”
　　“安排一下，今晚起程去血手教，父皇派来的信使过几日便到。”
　　“是，属下立刻安排。”
　　清毅从洗月斋出来后，闲逛在大街上，阳光如此明媚，雨后的空气如此清新甘甜，清毅突然感觉心情愉快，他并不知道自己随手写下的那四个字已将自己陷入了一场旋涡中，未来的某一天，这个旋涡不但吞噬了无数人的生命，连同他自己也被吞噬。
　　突如其来的一阵头痛……
　　骗子！
　　清毅防备不及，踉跄地拐进一条僻静的小巷。
　　骗子！！
　　住嘴！
　　骗子！我看得多么清楚呀，你这个骗子！
　　你给我滚出去！
　　伪善地答应太后的条件，可是你并不打算离开曲伦郡，你贪恋他对你的关心呵护，看着他的温柔只属于你一个人，你的内心虚荣地暗自得意！你甚至非常享受这种独有，连曲黎他的兄弟都不曾得到他的温柔，可是你却得到了，全部拥有了，你这个虚伪的懦夫！甚至你都为自己想好了退路，如果有一天你不再需要他的温柔，你可以搬出太后的条件，将自己所有的责任推得一干二净，甚至你还可以将自己扮演成一个无可奈何的受害者，上演一出悲情离别戏。
　　你！给我闭嘴！闭嘴！！我不要再听你说了！这不是真的！！……清毅紧咬着牙，强忍着内心的恐惧，抱紧颤抖的双肩。
　　这当然是真的，我看到你的心，你的心告诉我，这些都是真的。你答应了曲黎的大婚，你装作自己也是被逼无奈，但是你的心却告诉我，你觉得这是必须的，你甚至都没有感觉到一丝嫉妒，你这个可怜的骗子，你口口声声对他说着情话，但是你的爱人马上娶很多女人做老婆，你内心却一点都不嫉妒，哈哈！
　　这不是真的！不是这样的！……清毅痛苦挣扎着，拼命支撑起脆弱的意志反抗着，感觉到自己的心已经被紧紧揪住，呼吸越来越不畅通，清毅无力地瘫坐在墙边，大口喘着气。
　　过了许久那个声音已不再出现，清毅却依旧沉陷在那种恐惧中无法自拔，胸口隐隐有些汗湿，气血虚浮地让自己的魂魄好象飘在空中，没有一点踏实的感觉，清毅扶着墙壁颤抖双腿，努力从地上站起身，脸色苍白的好象经历了一场大病。阳光再明媚也无法照进这条僻静的小巷，巷口吹来一阵阴冷的风，蒸发着汗液，清毅禁不住微微颤抖。
　　靠着墙站立了许久，好象劫后余生一般，清毅仍然感觉双手在发抖，抬手抹掉额头的细汗，深吸了一口气，转身重新迈出小巷。
　　“师父！”身后传来一声欣喜的呼唤。
　　清毅转身，“子澄？你怎么会在这里？”
　　“师父，我们到处在找你。”子澄迎上前，突然发现清毅的神色不对，关切地问道：“师父，你没事吧，脸色不太好。不舒服吗？”
　　清毅虚弱地笑了笑，“没事了，也许是贫血吧，扶我回去休息一下就好了。”
　　“是，师父！”子澄乖巧地上前扶住清毅，“师父，慕柳姑娘来辞行，现在正在王府呢。”
　　“哦~”清毅脚步有些晃悠，心不在焉地应了一声，整个人的意识还停留在刚才那场令人后怕的抗争中。这是第二次了，清毅暗忖着，为什么会这样，当年不是已经痊愈了吗？第二次了，这样的频率，不知道下一次会发生什么事！
　　“师父？你在听吗？”
　　“嗯？”清毅猛地回神，“什么？”
　　“玉府派人来请师父出诊。”
　　清毅抬头眺望着蔚蓝的天边细薄如絮的白云，轻喃了一声，“玉府…吗？”
　　第六十四章：嫉妒
　　秋日下午，御书房。
　　“你对玉太师说过什么？”
　　“我说，宫里闹得再厉害，那也是天子的家务事，外臣何必计较锱珠。”
　　“毅，朕不得不承认，你真有一套。”
　　“过奖过奖。他来找我出诊，无非是想探个虚实，正好，我也利用他来个内部瓦解，只要有他在，眼前的僵局都不是问题。”眼前的僵局确实不是问题，清毅从来不担心那帮老臣想怎么闹腾，他真正有些困扰的问题是，这几日每天下午都来御书房陪着曲黎，虽说清毅很乐意这么做，但是清芷阁里还有很多资料没有整理，还有很多药方没有看，还有很多笔记要编写，这一天天的混过去，什么时候才能上手呀，毕竟行医治病才是自己的本业，总不能因为谈一场恋爱就荒废正业吧。就算曲黎是皇帝，那又怎样，他的身份再贵尊那也是他的事，与自己是无关的。
　　我可不是一无是处的小白脸。
　　清毅靠坐在偏厅中央的那张楠木躺椅上，支着肘撑着头，若有所思的盯着殿柱上浮雕的祥鸟，目光呆滞没有焦点，思绪自我神游中。
　　“毅？”曲黎虽说一直在龙案前专心批阅奏折，但是余光却一直留意着珠帘后的清毅。
　　“嗯？”清毅懒懒地轻应一声。
　　“你没事吧？”曲黎搁下朱笔，起身来到偏厅，掀起珠帘关切地问道，“不舒服吗？”坐上躺椅，曲黎抬手摸了摸清毅的额头。
　　“没事，只是……”清毅歪着头看着曲黎，这双眼，真的很好看，清毅在心里赞叹一声，有时候这双眼里会透出一丝令人捉摸不透的邪魅，有时候却清亮单纯的好象孩子，更多时候，清毅凝视着这双眼，有些话便不知道如何说出口，就好象现在，“黎，有件事……”
　　“无论你想要什么，朕都答应你~”曲黎想都不想，这话便脱口而出，说完，俏皮地一笑，慢慢靠近清毅，轻轻吻上他的唇。
　　清毅闭上眼享受着这种亲密与温存，轻柔回应着曲黎的索求，舌尖相触时，忍不住顽皮地轻咬了他一下，换来的却是曲黎更痴迷的纠缠，更深层的索求。
　　心神荡漾间，清毅感觉有什么东西慢慢摸进自己的衣里，曲黎的手温暖纤细，微微有些颤抖抚摸着自己的身体，那轻柔酥麻的触感缓缓滑动着，慢慢滑过光滑的小腹，滑进丛密的森林，毫不犹豫地抓住清毅早已经灼热的坚挺。
　　清毅被封堵着嘴唇，忍不住从嗓底溢出一声销魂的呻吟，感觉到他的情动，曲黎的呼吸明显急促起来，手上更加努力轻柔抚摸着他。
　　那一丝甜蜜的涨痛让清毅忍不住轻叹一声，曲黎恋恋不舍地离开他的双唇，滑过他的脸颊，含住他的耳垂，在他耳边妖魅一般低语着：“舒服吗？”
　　“嗨！这里是御书房……”清毅软弱无力地抗拒道。
　　曲黎抬起头，狡猾地一笑，“怕什么？这是朕的地方。”
　　清毅轻舔了一下嘴唇，深吸了一口气，无可奈何的轻笑一声，“若是被人传出去，麻烦就大了……唔嗯……”
　　曲黎贪婪地看着清毅微微湿润的双唇，低头含住亲吻着，手指轻轻拨弄揉捏着清毅身下脆弱的敏感带，“这御书房里只有匀舟一人候在外殿，他若敢说，朕砍了他的脑袋。”说罢，两人忍不住咯咯偷笑着。
　　“黎，你太嚣张了，不过……我喜欢~”清毅悄悄从曲黎的龙袍下伸进手，隔着薄薄的衣料，轻轻抚摸着他早已……
　　偏厅里只剩下粗重的呼吸声和低沉的呻吟，珠帘轻轻晃动，闪动着细碎晶莹的光芒，朦胧了躺椅上亲密无间的两个身影。
　　“启禀皇上，楚大人求见……”
　　最不合时宜的人在最不合时宜的时候说出最不合时宜的一句话。匀舟差不多能猜到偏厅里的情况，若非楚大人执意要见皇上，自己就算有十个脑袋也不敢在这个时候出声呀。匀舟小小的擦了擦额头的汗，胆战心惊地低着头不敢有任何动作。
　　“该死的楚老头！”曲黎轻声咒骂了一句，低头看着清毅迷离水雾的眼神，嘴角扬起一丝坏笑，手上没停，继续抚摸着清毅的男根。
　　“黎~~嗯~~有正事呀~~”清毅一边无力的提醒着，一边却无法抗拒曲黎的抚摸带来的快感驰骋，微微扭动着身子、颤抖着、喘息着，想要更多。
　　“正事？朕的正事在这里~”曲黎一边低语着，一边加快了手中的动作，持续不断的甜蜜刺激让清毅抑制不住喘息和呻吟，一股白液随着快感的波涛喷射出来，随之而来的，曲黎也在清毅的抚摸下攀上了快乐的顶峰。
　　高潮平息后的两人靠在一起喘着气，过了好一会儿，才听到清毅弱弱地唤了一声，“黎~~”
　　“嗯？”曲黎抬起头，看着清毅微微泛着红晕的脸颊，忍不住亲吻他的唇。
　　清毅温柔回应着他的亲吻，“楚大人是因为大婚的事而来吗？”
　　“毅，今晚留在福阳宫吧，留下来陪朕……”曲黎赖在清毅的颈窝里撒娇道，“朕想要你！”说着，轻咬着清毅的耳垂。
　　清毅若有所思地没有回应曲黎这个要求，“楚大人还在外面候着呢。”
　　曲黎抬起头，有些委屈地说：“真是冷漠呀，刚刚还在温存，现在却要说这些扫兴致的事。”
　　“我也是为你，他这次求见，明摆着是为那件事而来。”
　　“朕知道，多亏了你那一招妙计。”
　　“他是核心人物，只要让他成为众矢之的，再加上玉太师煽风点火，不怕他们不起内讧，到时候个个击破。”
　　“你怎么想到要用这一招的？”
　　“因为我了解人性。你突然诏见他，却什么话都不对他说，只让他在御书房傻等了一个时辰，等他一肚子疑问出了宫，那帮老臣肯定会来向他打探消息，皇上突然紧急诏见，一定是有紧急之事，这是每个人心里都会有的想法。但是我料定以楚大人的耿直性格，一定会直说，皇上诏见了，却什么事都没说。你想想，这样的话有会谁相信？众人表面上一定不会有任何疑问，但是每个人心里都有一个小算盘，他们会想，皇上怎么可能什么都没有对他说？一定是楚大人想自己独吞好处，等等等等，人天生就是一种好猜疑的动物，更何况，在这场心理游戏中，他们的联盟本就是脆弱的不堪一击，最初的团结只不过是利益相同。这就是人性。”
　　“所以，楚老头的威信第一次遭遇极大挑战。”
　　“没错，这是第一步，目的，就是为了将他孤立，但还不是最重要的一步，最重要的一步棋……”
　　“就是让朕悄悄传出谣言，就说皇后人选很有可能就是楚家长女，是这样吗？”
　　清毅得意地挑眉抿嘴一笑，“谣言不会空穴来风，听到这个谣言，那些老臣们一定会宁可信其有，不可信其无，如此一来，大家更加确信，皇上当日紧急诏见楚大人原来是为了这件事呀！恍然大悟之后，众人开始会对楚大人心存芥蒂，原来有这等好事，你果然想自己独吞，于是乎，猜疑演变成矛盾，矛盾演变成内讧，内讧最终演变成动摇，原本众人齐心也变成了一盘四分五裂的散沙，再于是乎，我亲爱的皇上呀，这场不见硝烟的游戏，你已经胜券在握了，不是吗？那御书房外候着的楚大人，就是最好的证明。”
　　“毅~~朕真是越来越爱你了，朕要你一辈子都陪着朕！”说着，亲了亲清毅，“那现在呢？朕要见他吗？”
　　“不！”清毅轻轻抚着曲黎的嘴唇，狡黠地一笑，“当然不见，让匀舟传话就说龙体微恙，叶郎中已开出医嘱，这几日要卧床休息。”
　　“他一定不会死心的。”
　　“他明日再来，你再用同样的理由拒见，后日再来，还是如此，三次后，你再宣布身体康复，宣众大臣早朝。我相信这几日的时间足够让玉太师游说劝降大部分朝官，等到重新早朝的时候，一定会有很多人响应，大部分人是被劝降，重新站队了，但是那位楚大人却是因为前几日的谣言一事，心急火燎就想上朝来问个明白，虽说大家各怀鬼胎、心照不宣，但是，皇上呀皇上，你的目的不是已经达到了？剩下一些顽固派少数派，看到连楚大人都已经归降，这种情况下，我相信没有谁是真的不怕死，这些久混官场的人，他们很清楚什么时候要随波逐流，什么时候要独树一帜，最终这些人也会各自找到合适的理由出现在朝堂上。”
　　“一场不见硝烟的心理游戏，毅，你简直是魔鬼。不过，朕喜欢！”
　　看着曲黎那双漂亮的桃花眼又变得清亮愉快，清毅宠溺的一笑，“现在，别忘了匀舟还在外面等着你发话呢。”
　　“朕知道，让他等着吧，谁叫他扫了朕的兴致，毅，你身上的伤好些了吗？”
　　“嗯，好多了，上次你送我的伤药真是奇效。”
　　“那是南疆赞巴族人进贡的珍品，据说，那药膏选用了三味奇花，每一味都是生长了百年以上的。毅，你的伤好了许多，今天陪朕一起去镜泉沐浴，如何？”
　　“好啊~~”
　　曲黎欢喜雀跃地翻身而起，掀起珠帘踏出偏厅对匀舟吩咐事宜。
　　清毅深吸一口气，也坐起身收拾着衣装。
　　毅儿……
　　清毅心头一震，惊呼着抬头，刚才……刚才……
　　空空的偏厅里除了清毅什么人都没有，但是刚才……清毅倒吸一口凉气，那是曲伦郡的声音。
　　为什么我会听到？
　　清毅呆呆地坐在椅边，脑袋里突然混沌一片，那一声呼唤，不是幻听吗？
　　这个时候为什么会出现他，清毅有些不知所措地思忖着，就好象一滴水“叮咚”一声落在静止的湖面，那一声幻听在清毅心里溅起一瞬间的水柱，晶莹透明的水柱很快便消失在湖水中，但是那微不足道的水滴重量却在水面上泛起一圈圈涟漪，细细的波纹静静无声地向外扩散，一直飘荡到很远的地方，仍然可以看到水面细微的浮动。
　　曲伦郡……
　　不知道为什么，念着这个名字，清毅心里抑制不住泛起一丝心酸沉重。
　　“毅！”曲黎欣喜地叫声，唤回了清毅的思绪。
　　“嗯？……什么”清毅眼神慌乱有些心虚地应道。
　　沉浸在幸福中的曲黎似乎没有注意到清毅的异常表情，伸手拉起清毅，“走吧，我们一起。”说着，开心愉快地笑着，快速亲了一下清毅的唇，转身掀起珠帘……
　　云雾氤氲的镜泉浴池，金灿灿的螭化神兽依旧端立在池边，一如既往向池中喷涌着汩汩热水，水声潺潺中似乎传来若有若无的喘息呻吟声。
　　拔开白色的水雾，跟随荡漾的水波，朦胧如仙境般的浴池里正上演着最煽情火热的一幕……
　　“毅~”曲黎一边亲吻着清毅，一边动情地呼唤着他，“朕该怎么做？”
　　“嗯？”
　　“朕从来没有……朕知道和女人，但是和…和…嗯~~你知道的。”曲黎急切地想表达出那个那个那个……
　　“知道什么？”清毅明知故问，装着一脸茫然地眨眨眼。
　　“嗯……”曲黎焦急地嗯了半天，突然发现清毅眼里闪动的狡黠神色，猛然间恍然大悟，“你是故意的？”
　　“啊？”清毅终于忍不住大笑出来，赶紧闪到一边。
　　“你故意的！故意的！”曲黎又羞又恼，满脸通红，追着清毅伸手想挠他的胳肢，清毅大笑着拼命闪躲，池水被两人的嬉闹激起无数晶莹的水珠，轻薄的白雾也随着气流飞舞缠绕。
　　嬉闹之后的两人依偎在一起，靠坐在池边，清毅突然想到什么，“黎，有件事……”
　　“无论什么事，朕都会答应你。”同样一句话。
　　这样的承诺让清毅有些感动，但是随即而来的，却是不可言语的自责，“我……”到嘴边的话硬生生说不出口，忍不住叹了一声，“曲黎，你是皇帝，所以，你不能为某个人这么做的。”
　　“为什么不能？你不是朕的臣民，你是朕的爱人！就算朕为你做得再多，朕也觉得是理所应当的。”
　　“能听到你这么说我真的很感动，但是……”清毅咽了一口唾沫，手指忍不住摸了摸鼻子。
　　“你有心事？”留意到清毅这个无意识的小动作，曲黎敏锐地察觉到什么。
　　真是青出于蓝呀，清毅感慨着，当初教给他的方法，早被曲黎灵活应用到熟能生巧，但是……“黎，你的聪明真的让我惊叹不已，但是，我希望你不要把那些方法也用在我身上，可以吗？”
　　“怎么了？朕做错了什么吗？”
　　“不不，当然没有……”清毅困扰的叹气，“你知道吗？每个人都有自己的秘密，这并不是什么可耻的事，但是过度地探究别人的秘密，不见得就是对的。”
　　“朕不希望你对朕有秘密，朕在你面前没有秘密！”曲黎很认真地说道。
　　“这是不一样的！”清毅转头看到曲黎微微有些不快的表情，及时收住话势，如果再解释下去，恐怕就有掩饰的嫌疑了，清毅垂眸想了想，在池水中划开几步，“好吧，我直说。我想，有机会回平阳见见萧阎医。”
　　“你要走？你要离开朕？”曲黎紧张地审视着清毅的眼睛。
　　“当然不是！”清毅掬起池水洗了洗脸，“你是皇帝，一国之君，对吧，而我呢？只是一个平民，微不足道。”
　　“朕可以赐予你最尊贵的身份，最显赫的地位，你想要什么朕都可以给你。”曲黎激动地抓住清毅的胳膊。
　　“没错，荣华富贵，权势地位，这些对你来说轻而易之就可以办得到，但这些不是我想要的。抛去这些浮华的光环，我还能剩下什么？难道说只有靠这些荣华富贵的装饰我才有存在的意义？”
　　“意义？”曲黎一脸困惑。
　　“没错，意义，那代表着一个人活在这世间的价值。我不愿意让自己活在权力的光环下，那样的光辉短暂如萤火一般，没有任何意义，随着时间流逝，终有一天会被人们遗忘。曲黎，你有没有想过，如果没有了皇位，你还剩下什么是值得世人敬仰的？”
　　曲黎若有所思地看着清毅没有说话。
　　“什么是真正的伟大，黎，那不是由你的财富和地位来决定的，它决定于你为天下人谋得多少福利，是否真正表里如一，是否真正用一生在投入。我是一个大夫，我拥有得天独厚的技能，我可以为很多人做很多事，我应该有存在的价值！”
　　曲黎疑惑地反问一句，“毅，你确定只是因为这个？”
　　“什么？”
　　“朕还以为你说要离开，是因为……”曲黎眼光闪烁一下，“你知道的，朕下个月就要大婚了，大赦天下，所以，昭王很快就会从天牢里出来了，”曲黎潇洒的转身靠在池边，“不过，朕会派他去镇守边城。”曲黎那双曾被清毅无数次赞美的桃花眼里隐隐流露出一丝冷酷的嫉妒。
　　清毅突然气结，“我不知道你为什么要提到他！”
　　“怎么？你不高兴吗？朕原以为你听到这个消息会很高兴……毕竟你们这么久都没有见面。”曲黎酸味十足地说道。
　　“这件事跟他根本没有关系！”
　　“好，朕相信你，相信你提到回平阳的决定确实与他无关，不过，朕一直不明白，为什么你到现在还住在王府。”
　　“王府里有我需要的东西。”
　　“是什么？那些医书吗？你想要多少，朕都可以给你，甚至你想回平阳，想作一代名医，想游医天下，想实现自己的价值，找到存在的意义，朕都可以答应你，在那之前，朕都可以等你！”
　　“黎……”
　　“但是，朕要你离开王府，离开他，朕不能让世人耻笑！更不可能让他与朕分享你！”
　　清毅沉默低落地靠到池边，没有回答。
　　“怎么？你不愿意？不愿意离开他？毅，你看着朕，对朕说，你会的！你会离开他的，说呀……”曲黎摇着清毅的肩，不断地催促着他。
　　“我不明白，为什么你们每个人都希望他消失了才好。”
　　“你们？每个人？还有谁？还有谁对你也提过这个要求？”曲黎随即大悟，“是母后！是母后对吗？”
　　“他有什么错？他已经失去了所有东西，名誉，地位，甚至爱人，就算秋祭他对你的行为是不可饶恕的，但那是因为你们所有人都在用一个虚假的真相欺骗他！骗了他这么多年！甚至连叶苑都是这样对他。”
　　“你知道了？”
　　“没错！我知道，我在梦里见到了一切！如果他的存在只是你们的眼中钉，为什么当初你不下一道圣旨将他满门抄斩了现在不是什么烦恼都不会有了？！你不会这么做，因为你还需要他为你镇守边疆，保家卫国！！”
　　“毅，你在生气？因为他你在生朕的气？你觉得朕心里会好受吗？你和朕在一起的时候心里却还想着另一个男人！”
　　“事情根本不是你想象的那样！”
　　“不管朕是怎么想的，毅，朕现在还有一件事要告诉你，朕已经在城西为你建下一座府邸，那个地方很隐秘，朕还会派出士兵保护你的安全，你住在那里没有人知道的。你会有自己的书房，自己的医馆，自己的……”
　　“你说什么？府邸？隐秘的？”
　　“没错，如果你不喜欢，朕还可以为你建一座更豪华的府邸，仆役成群，如果你愿意，你甚至可以住在皇宫里，朕封你做御医令，照顾朕的龙体安康，这样，我们就可以名正言顺地在一起了。”
　　“你知不知道自己在做什么！”清毅“霍”地站起身，抓起池边的大衣袍披在身上。
　　“毅？”曲黎伸手抓住他，“毅！”
　　清毅一脸寒霜地系好衣袍，“你当我是什么？寄生虫？还是你圈养的宠物！？”说罢，猛地甩开曲黎的手，转身欲离去。
　　“毅！”曲黎再次抓住他的胳膊。
　　“放开！”两人挣扎纠缠着，曲黎湿漉漉的身子寸缕不着，却毫不在意，只顾着紧紧抱着清毅不让他走。
　　“朕只是想让你过得衣食无忧，不用风餐露宿，不用忍饥挨饿，朕有这个能力做得到这些，你为什么不明白？！”
　　“不明白的人恰恰是你！放开！”清毅猛地挣脱曲黎的控制，回头大声说道：“我不是你的男宠！就算我贫贱低微，也要让自己活着是值得骄傲的一件事！”
　　“毅，你别走，你站住，朕命令你站住！”曲黎光着身站在大殿中央，看着清毅头也不回地决然离去，伤心痛苦，愤怒沮丧，旁边正好有一个宫女拿着龙袍走近前，曲黎一脚踹开她，冲着镜泉宫的宫人们大声怒吼着：“滚！都给朕滚！”
　　爱情从来就不是单数，思念的灼烧，分离的愁苦，妒忌的煎熬，还有无休止的占有欲。
　　爱与被爱，就是如此。
　　第六十五章：囚禁
　　秋末的天空清朗无云的透着晶莹碧蓝的颜色，淡金色的阳光暖暖地照着人睁不开眼，空气中流动着秋末最后一季黄槐花的清香，混杂着一丝初冬早来的寒冷。
　　午后，清毅依旧在书房内整理着笔记，透过窗格，看到院子里子澄和满月一边说笑着，一边忙着搬出草药摊在太阳下晾晒。
　　这两个小家伙现在这么要好了？清毅浅浅一笑，这几日两人几乎形影不离，子澄在哪儿，方圆五米内一定能看满月的身影。一直以来，满月都是一个人，突然间有了一个和自己年龄相仿的同伴出现，满月似乎变得非常享受这种亲密感。
　　果然，这世间没有人真正喜欢孤单。
　　原先做小乞丐脏兮兮的也看不清容貌，现在洗干净了，收拾整齐了，清毅意外惊喜的发现子澄算得上一个美少年了，特别是那双眼，聪慧灵动，时而闪过少年特有的活泼好奇，但是更多时候，他身上却透出一种与他的年龄不相符的早熟沉着的气质。他说他识字，看他的举止，礼貌得体、神情坦然诚实很象官宦人家出身，多半是家道中落或者意外遭难，才会让他流落街头做了乞丐。
　　推断出这样的结论后，清毅不由的感慨一声，少年时代经历这样的巨大变故，父母双亡，举目无亲，一个人艰难生存，这样的经历会造成什么样的性格，清毅最清楚。不过，幸运的是，即使子澄的心态早熟，却没有因为变故而自甘堕落、自我毁灭。
　　在他的成长过程中特别是在遭遇变故后，一定遇到过对他谆谆善导的长者，才使得他的性格没有发生负面极端的偏差和倾斜，所以，尽管他刚来没几天，尽管满月还年长他一岁，但是两人在一起的时候，满月似乎很听他的话。
　　“满月，子澄~”清毅隔着窗户轻唤一声。
　　“师父”满月和子澄应声快步跑进来。
　　“过几日，师父决定带你们一起回平阳。”
　　“真的？”满月一脸欢喜，随即一脸怀疑，“师父这次不会又是说说吧。”
　　清毅笑着摇摇头，“满月，你有空多教教子澄认识草药。”
　　“是，师父”
　　“子澄，虽然你我师徒间没行过什么仪式，但是师父心里已经认了你这个弟子，满月比你先来，他是你的师兄，以后有不懂的地方可以多问他。”
　　“是，师父”
　　清毅满意地点点头，子澄的反应在他的预料之中，学习医术，治病救人，这样的职业对于很多平民家的孩子而言，是可遇不可求的天大好事，若是哪家小儿被这样收徒了，家中父母一定会跪拜重谢师父，更何况子澄原本只是一个街头流浪的小乞丐，这样的好事就好象天上突然掉下千万元大奖一样幸运，但是子澄的反应依旧平静，没有特别的狂喜或者得意的表情。
　　医者――健康所系，性命相托，你只有拥有一颗纯净平常心，你才能不被金钱所诱惑、被权势所屈服、被欲望所控制，清毅是现代人，看到了太多的黑幕，凭心而论，自己也曾经历过良知与道德的洗练，但是最终还是屈服于现实，所以，他不希望看到满月或者子澄最终也变质。
　　“去吧”
　　“嗳！”两人嬉笑着又回到院子里整理草药。
　　经历了这么多波折，难得遇上如此轻松怡人的下午时光……
　　那日离开皇宫后，一连半个月，曲黎都没有诏自己进宫，也没有任何他的消息，只知道宫里正忙着筹备大婚事宜。这段时间，清毅一直专心在清芷阁整理资料，尽可能不去回想那日的争吵，但是无法控制的，当日的情景总会跳跃般地出现在脑海里。
　　会不会说得太过份了。清毅自我反省着，对于曲黎来说，没有人教过该怎么和爱人相处，更何况这种身份悬殊的情况，想到这里，清毅突然自嘲的笑了笑，说别人不懂得怎么爱人，难道说自己就懂？
　　清毅目无焦点地盯着案上的笔记，手里机械地玩转着铅笔，他会明白的吧，不过，对他来说这真是一件很艰难的事，他和自己不同，如果他也生活在现代社会，也许就不会觉得清毅当日的愤怒是不可理喻的，但是在这个皇权至上的世界里，他和自己之间的差距不仅仅是王子与贫民的关系。
　　这段爱情会不会来得太快了？这样的恋情会不会来得太突然了？当初自己真的有好好思量过吗？是谨慎的吗？是认真的吗？会不会太轻率了……
　　清毅一边暗自思量一边狠狠地鄙视一下自己，真是不负责任的想法！出现眼前这种僵局，不是从一开始就有预想到吗？
　　不过，分开一段时间也好，大家都冷静一下，好好想想以后要如何摆正彼此位置。
　　活了几十年，爱过也恨过，清毅到现在终于明白，爱情不是永恒的，爱情是火，同时点燃了两个人，人又不是油库，烧个半年六个月的，也差不多精疲力竭了，怎么可能永远烧下去。
　　并不是所有爱情最后都会变成亲情的，有些爱情就是因为一开始烧得太猛烈，到最后油尽灯枯，两人终变成了陌路人。
　　清毅郁闷地吞下一口已变凉的茶水，重重的叹了一声，强迫自己集中思想，低头继续阅读叶苑的笔记。
　　“参芪白石汤，党参5钱，生黄芪5钱，生白术3钱，白英10钱，白花蛇舌草10钱，仙鹤草10钱，生苡仁10钱克，七叶一枝花6钱，石见穿6钱。
　　“阳虚加沙参、天冬、麦冬；湿热加黄芩、甘露消毒丹；气滞气逆加八月扎、川朴、枳壳；血瘀加丹参，桃仁；恶心呕吐加姜半夏、姜竹茹……”
　　“本方共治疗腹中积瘤者二十二人，服药后，可延命一年，长至三年到八年。”
　　叶苑的离去真是莫大的损失，清毅感慨着，仅仅一个腹痛疾病，他按照不同的发病原因、不同的临床症状居然整理出了三十多个药方，每个药方都附上辨证加减、临床疗效以及按语详解。在这个医疗条件极为落后的时代，这样一位医术卓越之人可以挽救多少生命啊，难怪萧阎医得知他的死讯后痛心疾首。
　　清毅起身来到书架前，按病症部位抽出了那本自己整理的消化系统秘方手册，翻到最末页――“癌症之胃癌，常见恶性肿瘤之一，常见症状为上腹部不适或疼痛，进食后症状往往加剧，随病情发展疼痛加剧，发作频繁，并向腰背部放射，同时伴有……”清毅手捧书册，正准备转身回到书案前添加记录，抬头的那一瞬间……
　　那一瞬间啊……
　　你说这是第六感也好，直觉也罢，不管了，这一丝漂浮的潜意识让清毅突然有一种奇怪的感觉――身后有人。
　　清毅没有回头，只是慢慢的闭上了眼，仿佛灵犀相通一般，那感觉是如此熟悉，就好象看不见的细丝风飞云涌、无声无息地飘来，凝重缠绵，一点点穿透清毅的心。
　　清毅手里的书突然滑落，犹如慢镜头一般旋转下落，最后“咚”一声撞击在地面。
　　身后那双手轻轻温柔地抚过自己的头发，轻轻抚过肩，慢慢环住腰，接着，一双强有力的臂膀紧紧拥抱住自己，用尽所有力量，倾述所有爱恋，那温暖的怀抱很紧很紧……
　　清毅心潮涌动，百感交集，天牢一别，恍若隔世……今天，终于看到你平安归来，这一刻，抑制不住内心激动，泪水浸湿了双眼。
　　时间好象凝固在这一瞬间，午后淡金色的阳光从窗口微微倾泻进来，整个房间沉浸在一层浮光流动的金辉中，那静止的画面里，两人就这样无声地紧紧相拥在一起……
　　“毅儿……”
　　清毅慢慢转过身，许久未见，他消瘦得厉害，脸色苍白，但是那双眼却无比欣喜，满含深情的看着自己，微微颤抖的手慢慢抚过自己的脸庞，“毅儿~~”这一声呼唤包含了多少思念，多少期待，清毅只觉得心头一暖，“嗨，好久不见~”清毅努力克制着自己哽咽的声音，故作轻松地说道。
　　“毅儿~”曲伦郡一伸臂再次将他拥入怀中，在他耳边温柔低语，“在天牢里，我日日夜夜盼着这一天，夜里总是睡不着，看着夜晚的星空，希望快些天亮，因为天亮了，就代表着我能见到你的日子又近了一天，毅儿，天晴的时候，天牢里那扇小窗只能照进一点点阳光，我总是在想，天气这么好，你在做什么？一定会去河滩骑马，如果有一天我自由了，一定要陪着你追逐夕阳纵马驰骋。天雨的时候，看着窗外连绵的雨丝，我会想，毅儿一定会在观泉台静静地品着香茶，观泉赏雨，那情景就象一幅绝色名画。毅儿，分开的这些时日，我每时每刻都在想你，在天牢漫长的等待，噬心的孤独，无声的寂寞，这些我都不害怕，但我却害怕下一刻突然睡去了，你会从我的生命中消失，毅儿，能够再回到这里，我感觉好象在做梦一样，在清芷阁门前，我几乎害怕的心都快停住了，害怕踏进房间看不到你，害怕这里空荡荡的一个人也没有，害怕你就这样走了，留下我一个人……那样孤单地活着还有什么意义。”
　　清毅眼里啜满了眼泪，终于有一颗泪承受不住重量，无声地滑过脸颊。
　　曲伦郡轻轻放开他，疼惜地仔细端详着他，抬手轻轻擦去那道泪痕，“你在难过吗？毅儿，你知道我舍不得你哭的……”
　　“不，不是难过……”
　　“毅儿~”曲伦郡深情地吻上他，清毅最初的反应是本能地有些胆怯，但是曲伦郡紧紧搂着自己的腰，很快，清毅便无法控制地沉浸在曲伦郡温柔强大的亲吻中。
　　只是一个吻，对吧，只是一个吻而已……应该说明不了什么，毕竟……清毅脑海里混乱的给自己的放纵寻找着借口，但是行动上已经不由自主回应着曲伦郡的亲吻。
　　觉察到清毅的回应，曲伦郡欣喜若狂地更深的亲吻着他……
　　许久之后两人才慢慢分开，曲伦郡迫不及待地抓起清毅的手，“毅儿，我们……我们一起走吧！”曲伦郡眼里熠熠闪烁着兴奋激动的光芒，“你不是想有一个人陪着你过平凡的生活吗？我陪你，这一生都陪着你，我想好了，这里的一切我都可以抛下，什么王爷，什么战神，这些恩怨情仇早就不值得我留恋了，我真是傻，居然为了一个虚假的真相浪费了这么多年时光，老天爷因为我的自私和固执狠狠地惩罚了我，这场牢狱之灾让我终于明白了自己想要什么，毅儿，过去，我被仇恨蒙蔽了双眼，不懂得珍惜，所以老天爷夺走了我的爱人，但是这一次我会把你牢牢抓在手中，我会用一生的努力让你得到幸福。”
　　曲伦郡的目光坚定执着，清毅看着他，只觉得心里暖暖的，却不知道该说什么，只会吃吃的傻笑着。
　　憧憬着美好的未来，让曲伦郡兴奋地挥舞着双手，“毅儿！我们去周游天下，我带你去看海，你不是一直想去海边吗？我在天牢里曾无数次地幻想和你一起躺在沙滩上看星星，那景色简直美极了~毅儿，我们还可以去北方的大草原，一望无垠的苏克大草原，绿草如茵，野花遍地，阳光下五彩斑斓，毅儿，我们骑着骏马沿着清澈碧绿的夏塔古河，一直向前驰骋直到雪山脚下，毅儿，那里的风景美极了，山脚下绿草如织，繁花似锦，牛羊遍野，而山顶上却是壮丽雄伟的冰雪世界，映衬着碧蓝的天空，闪耀着雪白的银光。”曲伦郡绘声绘色的描述着梦幻一般的世界，那一瞬间，清毅感觉自己仿佛飘荡在仙境中，眼前哪里还是清芷阁的书房，分明是浩瀚碧蓝的紫海，繁星闪烁点缀的星空，突然间又变成了广褒无边的大草原，头顶的天空瓦蓝透明，脚下绿草野花间蜂飞蝶舞，芬香四溢，金色温暖的阳光下，曲伦郡的笑容幸福喜悦……
　　“毅儿？”
　　清毅顿时回神，眼前还是秋末午后的书房，现实与梦想的巨大落差，让清毅心里隐隐泛起一丝失落和惆怅。
　　“毅儿，我们一起，好吗？”曲伦郡无限期待的表情却掩饰不住他眼里的紧张神色，“毅儿……”
　　清毅动情地凝注着曲伦郡的双眸，那一刻，他是真的真的很想大声对他说，“好！我们一起！”那样的回答一定会让曲伦郡欣喜若狂，会让他品尝到第一杯幸福的甘露。
　　那个“好”字已经要脱口而出了，甚至连清毅的唇型都已经是那个字了，但是……
　　“王爷~~”齐伯的出现，突然间打断两人含情脉脉的相望，也打断了两人即将触摸到幸福的一次机会。
　　“齐伯？有事吗？”曲伦郡知道齐伯不会这样冒然打扰，但如果他在这个时候出现了，只能说明眼前一定有一件非常重要的事，重要到不得不去打扰自己和清毅。
　　齐伯欲语又止，“宫里来圣旨……”
　　曲伦郡心里一惊，清毅心里也一惊，两人疑惑地对视了一眼，还是曲伦郡最先镇定下来，“先接旨吧，看情况而定。”
　　清毅跪在曲伦郡身边，俯身听着圣旨，其实在齐伯带来这个消息的时候，清毅就已经猜到圣旨上会说什么，果然……
　　“奉天承运皇帝诏曰：宣妙手神医叶苑急速进宫！钦此！”真是多一个字都没有！清毅在心里暗自叫苦，抬头看到曲伦郡担忧地看了自己一眼，似乎想说什么。
　　“叶郎中，接旨吧。”
　　清毅迟疑了片刻，“草民叶苑，跪接圣旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　众人跪谢之后，曲伦郡握着清毅的手，小声问道：“毅儿，出什么事了？他为什么突然诏你进宫？”
　　清毅摇摇头叹了一声，“这里面太复杂了，一时半会儿解释不清。”
　　“那就先进宫吧，一切小心，我在王府里等你回来。”
　　清毅轻轻点点头，深深地看了曲伦郡一眼，转身踏出了王府。
　　等你回来……
　　茫茫人海，红尘万丈，家并不是指某间屋子，而是那间屋子里有一个人在等你回来。
　　清毅进入皇宫，并没有见到曲黎，而是被人带到了清福阁，当初他中毒病危时住过的地方。那位领路的公公恭敬地行礼退下，踏出房间时，顺手将大门合上，清毅在房间里突然听到身后传来“咔嚓”落锁的响声，不由得大吃一惊，急忙回身推门，“开门！”但是不论怎么用力推拉，那大门却纹丝不动。透过装饰的空纹，清毅看到清福阁外突然多了一倍的守卫。
　　清毅气恼地重重拍击木门，“该死的！”转身奔向窗户，果然，每扇窗户都被封死。清毅在房间内转了一圈，发现所有出路被封堵了。
　　曲黎，你到底想干什么？
　　第六十六章：用膳
　　从清福阁到御书房，只要穿过日清门走一条笔直的右中直路就能到，但是章显从清福阁出来后，一直磨磨蹭蹭地，脚下如同灌了铅，一点点挪在这条直路上。“这咋办呀咋办呀……”章显苦着脸，嘴里不停念叨着。眼见着御书房到了，章显忍不住擦了擦额头的冷汗，犹豫着要不要再回清福阁一趟，如果真照叶公子给的话回禀了皇上，这龙颜一旦大怒，自己也许就要遭殃了。
　　心虚气短地慢慢靠近御书房，正巧看到匀舟出来，章显如同见着救星一般，就差热泪盈眶了，激动地上前拉住匀舟，不停作揖，“舟大人，舟大人，看在小人跟随着您多年一直忠心耿耿的份上，这一次您一定得救救小人呀~~”
　　“哟哟~~章显，你这是怎么啦？”匀舟气定神闲的一撩拂尘，“看你这急得满头大汗，出什么事了？慢慢说……”
　　“皇上下了一道口谕，让小人去清福阁传叶公子一同进晚膳。”章显说到这里，微微一顿，左右看了看，悄悄把匀舟拉到一旁僻静处。
　　“瞧你这神神秘秘的，那叶公子在皇上面前正当宠呢，皇上让你传晚膳，你照做不就成了，至于把你急成这样吗？”
　　“舟大人呀，我的舟大人呀，小人哪里会不知道这叶公子的轻重，小人正是这么做的呀，可问题是……问题是……”
　　“是什么？”
　　“那叶公子说……”章显做了一个手势，匀舟会意地侧耳俯身，章显掩着唇在他耳边悄声说了一句话。
　　听罢，匀舟的脸色突变，“这这……他是这么说的？”
　　章显哭丧着脸点头道：“小人不敢有半句虚言。舟大人，求您给小人指条明路，小人要如何向皇上禀明呀，万一这龙颜大怒，小人吃饭的家伙就没了。”
　　匀舟眼珠子骨碌一转，指着章显一脸严肃地说：“你把事情的前前后后给我说一遍，那叶公子是个什么情形，还有那原话，你得一个字不落地说给我听。”
　　“是是，小人去了清福阁，那叶公子靠在床上正看书，小人上前禀报说，皇上口谕，传叶公子一同进晚膳。那叶公子听罢，还是看着书，连眼都没斜一下，小人等了许久，才听到叶公子说，说……草民不认识什么皇上。”章显鼓起莫大的勇气，才将最后一句话一口气说完，说完了忍不住小腿肚子抖了一下，“舟大人呀，小人这一关若是没过去，明年的今日您可一定要给小人多烧些纸钱呀。”
　　匀舟白了他一眼，“瞧你这点出息。”说罢，转着手中的拂尘，左右寻思着，“章显，这话，你还是得照实了向皇上禀明。”
　　“舟大人……”
　　“你且听我说完，这事儿，没你想得这么严重，那皇上和叶公子之间的事，你也别瞎慌慌，你就听我的，照实的说！我保证你没事。”
　　“可万一……”
　　“万一？不是还有我吗？我能看着你掉了这吃饭的家伙？”匀舟说着，拿拂尘点了点章显的脑袋，“赶紧去，皇上正等着回话呢~”
　　“是”章显深吸一口气，忐忑不安地踏进御书房。
　　“什么？！”曲黎“啪”一声扣下手里的奏本，霍地起身大跨步地冲到章显面前，“他说不认识朕？一定是你这个狗奴才怠慢了叶公子，才让他说出这些没边际的话。”
　　章显吓得缩成一团，抖抖索索地喊冤，“皇上恕罪呀，奴才就是有天大的胆子也不敢怠慢叶公子呀，还请皇上明察，奴才刚才句句属实，那叶公子就是这么说……说的。”说罢，拼命向匀舟使着眼色。
　　匀舟会意的上前，低眉细语地说道：“皇上息怒，这章显在奴才手下当差已有些年头，平日里办事谨小慎微，对皇上也是忠心可鉴，以奴才之见，叶公子那句话，也不是一个奴才敢胡编出来蒙骗皇上的，所以，多半……”
　　“多半什么？”曲黎拿眼一瞪，“你想说这话多半就是叶公子说的？他怎么可能不认识朕？”刚说完，曲黎似乎想到什么，立刻气短了一截，转念之下，指了指匀舟，“你去，再去传朕的口谕，就说朕要与叶公子同膳，他若不来，朕今天晚上就不用膳了！”
　　“皇上呀，这可万万使不得，这龙体……”
　　“少废话，快去快回，再不去，朕砍了你！”曲黎顺势一掌击向龙案，这气场确实很有威慑力。
　　匀舟苦笑着应了旨，转身看到章显同情的目光，心里暗骂一句：都是你这招瘟的惹来的事。
　　黄昏将至，清福阁沐浴在金红色的阳光中，房间里的光线已经很暗了，清毅合上书本，揉了揉发酸的眼睛，侧卧在床伸了一个懒腰，长长地打了一个哈欠。
　　屏风外突然听到匀舟的声音，“奴才匀舟见过叶公子。”
　　清毅斜眼瞟了瞟屏风的方向，转过身闭目养神，根本不理会匀舟的到访。
　　匀舟在屏风外等了片刻，见里面没有动静，想了想，静悄悄地踏进了屏风内，“奴才~给叶公子请安。”
　　清毅转过身，佯装有些诧异，“哎呀，原来是舟大人呀，抱歉抱歉，叶某突然睡着了，未能迎接舟大人。”清毅懒懒地起身准备行礼。
　　匀舟满脸堆笑的抬手阻止，“叶公子真是折煞奴才了，坐着坐着，别起身了，奴才就是替皇上传道口谕，皇上想请叶公子共用晚膳。”
　　清毅极度不爽的冷哼一声，“草民身份低微，哪里认识什么皇上，更不用提什么晚膳了。”
　　匀舟上前一步，小心翼翼开口道：“叶公子，老奴有句话不知当说不当说。”
　　清毅面无表情的瞟了他一眼，“你问我？我问谁？不知道当不当说就别说！”
　　一句话把匀舟呛得没法应对，原来想顺着自己的话，好好劝劝这位红人，没想到……“叶公子，皇上说，如果今天叶公子不前去共进晚膳，皇上也不进晚膳了，皇上是万金之躯，这一顿不吃，万一闹出什么毛病，奴才们的脑袋都要搬家。”
　　“各人吃饭各人饱，各人生死各人管，有人不愿意吃饭，与我何干？”
　　这话是越说越离谱，匀舟心里暗忖着，转眸想了想，又开口劝道：“叶公子呀，这凡事总该有个度，所谓事不过三，皇上毕竟是皇上，叶公子行事也要三思呀，否则，万一哪天皇上真的龙颜大怒，只怕叶公子凶多吉少。”
　　清毅“腾”一下站起身，“有本事你就让他现在砍了我！叶某这条命是他救的，他想拿去尽管拿去，一项犯上的罪名就足够他下一道圣旨了，也好让他落个痛快、我落个清静！我还就不信了，没了我，这顿饭他还能饿死自己不成？”
　　“叶公子，您叫奴才如何回话呀……”
　　“照实的说，您可千万别偷工减料，少一个字，我跟您急！不送了，舟大人。”
　　匀舟为难的叹了一声，灰溜溜地踏出清福阁，回御书房的一路上，不停地念叨着：“这可咋办这可咋办……”
　　“不成事的狗奴才！”曲黎抄起桌上的一本折子劈头扔到匀舟头上，“每次都办砸，朕要你何用！”
　　“奴才该死，该死~”匀舟吓的一边磕头一边念叨。
　　“闪开！”曲黎一脚踹在他身上，“一群没用的饭桶，朕自己去！”急匆匆的正准备踏出御书房，脚下突然一顿，曲黎回头悄声问向匀舟：“他是不是很生气？”
　　匀舟扶了扶歪到一边的纱帽，点头不是摇头也不是，只能哭丧着脸给了一个模棱两可的态度。
　　曲黎一脸了然的挑了挑眉，转过头心虚的撇了撇嘴角，“起驾吧~~”
　　“奴才遵旨~”
　　御驾还没到清福阁，清毅就已经听到宫人高八度的宣唱，依旧纹丝不动的躺在床上不动弹。
　　曲黎一踏进清福阁，威严地一摆头，“都下去吧。”说罢，斜眼看向跟在身边的匀舟，“你也下去吧。”
　　“奴才遵旨。”匀舟连忙躬身退下，最后出门时还不忘顺手带上殿门。
　　大门一合上，曲黎那股子威严劲立刻消失的无影无踪，有些紧张地搓了搓手，悄悄绕到最里间，从屏风后擦头往里看了看，见清毅背着身侧卧在床上，曲黎就好象闯了祸的孩子，心虚地摸着鼻子，蹑手蹑脚地靠近，走到床边，有些顽皮的咬了咬唇，伸头看了看清毅没啥反应，嘴角扬起一丝偷笑，轻轻坐上床边褪下龙靴，慢慢翻过身躺在清毅身后，小心试探着伸手搂住他的腰，然后贴上他的后背，心满意足地长呼一口气。
　　曲黎的一切行动清毅都能感觉得到，直到那只手伸过来搂住自己的腰，后背上感觉到一缕温暖的呼吸，清毅满腔怒气一瞬间烟消云散了。
　　就是这样的一个人，他明明很有心计很有城府，但是在你面前却总是不设防地露出孩子般的任性霸道顽皮纯真，就象那只叫托德的小狐狸，它惹毛了猎狗，闯进了鸡窝，惊吓了羊群，还打翻了你辛苦挤下的一大罐牛奶，等到一切风平浪静后，你发现农场里鸡毛遍地、一片狼籍，好似经历了一场战争，你满腔怒气，想狠狠指责它的过失，想把它拴在屋角不许它再捣乱，但是一回身，看到它闪着泪光的无辜眼神，听到它耷拉着耳朵低声呜咽，好吧，面对这个让人又爱又恨的坏家伙，你所有的怨气都会消失，唯一想做的事就是把它搂在怀里，温柔捏着它的耳朵，假装生气地说：以后不许再这样了！
　　爱与被爱对于曲黎来说，曾经是遥不可及的奢侈品，奢侈到有可能一辈子都得不到一份真爱。但是突然有一天，他一直梦想得到的东西就在眼前，这时候的他根本不会在乎获取的方式，因为从来没有人教过他该如何与爱人相处，该如何溶解消化这份爱情，他所做的一切反应，只是一种本能，哪怕这种反应在另一个人眼里看来是不可思议、是毫无道理、是极其恶劣的行为，但是，你真的没有理由去指责他，因为在他的世界里，还没有关于相爱的对错标准。
　　清毅哀怨地放下了矛枪，收起了芒锋，不由自主叹了一声，五指交叉握住曲黎那只搂在腰间的手。
　　感觉到清毅的反应，不是冷漠，不是责骂，而是一个温柔善意的举动，曲黎喜不自禁，满怀幸福地贴着他更近一些了。
　　“毅~~”曲黎轻唤着，“你在生气吗？”
　　清毅忍不住挑起嘴角宠溺地笑了笑，却强装着冷冰的声音：“你觉得呢？”
　　曲黎抿了抿唇，委屈的没有说话，两人沉默了片刻后，清毅重重的叹了一声，“为什么要这么做？”身后没有回应。清毅慢慢转过身，看着曲黎低垂着眼眸不说话，只是手上不自觉地轻轻玩捏着清毅的食指。
　　“其实你不说我也知道。”
　　曲黎抬眼看过来，“朕也不知道为什么，如果不这么做，朕心里就好象火在烧一样难受。”
　　清毅仰躺着看着纱顶自言自语道，“真是难办了。”
　　“什么？”
　　清毅偏头看向他，“这种情绪叫妒忌。在一个人的意识里，如果他认为自己的某种重要关系被第三者所破坏、衰弱或者影响，又或者别人拥有自己没有的某种资源或特点，内心就会产生这种情绪。”
　　“朕听不懂。”
　　“这种情绪在爱情里最常见，就是‘吃醋’，你在吃醋，曲黎，你在吃你皇兄的醋。”
　　“没有！朕没有！”曲黎倔强地不承认。
　　清毅苦笑一声，“别不好意思，这并不是什么丢人的事，你在吃他的醋，他又何尝不是在吃你的醋，当然了，他现在还不知道你我之间的关系。”
　　“你没有告诉他？”
　　“被你一道圣旨诏进了宫，我哪里有时间对他说。”
　　“那你打算什么时候告诉他，打算什么时候搬出王府。”
　　清毅重重地叹了一声坐起了身，这样的问题根本不知道该如何回答。
　　“你不愿意吗？”曲黎紧张的审视着清毅的表情，“朕很担心，朕很害怕，朕一想到你和他住在一起，朕连奏章都无心批阅。毅，你答应过朕，为什么你还要和他在一起？”
　　“我需要时间，我甚至今天只是刚刚见到他！”说到这句，清毅脑海里立刻浮现那一个温暖的拥抱、那一个深情的亲吻，还有对美好的未来憧憬……清毅的眼神微微闪动了一下。
　　曲黎似乎很快便留意到这一个小小的细节，那双桃花眼微微眯了起来，有些不确定的试探道：“你……和他……”
　　“嗨！我说过，不要在我身上用这些方法！”清毅愠怒地绕过曲黎，拂袖起身。
　　“你有事瞒着朕，你和他做过什么？！”曲黎紧跟在后酸味十足的质问道。
　　“什么事~~都没有。只是……”
　　“只是？”
　　“唉~~”清毅苦闷地按了按太阳穴，“他说他一无所有了，我只是不知道该如何对他说，他已经失去一切了，难道你还要我落井下石？”
　　“落井下石？这就是你不愿意离开他的理由？”
　　清毅心虚的移开视线，默认了曲黎的话。
　　“这只是你的借口！你根本就是因为心里对他恋恋不忘！”
　　“随便你怎么说，只是我现在做不到，他已经失去了地位，失去了身份，失去了家人，失去了一切，你知道今天他对我说过什么吗？他说终于想通了，这一场牢狱之灾终于让他想通了，这么多年都在为一个虚假的真相浪费时间，甚至失去了叶苑，他说他不愿意再重蹈覆辙，他愿意放弃这一切浮名虚利去真正享受生活，这也是我一直在追求的。”
　　“所以你动摇了？你舍不得离开他了？”曲黎那双眼里疯狂跳动着妒忌的火苗，“所以你宁可让朕蒙羞，宁可让朕难过，你都要这样做？”曲黎阴冷着表情，咬牙切齿地说道，“不！朕不会让他和你一起走！朕会派他去镇守边城！绝对绝对不会让他和你一起走！朕会不择手段，赔上整个天下的代价，朕都不会让他带你走！”
　　“你疯了？！你简直是疯了，你以为自己是皇帝就可以为所欲为？没错，你确实可以，你可以轻而易举地夺去人们所有的东西，财富，地位，名誉，自由甚至生命，这些对你来说只是一道圣旨，只是提起朱笔写几个字那么容易，但是你无法夺走人们对幸福的渴望，对未来的梦想，对真爱的追求！而你，你已经被权力这个恶魔束缚了身心，用权力你永远得不到幸福，得不到真爱！你说的对，我确实舍不得他，那又怎样！他能给予我想要的东西，自由的生活，宽容的爱！在他眼里，所有的一切都可以抛下，什么都比不上我重要，而你呢？还在拿天下拿地位做交换，甚至以为只要将我囚禁在这个金笼子里就可以万无一失了？”清毅激动地一口气说完，拼命深呼吸着，努力平抚着狂跳的心脏。
　　曲黎头一次见到清毅发火，那样的怒火并不是无能为力的暴躁，而是发自真心的呐喊，面对真实的自己的一种勇气。
　　眼前这人，没有显赫的地位，没有巨大的财富，甚至连一丝保护自己的武力都没有，但是曲黎却突然发现自己无法轻视他，并不是因为自己在乎，而是因为在他身上无形中散发出一种不可动摇的强大。
　　曲黎不由得收敛了自己的嚣张和妒忌，低声问道，“如果是这样，当初你为什么要对朕承诺？”
　　“当初，是我放弃了，”清毅沮丧地顿坐下，“他在天牢里，你赐了一杯毒酒，我原以为到了临死一别，他总该有话对我说吧，我那时候就是这么想的，只要他开口了，开口说他是爱我的，愿意抛下所有和我一起走，我一定会救他，可是，我失败了，即使到了最后关头他都不肯说，我也不知道那时候怎么想的，明明他拒绝了我，我却还是舍命救下他。”清毅长长叹了一口气，“我刚到这个世界的时候，举目无亲，孤单无助，他是第一个对我温柔相待的人，说实话我很感激他，也许在你们眼里，清毅是一个很聪明的人，很坚强的人，但其实我并不是坚不可摧的，我也是一个人，也有无法面对、无法跨越的阴暗面，我也曾经矛盾过，挣扎过，知道和他不会有什么好结果，却还是抱着一线希望，希望他能看清楚自己想要什么，希望他能放下一切和我去追求真爱和幸福，但是我真的失败了，在天牢里我吞下那杯毒酒的时候就放弃了，我知道他放不下，放不下身上千斤万两沉重的仇恨。”
　　曲黎有些动容的上前按住清毅的肩，“毅，朕一直不了解你和皇兄之间的事。”
　　“这不怪你，因为他真的和清豪很象，有恩必还，有仇必报，甚至可以不惜生命，固执的象个孩子。”想到清豪，清毅不禁轻笑一声，“后来，是你救了我，就在那张床上，我醒来后，真的打算离开他，然后遇见了你，和你慢慢相处，我越来越感觉你很象一个人。”
　　“谁？”
　　清毅转过头，“我”
　　“你？”
　　“原来的我，”或者是……另一个我？清毅连忙抛下这个莫名涌上的念头，“很象原来的我，少年时代那个清毅。一个得不到爱却非常渴望得到别人的关心爱护的人，看着你，就好象看到少年时代的我，我很能够理解那种内心的孤独与寂莫，所以那天在御花园对你说的话，我是认真的，我不会看着你最终放弃希望，放弃自我，永远成为欲望和权力的奴隶，我是真的想这样做，对你好，关心你，体谅你，爱护你。”
　　“那你对昭王到底……不管怎么样，朕还是很在意。”
　　“给我一点时间，我向你保证，一定会解决这件事，但是前提！你不能再用这种极端的方式。”
　　曲黎困惑的一挑眉，“朕什么也没做呀。”
　　清毅一脸被打败的表情，“什么都没做？”一指自己站的地方，“你把我关在这里，哦天啦，难道是我的幻觉？！你别想蒙混过关！”
　　“朕饿了。”曲黎极度无赖地搂上清毅的肩，“朕有一个好主意，我们应该去用膳。”
　　“不要岔开话题~~”
　　曲黎一脸死缠烂打的坏笑，“今天晚上朕传旨尚膳监，特别做了你最爱吃的清蒸草鲟鱼。”
　　“我还有很重要的事要说呢。”
　　“知道知道，”曲黎狡黠地眨眨眼，“我们可以用膳后慢慢再讨论啊……”
　　作者有话要说：这一章，我就不说啥了，他们两个只要碰到一起，肯定是八点剧档。
　　第六十七章：恶魔
　　“毅，真的不能留下来吗？可是我们有半个月都没有见面呀。”
　　“我不想给你惹麻烦。”
　　“朕没觉得麻烦，朕希望你留下来，一次都不行吗？”曲黎沮丧地叹了一口气，“过几日朕就要大婚了，以后再想留下你只怕更难。”
　　“曲黎，你听我说，就是因为过几日你要大婚，所以我们才应该更谨慎，你要知道，越是临近你大婚，那些大臣们就会越紧张，你只有按祖制立后立妃了，最好能留下龙种，那些人包括你母后才会松一口气，才会对我们的事睁一眼闭一眼，要不然，一点点风吹草动，他们一定会不惜一切代价扫清阻碍，那样的话，只怕我们两人的日子都不会好过，所以，我也是为你好。大婚前这几日千万不能有任何差错，更不能节外生枝，等到你大婚以后，诸事平稳了，我们俩的事那些人也再找不到什么借口来干涉了。”
　　“可是，朕大婚，你难道一点都不……吃醋吗？”
　　“你学得真够快呀。这种事如果能有第二条路可以走，谁愿意是现在这个结果。”
　　“是吗？可是朕一点都没看出来你……那个。”
　　清毅白了他一眼，“我们两个人，总要有一个人保持一点理智吧，再说了，就算你大婚，但是我知道你心里只有我一个人，我何必自找一些龟毛兔角的飞醋来折腾自己。”
　　“那……你心里是不是只有朕一个人？”
　　“咳~~天色不早了，我该走了。”
　　“你要回王府？朕不准！”
　　“那你想让我睡哪里？我先声明，那什么金屋藏娇的事儿，打死我都不会同意。”
　　“你要回王府，朕也不会同意的。”
　　==！
　　“那好吧，我先住客栈，就那家悦华客栈，你得给我定个贵宾间。”
　　“这个没问题，如此一来朕找你也方便的多。”
　　==！！
　　“派人给王府送个口信报声平安，再让满月和子澄把医书都收拾起来，一并送到客栈来。”
　　“当然，那些医书是你的宝贝，朕一想到它们在你心目中的地位甚至有可能超过朕，朕就很想一把火把它们全烧了。”曲黎无视清毅“恶狠狠”的目光，嬉皮笑脸的搂上他的肩，“朕可以放它们一条生路，不过，朕有一个小小的条件。”
　　“我不和‘恐怖份子’谈判。”
　　曲黎揽着他向外走，“真不敢相信，朕难道要输给一堆书？放心吧，朕只是想送你去客栈，就和上次一样，我们从秘道走。”
　　“你就这么喜欢走秘道？”
　　曲黎笑而不答。
　　“嗨，别这么神秘，好歹给点提示。”
　　“朕以前都是一个人从秘道出宫，你是第一个陪朕走秘道的人。”
　　“你想说那一次的经历让你印象深刻？”
　　曲黎笑着看过来，“不，不是印象深刻。”
　　“哦？看来是我的自作多情了。”
　　“是终生难忘，那次经历改变了很多东西。”
　　“也包括你和我。”
　　曲黎幸福地笑着，一指前方，“我们到了。”
　　走在秘道里，清毅突然很认真的对曲黎说：“你知道吗？穿过秘道的体验其实是非常……”
　　“非常？什么？”
　　“神秘”
　　“为什么会这样想？”
　　“穿过黑黑的一条秘道，就好象从母亲体内出生的经历，秘道的另一头会是一个怎样的世界，一切都是未知神秘的，踏出秘道的那一瞬间，会有一种重生的感觉，不是吗？”
　　“真是复杂，朕知道秘道那一头是什么地方。”
　　“我也知道，一家客栈……”话还未说完，两人已踏出秘道口，清毅看着眼前的情景，惊叹地吐出最后两个字，“而已……”院子里掌满了灯，跪满了人，看到曲黎出现，众人高呼了一声――恭迎皇上，吾皇万岁。
　　曲黎威严地抬着头，从那些人中间穿过，转身一抬手，“平身”，然后领着清毅头也不回的踏进客栈。
　　清毅跟在他身边，小声对他说：“做皇帝的感觉不错哦。”
　　曲黎斜瞟了他一眼，强装严肃，但是那眼里却透出一丝似笑非笑。
　　替清毅准备的客房真算得上豪华了，当然了，以那个时代的条件而言。
　　“哇，这床是一个人睡的？”清毅指了指屏风后超大的一张三人床，“这房间的摆设也太奢侈了吧，你确定是客房？”
　　“这里以前是朕作皇子时用过的，这床，这摆设，都和当初没有两样，真是怀念呀。”曲黎浏览了一圈，走到那张床边，抚过雕花的床柱，摸了摸床上新铺的锦罗丝绣床单，然后转身坐上，“毅，要不要上来试试？”
　　清毅有点害羞的摸摸鼻子，坐到曲黎身边，两人并排着躺在柔软的大床上，“这床很软，”清毅长长的吐了一口气，“很舒服。”
　　“特意为你准备的。”曲黎翻过身支着头，“毅，其实朕想过了，就算你住在这里，朕如果想来找你，恐怕也不太方便，刚才你也看到了。”
　　清毅看了他一眼，“难道说，你修建的那座宅子就会方便了？走秘道不比你偷着出宫要安全一些吗？”
　　“朕也可以修一条秘道通往那里呀。”
　　“修秘道难道就不会走漏风声？结果是一样的呀。”
　　“差得很远呀，朕可以用修缮加固皇宫为由，偷偷加建一条秘道，人不知鬼不觉，不就成了？而且这秘道入口，朕也想好了，就修在朕的寝宫里。”
　　清毅不置可否的笑了笑，“你大婚后，恐怕能够睡自己寝宫的机会不多了呀。”
　　“不可能，无论如何，皇宫里还是朕说了算。”说罢，曲黎似乎想到什么，俯下身，靠近清毅，“毅，你对朕要大婚的事真的一点都不吃醋？”
　　清毅倦怠的牵牵嘴角，“你说呢？”
　　“毅~~”曲黎轻念着，慢慢覆上他的唇，亲吻着他，清毅闭上眼享受着这种亲密，许久分开后，曲黎轻声说道：“毅，你就答应朕搬去府宅可好？在那里什么都有，朕一直很期望能和你住在那里，皇宫里再豪华，朕总觉得空荡荡的太冷清，客栈里再舒适，朕也觉得这里不是长久之地，就好象你只是匆匆而来、暂时停留，随时都会离开一样。毅，朕心里好害怕你会离开朕，假如真有那么一天，朕一觉睡来发现你不在了，或者再也见不到你了，朕会难过的心都要滴血，毅，你就答应朕好吗？至少你可以去看看，那里的一切朕都是按你的喜好修建的，有一座小小的池塘，有一架水车，岸边种满了黄槐树，树下还有石桌石椅，宽敞的院子里全是草地，还有一座观景台，可以看日出日落，可以赏月赏景，毅，朕感觉那里就象我们的家，只有你和我两个人，没有人会来打扰我们。”
　　清毅动容地看着曲黎，抬手轻轻抚摸着他的脸，许久才轻喃了一声，“傻瓜……”
　　曲黎那双眼顿时明亮喜悦起来，“毅，你是答应了？！”说罢，高兴地象个孩子似的抱着清毅再次亲吻着。
　　……
　　“哦对了，”清毅抽出手摸索着衣襟。
　　“怎么了？”
　　“这个，送给你，作为你大婚的礼物。”清毅摸出一个小小的锦盒，装饰着简朴素雅的花纹。
　　“送给朕的？”曲黎惊喜的接过锦盒，调皮的看了一眼清毅，看到他肯定的点点头，满心欢喜的打开，“印章？青花紫玉的印章？”
　　“嗯，我积蓄不多，也只够买得起这样东西，希望你不要嫌弃。”
　　“当然不会！”曲黎认真的说道，“这四个字是……云庆海晏？”
　　“大海里没有浪，天上的云呈五彩颜色，是升平祥瑞的意思，祝你的大曲国泰民安，天下太平。”
　　“毅，谢谢你！这件礼物抵得上千金万银的贺礼。”
　　清毅疼爱的笑了笑，正准备开口说什么，门外传来一个太监的声音，“启禀皇上，酉时已过。”
　　曲黎郁闷地叹了一口气，“做皇帝的感觉是不错，只是没什么自由，一举一动都要被史官盯着。”
　　“其实有句话我也想对你说呀，虽说我很高兴能够陪着你，但是，我担心你会因为这些而荒废朝事，我可不希望被人说成是误主殃国之辈。你明日早朝，这才是正事呀。”
　　“要对朕有信心！”曲黎起身整理下皇袍，回头亲了亲清毅，“需要什么尽管吩咐下人，他们会很好的照顾你。朕明日再来看你。”
　　“去吧，明天我会在客栈等你。”
　　送走了曲黎，清毅再次仰躺到那张大床上，长长的伸了一个懒腰，看着纱顶华丽繁琐的花纹发呆……
　　搬出了王府，还答应了曲黎“金屋藏娇”的要求，事情怎么会变成这种状态了……
　　现在，曲伦郡这边要怎么解决？
　　直接摊牌吗？
　　不不不，冷静，冷静！这样的摊牌也许会将矛盾激化，也许会让事情变得更糟糕，要知道妒忌特别是爱情的妒忌会让一个人发疯，那样会有什么样的后果，谁也无法预料。
　　一定会有一个更温和的拒绝方式。
　　拒绝？或者又叫做婉转地表示无法再接收这份错过的爱情。
　　阴错阳差的过去，所有一切是那么错综复杂的混乱。
　　都是因为那场该死的暴雨……
　　清毅抱怨担忧着，柔软的床褥让他昏昏欲睡，侧过身换了一个更舒服的姿势，随着神游的思绪慢慢进入了梦乡。
　　这一夜的玉梁城意外的气压低沉，午夜时分，漆黑的天空突然刺过一道青紫的闪电，紧随其后一声惊雷，一阵狂风卷过，劈叭下起了豆大的雨点。
　　房间外有仆人候着，听到雨声，赶忙叩门唤着叶公子，见里面没有声响，小心翼翼地推门而入，见清毅斜卧在床睡得正香，房间的窗户被暴雨吹打得哗啦作响，那仆人赶紧上前合上了窗子，又来到床前替清毅盖上了棉被，这才吹灭了烛灯、合上房门悄声退出。
　　雨声、雷声和狂风的呼啸声似乎被那扇小小的窗子阻挡在外，除了隐约传来低沉混和的声响，房间里安静温暖得好象与世隔绝的安全之岛。清毅睡得很香甜，似乎梦到什么，嘴角浅浅一丝笑意。
　　漆黑的房间，偶尔因为闪电划亮了瞬间，白色的窗纸也被闪电打上了青白的颜色，地上落下了清晰的黑色窗格的影子……
　　雨声似乎变大了，风声也似乎变大了，一串雷声之后似乎安静了片刻，突然间一道闪电仿佛近在咫尺、就好象伸手可及一般在不远处闪过，青白的闪电将房间照得通亮，那一瞬间，地上的窗格倒影里赫赫多出一个人影！
　　紧随其后的雷声似乎就在头顶响起，光亮之后的短暂视盲，更显得房间里漆黑不见五指。
　　黑暗中，令人压抑的气氛，未知的恐惧，床上熟睡的清毅微微皱眉翻了一个身，天空又扯出一道闪电，那一瞬间的光亮里……房间里居然多出一个人！
　　打开的窗叶被风雨吹打得哗啦作响，狂风夹着雨点横扫肆虐着大地，靠近窗口的那张书桌也被雨水打湿了大半。又一道闪电划过，那原本在窗口的黑影已经不见。
　　紧接而来的黑暗让人不知道身边在发生什么，闪电似乎更近了，间隔更短了，再一次的光亮中证实了那黑影不是幻觉！不是幻觉！！它正慢慢靠近熟睡的清毅，缓缓移动着看不分明的脚步，就好象逼近牢中的猎物一般，一点点无声无息地拉近距离……
　　睡梦中的清毅似乎有些不太安稳，嘴里喃喃念着什么，额头隐隐渗出一丝汗。
　　一道闪电划破天空，那黑影不知什么时候已经站立在床边，冰冷地俯视着床榻上的人，静静的，就好象死神降临一般，从他身后透过的闪电照亮了他的侧脸，那居然是！……
　　清毅的脸！！
　　黑影高高扬起手臂，静止着这个动作，就好象在等待下一次闪电为他划亮死神的烛火。
　　窗外的天空无声地扯出最后的光亮，照亮黑影手中的匕首，泛着惨白阴冷的光泽，紧随其后整个世界炸起惊天巨雷，就好象死神在最后胜利时刻的嘶声长啸，那黑影挥舞着匕首朝着床上那人的心脏重重落下……
　　啊！！
　　清毅突然惊叫一声从床上坐起，大口喘着气，惊魂未定地摸了摸胸口，原来……原来是个梦。清毅长叙一口气，环顾四周，这才回想起自己睡在客栈里，木窗不知什么时候被风吹开，哗啦正响着。
　　清毅定了定神，起身穿上鞋，借着窗外微弱的闪电摸索找到火石，点燃了烛灯，转身来到窗前，费力的拉拢了窗叶用木栓扣上。
　　一转身突然看到自己的脸，清毅吓得又大叫一声，汗毛都竖起来了，原来，是房间里摆放在桌上的一面镜子，那镜子不是铜制的，而是用白银烧制打磨成光滑的表面，那玩意儿照出来的影像虽说比不上玻璃镜子，但是比铜镜清晰多了，清毅看到的，正是那片银镜反映的影像。
　　清毅抚了抚胸口，不要自己吓自己了，心里念着，手上端起烛火靠近那片镜子，仔细端详着，不错嘛，曲黎用的东西果然高级得很。清毅调皮地冲着镜子里吐了吐舌头，做了一个鬼脸，突然间，那镜里的脸一闪而过露出一丝诡异的笑容。
　　清毅吓得向后倒退一步，刚才？刚才是幻觉吗？清毅深吸了一口气，举高了烛台，慢慢又靠近那片镜子，左右看了看，一切正常，什么都没有。
　　果然，是幻觉呀。
　　清毅松了一口气，刚一转身，耳边突然响起一个声音：‘你在害怕？’
　　“谁？”清毅惊恐的睁大了眼，那眼里的瞳孔赫然收缩。
　　‘你最清楚我是谁……’那声音诡异嘲弄地说道。
　　“是你？”清毅努力克制着内心的恐惧，但是举着烛台的手却在不停颤抖，烛光飘忽摆动，和窗外一闪而过的闪电呼应着，将映在墙上的人影拉扯扭曲成怪异的形状。
　　‘你在害怕？哈哈哈……’那声音仿佛从很遥远的地方一点点飘近，诡异地嘲笑着。
　　“你……你不应该出现！”清毅紧抿着嘴唇，周身发冷，牙床微微磕碰出声响。
　　‘我为什么不能出现？你需要我，你需要我！！’
　　“你给我滚出去！滚出去！”清毅嘶吼着，手一抖，烛台应声落地，熄灭了光亮，屋子突然间漆黑一片，只有窗外闪过的青白光亮。
　　‘你没有办法将我赶走，你这个无能的懦夫，对~~没错~~~你对所有的事情都无能为力，无论是过去还是现在，你总是退缩胆怯地面对一切，看看你现在的样子吧，真是可怜，’那声音啧啧感叹一声，但随即暴发出一声怒吼……‘你却让我觉得羞耻！’
　　清毅捂着耳朵，慢慢缩到地上，“滚出去滚出去……”
　　‘除了这一句，你还能怎样？让我来告诉你吧，告诉你应该怎么做……’那声音妖异地飘荡在四周，近在咫尺。
　　“不要……不要……”清毅痛苦地抱紧了双肩。
　　‘为什么不要？以前我不是一直都做得很好吗？姨妈一家人对你那么冷漠，看看我是怎么帮你的，除了我，还有谁可以帮你？姨娘那锅炖得熟烂的排骨汤里突然出现一只死青蛙，哈哈哈~~~你真应该看看他们当时的表情。
　　“是你干的？是你干的？？”清毅大口喘着气，眼里慢慢溢出恐惧的泪水。
　　‘当然是我！你以为你有那个胆量吗？’
　　“原来是你干的，你只会让事情变得更糟，只会让他们更加憎恨我！”
　　‘那又怎样，你原本就不想呆在那里，我只不过是帮你更快的解脱……’那声音无所谓的说道。
　　“所有~~所有的事都是你干的？”清毅忍不住哭出了声。
　　‘是我，当然是我，我最引以为傲的成绩，既然你提到了，我很荣幸的向你坦白，那个混蛋不是一直很喜欢欺负你吗？他们只是一群毛都没长齐的小屁孩，一群自以为是、被大人宠坏的废物，我只不过在替他的爹娘教育他什么叫作礼貌！那只兔子是他最喜欢的宠物，他有多么喜爱那只小白兔呀，我还可以告诉你，那兔子是被活着开膛，等我挖出它肚里怀着的小兔崽时，那母兔居然还在蹬腿，多么惊人的发现呀，哈哈哈，我把那只兔子放在鞋盒里，包裹了漂亮的彩纸寄给那个混蛋，哦~~多么激动人心的时刻呀，真想亲眼看看那家伙打开礼物后的表情，一定非常壮观，哈哈哈……’那声音肆无忌惮的放声大笑。
　　窗外的雨声渐渐变小，风声也慢慢减缓，门外有仆人值夜，听到屋子里一片安静，所有人都以为叶公子正在熟睡中，没有人知道，这时候的清毅泪流满地蜷缩在墙角，单薄的身体好象狂风中的落叶不停颤抖着，耳边不断响起那个恶魔一样的声音，回忆着当年一桩桩令人震惊的所作所为。
　　‘哦对了，还有那个女老师，那个老女人，就因为你没有回答她的提问，她居然在你的手心用戒尺重罚了三十下，还罚你抄书五十遍，不抄完不许回家！可恶的女人，她真应该去死！’
　　“你做了什么？”
　　‘我做了什么？我只不过是寄给她一份新婚贺礼，她三十岁才嫁出去，多不容易呀，我是她的好学生，难道我不应该为她精心准备一份礼物吗？’
　　“你做了什么做了什么！！她婚礼的第二天就离婚了，还调离了学校，你对她做了什么？”
　　‘她的男朋友有多爱她呀，两个人总是在放学后的职员休息室偷偷作爱，我只不过是把那女人的声音录了下来，真是动听呀，整整录了三盒磁带，还有他们用过的避孕套，我还偷拍了他们的照片，虽然光线不太好，但是角度却非常棒，我一定是天才。’
　　“这就是你精心准备的贺礼？你这个恶魔！”
　　‘没错，这礼物再好不过了，据说那盒匿名的礼物是特别快递给新娘，是一份巨大的惊喜，需要她当场打开哦。哈哈……当场打开的，哈哈哈……她难道不知道吗？她婚礼的当天，学校每位领导家中都收到了这样一份礼物哦，哈哈哈，那落款人我还是剪下报纸上的字贴上去的，就是她的名字，哈哈哈……’
　　清毅濒临绝望的边缘，“你现在到底想干什么？我不需要你为我做这些，不需要！从来都不需要！！”
　　‘我是谁，你比谁都清楚，我只不过在做你想做而不敢做的事！’那声音阴冷地说道，‘我现在想干什么？你想知道？我可以告诉你，我只告诉你一个人，你是我最好的朋友，唯一的朋友，我所有的一切都是为了你，你觉得我会看着你痛苦不堪吗？你觉得我会袖手旁观吗？我告诉你我想干什么，我会帮你解决现在所有的困扰和痛苦，相信我……’
　　“不许你伤害他们！”清毅怒吼着。
　　‘你心疼了？你心疼了？？哈哈……你这个无能的懦夫！’
　　“不许伤害他们！！”
　　‘来呀，反抗我呀，打败我，将我永远赶出去呀，哈哈……你做不到！你懦弱，胆小，自私，虚伪，你做不到！！’
　　“滚出去滚出去滚出去！！”清毅嘶声狂叫着，拼命摔打着一切能够摔打的东西。
　　屋内的动静很快便惊醒了门外的仆人，“叶公子叶公子？”来人焦急地拍门，而清毅根本听不到这些呼唤，歇斯底里几乎疯狂地叫喊着不成句的字符。
　　房门被猛地撞开，烛光照亮了房间，那些仆人震惊地看到屋子里满地狼籍，叶公子正疯狂撕扯着头发，尖声哭喊着。
　　“叶公子叶公子~~~”
　　清毅不知道那些只是关心他的仆人，只顾拼命挣脱那些想困住他、拉住他的手，终于冲开了禁锢，清毅根本看不清楚眼前的状况，只觉得那些火把烛光不断刺激着视线，他夺路而逃，只想逃离这些光亮，众人根本拉不住他，只能眼睁睁地看着清毅一头冲出了大门，跪倒在黑夜的大雨中，哀声痛哭。
　　“放过我吧……放过我吧……”
　　第六十八章：日出
　　黎明前最黑暗的时刻过去了，天边缓缓吐出灰白的光亮，四周的景物也渐渐清晰起来，初冬的清晨阴冷潮湿，整个山林弥漫着虚无缥缈的白色雾气，那是沉积了一夜的山林气息，你能感觉得到它们似有似无潮湿的存在，却无法抓住一丝一毫，只能在一呼一吸间嗅出这些草木散发出的干净清甜的味道。
　　山林的清晨很安静，安静到你甚至可以听到树叶上积聚的水雾凝结成露珠从叶尖上滑落的声音，那滴露珠正好落在一只七星甲虫身上。那只小甲虫慌乱的抖动着翅膀、伸弹着四肢，抖开了那滴水的束缚，飞溅的小水粒撞到旁边经过的一队蚂蚁身上，鱼贯而行的队伍似乎被打乱了一刹那，但是很快，这些小生物又恢复了井然有序的前进方向。
　　那些小蚂蚁蜿蜒经过的地方，是山林里很常见的一棵杉树，虽然高大却隐藏在茂密的树林间一点都不起眼，高高的树干直冲天际，错综复杂生长的枝叶挡住了晨曦透出的光亮。
　　拔开茂密的树叶，你会看到粗壮的枝桠间一动不动地坐着一个人，灰黑色的披毯包裹在身上，一顶竹青藤编织的笠帽遮掩住脸庞，树叶间滴落的露珠“吧嗒”一声落在笠沿，那人微微一动，慢慢的抬起了头。
　　笠帽下那张脸神色疲惫虚弱，面色苍白的近乎透明，黑黑的两道剑眉下一双黑亮的星眸却依旧沉稳警觉，昨夜，明峰终于在这片山林中甩开了追踪的杀手，找到了这处高大的杉树，利用黑夜的掩护躲藏在枝桠间，天亮前，他睡了两个时辰，这是三天来，他第一次合眼。
　　如果以他的内力，即使只有两个时辰也足够弥补消耗的体力，但是，腰间那处伤势失血过多，又得不到及时医治，明峰的体力明显没有恢复。
　　伤口虽然已经止血，但是明峰身上的红花药粉也用得差不多了，今天必须到玉梁城走一趟，补充粮食和药粉，最重要的一件事，明峰希望找家客栈换掉身上这件带血的内衣，这样的血腥味，只会让自己更快暴露，血手教的杀手最擅长的就是沿着血腥味追踪。
　　明峰试着调息了一下内力，伸手摸了摸怀中的墨玉，琴儿……明峰在心里默默呼唤着，这个名字带来的巨大精神力量支撑着他一直逃亡在生死边缘。
　　没有人知道三块墨玉已经失踪了一块，明峰孤注一掷，隐藏着这个秘密，只要一天不交出墨玉，琴儿至少性命无忧，但是，这终究不是长久之计，要救出琴儿最好的办法就是找到第三块墨玉，然后以玉换人，然后自己就可以和琴儿远走高飞了……
　　尼采说：如果你长时间的盯着深渊，深渊也会盯着你。
　　游走在深渊边缘的人，不一定清楚自己身在何处，因为深渊离你太近了，就好象明峰，从他遇见琴儿那天开始，又或者从他出道江湖，以“御风轻功”名震天下开始，深渊就已经在向他招手。
　　明峰深吸一口气，强忍着钻心的疼痛，慢慢裹紧了腰间包扎的皮条，再过半个时辰，玉梁城门就要打开了，到时候可以混在百姓中悄悄进城，所以这半个时辰内最好不要让血手教的杀手找到自己，更不能留下任何踪迹暴露自己。
　　取出水袋，明峰浅浅的饮下一口水，含在嘴里慢慢温热了，然后一点点咽下，丢失的那块墨玉一直没有任何消息，他已经无数次地回忆着那一夜在玉梁城盗玉又失玉的所有细节，问题也许就出在城边那场小小的意外中，那个陌生人……
　　明峰懊恼地叹了口气，到现在早已不记得那人长什么模样，更不用说他叫什么名字，家住何处，只知道那人不会武功，应该不是江湖中人，唯一有价值的线索是明峰依稀记得那人身上有一种特殊的香味，很象……草药，对！没错，很多种草药混合的味道，看他年纪轻轻，说不定是玉梁城某家药铺的伙计。
　　即使知道这点线索，明峰却依旧不敢明目张胆地调查丢失的墨玉，要知道身后一直有杀手在追踪自己，而且这一个多月里，江湖上除了血手教，似乎还有其他门派也在活动，“墨玉藏宝”的消息早在江湖上传开，如今，无论这个消息是真是假，黑白两道，四方蠢蠢欲动，贪婪无厌的人们个个都想抢得墨玉，似乎有了墨玉，传说中的宝藏便唾手可得了。
　　明峰轻轻拨开树叶，向外扫了一眼，山林间弥漫的薄雾正好可以为自己隐匿行踪，今天是个绝好的机会。准备行动前，明峰扶着树干屏息侧耳倾听，寂静无声的树林里，除了远远传来几声清脆如铃的鸟鸣，四周一片安静。
　　从树干上一跃而下，轻飘飘无声的落地，俯在地面象一只随时准备出击的猎豹一样，明峰静止着身形，警惕地试探着周围的反应，除了安静还是安静。
　　这两个月的逃亡生涯早已让明峰练就了如野兽一般异常敏锐的第六感，这个清晨的安静，似乎有些不同寻常。但是现在没有时间去研究这些不同寻常，在这个树林里，即使藏匿得再隐秘，也很容易被敌人发现，所以，要尽快混进玉梁城，只有这样，被追踪的可能性才会降到最低。
　　想到这里，明峰慢慢站起了身，尽可能寻找那些沾了露珠的草地行走，湿润LUO露的土壤是很容易留下脚印的，虽然对自己的轻功有十足的信心，但是眼下，明峰还不想过多的消耗内力。
　　安静而缓慢地行走在林间，明峰随时随地停下身形，隐藏在树边，警惕地观察着四周的情况。也许使用轻功可以更快逃离树林，但是身形移动引发的微弱气流，会让敌人有所察觉。
　　就这样停停走走，前进的速度缓慢却很安全，突然间，明峰似乎感觉到什么，身形拔地而起，转眼前跃上一棵高大的杉树，刚刚在树干上停下身形，不远处传来一阵如虫鸣般细微的动静，明峰透过树叶很快便发现了敌人的踪迹。穿过薄薄的雾气，三个黑衣人快速从明峰隐藏的树下经过，眨眼的功夫便消失在山路另一头。
　　明峰等待了片刻，确定那三人已经走远才轻轻落下地面，那不是血手教的杀手。这些人的身手不同于中原地带，那轻功应该是西域传说中的“鬼影术”。明峰见过这些黑衣人，不久前，在辰溪和宛水，他们曾经出手和血手教争抢墨玉，也多亏他们半路杀出，才让自己两次绝路逢生地逃脱，但是明峰却依旧认为他们是敌非友。
　　抬头看了看东边的地平线，那里的天空越来越明亮，太阳就要出来了。日出前一定要离开这座树林，否则，这山林的薄雾很快便会消失，到那时，失去这层掩护，自己很容易暴露行踪，想到这里，明峰略施轻功加快了前进速度。
　　微弱的气流好似山林清晨的一缕微风，风中送来小鸟清脆的鸣叫声，但是突然间，所有的鸟鸣声嘎然止住，明峰刷地停下身形，果然，不远处突然横空闪现两个青衣人，手中的长剑上闪着黑亮诡异的光泽，那是血手教秘制毒药――“雪根”，只要见血，中毒者一个时辰内全身疼痛难忍，七窍流血，但是不会马上毙命，而是要被折磨整整十二个时辰后才会痛苦地死去。血手教经常用雪根来惩罚背叛者，取一滴雪根液滴入受罚者耳内，最恐怖的是，有些人中毒后，最长要五天才会死去。
　　所以！现在！最好的办法――速战速决！
　　明峰迅雷之势抽出背上的流光剑，“刷”地将银色的剑飞旋出去，而身形也随着旋转的流光剑冲向那两个青衣人。
　　这两人突然发现了目标，一瞬间还没来得及反应，其中一人刚想解下腰间的响笛抛向天空，那把旋转的流光剑带着尖锐的啸声刹那间飞到自己面前，那人急急飞身退后想避开，但是没想到，那把流光剑好象长了眼睛一样，不管那人向哪个方向闪躲，剑身旋转出锋利的边缘都会步步紧逼他的咽喉。正当流光剑牵住一个人的行动时，明峰施展全部轻功好象影子一样弹指间闪到另一个青衣人面前，那人刚想举剑接下明峰的第一招，但是没想到明峰距他还有两步之遥时，突然挥手从袖中飞出一道银白色的丝状物，好象一条见血封喉的银蛇眨眼间射进了那青衣人的咽喉，不偏不倚，正中喉结处，那人举着兵器不敢置信的想低头看看，但是那条“银蛇”突然间消失，就好象从来没有出现过一样，眼前的明峰也突然消失，只留下那青衣人呆呆的站在那里，手中的长剑当一声落地，那人颤抖着手想摸摸脖子，手指慢慢举起，刚刚举到咽喉处，突然间一股鲜血从咽喉的血洞里喷涌而出，扑一声喷到地上，那一瞬间，那青衣人还没有死，瞪着血红的眼惊恐地看了看地上的血，眼里的瞳孔突然间发大，整个人直挺挺的倒在地上。
　　就在明峰一击得手的瞬间，他已经扭转身形，拐出一个不可思议的直角路线突然飞到另一个青衣人面前，袖中的“银蛇”一瞬间射出，缠住流光剑，剑身“刷”的停住，好似有灵性一般立刻回到明峰手中，那个青衣人只来得及取下腰间的响笛，还没来得及抛向天空，明峰用流光剑轻点地面，突然间飞身而起倒立在他的头顶，手中的流光剑在他的脖子上旋转了一圈，等到明峰在他身后落下时，那人捂着喷涌鲜血的咽喉慢慢倒下。
　　一前一后的进攻，只是一瞬间的功夫，两人却同时倒下，连一招都未使出，甚至连一点声音都未发出，第二个青衣人手中自始至终都握着响笛，却来不及用出，从头到尾明峰没有沾上他们的一滴血，但是这样的血腥味很快就会引来其他的敌人，明峰收起流光剑，一刻都不敢耽搁，使出轻功飞速离去。
　　即使是这样的迅速，明峰还是听到了身后传来追踪的声音，山林里响起了一阵尖锐的竹哨声。
　　被发现了！明峰黑亮的星眸沉着冷静，未见一丝慌乱神情，他早就想好了要如何面对这种最坏的情况，突泉山的东北方向是一处断崖，崖高近百丈，崖底怪石嶙峋，尖峰突兀，一旦掉下去，即使没有摔死，落在这些尖石上也会身受重伤。但是明峰却不怕，血手教的人根本想不到这处断崖就是明峰逃出追踪的唯一方法。
　　身后不断射来暗器呼啸着从明峰耳边飞过，咚咚地钉进树干里，明峰敏捷地变换着身形，闪躲在树林间，避开一个又一个暗器的攻击，脚下一直不停歇，直直的向崖边飞奔而去。
　　东方的地平线渐渐露出淡金色的朝霞，山林的雾气也越来越稀薄，咫尺之外便是断崖口，身后的追踪声越来越密集，袭击的暗器也越来越多，几乎整个山林的敌人都在向这个方向聚集，最后关头，明峰不得不抽出流光剑截断身后密集的暗器，也因此身形慢了一拍，眼见着那些青衣人如蝗虫一般拥上来，明峰提起所有真气，使出御风轻功最后一招“龙吸水”，急速飞旋身形，卷起了一阵强大的气流，将身后那些暗器包裹成一个旋涡，这一招曾在皇宫盗玉时也用过，当时为了躲开禁卫兵的箭阵，如今，明峰故伎重施，脚尖轻点气涡最中心那一点，身形“嗖”地腾空而起，张开双臂飞过断崖，直直向下落去，将身后的追兵远远甩在悬崖之上。
　　明峰落下悬崖时，东方的天际已经露出一点点红红的日头，四周环绕流动着金色的云霞，初升的阳光照在明峰脸上，那一丝温暖驱散着蜷缩了一夜的寒冷潮湿。
　　急速的下落让耳边只能听到呼呼的风声，巨大的气流吹得明峰微微眯起了眼。地面的景物越来越放大，只是眨眼间，那些突立的山峰尖石便已经清晰可见，明峰猛地甩出双臂，两道银白色的细链从袖口飞出，“当”一声直直的钉进崖壁的岩石中，清脆的撞击声让岩石上火星一闪，“哗拉”一声两道银链瞬间绷直，嗡嗡颤抖着阻止了明峰下落的势头，但是自由落体带来的巨大惯性却没有停止，被银链牵扯的身体就好象荡秋千一样，在空中环绕了一圈，环绕第二圈的时候，明峰已经能够稳住身形，借着收回银链的反作用力，明峰换了一口真气，看准了一处低矮的小石峰飞身而下，金鸡独立一般稳健洒脱地落在上面，停住身形后，一个旋身飞下了小石峰。
　　崖底杂草丛生，终年不见阳光，四周很安静，只有顺着山崖边的草叶滑落的水滴声，明峰侧耳听了听，确定周围没有埋伏后，才直起身辨了辨方向，然后迅速向玉梁城方向行进而去。
　　丈古镇，是通往曲国京城玉梁的必经之镇，也许是因为靠近玉梁城，这里的商铺客栈众多，街道上也甚是热闹，南来北往的客商都要在此打尖歇脚。
　　祥鸣客栈，在丈古镇上以西很偏僻的一条小巷内，和镇上那些装饰豪华的大型客栈根本不能比较，店内的生意一直很清淡，经常一个客人都没有。
　　这一日清晨，和往常一样，小二睡眼朦胧地打着哈吹，慢腾腾地移开客栈大门的木栓，刚一打开门，迎面冲进来三个青衣人，那三人几乎一个模子，冷冰冰的五官，冷冰冰的眼神，冷冰冰的气息，吓得小二一个哈欠打到一半，硬生生咽下了另一半。
　　“几~几位爷，打尖还是住~~店？”小二职业习惯地开口问道。
　　那为首的青衣人冷冷看了小二一眼，非*凡“三更天来取新制的梅砚。”
　　“啊？”小二茫然的眨眨眼。
　　见店小二的反应不在预料之中，那青衣人目光骤然一凛，刷地抽出剑毫不客气地刺进了小二的心口，那店小二不敢置信地看着胸口没入一半的利剑，目光呆滞，嘴角慢慢流下一缕黑血，那青衣人抽出剑的时候，店小二“扑通”一声直挺挺的倒地。
　　这动静立刻引来了店掌柜，一掀帘子正好看到这一幕，令人奇怪的是，那掌柜的对地上店小二的尸首视而不见，只是恭敬快速的来到那三个青衣人面前。那为首的青衣人又重复着那句暗语，“三更天来取新制的梅砚。”
　　掌柜的回答：“太早太早，正午时分已落笔洗砚。”
　　那青衣人阴冷的盯着掌柜，“以后来晚了，下场同他一样。”说罢，领着身后两人跨过店小二的尸首进到后堂。
　　待那三人消失在帘后，掌柜的撸起衣袖擦了擦额头的冷汗，对着地上的店小二叹了一口气，伸手将他拖拉到厨房，转身出来后，拿起抹布开始打扫冷清的大堂。
　　再说那三个青衣人，转到后堂，绕到最僻静的一处厢房内，环视了一圈，房中摆设简洁，只有一面墙壁上挂有一幅《云窗赏浴图》，为首的青衣人上前掀起挂图，那画纸后赫然显出一个暗槽，暗槽内是一个拉环，拉动铁环，那面严实无缝的墙壁突然裂开一道门。
　　门后是一条阴暗狭窄的地道，三人安静无声地行走在暗道里，约莫一盏茶的功夫后，暗道尽头出现一道石门，青衣人依着约定在门上有节奏地叩动了几下，石门上被拉开一个小窗口，露出一双眼，阴沉着声音说道：“潜风初雪”
　　青衣人回答：“暮风冷雨”
　　小窗刷地被关上，片刻后，石轮滑动发出沉闷的磨擦声，门被人打开，石门内是一个空荡荡的石室，环绕着石室有七道石门，每个石门上都有一个奇怪的门锁。这七道门只有一扇是通往真正的目的地，如果你不幸选错了石门，结果只有一个，你会永远被关在石门内。
　　青衣人来到其中一扇门前，熟练地扭转着门锁，很快门被打开，三人闪身而入。
　　石门内还是一条地道，只是这条地道里有很多岔路口，如果不知道正确的路线，十有八九会迷路在这里，最后的下场只能成为这条地道又一个陪葬品。
　　那三个青衣人终于走到地道的尽头，为首的那人从怀里掏出一根带弯角的竹棒，借着火把的光亮摸索到墙壁上的一个石洞，将竹棒插进石洞内，向左旋转三圈，再向右旋转三圈，移开石门后，里面居然又是一道木门。
　　青衣人在门叩了三下，说道：“三更天来取新制的梅砚。”
　　门另一头没有人回答，只是过了一会儿，木门被人打开，门外现身一位衣着华美、容貌清丽的女子，三人赶紧叩首行礼，“属下见过秋月堂主。”
　　那女子一言不发，只是用一双含水秋目冷冷的扫过这三人，然后转身离去，三人赶忙垂首跟上。
　　踏出木门才知道，这是丈古镇一户平民人家的柴房后门，高高的白灰石墙隔绝了视线，四方的庭院内种满了修剪得干净整洁的树木和草坪，院内一座古朴典雅的府宅，算不上豪华，但是干净精致。
　　三人跟随着秋月堂主拐过几道走廊来到一处厢房前，那女子跪叩在门外轻声开口：“启禀主上，秋月堂属下风队、雪队、雨队三位队长回禀事宜。”
　　过了许久，门内才传来一个声音，“办好了？”
　　那三个青衣人一直低头跪在门外，听到这句问话，为首那人抖索了一下，颤声回道：“没…没有……”
　　门内安静了片刻，木门突然被人“吱呀”打开，两个婢女恭候在门边，门内踏出一人，精致华丽的面料，剪裁得体的衣着，干净简洁的饰品，只有腰间挂缀了一块“花开富贵”的紫玉，那人手中一把紫玉扇，面白无须，细长的凤眼阴冷地扫过那三个青衣人。
　　原来是……郑远平？
　　“出发的时候，我是怎么交待的？”郑远平打开手中玉扇，冷冷问道。
　　“主上交待说，如果拿不到墨玉，就带属下的人头回来。”
　　“那就动手吧。”
　　“是！”那三个青衣人抽出剑正准备自行了断，“且慢！”房间里突然传出一句阻拦，应声而出一人，居然是……丛弦音？
　　听到丛弦音的声音，低头跪在那里的秋月突然瞳孔收缩，嘴角不经意的上扬，露出一个厌恶鄙视的神情。这个男人，自己只见过三次，但是每次他都好象炫耀一般从主上的房间里出现，秋月从心底里嫉恨这个男人！就是因为有他存在，主上连看都不会多看自己一眼，袖袍里，秋月细尖的指甲深深挖进掌心。终有一天……
　　丛弦音的开口打断了秋月的神思，“请主上息怒。”
　　郑远平偏过头十分不悦的瞟了他一眼，“你若想替他们求情，规矩你也是知道的。”
　　“主上，属下并非想为他们求情，只是这一次的追踪原本胜券在握，但是失败一定有失败的原因，我只是想从他们嘴里多了解一些当时的情况，俗话说，知己知彼，百战不殆。这么多次都失败，一定是有我们不曾注意到的地方，所以请主上将这三人交给属下，待属下获知了所有线索，再让他们自行了断也不算坏了教中规矩。”丛弦音自始至终轻言细语，温文尔雅的说着，或许是因为这番话说得确实有理，又或许是因为昨夜刚与这个男人有过肌肤之亲，郑远平轻扬起一个微笑，“就照你的意思办吧。”说罢，用玉扇轻抬起他的下颌，轻佻地靠近他的唇，“不过，你只有一个时辰的时间，天黑前，我们要赶回玉梁城呀，”郑远平注意着丛弦音的反应，毫无顾忌的亲吻着他的唇，“作为对你破例的回报，今天晚上……你得乖乖的在床上等我……”说罢，用玉扇轻轻拍了拍丛弦音的脸，傲慢的仰天大笑，转身又踏回房中。
　　丛弦音一直低垂着眼眸，脸上的神情平静无波，对刚才郑远平挑畔的话语和行为似乎一点都不在意，那双眼幽黑深邃得好似枯公山上那眼古潭。
　　秋月站起身，依旧一言不发的转身欲离去，对自己最得力的三个属下连看都不再看一眼，因为在她眼里，这三个人已经是死人了，死人是没有价值的。
　　“你不谢谢我？”丛弦音看着秋月的背影，挑畔的问道。
　　秋月停下脚步，没有回头。
　　“谢谢我让你这三个属下多活了一个时辰。”
　　秋月冷哼了一声，头也不回的离去。
　　别得意得太早了，丛弦音！终有一天，我也会让你知道我的厉害！
　　作者有话要说：我啥也不想说了，最近卡文得很过份呀。
　　第六十九章：交汇
　　黄昏时分的玉梁城门，总是行人出入最频繁的时候，南来北往的客商要赶在城门关闭前入城，而城外的农夫猎户一大早便入城兜售自家的农作物，然后采购一些日用品，到了黄昏时分，该卖的、该买的也都置齐，这时候便忙着在城门关闭前出城回家。
　　和往常一样，守城的卫兵看准了机会总是偷偷苛扣一些“过门费”，这是暗规，只要不太过份，所有人都会睁一眼闭一眼，被暗规的商人总是自觉花点小钱免麻烦，那些农夫猎户也会留下未能卖完的货物抵作过门费，所以这个时候的城门下，总是那些卫兵们捞油水最好时机，几乎所有当值的卫兵全体出动，一个个装模作样兴奋的搜着油水。
　　这些行人中，有一个人的打扮引起了一个卫兵的注意，一顶竹青笠帽遮住了半张脸，看不到这个人的眼睛，宽大的灰白披毯包裹在身上，小腿上绑着严密的护带，脚上一双黑色的布靴，靴底沾满了黄色潮湿的泥土，这人后背一把长剑，青黑色暗哑的剑鞘上雕满了繁琐细致的花纹。
　　“嘿！你！”那卫兵上前一步横起手中的长枪拦住这个年轻人，“你是干什么的？”那卫兵毫不客气地上下打量他一番。
　　那人慢慢抬起头，笠帽下的脸庞虽然有些苍白憔悴，却仍然露出一丝温和谦逊的笑容，“官爷，小人来玉梁城买些东西。”
　　“买东西？”那卫兵一脸狐疑绕着年轻人转了一圈，“看你的打扮是个江湖人吧，买东西？”那卫兵眼一瞪，“买什么东西？”
　　“小人来买一双鞋。”
　　“啊？买鞋？”卫兵瞅着那人脚上那双脏兮兮的靴子一脸诧异，“跑到京城来买鞋？一双鞋哪里不能买呀！”
　　“官爷您有所不知，小人的鞋是专门向京城东市有名的徐三双定制的，他做的鞋结实耐穿，别的地方买不到。”
　　那卫兵还是一脸狐疑，但是又找不到这话里的岔儿，只能左顾右盼的嗯哈几声，其实这意思再明显不过了。
　　年轻人会意地从怀里掏出一小锭银块，悄悄塞到那卫兵手中，“还请官爷行个方便，小人只在城内住一宿，明日买到鞋便离开。”
　　那卫兵眼看着别处，手指间却摸了摸银块，估某着能有一钱重，满心欢喜的梗起脖子，“不可闹事，出了事，有你好果子吃，走吧走吧……”
　　“多谢官爷。”年轻人说罢，赶紧低头跟随人群踏进了玉梁城。
　　这时候，城门外不远处，急驰而来一辆马车，守城的卫兵立刻拦下，“停下停下！你们是什么人？知不知道这是城门呀，跑这么快，赶死投胎呀！”
　　拉车的马夫驭一声勒住缰绳却不说话，那卫兵迈着八字步刚走近马车想检查一下，正好看到车帘被人掀起一角，“这位官爷，”说话的，是一个二十五六的年轻人，眉眼清正无比，温文尔雅的开口，“小人是城西洗月斋的掌柜，今日出城采购了一些货品，所以入城有些着急了。”说着，丛弦音用扇子抬着一锭银子伸出车窗，一脸温和的笑容看着那卫兵，“一点小意思，还请官爷高抬贵手。”
　　那卫兵盯着银子咽了口唾沫，四下瞧了瞧，急急伸手将银子抓下，“你那车里还有什么人？”卫兵象征性的问道。
　　“没有别人，只有小人和店里的一个伙计。”丛弦音说着，将车帘掀大了些，正好让那个卫兵看到车内另一个人的身影。
　　“行吧行吧，走吧~下次把车赶慢些，冲撞到人可不是小事了。”
　　“多谢官爷提醒。”说罢，丛弦音敲了敲车板，马车应声起步的时候他也收起扇子放下车帘。
　　车帘刚被放下，车里另一个人影便一把将他压在马车一角，“伙计？”那人戏谑的伸手探进他的衣里。
　　“这样说，不会引人怀疑啊。”丛弦音对郑远平的举动完全没有反抗的意思，顺从地任凭郑远平解开了衣襟。
　　“所以，你觉得自己没错？”郑远平捏住他的脖子一把将他拉近，“别忘了我是你的主人~~”说着，毫不怜惜的咬住他的嘴唇大力吮吸亲吻着。
　　丛弦音微微有些抗拒的想避开，但是得到的惩罚是郑远平更快的解开了他的内衣，只露出两腿之间的地方，那里的皮肤白白的，黑黑浓密的阴毛间，高高挺立着极其相衬的粉红色肉棒，样子美妙极了。
　　“可是……很快就要到了……”丛弦音在嘴唇得到一点点空隙的时候，带着鼻音喘息地说道。
　　“那又如何？”郑远平冷冷的回道，手上更加大力的扯开了他的衣裤，“你这里不是很精神吗？不想要吗？”
　　“可是……”丛弦音的脸颊涨起羞涩不安的红润，微微皱着眉，强忍着身下被熟练爱抚带来的波浪似的快感，“可是……刚刚不是……”那地方还残留着不久前欢爱之后的爱液，所以，几乎不需要再次润滑，那粉色的穴口早已扩张得足够充分，郑远平露出一个恶意的笑容，毫不客气的一个挺身，将挺立的分身刺入了他的身体。
　　“唔……恩……不……”紧皱着眉头的丛弦音轻轻呼唤出一声呻吟，同时喘着气，全身震动了一下。那人过于突然地插入，并不是为了满足自己的需要，而是为了让自己在那一瞬间发出被凌辱的悲鸣。
　　丛弦音紧紧皱眉，薄薄的嘴唇微微开启着，看得见红润的舌头不检点的露出一些。
　　“把腿分开些，不要夹得这么紧！”郑远平冷冷命令道。
　　“很快就要到了……”丛弦音清正无比的脸庞带着一丝恍惚的表情，好象成熟的果实一般焕发出迷人的光泽，快乐和羞耻参半的表情再配上隐隐蒙上一层水雾的眼神，嘴唇微微颤抖着向郑远平无力地哀求着。
　　“我就喜欢你这个样子！”郑远平毫不留情地俯过身，甜蜜的轻咬着他带着细小绒毛的耳垂，轻声呢喃道，听着身下的人儿用宛如撒娇一样的鼻音快乐呻吟着，郑远平逾发激烈的冲击蹂躏着他身体的最深处……
　　大街上的喧哗声掩盖了车内的动静，谁也想不到这辆被遮挡得严严实实的马车里正上演着怎样一出春色无边，不过，车内云雨之欢的两人恐怕也没有想到，他们千方百计想要抓住的人，此刻，正和他们的马车擦肩而过。
　　明峰要在玉梁城找一家客栈，一家能够让他最安全地躲藏起来的客栈。几乎没有费什么周折，他很快便锁定了目标，京城里最有名的悦华客栈。
　　恐怕所有人都会以为，明峰一定会选择一家最偏僻最不起眼的客栈藏匿自己，但是恰恰相反，没有人会想到明峰有胆量住进京城最豪华最大的悦华客栈，这就叫“反其道而行”，而且让明峰作出选择的还有一个很重要的原因，悦华客栈据说背景深厚，江湖上没有人敢在这里撒野，到这里的客商非富则贵，所以，最危险的地方就是最安全的地方。
　　“掌柜，替我准备一间客房。”明峰踏进悦华客栈的时候，大堂里宾客满座，人声喧哗，小二们正忙得不可开交，所以没有人理会刚刚踏进店门的这个年轻人。
　　掌柜的正在柜台后拔拉着算盘给店里一位富有的商客算着酒水账，抬头瞟了一眼明峰，见他衣着简陋寒酸，鄙夷的轻哼一声，“没有客房了。”说罢低头继续算账。
　　突然间眼前的账本上多了一张五十两面额的银票，掌柜的立刻抬头变出了一副谄媚的笑脸，“客倌，您是一个人住？要住几日？小店现在有几间上等客房，客倌您要住哪间？”一边看着明峰说着话，一边准确无误地将银票收了起来。
　　“我要一间靠街边的客房。”
　　“好咧~~栓子~~”掌柜的吆喝了一声，一个小二应声而出，“快来快来，那手里的活先放放，快领这位客倌上楼，住地字一号房。客倌，您楼上请……”
　　果然是京城最大的客栈，房间干净整洁，再看这墙上的字画、屋内的摆设颇有品味，明峰在心里小小的感慨了一声，但是眼下，他并不关心这些，“小二，替我打一桶洗澡水来，顺便，替我买来一套内衣。”说着，明峰从怀里取出一粒银豆，递给小二，“剩下的打赏给你。”
　　“多谢客倌，多谢官倌，小的这就给你准备洗澡水。”小二千恩万谢的掩门退出。
　　待小二一走，明峰立刻检查房内所有的门窗，探查出最适合逃跑的几条路线，确定没有人在监视这里，才略微松了一口气，走到床边坐下，拉下纱帘，终于放松全身的戒备，痛苦的呻吟一声，慢慢解开了腰间的布条。
　　因为今天跳下悬崖逃命的举动，原本就没有愈合的伤口又撕裂了，这一路上，明峰是强忍着剧痛，装作什么事都没有，脸色苍白是因为忍受着痛苦，现在终于可以松一口气，明峰小心翼翼地从腰间撕下那块混合着脓血的布条，低头看了看伤处，长长的吐出一口气，希望今天可以好好睡一觉。
　　这一夜的玉梁城意外的气压低沉，午夜时分，漆黑的天空突然刺过一道青紫的闪电，紧随其后一声惊雷，一阵狂风卷过，劈叭下起了豆大的雨点。
　　明峰躺在床上立刻警醒，侧耳听了听，外面除了风声雨声，没有其他异样的动静，略微安心一些，闭眼继续睡去，但是很快客栈里隐约传来一阵奇怪的骚动，明峰翻身而起，闪到门边，打开一线向外看了看，似乎出了什么事，客栈里点起了很多烛灯，人声嘈杂，有人在叫喊什么，客栈里的伙计们都紧张地向同一个方向奔去。
　　明峰合上门，快速闪身到临街的那扇窗边，打开一线向外看去，黑夜的大雨里，有一个人踉跄着从客栈里奔跑出来，不顾大雨泥泞地跪倒在地上哀声痛哭，身后突然涌上好些人，撑着雨伞，拉扯着他，不停地唤着叶公子……
　　明峰冷眼看着这一切，分析着这奇怪的事件会不会与自己有关，在看到众人将那个疯子抬进客栈后，明峰仍然站在窗外警惕的观察着外面的情况，确定这一切不会对自己的藏匿造成影响，才小小的安心又重新躺回床上。
　　（纤：米见过这么笨的人……）
　　大雨下了一夜，终于在天蒙蒙亮的时候收住了，“一场秋雨一场寒”，初冬的玉梁城透着一丝丝冰冷的寒气，早起的人们也都加厚了衣装，五更天（凌晨五点）的时候曲黎就已经起身，从地道另一头传来的消息让他大惊失色。
　　“到底是怎么回事？”
　　客栈周掌柜亲自来报信，“回皇上，小人也不是很清楚，昨夜发生的事委实太突然，小人们都不明白是怎么回事。”
　　“什么时辰的事？”
　　“回皇上，昨夜刚下大雨没过一会儿，大概戌时过后。”（晚上九点）
　　“他现在怎样？”
　　“回皇上，后半夜睡下了，到现在还未醒。”
　　“匀舟！”
　　“奴才在”
　　“传严太医速去客栈。”
　　“奴才遵旨”
　　“现在，替朕更衣，朕要亲自去。”
　　“可是皇上，还有一个时辰就该上朝了。”
　　“一个时辰足够了，更衣吧。”
　　“是~”
　　曲黎穿过地道赶到客栈的时候，严大医已经在房间内替清毅拿着脉，见到曲黎出现，立刻跪叩，“微臣叩见皇上。”
　　“严爱卿免礼，叶公子如何？”
　　“回皇上，叶公子脉象弦滑无力，昨夜突然神志异常，以微臣之见，此乃痰蒙心神所致，此证调肝顺脾是治疗关键，待微臣以二陈汤为叶公子疏肝理气，健脾助运，不过三日，叶公子便可痊愈。”
　　“好，开方让御医署专门为叶公子制药。”
　　“微臣遵旨”
　　“都退下吧，匀舟，你也退下，候在门外。”
　　“奴才遵旨”
　　待众人退去后，曲黎急步绕过屏风，来到床前，轻轻掀起纱帘看向里面，清毅侧身向内睡得很沉，眉峰微锁不展。曲黎慢慢坐到床边，俯下身，轻轻抚着清毅的脸庞，自言自语地轻喃着：“毅~~你险些将朕吓住了……”说着，轻柔如羽毛一般吻了吻他的唇，待到直起身时，曲黎惊喜的发现清毅有些迷茫的睁开了眼，“毅~~”曲黎欣喜的握住他的手，“你醒了？感觉如何？要紧吗？”
　　清毅的目光终于聚焦在曲黎脸上，似乎反应了片刻，才虚弱的笑了笑，“让你担心了，我没事。”
　　“还说没事，出了这么大的事，朕一早听到这个消息，魂都被吓走了一半。”曲黎委屈的好似撒娇一样抱怨着。
　　“没事了，”清毅笑了笑，伸手摸了摸曲黎披在身上的裘衣，金线绣织着五彩祥龙的图案，衣领处露出一圈干净柔软的白色狐毛，衬着曲黎白净微带点红润的脸庞，煞是好看。清毅抬手摸着那圈狐毛，慢慢的又摸上曲黎的脸，小心温柔的好象在抚摸珍贵易碎的琉璃杯。
　　曲黎微微有些害羞的抿了抿唇，脸颊上因为初冬寒冷的清晨激起的红润似乎更加浓烈了，光滑的皮肤隐隐泛起一层艳丽的光泽，再加上那双水汪汪的桃花眼，那样子真是让人又爱又怜。
　　“毅，你喜欢这件裘衣？朕送你一件如何？”
　　清毅若有所思的看着他没有回答。
　　“朕让他们今天就制好，也用白狐毛，毅喜欢什么颜色？”
　　“蓝色”，清毅脱口而出，但是那眼底的神情却让人感觉，他似乎并不关注裘衣或者颜色这类问题。
　　“毅，昨夜到底出了什么事？”曲黎有些不放心的追问着。
　　“没事~”清毅还是这样回答，“今天……我想好好休息，”清毅轻捏着曲黎的下颌，“所以，你让下人们不要来打扰我。”
　　“放心吧，朕会替你安排的。”
　　听到曲黎这么说，清毅嘴角牵起一丝疲倦的笑意，“我想再睡会儿，午饭前都不要叫醒我。”
　　“也好，朕也要上朝了，今日晚膳后朕再来看你。”
　　清毅闭了闭眼算是回应了，曲黎俯身轻轻吻了吻他，然后恋恋不舍的起身离去，那身影刚刚消失在屏风后，床榻上清毅原本温柔的眼神骤然变得冷漠而陌生，那嘴角疲惫的笑意也被一丝嘲讽轻蔑的冷笑替代了。
　　这些愚蠢的人们，真是太好骗了。
　　“清毅”翻过身，侧卧在床，深深的呼出一口气，现在，要怎么处理你呢？清毅……
　　作者有话要说：以后，无分无更新。我也霸王一回，如何？
　　第七十章：重叠
　　曲黎离开后，床上那人美美的又睡了一个回笼觉，醒来后，已近晌午，躺在床上盯着帐顶，那人暗自琢磨着心事。
　　这么多年我所做的一切都是为了你，清毅，只是没想到，到头来，你不但不感谢我，反而怨恨我，如今你落到这步田地，真是咎由自取，可是你却拖我一起下水，为你付出真是一件不值得继续的事。
　　床上那人目光冰冷，嘴角露出一丝鄙夷怨毒的冷笑，掀开被子翻身坐起，环视了一圈屋内，目光落在那面银镜上。
　　慢慢走近那面镜子，那人面无表情、冷冷地看着镜子的脸庞，突然间挥手将那面镜子摔到地上，居然找上这样一个替身，连这张脸都长得象个女人！
　　那人若有所思地在屋内环视了一圈，伸手摸摸这里，摆弄那里，啧啧，这个原始、贫穷、落后的世界，清毅呀清毅，看看你现在生活吧，真是一团糟，你的医学知识在这个世界毫无用武之地，手无缚鸡之力的你形同废人，真是佩服你居然可以心安理得的就这么认命了，好吧，既然改变不了现实，至少以你的智慧，以我的智慧，我们可以轻易地将这个世界操纵在手心，成为天下的主宰，那样的霸业才是一个男人应该向往追求的，可你呢？象个娘们似的周旋在两个男人之间，只知道沉迷在这种你情我爱的无聊事中，真是无能！
　　我现在终于明白了，我的出现，我的存在，原来是老天爷要我来替代你，这是天意，那人想到这里，忍不住阴沉的笑出了声，真是天意呀，哈哈哈……
　　正当得意时，门外传一阵轻轻的叩门声，“叶公子……”
　　那人立刻收起表情，冷冷地看了一眼房门，转眸想了想，立刻换上一副温和的笑脸，上前拉开了门。
　　来人不是别人，正是宫里的章显，“奴才章显给叶公子请安。”章显手里托着一个很大的锦盒，“奴才奉皇上旨意，给叶公子送来这个锦盒。”
　　那人不认得章显，但是听他的话，寻思着应该与清毅是相熟的，接过锦盒，轻轻点头，“有劳了，麻烦替我传话，多谢皇上。”
　　“叶公子的话，奴才一定如实回禀皇上，奴才告退了。”
　　“不送”
　　关上房门，那人掂了掂锦盒，放在桌上打开，盒子里躺着一件裘衣，深蓝色的丝绸面料，绣满了银白色的雪花图案，线条流畅，工艺精美，即使是最细微的地方，都显得那么的丰满华丽。
　　领口一圈白色柔软的狐毛，这款式和曲黎身上那件一模一样，那人来回抚摸着那圈狐毛，暗自冷笑，情侣装？清毅，你也算做对了一件事，他是一朝天子，这个靠山不错。不过，依靠他可以，却无法利用他，失去主动权，便没有任何意义。
　　那人抽起裘衣披在身上，若有所思地抚摸着柔软光滑的缎面……清毅，别忘了，你我始终是独立的个体，这么多年来我一直在迁就你的懦弱虚伪和无能，为你做了这么多事，够了，我没有义务也没有心情再陪你这样的人继续玩下去，你想做什么，那是你的事，但是我要为自己打算了，这个世界也许落后原始，但是，那不是正好给了我机会吗？
　　想到这些，那人禁不住得意的仰天大笑，天意呀……
　　现在……那人系好裘衣，转身来到房门前，让我好好看看吧，这个世界即将为我带来什么……
　　客栈里，有伙计见到叶苑披着裘衣踏出房门，立刻关切的问道：“叶公子要出门吗？”
　　“嗯，出去走走，顺便散散心。”那人礼貌温和的回道。
　　“已近晌午了，叶公子不在店里用膳吗？”
　　“我想去外面看看，顺便品尝一下这里的名菜，这附近可有出名的酒家？”
　　“有的有的，沿着门前这条直街拐过两个路口就是鼎福楼，再拐过一条直街是如意舫，还有镜湖居，一品清香阁，那都是京城有名的酒楼，叶公子想去哪一家？”
　　那人笑了笑，“这些地方我都不熟。”
　　“公子若不嫌弃，小人愿为叶公子引路。”
　　那人转念之间，抬头微笑道，“有劳了。”
　　店小二带着叶苑刚刚离开悦华客栈，街道对面的小巷口，一群乞丐正坐在太阳下捉着身上的虱子，见到他二人的身影，其中的一乞丐慢慢站起了身，长长的打了一个哈欠，和身边的同伴打着招呼，摇摇晃晃的准备去讨些吃食。
　　拐过巷口，那乞丐原本懒散倦怠的眼神突然间变得精明警觉，四下张望了一圈，见无人注意，便悄悄蹲下身，在墙边用小石头摆了一个奇怪的阵形，然后左右看了看，起身快速离去。
　　这是丐帮里用来传递信息的暗语，除了自己人，外人看到这些随意摆放的石头阵形，一定会以为是谁家孩童的恶作剧，只有丐帮的人知道，这样形状各异的石头阵形，包含了多么复杂详尽的信息。
　　如果你够细心，你会发现，叶苑和店小二经过的街道，每隔一段距离，就出现这样一个石头暗语。
　　就好象传递的烽火，“清毅的行踪”很快便传到了终点――隆昭府。
　　王府的后门，一个乞丐晃晃悠悠的经过，看似无意地在门前落下了几块石头，然后恶作剧般向高高的围墙内丢进了几块石子，做完这些后，这乞丐好象无事人儿一般打着哈欠慢慢离去。过了一会儿，后门“吱呀”开启了一条缝，一个年约十三四岁的少年探头向外看了看，留意到门边的石头阵，然后快速收身，合上了木门。
　　“你是说~~你师父昨夜一直在悦华客栈？”曲伦郡问向子澄。
　　“回王爷，是的。小人昨夜便向城里的丐帮兄弟递出了消息，今日晌午时分，有人看到师父和一个店小二从悦华客栈出来，沿着东市一直向南行，然后在鼎福楼落脚，似乎是打算在那里用午膳。”
　　“他们的行踪，你如何知道得这般清楚？”曲伦郡狐疑地问道。
　　“回王爷，小人也曾是丐帮的子弟，一日入帮，终身为丐，丐帮传递信息有自己的暗语，就算再复杂的消息，都可以用最简单的方法告诉对方，除非你是丐帮子弟，否则即使你看到了对方留下的信息，也不知道其中的含义。师父的行踪正是丐帮兄弟告诉小人的。”
　　“他昨夜一直在悦华客栈？”曲伦郡有些难以置信的喃喃自语，“奇怪，为什么不回王府？而且现在离开了客栈，居然是去鼎福楼……他为什么不回王府？”曲伦郡越想越不是滋味，心乱如麻的来回踱步，清毅这些让人无法理解的行径也许是因为某种特殊原因吧，曲伦郡自我安慰着，但是想来想去都不明白，为什么明明接旨入宫的清毅，一夜未归不说，第二日居然会从悦华客栈出现，这其中一定有什么自己不知道的内幕。
　　不行！有些事情，还是要当面向他问清楚。
　　“子澄，去叫齐伯！”
　　“是，王爷”
　　齐伯神色平静地听着曲伦郡面授指令：速去鼎福楼，接叶公子回府。而后，却没有立刻领命执行，只是若有所思的低头不语。
　　“齐伯？”
　　对于自己的指令，齐伯从来没有违抗过，但是这一次，曲伦郡第一次察觉到他的反常态度。
　　“王爷，有句话，不知……”
　　“齐伯，你侍候本王快十年了，何时变得这般吞吞吐吐，有什么话尽管说。”
　　“是，王爷。关于叶公子的事……王爷还是不要再管了。”
　　“什么？！”曲伦郡又气又恼地拍案而起，“齐伯，念你跟随本王多年，一直忠心耿耿，刚才那句话本王可以当作没有听过，但是，以后！本王不想再听到这类话语！叶公子是什么人，齐伯，你比任何人都清楚，他在本王心中的地位没有人可以替代。”
　　齐伯疼惜的叹了一口气，忍不住双膝跪下。
　　“齐伯，你这是做什么？”曲伦郡见状，急急上前想扶起他。
　　齐伯老泪纵横地哀求着，“王爷，请听老奴一句话吧，老奴跟随王爷多年，今日就算死在王爷面前，这句话我都不能收回，王爷，算老奴求您了，求王爷放手吧……”
　　“齐伯你到底在说什么呀，要本王放手？放手什么？叶公子是本王的人，唯一的牵挂，你叫本王放弃他？那样活着还有何意义！”
　　“王爷！！叶公子的心早就不在王爷这里了！”
　　“胡说！毅儿的心怎么可能不在本王这里！他若心中无我，当初也不会舍身拼死相救，齐伯！”
　　“王爷在牢中这些时日，这宫里宫外发生了多少事，老奴眼中看着，心里明亮，叶公子的心已经不在王爷这里了。”
　　“齐伯！你到底在说什么，你先起来，起来说清楚！”
　　“王爷~王爷~~~”齐伯用力抓着曲伦郡的手臂，依旧沉身跪在地上，“王爷这么聪明的人，难道还看不出来？叶公子的心，在另一个人身上了呀！”
　　“谁？”曲伦郡只觉得一阵气血虚空，脚底有些不稳，心跳如鼓，好似跌下深渊般灭顶的恐慌，“谁？那个人是谁？”
　　齐伯意味深长地看着曲伦郡，欲言又止。
　　“他？！”这个猜测让曲伦郡顿时气血上涌，被爱人欺骗的愤怒，被真相隔绝的羞辱，突然间交织在一起，变成一棵妖异的毒藤，瞬间冲上了心头。
　　齐伯的眼神说明了一切。
　　曲伦郡一个回身拼尽全力一掌击向手边的木桌，一声巨响后，那结实的红木桌四分五裂地倒塌，碎裂的木刺深深地扎进了他的掌心，丝丝鲜血很快便渗了出来，慢慢滴落，浸染在木桌新鲜白色的断裂处。
　　曲伦郡没有感觉到痛疼，因为身体里有一个地方的痛楚是任何伤痛无法相比的，那心儿一半在寒冰中滴血，一半却在火焰中燃烧，过了半晌，齐伯终于听到曲伦郡的声音，沙哑阴沉得如同地狱的魔音，“齐伯，替本王更衣，我们要去鼎福楼。”
　　“是，王爷”齐伯无力的应道。
　　又一场生死较量似乎可预见了，齐伯禁不住哀叹一声，红颜祸水呀……
　　一场大雨之后的玉梁城，气温骤然下降，即使阳光看起来明媚耀眼，却依旧无法抵挡寒冬迟来的脚步。
　　明峰很早就起来了，临出门的时候没有戴上那顶笠帽，今日不同以往，如果以笠帽遮挡脸庞在玉梁城内行走，恐怕只会更引人注意。
　　配齐红花药粉一共需要十五味药材，明峰不会让自己留下任何蛛丝马迹，所以十五味药材分别在十五家药铺购来，这样做的目的还有一个――那个陌生人，那个有着奇特香味的陌生人，明峰一直觉得那人应该与这些药材有关，借着这次机会，说不定能够找到一丝线索。
　　希望永远是好的，但是结果却令人沮丧不已，明峰步行穿梭在玉梁城的大街小巷，几乎只要是药铺都会抱着莫大的希望踏进，然后怀着莫大的失望而出。不可否认，确实有一些年轻的伙计身上浸满了药材的味道，但是，不是自己记忆中那种感觉，那人身上的味道，很独特，象……夏日清晨一丝微风，清凉舒爽，又好象冬日午后的阳光，温暖和煦。
　　有时候连明峰自己都觉得不可思议，仅仅是匆匆相遇的一个陌生人，为什么会对他的印象如此深刻，但是更不可思议的是，明明印象深刻，为什么连他的长相都不记得了？
　　走在大街上，明峰有些懊恼的叹了口气，会不会是自己判断失误，那人也许根本不是药铺的伙计，又或者根本就不是玉梁城人，更或者，他与失踪的墨玉其实毫无关系……
　　明峰不由得再次回忆着那夜遇见他的前前后后，夜深人静之时，一个毫无内力自保的人，居然独自出现在城墙下，这样的情况本身就足以让人怀疑。
　　……
　　“你是谁~~”
　　“我~我只是路过~”
　　“夜里四更天路过？”
　　“啊！确实路过”
　　……
　　“你~~好象受伤了？”
　　……
　　“喂，我真的不是想多管闲事，但是你这样肯定不行的。”
　　……
　　明明就是一个爱管闲事的人，明峰每次回想起那夜的意外，心里总会抱怨一句。明峰也许还不知道，每当他抱怨这一句的时候，脸上总是不自觉露出一丝似笑非笑的表情。
　　已经将东市的药铺都搜寻过一遍，今天还是先回客栈调养伤势，明天去西市，说不定能找到一线希望，明峰思量着，收好手中的药包，转身向客栈而去。
　　南方的冬天有着独一无二的清质凉爽的空气，呼吸着这个时节的气息，你很容易就能找到那种临近新年的些许喜庆，这个时候，京城里的外地客商都在置办着年货，很快便要结伴起程回家过年，所以大街上人来人往，甚是热闹。
　　明峰尽量不引人注意的低头走在街上，眼里看着路面，但是敏锐的直觉却随时注意着周围的情况，只要有一丝危险的气息，哪怕仅仅是令人不安的感觉，明峰都会及时作出反应。
　　也许是因为这两个月的逃亡生涯，让他太过专注于血腥与杀气的存在，反倒忽略了他一直努力寻找的某样东西。
　　是的，那人身上独特的香味，明峰无法用语言形容那种味道，但是只要让他再次闻到，他一定能够确认那种感觉……
　　明峰突然间停下脚步，刚才！就在刚才，寻找了许久的那种味道，刚才似有似无地出现在周围，只是短暂的一刹那，明峰很快便捕捉到那种感觉，惊觉之下抬头张望，身边人来人往，那一丝熟悉的味道也稍纵即逝。明峰恍惚间觉得，那人似乎曾与自己很近很近，甚至有可能擦肩而过，但是等到自己发觉想去寻找的时候，目标早已消失的无影无踪。
　　明峰赶紧低头装作无事，继续向前走着，眼里却按捺不住失落与狂喜夹杂的情绪，失落，是因为失去了这次近在咫尺的机会，不知何时再逢机缘，狂喜，是因为至少证明了当初的判断是正确的，那人确实在玉梁城内。
　　那件华丽的蓝色裘衣停在一座豪华热闹的酒楼前，阳光下精美的缎面，同酒楼上硕大嚣张的烫金招牌一样，闪烁着鲜亮耀眼的光泽。
　　“叶公子，这里，就是号称京城第一的酒家，鼎福楼。”
　　作者有话要说：火大了，我就不信我完结不了《青》剧。
　　第七十一章：遗漏
　　郑远平有一个习惯，这个习惯从来没有因为任何人、任何事情而改变过――他喜欢一个人睡一张床。
　　即使是象丛弦音这样被专宠了多年的性伴侣，郑远平都不会留他过夜，一次都没有。
　　在自己熟睡的时候，怎么可能放心让另一个人躺在身边？郑远平不会把自己的安危轻易交给任何人，更何况是丛弦音。
　　当他清早醒来的时候，感觉身下好似火在燃烧一样充斥着甜蜜销魂的涨痛，宽松的亵裤被高高的顶起一个小帐篷，郑远平无神的盯着纱帘，想到那人，想到昨夜以及无数个夜晚与他欢爱的一幕幕，思绪飘荡到很久以前……
　　第一次见到他，是十五年前。
　　经历了两代帝王的南征北战，那一年，大盐国终于收服了疆域内所有异族部落，将版图增加了整整一倍的面积，索玛格拉族是十四个异族部落中最顽强最强盛的部落，尽管如此，最终也不敌大盐国彪悍的铁骑，克利亚一战，大盐国彻底征服了索玛格拉族人的抵抗，一场血战，索玛人无一人投降，拼死血战直到最后一位勇士也倒下，广褒无垠的克利亚草原上血流成河，尸横遍野，索玛人的天神赐给他的子民们这片肥沃富饶的土地，如今已变成人间地狱。
　　那一战之后，索玛族首领及所有皇族成员被强行押往京都觐见朝拜大盐国国主。
　　那一年，郑远平刚满十岁，是大盐国最年长的王子，那一天的情景即使过去了十五年，郑远平仍然记忆犹新。父王带领着膝下所有的王子公主以及满朝大臣将领端坐在皇殿之上，高傲威严的接受这最后一个异族王室的臣服。
　　金殿之上却发生了意料之中的结局，索玛族的首领宁死不低头，卫兵们用铁棍打折了他的双腿逼他跪下，又强按下他那颗高贵的头颅，将他匍匐在地上，无论卫兵们如何鞭打，那位首领却死死咬紧牙关，不开口吐出一个字。
　　盛怒之下的大盐国建帝下令将这位首领所有的妻女当众奸杀，还强迫索玛族所有年幼的王子亲眼目睹全过程。
　　刑场之上，正上演着人世间最血腥残忍的一幕，哭喊声，惨叫声，鲜血喷涌的声音，头颅滚落的声音，这中间还夹杂着那些兽性大发的卫兵们的□声，不堪入目的情景足以摧毁最坚强意志的人。
　　那位首领看到这一幕终于崩溃地痛哭哀求，但是嗜杀成性的建帝现在已经不需要他的臣服了。
　　即使十五年后回忆起那一日的情景，郑远平依旧心有余悸，当他害怕的闭上眼不敢再看的时候，父王命令他睁开眼，对他说，好好看清楚失败者的下场，失败，是因为你无能，你若不能征服别人，别人就会征服你！如果你不能成为胜利者，你的下场可能会比他们更惨。
　　郑远平再次睁开眼……
　　命运的牵引总是无声无息，在你不经意的时候轻轻拔转了罗盘。
　　睁开眼的那一瞬间，他的视线突然被一个人吸引――十岁的丛弦音。
　　被哥哥们保护在身后的他，即使害怕的不停发抖，却始终没有流一滴泪，那双眼墨黑如漆，好似一眼深不见底的古潭，郑远平在那双眼里没有看到应该看到的东西，恐惧？惊慌？仇恨？
　　那一眼，仿佛触动了潜意识里某样微妙的东西，郑远平隐隐有些嫉妒这个与自己同龄的少年，那嫉妒里不可否认还有一丝好奇，同样的年龄，一个是征服者，一个是被征服者，为什么，我没有在你的眼中看到臣服？
　　于是，年少轻狂的他，突然间很想看看这个少年害怕到哭泣的表情，是的，他想看看他苦苦哀求自己的样子，只有那样，这心中被突如其来的嫉妒引发的不安与噬咬才能得到释放和解脱。
　　他激动地向父王提出了这个大胆的要求，没想到，建帝欣然同意，也许是因为郑远平强烈的想要征服这个少年的表情，是那么的明显，建帝非常满意自己的孩子开始渴望胜利和征服的滋味，终有一天大盐国要一统天下，所有万世称颂的霸业都是从那一点点品尝征服的欲望开始的。
　　人生第一次，郑远平强烈的想要征服这个人，但是同样的，这也是他人生第一次最彻底地品尝到失败的滋味。
　　他用了三年时间，挖空心思，想出了各种方法，饥饿、干渴、疼痛，甚至不惜摧残他的身体，折断他的手臂，然后再用最好的药物治愈他，又或者将他与猛兽毒蛇关在一起。
　　即使这样，那双眼里依旧漆黑不见底，当他冷冷的看向你时，你会感觉到在他身上有一股强大无形的力量可以轻而易举打败自己，那样的差距是无法用语言或尺度丈量的，但是你却能深深地感受那种遥不可及带来的愤怒、羞愧、嫉妒，以及自卑。
　　直到有一天，他无意中撞见几个卫兵将丛弦音拖到一间偏僻的柴房，脱光了他的衣服，一边施暴一边轮奸了他，郑远平清楚的记得，自己就站在窗外，透过窄窄的缝隙看到了全过程，丛弦音一直紧闭着双眼，咬紧牙一声不吭。
　　这种偷窥带来的兴奋，陌生却又刺激，它骚动着内心某种欲望，让郑远平突然间不知所措，却本能的想去尝试。
　　那几个卫兵离开后，郑远平悄悄的走进柴房，看到他赤裸的身体布满了青红相间的伤痕和白色半透明的液体，柴房里弥漫着雄性激素的味道。他好奇激动地蹲下身，昏暗的光线下，看到他慢慢睁开了眼。
　　那双眼不再是沉静如深潭一般毫无起伏，郑远平第一次看到那双眼里朦胧着一层水雾，目光焕散毫无焦点的看向自己，似乎在渴求着什么，又似乎羞愧于这种渴求，悲怜脆弱的不堪一击。目光交汇的一瞬间，他身体里的每一个细胞都在叫嚣着征服的号角。
　　接下来的举动，郑远平几乎是本能的。
　　刺入他的身体，抽动，撞击，手上还不忘抚摸搓揉着他的分身，看到他目光里充满了哀求羞耻的泪水，听到他无法压抑的喘息娇吟，看到他因为喜悦的痛苦而不停颤抖扭动着身体，这个过程几乎让郑远平痴迷疯狂，那与他结合的地方不断侵袭而来从来体验过的强烈快感，那种喜悦从皮肤表面泛滥到身体最深处，不断回荡着这种无法言语的快乐与满足，从那次之后，他似乎迷恋上这种愉快的游戏，而且极其满足这个过程中，丛弦音那哀求的眼神和含糊诱人的呻吟……
　　郑远平收回思绪，目光仍旧呆滞地盯着纱帘，再过一会儿，他就会来了，每天清晨的这个时候，他都会来。
　　十五年了，郑远平知道，自己并没有征服这个少年。
　　帘外已经能听到一丝动静，轻轻的开门声，丛弦音轻柔的声音，正问向婢女，主上是否已醒。
　　郑远平故意轻咳一声，很快，丛弦音的身影便从屏风后闪现。
　　“主上~”，纱帘被慢慢掀起一角。
　　郑远平突然伸手勾住那人的腰，一个翻身将他压在床上……
　　即使过去了这么多年，这双眼还如少年时代一般，漆黑如墨，深不见底。郑远平很清楚，无论自己即将对他做什么，身下这人都不会有一丝慌乱和惊讶，在他那双眼里你得不到你想要的东西。
　　十五年了，他得到了这个男人所有的东西，唯独看不到他的心。
　　盯着那双眼，郑远平并没有如往常一样，继续那些重复了无数次的举动，扯开他的衣襟，亲吻他，强要他，看着他在自己身下轻轻喘息，雾水迷离了双眼，鼻尖嗅到他灼热光滑的皮肤散发出皂粉干净淡雅的味道，甚至，当他楚楚可怜地哀求自己轻一点的时候，郑远平几乎无法控制自己体内奔涌的狂热。
　　丛弦音平静地看着这个男人，无论他对自己做什么，都无法让自己感到惊讶或者恐慌，丛弦音无比了解这个被称为主上的男人，太了解他了，十五年了，他的身体，他的气息，他的眼神，他的每个举动、每个想法、每个心理活动，丛弦音了如指掌，所以，今生今世，他都不可能赢过自己。
　　这样的结论并没有让丛弦音感到骄傲，相反却有一丝空虚和落寞，这个与自己最亲密的男人，不是自己的对手。
　　“你一直都想杀了我，对吧？”郑远平凝视着这双眼，突然轻声开口问道，“十五年了，这是你最想做的一件事，对吗？”
　　丛弦音依旧平静的看着他，没有回答。
　　面对这个自己无论如何努力也无法战胜的对手，郑远平也曾经焦躁愤怒过，但是最终他明白了，愤怒在他面前，只会成为无能的代名词。
　　这一刻，郑远平突然感到一丝疲倦，就好象巨大坚实的水坝，突然间出现一条小小的裂缝，从那缝中极其缓慢的渗透出一线水流。那心中无法抵挡的疲倦正如这一条小小的裂缝，也许会在未来的某一天，倾刻间摧毁崩析这看似坚不可摧的堤坝。
　　郑远平翻身而起，平静的命令道：“更衣吧，传秋月堂主，我要见她。”
　　“是……主上”，身后的声音轻柔的回答道。
　　玉梁城西一条僻静的小巷内，青石铺成的直路上空荡荡的连一个乞丐都没有，更不用说有行人经过这里，冬日正午暖暖的阳光，清晰地反射出石板缝隙间，昨夜那场冬雨残留下的水迹。
　　巷口走进一位妇人，挎着竹篮，一身灰蓝色粗衣简服，低头走到一处很不起眼的木门前，警惕的前后看了看，上前轻轻敲了敲门，片刻后，木门打开一线，那妇人立刻闪身而入。
　　“秋月拜见主上。”
　　“秋月，交给你的任务，你完成了吗？”
　　“回主上，属下已遵从主上命令，派人监视那个叫慕柳的女子，昨日得报，那女人已回到平阳县老家，并在城郊购下一处宅子，似乎想在此地久居。”
　　“继续监视她，这个女人对我们有用处。另外，贵美石可有下落？”
　　“回主上……还…还没有……”
　　郑远平的目光骤然一冷，“你可知贵美石对本王子是何等重要？找到它，就能找到传说中的宝藏，有了宝藏，征服天下岂非易如反掌，更不用说大盐国的王位！”
　　“秋月一定尽心铺佐主上一统天下！”
　　“你不要说得好听！”郑远平猛地一挥袖子，霍地站起了身，“你和你的手下已经失败了三次！你应该庆幸元安那个女人还没有得到贵美石，否则，无能之辈，留你何用？”
　　秋月吓得立刻跪下，“属下无能，请主上再给秋月最后一次机会，秋月一定为主上夺来贵美石。”
　　“好，念你跟随本王子多年，没有功劳却有苦劳，我给你最后一次机会，十天内，你必须为本王子拿到贵美石。”
　　“是，秋月一定办到！”
　　“还有，我不光要那三块石头……”郑远平嘴角扬起一丝冷笑，“我还要那个叫叶苑的郎中。”
　　秋月低着头，听到“叶苑”二字的时候，眼光犹豫闪烁了一下，随即答道，“属下明白，属下一定替主上将此人擒获。”
　　郑远平居高临下斜眼瞟了瞟跪着地上那人，语气突然转缓，“秋月，本王子知道你的心意。”说着，慢慢走近秋月，食指轻轻勾起她的下颌，一脸温柔笑意地看着她说：“本王子允你，只要你成功了，王子妃的位置非你莫属。”
　　“属下……属下……”
　　看着秋月露出意料之中的表情，郑远平满意的点点头，但随即一声冷笑，“但是，如果你失败了，就什么都没有了。记住，十天！我要的东西一样都不能少，否则，你知道后果！”
　　“是，属下明白！”
　　“退下吧”
　　“属下…告退”，秋月站起身，低头退出了房间。
　　门外凭栏处，又见那人。
　　冬日正午的阳光给他的背影镀上了一层柔和的金光，那身形修长挺拔，透着一股脱尘绝俗的空灵清雅。秋月小小的有些嫉妒地扭头从那人身边经过。
　　“十天，对你来说，太困难了。”身后那人突然温文尔雅的开口。
　　秋月霍地停下脚步，心里腾地燃起一股无名的怒火。他总是这样，总是可以轻而易举地击中自己的要害，随时随地就好象一只猎豹，带着戏谑嘲讽的目光，拧着猎物的尾巴，无趣地看着它们在半空中挥舞四肢玩命地挣扎，直到筋疲力尽。
　　秋月强压住心头怒火，沉声问道：“你怎么知道是十天？”
　　丛弦音轻笑一声，“上次，建帝派来了信使，信使传话，命主上在新年之前返回建阳皇都，从今日始算，还有两个月零二十天便到新年，除去路上所需时间，离最后起程的日子只有一个月零十天。如果你失败了，他一定会把这件事交给我来处理，为了保险起见，他一定会留下一个月的期限给我，所以，你只有十天的时间，对主上而言，秋月堂成功了是最好，即使失败了，也是意料之中的结果。”丛弦音的声音慢慢靠近，终于停在秋月身后，轻悠悠地响起，“不过，你的失败也并非毫无价值，至少可以让我对这位清风少侠多一层了解。我了解的越多，成功的机会，也就越多。”
　　袖袍里，秋月紧紧握拳，狠狠的斜眼看向那人，“你真的希望主上得到贵美石？你真的希望主上得到王位？我很怀疑。”
　　“你不用怀疑，”丛弦音轻扬嘴角，负手背过身，看向院子里的那棵黄槐树，“我自然希望他能得到王位，而且越早越好。”话音落，只看到丛弦音眼底里隐隐闪过一丝意味不明的光芒。
　　“你凭什么认为十天内我拿不到贵美石？”
　　“你拿不到，”丛弦音转过身，“因为你不了解明峰这个人，他的弱点，并不是琴儿――大盐国的元安公主。”
　　“你有你的办法，我也有我的技俩，咱们走着瞧！”秋月冷哼一声，正准备离去。
　　丛弦音在她身后轻笑出声，“我知道他一定答应了你什么事，例如，王妃之位？”丛弦音满意地看着秋月因为深呼吸而微微起伏的肩膀，戏谑的一挑眉，“别这么意气用事，我是想帮你。”
　　秋月转过头，冷冷一笑，“你有这么好心？”
　　“当然，我知道他会这么做，而你，也一定会为了这个王妃之位拼尽全力一搏，因为，这应该是你最后一次机会了。”看着丛弦音胸有成竹的表情，听到他说对了每一件事，秋月一直没有说话，直到最后，她突然露出一个奇怪的表情，意味深长看着丛弦音：“你对很多事都了如指掌，但是，并不是所有的事。”说罢，头也不回的转身离去。
　　不知道为什么，那一刻丛弦音突然感觉一丝莫名的不安，也许是因为秋月的表情，也许是因为她的话……看着秋月的背影，丛弦音立刻将所有的事情从头到尾梳理了一遍，到目前为止，自己并没有遗漏什么呀。
　　这期间，有仆人送来一封密信，原本要交给主上，但是看到丛弦音在院子里，犹豫了一会儿，恭敬的将信交给了他。
　　“哪里送来的？”信封上没有字，丛弦音接过信，顺口问道。
　　“鼎福楼送来的。”
　　丛弦音捏着信封微微一顿，似乎有些诧异仆人这句回话，但随即恢复了常态，“下去吧。”
　　“是”
　　郑远平接到这封信的表情也有些诧异，说明他并不是在等这封信，而是鼎福楼传来了一个意外的消息。丛弦音观察着郑远平的神情，在心里得出结论。但是当郑远平看完信中内容后，那表情却有些兴奋。
　　为什么？
　　郑远平转手将信递给了他，“你先回洗月斋，我要立刻回酒楼。”
　　丛弦音镇定地接过信，那上面只有四个字――叶苑到访，平静的看完信，丛弦音取来笔墨将字迹涂黑，然后服侍郑远平更了衣，神色平静地看着他离去。
　　当他的身影刚刚消失在门外，丛弦音的眼神突然变得犀利冷酷，秋月那番话中暗藏的玄机，原来是指的这个，这个叶苑，自己居然将他遗漏了。
　　这个人，也许会坏了我的大事！
　　作者有话要说：写着写着就变成了长篇，哀怨呀。
　　第七十二章：较量
　　初冬的阳光斜照入房间，“清毅”坐在二楼临街的某处雅间，透过古朴素雅的窗棂欣赏着街景。
　　这是哪里？什么季节？哪个朝代？
　　“清毅”浅浅菹乱豢谖氯鹊木疲看似漫不经心地问向那带路的店伙计：“昨天晚上的雨很大呀。”
　　“是……是呀，”那伙计微微一怔，随即有些勉强地笑着回答，“确实很大。”说这句话的时候，他脑海里立刻浮现叶公子昨夜的奇怪行径，但是再看叶公子现在的表情，似乎一点都不记得昨夜的事，那伙计偷偷抬眼扫了扫那人，强迫自己把刚才的念头打消。
　　“今天早上，天有些凉。”那人似旧淡淡地说道。
　　“这个时节该入冬了，玉梁城在南方，所以冬天来得晚，一般要过了小雪时节，这天才会慢慢见凉，不过，仍是比不得北方，这里好些年都没见雪了。”
　　“是吗…”那人随口接上一句，然后端起酒杯轻菥扑，心里却拿着伙计刚才那几句话暗自琢磨。
　　冬季……南方……小雪时节。
　　一个南方城市，而且是一个冬季平均气温也能够在零度以上的城市，能够提到“小雪”时节，说明这个城市或者这个国家沿用的仍是中国文化，这一路行来，沿街的商铺见到最多的是玉器店，这个城市的特产难道是玉石？这附近应该有一处蕴含丰富玉矿的山脉。
　　仅仅了解到这些是不够的，那人暗自思量着，但是不能从这个伙计身上获取什么了，如果问得太多，恐遭人怀疑。
　　入了冬，雅间的帘子也从珠帘换成了薄薄的毛毡，隔绝了屋外冷冷的气温，也隔阻了大厅里喧哗和嘈杂。
　　“清毅”一直斯理慢条地品着酒，品着菜，目光一直若有所思的看着窗外。
　　毡帘外突然传来小二恭敬的叫声：“叶公子，叶公子？”
　　那人用眼神示意了一下候在一旁的店伙计，伙计心领神会走到门边掀起毡帘闪身而出，片刻后返身，“公子，鼎福楼的郑老板想请公子后堂一叙。”
　　“清毅”垂眸没说话，慢慢放下手中的酒杯，打开折扇，象征性地摇了摇……
　　郑老板？
　　这座城市该是天子脚下的皇城，能够在天子脚下的皇城经营一家号称“京城第一”的酒楼，这酒楼的老板绝非等闲之辈，要么此人背景深厚，否则，无权无势的人，不要说“京城第一”，只怕连生存都是问题，又或者此人八面玲珑，左右逢源，是个混迹商场政场、深谙此间之道的老手……无论哪种，看他对这叶公子的态度似乎相识但不相熟，又似乎有心巴结却又碍着几份面子，如此分析，这人也许确有几份实力，从他身上幸许可以打开一个突破口。
　　想到这里，那人慢悠悠地开口道：“我只是客人，哪里能够结识郑老板这样的高人，麻烦替我转告一声，就说叶某不敢高攀。”
　　那伙计恭敬地点头应声，转身退到帘外和店小二低语了几句，复又转回，低眉候在一旁，“已照公子的话回过去了。”说罢，端起酒壶替那人杯中斟上酒水。
　　“清毅”端起酒杯，一边轻菀槐呒扑阕牛这位郑老板的本尊何时会出现在雅间内。
　　酒楼后堂，郑远平接到下人的回禀后，似乎是意料之中地轻声一笑，起身踏出房间，微眯着眼抬头看了看正午的阳光，转头对下人吩咐道：“准备两坛上好的千里醉，然后备一桌素淡精致的下酒菜，切勿膏腴肥浓。”
　　“是”
　　“清毅”一直信心十足却不露声色地独自品着酒菜，直到他听到帘外传来仆人的通报声，才不易察觉地露出一丝邪邪的笑意。毡帘被掀起，进来一位华衣贵气的年轻人，挺拔笔直的身形，额宽鼻直，一双狭长的凤眼微微上挑，看到“清毅”礼貌却带着一丝不可一世的傲慢轻笑道：“叶公子，好久不见了。”
　　“那人”放下酒杯，斜斜一抬眸，将郑远平从上到下打量了一番，没有照常理回礼客套，而是冲候在一旁的店伙计一摆头，看到他退下后，这才收起折扇，转眸看向郑远平，做了一个请的姿势指向自己对面的座位。
　　郑远平微微有些意外，在世人传闻中，这位叶郎中的医术超群，与他的俊美容貌一样，世间无出其二，如此声名远扬，郑远平早已如雷贯耳，但是真正与本人见面，这才是第二次。第一次见面，郑远平便察觉这位叶公子似乎与传闻中清高冷傲的性情颇有些不符，但是一想到传闻毕竟传闻，多少有些夸大其词，便释然接受。不过这一次，再见到叶苑时，郑远平说不出哪里不对劲，但就是感觉有什么地方不对，眼前这人，还是当初见到的俊美容貌，但是举手投足间隐隐透着那一股孤傲睨世的气势，只是这气势并非装腔作势、故意表现出来的，好象自然而然地从他的骨子里透出来一般。
　　这与众不同的感觉让郑远平突然对眼前这人重新评估一番，“叶公子今日为何有此雅兴到我这小小酒楼一坐？”
　　对面的人儿垂眸一声轻笑，没有回答郑远平的问话，而是端起酒壶慢慢地给两人面前的酒杯斟满酒水，放下酒壶后，端起面前的酒杯，幽黑深意的目光直直看向郑远平，无声地敬向他。那一刻，郑远平有些不受控制地也端起酒杯回敬过去，相比上一次对这人刻意的不敬举动的愠怒，郑远平这一次的反应却出乎意料的理所应当地接受，连他自己都觉得不可思议，似乎无形中被这个叶苑牵着鼻子在走，而且丝毫不感到被冒犯和羞辱。
　　还不等他细细思量这种奇怪现象，对面的叶公子放下酒杯，优雅地打开折扇，斜眼看向窗外，漫不经心地问道：“郑老板不是本地人吧。”
　　话一开口便让郑远平有些莫明其妙，“郑某不知叶公子为何有此一问？郑某祖上乃界州西邑人氏，三十年前为避海寇，从南方逃至玉梁，在此定居，开了这家酒楼，此事尽人皆知，郑某非玉梁城人也不算隐秘之事啊？”
　　对面那人有些嘲弄地轻声一笑，“郑老板看看窗外，你看到了什么？”
　　郑远平一头雾水，“这街上有什么？”
　　“这玉梁城地处南方，叶某一路行来，发现这里的人们无论男女外貌都有些相似之处，例如皮肤偏白，肤质细腻，而且面骨较窄，五官较为紧凑，说得通俗些就是指这里的人们脸型多为圆形、椭圆形或者菱形，我相信玉梁城以南的城市，这样的特征会更加明显，当然了，不排除南人生北相这样的例外，但是如果加上另一个特征，那么，这样的例外存在的可能性就非常微小了。我发现这里的男子个子都不太高，而且骨骼轮廓纤细清晰，身形偏瘦，但是郑老板，你的身高似乎远远超出这里的男子平均身高，而且，骨骼粗壮，身材刚健挺拔，这样的挺拔似乎有些与众不同。我是不是可以这样推断，郑老板应该是从小经常骑马，在马背上你不得不挺直腰身，重心都会集中在腰部和小腹处，所以长期骑马的人，他的腰腹线条会看起来更紧实更挺拔，玉梁城是一个玉产量丰富的城市，在它的附近一定环绕着连绵数里的山脉，有山脉出现必然有河流形成，这样的地理环境是不适合长时间长距离地骑马，所以，综上所述，我可以肯定郑老板少年时代一定是生活在某个平原地区，例如一望无际的大草原，那么所有的特征都有了合理解释。”那人看着郑远平明显惊讶的表情，胸有成竹地一笑，“所以，郑老板你不是本地人，但是你也不是南方人，所谓祖上由南方逃至玉梁城这样拙劣的谎话，最多骗骗别人。”说罢，那人犀利的目光毫不留情地盯着郑远平，略带嘲讽的眼神轻易就穿透了他的伪装。
　　郑远平不得不惊叹眼前这人细致过人的眼光，尽管有些抑制不住自己的惊讶，但是郑远平还不想这么快就认输，“世人传闻中，叶公子医术超群，却不想连心思也这般缜密，郑某甘败下风，叶公子所言不差，郑家祖辈中确有人是北方迁至南方定居，所以叶公子所说的与众不同，怕也是在所难免，至于儿时常在马背上度过，也是自然，郑某儿时并非在玉梁城长大，而是因为要学习经商技能，所以跟随家族长辈经年奔波往来于南北之地。”
　　“清毅”摇着折扇，不置可否地一笑，“郑老板何必在明人面前浪费口舌呢，依我看，这酒楼也许是郑老板开的，但是在叶某眼里，郑老板不算一个商人。”
　　郑远平眼一亮，“哦？不知叶公子此话怎讲？”
　　对面那人端起酒杯轻菀恍】冢“对于这一点，我没有可追究的证据，只是感觉，郑老板不像一个商人，在这座皇城里，你可以将这座鼎福楼打造成京城第一酒家，这老板若非背景深厚，就必然是一个八面玲珑、巧言滑舌、见人说人话、见鬼说鬼话的奸滑之人，但是郑老板给我的感觉缺少那种奸商骨子里透出的市侩、趋炎附势、唯利是图的铜臭味，倒是多一份天潢贵胄的凌厉之锋。”
　　郑远平这一次是真的不敢轻视小瞧眼前这人，这最后一番话彻底改变了他的态度，收起一惯虚伪假笑，郑远平阴沉着脸，死死盯着眼前这人，仔仔细细地将他打量了一番，对面那人即使在这样略带杀气的危险审视中，却依旧气定神闲地嘴角轻挑着一丝笑，一边品着酒菜一边欣赏着街景，完全不为郑远平的气势所动。
　　片刻后，郑远平突然开口：“你不是叶苑，你到底是什么人？”
　　对面那人放下酒杯，收起笑意，反问了一句：“你也不是郑远平，你又是什么人？”
　　谈话进行到这一步，情势急转而下，两人势均力敌、不相上下，只看谁先有意走出这个死角。
　　最后还是郑远平先退了一步，端起面前的酒杯，敬向对面这人，“郑某在后堂备有三十年秘藏的千里醉，不知叶公子对好酒可有兴趣？”
　　对面那人心领神会地也端起酒杯，“荣幸之至。”
　　出了雅间打发了店伙计先行离去后，“清毅”跟随郑远平来到后院的一处僻静的厢房。
　　堂中已经准备了一桌丰盛精致的酒菜，房间右侧是一个书架，上面摆放着许多书册，书架旁的墙壁上左挂琴、右悬剑，靠近书架摆放了一个红木书桌，那上面笔墨纸砚一应俱全。房间的左侧用珠帘隔开，那里面应该是与客闲聊之处，因为隔着珠帘看到了两套桌椅茶台，靠墙而立一个百宝阁，那上面摆放了许多奇珍古玩，墙上似乎还挂着一幅画。
　　领着那人刚刚进到厢房，门外似乎有仆人要向郑远平禀报什么，郑远平客套了一句，转身退出了，留下那人独自在房间里，左右打量着屋内的摆设。
　　“何事？”门外，郑远平问向那报信的仆人。
　　仆人恭敬地回道：“夜组传信，隆昭府有动静，昭王正带人向鼎福楼而来。”
　　郑远平沉思了片刻，“昭王如果来了，不要阻拦，让他进来。”
　　“是”
　　“另外，给洗月斋传话，叫丛公子带几幅字画过来。”
　　“是”
　　吩咐完这些，郑远平转身重新踏进房内，有些意外地没有在酒桌边看到叶苑，左右寻找了一遍，在偏阁那屏珠帘后看到了那人的侧影，只见他正负手欣赏着墙上那幅字画。
　　郑远平很自然便走了过去，掀起珠帘……
　　早就知道叶苑的相貌俊美无比，但是可以这么近的距离欣赏到本人，这还是头一次。郑远平带着一丝调戏的心态走近那人，刻意靠得很近，近到可以清楚地看到那人轮廓秀美的耳朵，皮肤白净光滑的颈侧，长长的睫毛，挺直的鼻梁，那人个子不算矮，但是和自己相比，那耳朵的位置正好在自己的嘴唇边，只要微微倾过身就可以咬住那半透明的耳垂，乌亮柔顺的头发很随意地被挽成一个发髻，一根朴素无华的发簪从中间穿过，剩余的长发整齐地梳在肩后，靠得这么近，那人身上透着一种很独特的香味，郑远平知道，那是很多种药材混合后的味道，但原本应该是不太好闻的味道，却因为混合这个人的体香，反倒让这种味道显得格外特别，甚至有种令人不自觉着迷的魔力。
　　难怪他现在是一国皇帝和王爷争相宠爱的对象，这样的姿色即使是女子也甚少能与之相比。以郑远平的性格，他是从来不会拒绝美人，不管是男人还是女人，只要是美丽的，或者拥有自己独特魅力的人，就好象丛弦音那样，郑远平都会很有兴趣接近，甚至会很愉快地欣赏与他们在床弟间欢爱时，美人们情迷意乱的表情、抑制不住的娇吟以及欲求不满的渴望举动。
　　郑远平暧昧地笑着，故意凑近他的耳边，轻声问道：“你喜欢这幅画？”郑远平知道，那话语间吐出的微弱气息会触碰到耳后最敏感的位置，那里几乎是每个男人都会有的弱点，而且是最不容易被设防的弱点。
　　郑远平信心十足地幻想着，那话语间浅浅的气流说不定会让眼前的美人白净的脸庞微微泛起一丝害羞的红晕，如果是那样，郑远平一定不会放过眼前秀色可餐的大好时机，但是结果，却大大出乎他的意料。
　　站在那人侧面，可以清楚地看到窗外微微透进的阳光映在他眼里，那原本深黑清亮的眸子闪动着与众不同的光泽，对于郑远平近乎于挑逗的举动那人根本没有一点反应，表情平静地好似一潭古井，没有害羞，没有诧异，没有恼怒，没有厌恶甚至连一丝回避都没有，只是目不转睛地看着墙上那幅画。
　　郑远平头一次有些不知所措，那一瞬间他甚至怀疑这人有没有听到自己刚才的问话，如果这时候突然吻上他那漂亮的耳垂，他会不会还是这么无动于衷？
　　其实很多时候，当你强烈地想要征服某个人时，并不是因为对方比你强大，而是因为你被轻蔑地无视了。
　　那一瞬间，郑远平内心的征服欲轻而易举地被挑起，他甚至可以感觉到自己身下有一股热流以不可阻挡的势头迅速向身体里蔓延，那种被无视的恼羞成怒让他很渴望看到眼前这位美人情动时向自己哀求索取的表情，就好象丛弦音那样。
　　“你……喜欢这幅画？”郑远平在那人耳边低声地又问了一遍，被心中的欲望蛊惑着，不由自主地伸出舌尖轻舔了一下那人附着了细小绒毛的漂亮耳垂。
　　“清毅”对耳边喷涌的温热气息并不是没有感觉到，甚至耳垂上那轻如鸿毛的挑逗也能够感觉到，却只是不动声色地微微垂眸，再抬眸时，那黑亮的瞳孔里依旧看不到一丝触动。
　　“我不喜欢这幅画。”那人平静地回道。
　　“哦？是吗？”郑远平根本不相信这样的回答，略带笑意地反问着，偏过头欣赏着那线条优美的颈侧，勾起食指轻轻滑过他的脸颊，享受着那光滑的皮肤带来的美妙感觉，幻想着抚摸着这样的身体该是怎样的光滑异人，那身体里最吸引人的地方也定是暖润滑腻，不可明状，难怪一国之君、一朝王爷都对他痴情迷恋，郑远平心猿意马地有些神魂荡漾，指节顺着他下颌的线条慢慢滑到他的颈后，捋着肩上柔顺的长发轻挑起了一缕放在唇边轻轻磨挲，连这柔软的发丝都透着那人身上独特的香味，“不喜欢，为何看得如此出神？”
　　那人慢慢转过头，很慢很慢的动作，那双黑亮得深不见底的眼眸就这么直直看着郑远平，那表情没有一丝波动和涟漪，明明他的个子比郑远平要矮，但是这一瞬间，郑远平却感觉那目光好似居高临下一般轻而易举地穿透了自己，手指间仍然挑着他的一缕长发，但是郑远平却僵直了动作，无法移开视线地看着那人的眼睛。
　　“我只是想知道那幅画后面有什么？”那人冷冷地说道。
　　这看似普通的一句无疑是给郑远平当头棒喝，所有对他的非份幻想统统烟消云散了，郑远平隐隐有些不甘心，但又不得不承认，这男人绝不是一个空有其表的绣花枕头，刚才在雅间里不是已经见识过了吗？这会儿贪恋他的美色居然忘乎所以，郑远平不由得收起轻佻的表情，放下手中那缕发，“画的后面当然是墙了。”
　　“是吗？”那人眼里隐隐透出一丝轻蔑的神色，似乎在嘲笑郑远平欲盖弥彰的牵强解释，“我当然知道这幅画的后面是一面墙，我想知道的，是这幅画的另一面有什么？”
　　话音落，郑远平的脸色已经变得无比阴沉，可想而知当你的秘密轻而易举就被别人拆穿时，任何人都会恼羞成怒，郑远平突然出手揽住那人的腰，一个转身将他压在墙边，身体紧紧贴住他，低头滑过他的脸颊在他耳边轻语道：“别太聪明了，这样会让你死得很快。”说罢，含住他的耳垂轻咬着。
　　从头到尾那人在郑怀平怀中没有一点反抗和挣扎，顺从地有些出人意料。
　　那含在嘴里的耳垂光润如珠，极富弹性，郑远平甚至有些迷恋这种感觉。微微放开那人，郑远平惊诧地发现他的表情一直冰冷地没有一丝混乱。
　　冷漠地看着郑远平，那人突然开口：“不是我太聪明，而是你太愚蠢。”
　　那嘲讽的语气、那轻蔑的冷笑，郑远平的怒火瞬间腾跃而起，一伸手掐住他的脖子慢慢用力，“我不喜欢太聪明的人。”
　　面对郑远平冲动的不顾后果的威胁，那人只是冷冷一笑，抬手扳下掐在颈处的禁锢，“下次找个更好的理由来杀我。”说罢，甩开他的手，转身掀起珠帘踏出偏阁，撩起衣摆气定神闲地坐到酒桌旁，伸手给自己斟满一杯千里醉。
　　郑远平紧随其后，也坐到酒桌旁，脸上的表情又恢复成那个有些傲慢的酒楼老板，就好象刚才两个人只是欣赏了一幅字画，什么事都没发生过。
　　那人端起酒杯自顾自地浅饮着，放下酒杯后摇开折扇，开口说道：“我有很重要的事情要做，你应该可以帮到我。”
　　“我能得到什么？”郑远平放下酒杯反问道。
　　那人斜睨了一眼郑远平，那眼神里不再是先前的嘲讽，倒是有几分认可，“你还算不错，知道这是交易。当然，你可以得到我的帮助，无论你想做什么，我都可以帮你。”
　　郑远平不置可否的一声冷哼，“不要说得这么肯定，我对你不了解，既便察觉到你不是叶苑，但你到底是什么人？”
　　“翼，你可以叫我清翼。”那人回答。
　　“叶苑是你的化名？”
　　“你可以这样认为，不过，既然我们以后会合作一段时期，我不妨告诉你，叶苑只是这个宿主的名字。”
　　“宿主？”郑远平吃惊不小，上下打量了一番眼前的人，“你是说？你是寄居在叶苑身体里的另一个人？”
　　“差不多”那人平静地回答道。
　　郑远平半天没有说话，沉吟片刻后说道：“世间竟有如此匪夷所思之事，若非亲眼得见，实难相信。”
　　那人摇着扇子鄙视地瞟了他一眼，“别这么大惊小怪，这世上匪夷所思的事多了。现在，我需要了解目前的局势。”
　　作者有话要说：复活了……
　　第七十三章：交易
　　两杯酒下肚后，两人的谈话也告一段落。
　　那人开口问道：“大盐国在西面？如果你下个月离开玉梁返回盐国，我会和你一路同行，在这之前，我要留在城里处理一些事。”
　　“你是指那两人？”郑远平问道。
　　“当然，这个宿主的身份很特殊，我必须处理和他们之间的关系，否则我很难脱身。”
　　听闻此话，郑远平意味深长地笑了笑，垂眸饮酒却不说什么。
　　“有什么问题吗？”那人问道。
　　“如果只是摆脱他们，想必不难。”郑远平邪恶地一笑，“不过，若是将事情闹得不可收拾，岂非更好：这样你也可以不用再回玉梁了。”
　　“什么意思？”那人阴沉着脸色问道。
　　“你可知那曲国昭王爷的本事？那可是天下有名的战神，治军有方，用兵如神，战无不胜，攻无不克，有这样的人在，曲国的边城坚不可摧。他，就是我大盐国的心头之患。”
　　“你是说要除掉他？”
　　“若能借曲凉帝之手除之，岂非大快人心？望源城，是曲国西北重镇，也是通往大盐国的重要门户，这些年，父皇屡次派兵攻打望源城，但是败多胜少，损兵折将，就是因为这位大名鼎鼎的昭王！可惜呀，我大盐国缺少象青翼公子这样足智多谋的相才，否则，攻克望源城，直捣玉梁，征服大曲，这统一天下的霸业岂非唾手可得！”郑远平猛地站起身，激动地挥舞着双手。
　　“要除掉他不难。”那人慢悠悠地说道。
　　“你可是有好计谋？”
　　“当然，”那人嘴角扬起一丝冷笑，垂眸看着杯中淡金色的酒水，似乎在自言自语，“嫉妒中的男人会做出什么事，谁也不知道……”
　　听闻此话，郑远平禁不住得意地笑了，慢慢走到那人身后，轻揽住他的肩，俯身在他耳边轻声说道：“你真是让我看不透，不过，我欣赏你这样的人，智谋过人，冷酷绝情，对你的老情人也可以这般狠绝？”郑远平一边说着，一只手还顺着他的脊背慢慢往下摸去，滑到腰处轻轻揉捏着。
　　“他不是我的老情人，别人不清楚，你还不清楚？”那人冷冷地斜瞟了一眼郑远平，对腰间挑逗的抚弄无动于衷。郑远平见他没有拒绝的意思，手上更加放肆地抚摸着，俯在他耳边轻轻吻着。
　　那人突然开口：“你想跟我上床？”
　　如此露骨的问话倒让郑远平有些意外，手上的动作微微一顿，但随即含住那人的耳垂，模糊不清地在他耳边问道：“是又怎样，不是又怎样？”
　　“我不会拒绝你。”明明这句话会让人热血沸腾，但是不知道为什么，郑远平却感到一阵寒意，也许是因为这人说出这句话的语气，冰冷得就好象一条巨蟒吐着红信正在逼近你，那双灰黑巨大的蛇眼正死死地盯牢你。
　　郑远平不由地停下动作，奇怪地看着那人。
　　那人根本不在乎身后的郑远平是怎样的反应，继续说道：“不过，你必须答应我一个条件。”
　　“什么条件？”郑远平听到自己的声音有些怪异地从喉底发出。
　　“假如有一天，你再见到我，如果我拒绝和你上床，记住，杀了我！”
　　话音刚落，郑远平忍不住打了一个寒颤，那人刚才在说什么？杀了自己？不会有人提出这样的条件，郑远平不由得向后退了一步，仔细审视着眼前这人的背影，“你到底是什么人？”
　　那人依旧稳稳地坐在那里，如贵族般优雅地斟酒饮酒，对身后有些惊惶的质问轻轻一冷笑，“别这么惊讶，我的话还没有说完。并不是要你杀死这个身体，而是想尽一切办法摧毁他的精神意志，在他面前杀死他的亲人，或者他关心的人，折磨他的精神，让他觉得自己是无用的，是多余的，他的存在只会给别人带来死亡和痛苦，想尽一切办法让他绝望！”那人的眼神透着一股越来越兴奋炙热的冷血，就仿佛已经看到清毅被彻底摧毁了精神、绝望痛苦的样子，禁不住从嗓子底溢出一声令人毛骨悚然的笑声。
　　这一瞬间，郑远平突然觉得这个俊美无比的男人就好象一条花纹美艳绝伦的毒蛇，冷血，无情，明明刚才还热切地渴望与他温存交欢，但是这一刻，郑远平甚至觉得离他再近一分都会觉得寒冷。“你到底是什么人？”郑远平忍不住提高了声音再次问道。
　　正当两人僵持的时候，门外传来一个仆人的禀报声：“老板，洗月斋丛公子送来了几幅字画。”
　　郑远平眼不离那人的背影，冲门外应道：“收下吧。”
　　房门应声被人打开，丛弦音捧着一个华丽的锦盒出现在门口。推开这扇门无论看到什么，丛弦音都不会惊讶，那温文尔雅的笑容仿佛一张凝固的面具戴在他脸上，更何况现在房内的情景是这么的和谐。
　　“郑老板，这是你要的货。”丛弦音一边说着，一边将锦盒放到书桌上。
　　“有劳了，去账房结算吧。”
　　“多谢郑老板，告辞。”丛弦音说完，抱拳一礼转身而出，身后的仆人立刻恭敬的掩上房门。
　　自始至终，丛弦音都没有看向坐在酒桌旁那位叶公子一眼，而那人也一样，从丛弦音出现到离开，一直垂眸慢慢品尝着酒菜，仿佛整个世界只有他一个人，身边所有的干扰都与他无关。直到房门即将合上的瞬间，那人才抬眸看了一眼丛弦音离去的背影。
　　房门合上，郑远平走到书桌前打开了那个锦盒，取出其中一卷画轴展开观赏着，“好一幅雪夜归乡图，不愧是名家曾舍的遗作。”斜眼看向桌边那人，“你不喜欢字画？”
　　“对这些东西，没有兴趣。”那人冷冷回道。
　　“哦？那你对什么有兴趣？”郑远平收起画轴，转身来到桌边坐下，顺手端起酒壶替那人的酒杯斟满。
　　那人若有所思地看了看合上的房门，突然问向郑远平：“刚才那位丛老板，与你是老相识了？”
　　郑远平斟酒的动作顿了一下，随即笑道：“他是城西洗月斋的掌柜，我平日里喜欢去那家铺子看看，顺便搜寻些字画。”
　　那人狐疑地看了郑远平一眼，“你和他的关系不仅仅如此吧。”
　　郑远平终于忍不住大笑几声，“我真是对翼公子佩服得五体投地，恕在下愚钝，可否请公子解惑？”
　　“解惑？”
　　“翼公子为何能看出常人看不到的事？”
　　“你是说墙上那幅画？很简单，那幅画的上轴已经有些陈旧，木轴的颜色也暗哑不少，所以我推断这幅画挂在这里应该有些时日了，但是那画的下轴两端显得有些与众不同的光滑，一定是有人经常拿握这里，如果要欣赏一幅画，挂在墙上就可以欣赏了，没必要拿下来，所以，只可能是因为有人经常掀起这幅画。如果说在墙上安装了什么秘密，未免有些太大胆了，因为这画的四角没有任何固定装置，如果被人搜寻，只要掀开画纸就能看到，所以最好的办法就是藏在这幅画的背后。人经常会出现思维盲点，如果掀开画纸在背后的墙上没有发现什么，一般人是不会去看画纸的背面。所以那时候我会问你，那幅画的背后有什么。”
　　那人侃侃而谈，郑远平听得惊叹不已，“你果然厉害。”
　　“至于这位丛老板，我只觉得他对你的言行不象一个商人对客人的态度，倒象一个受了委屈的孩子用强装笑颜向自己的母亲抱怨的感觉。”
　　这一次郑远平不说话了，不置可否地端起酒杯，“郑某敬翼公子一杯。”
　　那人爽快地饮下酒水，“不管你与那位丛老板之间是什么关系，我没兴趣了解，不过，有一句忠告，别太信任他，这位丛老板比你要厉害的多。”
　　郑远平反问一句：“比起翼公子如何？”
　　那人沉吟了片刻，“值得做对手。”
　　听罢，郑远平意味深长地笑了笑，再次端起酒杯，“不谈这个了，稍迟些，我们会有贵客驾临。”
　　丛弦音从鼎福楼出来后并没有回洗月斋，而是一个人坐在街对面的茶馆二楼，从开启的窗缝里观察着酒楼的动静。
　　丛弦音了解郑远平，突然间传信让他送来字画，一定是有什么原因，但是丛弦音对这个倒不是很在意，他在意的，是屋子里的另一个人――叶苑。
　　就好象某种本能，虽然从进屋到出屋，丛弦音没有看“叶苑”一眼，但是实际上，他已将那人好好探究了一番。
　　有什么地方不对，但又说不上哪里不对。那暗涌在心底里的不安并不是嫉妒，郑远平的多情丛弦音早就知晓，就算今天送去字画时看到什么不堪入目的情景，丛弦音也不会有一丝惊讶和嫉妒。郑远平这个人再怎么多情，丛弦音都有绝对的信心将他牢牢握在手中，但是，那酒桌边的叶苑……
　　就好象同类之间会产生某种相似的共鸣，当杀手遇见杀手、当卧底遇见卧底，即使你不了解对方的底细，你也能从对方身上感受某种相似相通的联系。象丛弦音这样善于阴谋的人，自然会在那人身上嗅到相似的味道。
　　正当他沉思的时候，茶楼外的街道上原本熙攘闲逛的行人突然混乱起来，丛弦音很快便看到了引起骚乱的根源――昭王爷。
　　金冠华服，一身雪白的狐裘，从街道另一头骑着一匹高大秀丽的骏马急驰而来，身后跟着一队全副武装的士兵，一路上行人纷纷闪躲。
　　行至鼎福楼门前，只见曲伦郡一个翻身利落地下马，掀开裘衣直径踏进了酒楼，身边的卫兵也纷纷下马随行。
　　酒楼的掌柜立刻点头哈腰出门迎接曲伦郡，堂中齐齐跪下一排人。
　　“小人叩见王爷。”
　　曲伦郡负手鹤立堂中，威严十足地扫了一圈，转过身居高临下地冷冷盯着掌柜，“叶公子可在此处？”
　　掌柜小心陪着笑脸，恭敬答道：“叶公子正与我家老板在后堂赏画饮酒。”
　　“本王要见他。”
　　“是是，小人这就为王爷带路，王爷请……”
　　从王府到后堂这间厢房，曲伦郡一路行来是满腔疑问和嫉妒的火苗，但是在打开房间后一见到清毅，不知为何，原本怒火冲天的曲伦郡一下子就象老鼠见着猫。
　　“毅…苑儿……”曲伦郡情不自禁地差点叫错名字。
　　酒桌边清毅正和郑远平一左一右品着酒菜，见到曲伦郡，清毅轻轻一笑，温柔开口道：“你怎么来了？”
　　曲伦郡顿时语塞，满腔疑问统统见鬼去了，“我听说你来酒楼用膳，所以过来陪你。”曲伦郡随口胡诌，那谎话扯得昏天黑地。
　　“小人郑远平见过昭王爷。”一直被两人无视的郑远平这时候开口行礼。
　　“免礼”曲伦郡虽说没有和郑远平打过交道，但是他的事也听说过，京城里早就流传这也是位风流多情种，放着清毅和他同处一室，曲伦郡心里说不上来的别扭。“苑儿，我来接你回去。”
　　“嗯~”那人放下酒杯起身对郑远平抱拳一礼，“多谢郑老板盛情，改日再与郑老板一同赏画饮酒。”
　　郑远平也回礼道：“荣幸之至。”
　　“告辞了”
　　“不送”
　　鼎福楼外那间茶馆，二楼微开的窗口里，丛弦音饮下第三杯酒水后，便看到了曲伦郡带着叶苑出现，有士兵为叶苑牵来一匹马，丛弦音便一直冷眼目送着他二人笑语盈盈翩翩而去。
　　玩转着手中的酒杯，丛弦音突然冷笑一声，原来是这么回事，这一下有好戏看了。
　　“清毅”跟在曲伦郡身后回到了隆昭府，门口迎接的是齐伯，看到曲伦郡满面春风地揽着叶公子回府，齐伯微微有些惊讶，再加上叶公子经过身边时，只是很漠然的看了自己一眼，齐伯逾发觉得奇怪，目送着他二人的背影离去，齐伯摇着头轻叹了一声，抬头看了看正午的日头，心里感慨着，今年的冬天来得似乎有些早，这王府里的太平日子怕是不长了呀。
　　清芷阁外，子澄和满月欢喜雀跃地迎了上来，“清毅”却只是微笑着敷衍过去。
　　打发了这两个孩子，曲伦郡迫不及待地问道：“毅儿，你昨日接旨入宫后发生了什么事？今天一早便听说你昨夜在悦华客栈？为何不回王府？”
　　那人正背身在书桌前，听到曲伦郡的问话，眼神微微闪动，手指不自觉地抚过案上那块青花紫玉砚，转身微笑着回答道：“昨日入宫后没什么事，皇上有些不适，所以我多呆了一会儿，后来……后来因为天色已晚，我担心回王府会打扰到你，所以就住在那家客栈里。”那人一边说着，眼光却被书架上一个巴掌大小的锦盒吸引了，“这个……”那人指向那个锦盒，曲伦郡原本还有些狐疑地正准备再追问，但是看到他的奇怪举动，便将问话咽了回去。
　　“这个是你前些时日带回来的，有什么问题吗？”
　　“没有”，那人一边若有所思地应道，一边饶有兴致地将锦盒拿在手中把玩着。
　　“毅儿~~”曲伦郡刚一开口，那人便及时将话题岔开：“好了，先不说这些，我想洗个澡，你能叫人准备一下吗？”
　　“洗澡？”
　　那人有些恍悟，“沐浴，我是说沐浴。你看外面的太阳正暖，所以趁这个时候沐浴再合适不过了。”
　　曲伦郡欲言又止，有些勉强的点点头，转身而去，身后那人拿着锦盒，眼里闪过一丝恍然大悟的神色。
　　正午的阳光照入浴房，“清毅”慵懒地靠在宽大的浴桶里，缠绵稀薄的白色水蒸汽慢慢升腾，很快便在清冷的空气中消失的无影无踪。
　　看着飘浮着细小草叶的水面沉思的那人，俊美的脸庞突然扬起一丝不易察觉的笑意，仿佛计划出什么令人愉快的事情，禁不住低声笑着。
　　清毅，你不是我的对手。
　　突如袭来的一阵头痛，那人毫无防备地呻吟了一声，伸手扣住桶边才勉强让自己没有滑落到水底，这持续的剧痛好不容易过去了，那人有些无力地靠在桶边深深喘息着，看来我的时间不多了，有些事要尽快处理，不过这次替换的时间似乎比以前要稍长一些，看来这种精神疗法对于你，倒是非常有效。
　　清毅，我还记得那年清豪带着你去看心理医生，那医生用催眠的方法为你的亚人格设置了一个虚构的场景，一望无际血一样红色的战场，“你”站在孤立的一座高塔上，四面八方涌来密密麻麻的敌人，“你”杀光了一批，立马又冲上来一批，就这样不停地厮杀，不停地被新的敌人攻击，直到最后很累很累，连拿起剑的力量都没有了，最终让“你”精疲力尽而死去。
　　这样的心理暗示很成功，当你的另一个人格死去，你也痊愈了。
　　可惜，我并没有死。我只是暂时休眠了，你恐怕不知道吧，清毅，我蛰伏的每时每刻都在渴望着自由，渴望着有一天冲开你强加给我的禁锢，自由独立地享受真正的生活，而不是一只寄生虫，依附在狭小的空间里，苟延残喘在随时会被杀死的恐惧中。
　　这样的折磨，总有一天我也会让你品尝到！
　　放在你书房的锦盒，那样的颜色，那样的花纹，多么巧合呀，今天我也见到过相同的一个。清毅，那个洗月斋的丛老板，你以前见过？他会是一个很好的对手，但是，谁能保证他不会成为合作者呢？这世间没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　“毅儿~”门外传来曲伦郡的声音。
　　“我在！”那人立刻收起阴沉冷笑的表情，换上一幅温柔可亲的笑容。
　　曲伦郡怀抱着一摞干净的衣物推门而入，在屏风外唤道：“毅儿，过会儿我带你出去走走，今天天气不错。”屏风内没有听到清毅的回答，曲伦郡想了想，绕过屏风便看到清毅枕着胳膊俯在浴桶边若有所思地看着别处，“怎么了？”曲伦郡关切地问道，抬手轻轻抚摸着他的头发。
　　那人微微偏过头，用脸颊蹭着曲伦郡的手心，仰头看向他时，那眼神迷离诱惑，看得曲伦郡小腹一紧，一股热流冲了上来，情不自禁地俯下身吻住他的唇，身下的人儿从喉底溢出一声带了水气的甜润呻吟。曲伦郡不自觉抚摸着他纤细光滑的脸颊，顺着他的颈侧滑向锁骨间……
　　第七十四章：枫林
　　感觉到曲伦郡隐隐情动的轻轻叹息，那人却及时收住，离开了他的唇，看着曲伦郡意犹未尽仍然亲吻着嘴角和脸颊，那人黑亮的眼眸里闪过一丝得意和嘲笑，“你不是说要带我出去走走吗？”那人一边轻声说着，一边不露痕迹地从曲伦郡的手中滑开，转过身，将光滑裸露的脊背毫无保留的展现在曲伦郡面前，听着身后的他轻轻吞咽的声音，那人嘴角轻轻挑起一丝冷笑。
　　“出去走走？”曲伦郡心猿意马地半天没有回过神。有多久没有和这个身体温存过了？在曲伦郡的记忆里好象相隔了半世时光，遥远的让人回忆起来，心中隐隐刺痛，经过了这么多磨难，现在终于可以在一起了？面对突然降临的幸福，曲伦郡好象濒临深渊的人突然获救，控制不住激动颤抖的神智，战战兢兢地想握住那漏下的一缕阳光，“毅儿……”那光滑的脊背仍然可以看到当初受伤时残留的伤痕，虽然已经淡淡的快要看不出来，但是被水浸润过的皮肤上，顺着右肩描过一道淡白色的痕迹，弯曲缠绕着，依附着周围细小的伤痕，远远看去就好象在白色的花瓣中飞扬的白色舞带，有种说不出的妖娆美艳，曲伦郡的目光不自觉地被吸引着，好半天都无法移开视线，“毅儿……”
　　“嗯？”那人轻轻应了一声。
　　曲伦郡忍不住手指顺着那条舞带轻轻抚过，这丝丝酥麻让那人禁不住溢出一声轻吟。
　　“我在外面等你。”身后曲伦郡有些低沉地说道，话音落，人已转身离去，留下那人微微有些惊异地斜睨着他的背影，片刻后，若有所思地阴沉了脸色，轻轻敲击着木桶的边沿，眼神不断闪烁着，突如袭来又是一阵头痛，但持续的时间很短，仅仅瞬间闪过，却仍旧让那人痛苦地紧锁眉锋。
　　时间，真的不多了……
　　曲伦郡一直负手站在房间外的长廊上，神色凝重地遥远着观泉亭在阳光下熠熠闪亮的琉璃瓦，眼前不断浮现清毅那一身淡色的伤痕，当我在牢狱中暗不见天日度日如年的时候，毅儿也一定承受着相同的痛苦，也许更多……
　　这一刻，曲伦郡早将清毅与曲黎之间的谣传忘在九霄云外，他只是觉得很心痛，为了我，他付出了太多太多，所以，无论如何我都要带他走，离开这里，离开伤害，带他去过他想要的生活，去追寻幸福。
　　身后房门吱呀一声被打开，曲伦郡回过身便看到了一身素白长衫的人儿踏出房间，抬头看了看清朗无云的碧蓝天空，阳光下微微眯了眯眼，清凉如月的俊美脸庞闪烁着年轻诱人的光泽，转眸看向自己的时候，嘴角扬起一丝浅笑，曲伦郡终于抑制不住心底里暗涌的暖流，一个跨步上前紧紧拥抱住他，这怀中的身子是这么纤瘦，但是谁也无法轻视那身体里蕴含的巨大能量，“毅儿……”曲伦郡微微哽咽了声音，轻声唤道，“不要再离开我……”
　　那人完全没有料到这突然出现的拥抱，只觉得眼前一花，一个温暖宽阔的胸膛将自己紧紧抱住。
　　从来……从来没有人这样拥抱过自己。
　　那人不记得自己是怎么出现的，自从有了记忆，那记忆的所有内容只有仇恨、杀戮、憎恨、欺骗、鄙视、黑暗、恐惧，还有孤独，那种被所有人、被整个世界抛弃遗忘的孤独，不知道自己从何而来，不知道自己的父母是什么样，没有童年，没有伙伴，没有生日蛋糕，没有新年礼物，没有开怀大笑过，从来没有人需要自己，需要自己的存在，从来没有……
　　明明知道曲伦郡眼中看到的人儿是另一个清毅，但是那人却在这温暖的怀抱中享受到一丝原本不属于自己的真实，哪怕只有一点也好，哪怕只有这一瞬间也好，因为从来没有人对自己说过这样的话：不要再离开我……
　　曲伦郡看不到，那人原本充满了鄙视阴冷的眼眸飞快地闪过一抹脆弱的痛楚。
　　“毅儿，我带你出去走走。你想去哪里？”曲伦郡热切地握着他的手，满眼幸福温柔地笑道。
　　头一次面对这样渴望迫切的眼神，这样温柔的爱意，那人突然有种想把这种温柔永远留在眼前的冲动，对，哪怕是从清毅那里偷出来抢过来，无论用什么样的手段，我只要一次，让我完完整整享受他的爱，一次足够了。
　　“我想去……去……洗月斋吧。”记忆里只有这一个地方可以选择。
　　“洗月斋？”曲伦郡有些诧异。
　　“我想去看看，听说那里有不错的字画。”
　　“好！我带你去。”曲伦郡幸福地牵起他的手，“我们骑马去~”
　　骑马？那人还没有反应过来，就已经被曲伦郡拉了出去。
　　面对乌骏骊大而明亮的眸子，那人有些茫然不知所措，伸手想去摸摸马儿的额头，却不想乌骏骊丢出一个响鼻，避开了他的手。
　　动物也许比人类低等，但是有些时候它们总能感受到人类感觉不到的东西。乌骏骊的抗拒也许是因为能够感觉到眼前这人并不是自己真正的主人。
　　曲伦郡看到“清毅”尴尬的表情，爽朗地大笑几声，从身后揽住他的腰，一提气将他扶上了自己的马，紧接着潇洒地一个翻身骑上马，稳稳地坐到他身后，穿过他的腰际拿住了缰绳，微笑着俯在他的耳边轻声说道：“我们一起！”
　　那人回眸看着曲伦郡丰神俊朗的五官、灼热温柔的眼神，禁不住嘴角露出一丝浅浅会心的笑意。
　　“驾！”曲伦郡一挥缰绳，那座骑扬起前蹄，兴奋地长嘶一声飞奔而去，踏碎了身后金色的阳光，留下一道灿烂的光影。
　　丛弦音没有料到这么快又见到叶苑，而且他身后还跟着曲伦郡。
　　“草民丛弦音叩见王爷，王爷金福千岁。”
　　“免礼。毅儿，你喜欢什么，我买来送你。”曲伦郡轻揽着“清毅”的肩，慢慢浏览着墙上的字画。
　　“孤云出岫，去留一无所系，朗镜悬空，静燥两不相干。”那人看着墙上一幅山水画，情不自禁地轻声念着旁边的题诗。
　　“毅儿，你喜欢这幅画？”
　　那人轻轻摇摇头，“我只是觉得这幅画很眼熟，好象以前见过。”
　　听到这里，跟在他们身后的丛弦音眼光一闪，看了看墙上那幅字画，又意味深长地看了看叶苑。
　　侧面的墙壁上仍旧挂着篆刻印章的字样，“清毅”看到这里不由得停住，细细端详着这些字样，指着其中一种字体问向丛弦音：“这个，是什么？”
　　丛弦音上前一步温文尔雅地答道：“这些是篆刻印章的样式，这个是小篆，这个是缪篆，这个上密下疏的是悬针篆，还有这个，九叠篆。”
　　那人瞟了一眼丛弦音，若有所思地点点头。
　　丛弦音偷偷地观察着他的表情接着说：“叶公子不妨定制一枚印章，可以自己私用，也可以做礼物送人。”
　　那人听罢沉吟片刻，回头问向曲伦郡：“你喜欢吗？我定制一枚送给你。”
　　曲伦郡欣喜地笑道：“好！”
　　那人嘴角微扬一丝笑，转头对丛弦音说道：“我要定一枚印章，就用这个字体。”一指中间那种曲绕华丽的缪篆。
　　丛弦音微笑答道：“不知叶公子要印刻哪几字，”转头暗示店伙计取来了文房四宝，“叶公子不妨留下笔墨，也好让工匠有个参照。”
　　那人看了看笔砚，又瞟了一眼微笑的丛弦音，上前一步提笔书下两字，折好纸递给了他，“有劳了。”看着丛弦音，那人嘴角扬起一丝意味深长的笑。
　　丛弦音接过纸张看了一眼，随即说道：“叶公子可三日后来取。”
　　“我等不了三天，天黑前，我必须拿到！”那人坚决地说，“我不管丛老板用什么方法，也不管你要开价多少银子，我只要天黑前能拿到这枚印章。”
　　“天黑前？”丛弦音有些惊诧。
　　“毅儿，为何要这么急？”曲伦郡在一旁也不解地问道。
　　那人含笑看了一眼曲伦郡，转头清亮的眸子极其严肃地直直盯着丛弦音，嘴角一丝挑畔的笑，“天黑前，丛老板办得到吗？”
　　就让我见识一下你的真本事吧。
　　丛弦音毫不示弱地回望着那人，不要让我猜出你的秘密，“好！天黑前，叶公子可以来取你的印章。”丛弦音特意在那个“你”字上加了重音。
　　那人了然地一笑，转头对曲伦郡说道：“我们走吧。”
　　丛弦音目送着他二人同乘一匹马翩翩离去，看着他们的背影，丛弦音脸上温文尔雅的笑容更深了，垂眸打开手中那张纸，那上面挺拔秀丽地写着两个字――青翼。
　　初冬的阳光温暖绵长，曲伦郡带着“清毅”一直纵马驰骋在通往城南突泉山的斜坡上，生长了很多年的枫树缀满金红色的叶片，那些密集的枝条从山坡两侧向斜坡自由伸展着，金色的阳光穿过那些密匝的六瓣叶片，零星地呈现在那落满了厚厚紫红残叶的地面上，这样厚实的土壤让马儿急驰而过都不会有太明显的动静，整个世界轻轻荡漾着金红色微光，那原本应该是刺目的颜色，但是当它们柔和安静地将闯入者包容其中时，那画面却有种令人沉醉的温暖。
　　树林里间隙地传来一声声清脆的鸟鸣，好似歌唱一般，彼此间或远或近的遥相呼应，甚至有一些大胆的花雀远远地快速地从一棵树上横窜到斜坡另一边的树丛中，那斑斓的花纹一闪而过，让人目不瑕接，花草和树丛的芳香越来越浓烈，随着奔跑的气流一阵阵掠过灼热的面颊。
　　在山坡的尽头，开始出现了一条蜿蜒向上攀去的简陋石阶，灰青色的长方形石块也许经常被人踩踏的缘故，台阶中央微微下陷。“我们要从这里步行过去了。”曲伦郡勒住缰绳，一边说着一边翻身下了马，回头看到马上那人被这混然天成的瑰丽景色吸引着，正目不转睛地贪婪欣赏着。
　　“毅儿？”曲伦郡向他伸出手，目光热切地望着他，“我带你去一个好地方。”
　　沿着这条蜿蜒曲折的山径一直缓缓向上前进，两边的枫树越来越浓密，有些树枝低矮地伸手就能抓住，树群遮住了阳光，偶尔从树叶的空隙中余漏下来，整个世界弥漫着仿佛泡沫般的金红色。
　　“这里的风景真不错。”那人喃喃说道。
　　“你喜欢？以后可以常带你来。”曲伦郡一直五指交叉紧紧牵着他的手，似乎害怕一松手眼前这人就会消失一般。“突泉山的枫叶很有名。”
　　“为什么？”
　　“因为这些枫树的汁液是甜的，超过四十年树龄的枫树可以流出甘甜的汁液。过来，看看这个。”曲伦郡带着他走近路边的一棵粗大的枫树，指着树干上一个半愈合的小小圆洞，“这里就是用来取枫汁的地方，每年第一场春雨之后，枫农就会在这些糖枫树上钻一个小孔，然后插上竹管，用小陶罐收集汁液。这样的树一般只能钻一个洞，让它有休养生息、恢复元气的能力。”
　　正说着，从山顶方向隐约传来一段高亢的山歌，紧接着，从密集的树林间里走来三四个身材健壮魁梧的年轻男子，穿着粗简的蓝布上衣，下身是宽大的马裤，脚踝处被布条扎得紧紧的，每个人身后都背一个方形的木盒，被阳光晒成古铜色的脸庞，洋溢着丰收的喜悦和满足的神情。见到山路上的两人，为首那个年轻男子赶紧卸下身后的木箱，冲着曲伦郡立刻跪拜，身后那几个年轻人也纷纷照做，“草民等叩见王爷。”
　　“免礼”
　　“谢王爷”
　　“赵艺，今年的收成如何？”曲伦郡和悦地问道。
　　那为首的男子起身回禀道：“回王爷，今年的收成比往年多了两成。”
　　“哦？太好了。”曲伦郡高兴的一挥手，“酒伯也在？”
　　“回王爷，在的，酒伯昨日还在念叨，说王爷每年都会来，今年来得可算晚了。”那男子一直略带愉悦神情的回着话，目光转向身边的“清毅”时，同样恭敬的抱拳行礼道：“见过叶公子。”
　　那人微微点点头，看这男子的态度，想是经常见到叶苑。
　　“你们去吧，”曲伦郡说道，“这时候太阳正好，我们慢慢走过去。”
　　“是”那几人重新又背起木箱，恭敬地行了礼，沿着山路高唱着快乐的山歌消失在密林中。
　　从身边经过时，那人留意到那些木箱里装满了颈细肚圆的陶罐，行走时有节奏地发出清脆的撞击声。
　　“他们是枫农，那些是新酿好的枫酒，准备送去山下。”曲伦郡看到“清毅”的目光一直追随着那几个枫农的身影，了然地解释道，“这山林里的枫树被划分了很多块，他们几人是负责这南丙区的。”
　　那人略微明白的点点头，转头看向曲伦郡，疑惑地问道：“枫酒？”
　　曲伦郡狡黠地一笑，“我带你去见一个人。”
　　两人不再沿着山径向上行走，而是从那几个枫农出现的小路横穿进入了枫林，再也看不到石块辅成的道路，但是脚下厚厚的枫叶泥土却隐约显现出一条小路，曲伦郡牵着他的手飞快地奔跑着，两旁的枫树千姿百态，亭亭玉立，但是那艳丽的色彩中夹杂着紫红桔红的树叶，好似穿行在一条优美亮颖的画廊。
　　这条小路似乎走到了尽头，前方是一排排枫林挡住了去路，但是走近前你才会深刻地体会到“柳暗花明”的含义，那密集的枫林突然消失了，取而代之的是沿着林边长满了爬藤的篱笆，眼前的景色豁然开朗，那人禁不住惊叹一声，“哇！这是什么地方？”
　　那枝繁叶茂的枫林中建了一座宽阔的农园，阳光可以毫无遮掩地照在这块平地上，农园的右侧一座座用木头搭建的小屋整齐地排列成一条直线，有些房屋还建了烟囱，隐隐飘着淡淡的白烟，房屋的后面种着一排深色的紫杉树，还有丁香树垂挂着开过花期的枝丫，房屋的前面是很大一片宽阔的场地，到处都叠堆摆放着那些收集枫汁的方箱，还有蜜蜂嗡嗡鸣叫着围绕着那些裸放的陶罐。
　　农园里有很多人，男的女的，大约十来个，每个人都在场地上忙来忙去，脸上流着汗水，却也洋溢着真实质朴的笑容，看到曲伦郡出现，所有人都放下手中的活儿，向两人致意。
　　一阵微风吹过，“清毅”嗅到风中有一股醉人的香甜，不禁深吸了一口气。
　　有枫农端来一个深色的陶罐，旁边立刻有一位年轻的女子取来一个掌心大小的银盏，“王爷，这是今年存下来的枫糖，请王爷品尝。”
　　曲伦郡微笑着接过那个小盏，浅浅的菹乱豢冢深深地呼出一口气，赞许道：“比去年的还要好。”话音落，围聚在他身边的那些枫农们个个笑开了怀。
　　“毅儿，”曲伦郡重新取来一盏枫糖递给那人，“你也尝尝。”
　　他小心地接过那银盏，端在手中沉沉的有些重量，盏中心盛放着一点淡金色如琥珀般有些浓稠的液体，一种特别的清香扑鼻而来，那人端起银盏也学着浅菀豢冢那甘甜浓郁的味道倾刻间充溢在唇齿间，“好香~~”
　　曲伦郡笑着望着他，“还有更好的。”
　　众人让开一条路，曲伦郡牵着他直径穿过宽敞的场地，走向农园最大的一间房屋。
　　第七十五章：承诺
　　曲伦郡的到来，早就有人向这间房屋的主人通告，所以，当他带着“清毅”穿过房间那排简易的篱笆，已经有人推开了房门。一位老人，长长灰白色的胡须，同样花白的头发，用一块蓝布巾包裹成一个发髻，满脸皱纹，枯劲的右手拄着一根酱紫色的野生山藤制成的虬龙拐杖，这个年龄的老人大多会被老态龙钟或者老眼昏花来形容，但是眼前这位老人却有一双与他的外表极不相衬的锐利闪动的眼睛，“老朽参见王爷！”
　　“酒伯免礼。”曲伦郡上前一步扶起作势跪礼的老人，“酒伯近来可好？看来精神不错。”曲伦郡微笑地说。
　　“托王爷的福，老朽近来能吃能睡，王爷一向可好，今年来得可算晚了。”酒伯直起身的时候脸上微微有些红光，抓着曲伦郡的手有些激动地打量着他。
　　“今年诸事缠身，所以来得晚了。”曲伦郡意味深长地说道。
　　诸事呀，今年的诸事可真不小。酒伯虽说久居突泉山，但是哪里会不知道这玉梁城今秋发生的事，这枫园的老老少少原本都以为再也见不到昭王了，虽说大家暗语连连，谁都不明说，但是看酒伯的激动神情就可想而知，所有人都为他在捏一把汗。
　　“清毅”并不了解这个秋天到底发生过什么，但是能感觉到眼前这些质朴的老百姓看到曲伦郡时，在他们脸上露出的笑容是发自真心的欣慰和感激，没有人强迫他们这么做，他们是真正关心担忧眼前这位当朝王爷。
　　这世间有很多东西用金钱买不到，人心就是其中一样。
　　那人不禁再次打量着曲伦郡，暗自思量着他究竟是怎样一个人，可以让这些最平凡的老百姓心甘情愿、自发地围聚在他身边，爱戴他，敬重他，跟随他。
　　突然想到与郑远平之间的交易，那人眼神退缩了一下，内心深处似乎有些犹豫这个计划，太阳穴处的血管突突猛跳了一下，那人微微皱了皱眉，正当他分神的时候，酒伯突然向他说话。“许久未见，叶公子一向可好？”酒伯支着拐杖含笑地看着他。
　　那人赶紧低头行礼，“还好，多谢酒伯关心。”抬头时，突然发现酒伯已经近在眼前，伸手握住他的手，那双锐利的目光细细打量着他。
　　那人防备不及，突然间做出一个想缩回手的无意识举动，但随即反应过来，坦然地让酒伯握紧。
　　“老朽听说了你的事。”酒伯感慨地拍了拍他的手，回头又说道：“来吧来吧，快些进来，这枫酒可是不等人呀。”说着爽朗地大笑着。
　　曲伦郡走过来牵起“清毅”的手，深沉热切地看着他轻声说：“酒伯在夸你。”
　　看着眼前的人儿一脸疑惑的表情，曲伦郡幸福地笑着，紧紧握住他的手。
　　糖枫树的果实并不能酿酒，这里的枫农用来酿造枫酒的原料其实是生长在枫林中的另一种植物――木莲。
　　无论在哪个时空，传统的中国文化中，酒作为一种特殊食品，它渗透在人类生活的每个领域，饮酒之风历经数千年而不衰，由此而形成的独特的酒文化在浩瀚的历史长河中一直都占据着重要地位，中国更是酒文化的极盛之地，饮酒的意义早已超越口腹之乐，很多时候，它作为一个文化符号，一种文化消费，可以用来表示一种礼仪，一种气氛，一种情趣，一种心境。
　　白色的瓷杯中盛满了淡红色的酒水，“清毅”端起酒杯深吸了一口气，馥郁香浓，轻尝一小口，那滑入喉底的液体犹如幻化的精灵，冷酷如冰却灼热如火，缠绵如丝却刚劲如锋。
　　有人认为饮酒也许是一件非常容易的事，但是古人却不这么认为，他们认为饮酒是一件境界高雅的艺术享受，何时宜饮，何时不宜饮，何地饮何酒，如何饮等等，规矩讲究颇多，正所谓“春饮宜庭，夏饮宜郊，秋饮宜舟，冬饮宜室”。
　　冬饮宜室呀，“清毅”放下酒杯，环视着这间干净简洁的房间，久居南方的人们都喜欢将房间的窗户建得特别宽大，窗外是一个小小的花园，花期早已过去，满园只剩下油绿的枝叶，窗边的紫杉树叶将阳光遮掩，淡绿色的微光弥漫在房间每个角落。
　　曲伦郡和酒伯闲聊着一些那人不感兴趣的话题，这时候的他有些心神不宁地思索着自己的事，日头已经明显向西倾斜了，身体的感觉越来越沉重，并不是生病的不适，而是那人早已熟悉的症状。头痛的感觉越来越明显，思维开始有些迟钝，身体感觉到僵硬和沉重，疲倦，无法抵挡的疲倦犹如看不见的潮水一点点升涨。
　　也许是感觉到什么，坐在上座的酒伯时常用他犀利的目光审视着对面这人，“清毅”能感觉到那目光在自己身上的探研，但是力不从心无法应对，只能每次都避开那让人心虚的目光，实在无法躲避的时候，他总是牵强地笑笑，佯装端起酒壶斟满桌上的空杯，以此掩饰自己想夺路而逃的冲动。
　　曲伦郡似乎也注意到“清毅”微微有些苍白的脸色，好几次关切地打量着他，用目光无声地询问他，但每次都被那人用一个轻松的微笑宽解了，只是没有人注意到，那人放在桌下紧紧握成拳的手指，因为过于用力而显得苍白的指节，泄露了他的面庞没有表露出的感觉。
　　约莫一壶酒饮完，曲伦郡起身告辞，那人也跟在身后，看似毫无破绽地向身后的人们辞行，直到他们的身影被那片爬满青藤蓠芭墙完全挡住，酒伯仍旧站在原地，久久驻视着他二人离去的方向，那原本犀利的目光有些不明深意的哀切，身旁的人们不知道酒伯还在看什么，却没有人敢去打扰，直到一位中年妇人上前扶住他，酒伯才深深长长地叹了一声，困倦地摇摇头转身而去，那妇人似乎还听到他轻轻念叨着几个字，不是他啊……
　　穿过枫林重新又回到那条上山的小路，“我们要去哪里？”那人看到曲伦郡牵着他往上走，不禁疑惑地问着。
　　“山顶”，曲伦郡神秘地笑了笑。
　　也许是这样温柔的笑意感染了他，那人突然间有了很大的动力。
　　脚下的山路慢慢通向一个斜坡，山路两侧的枫林越来越稀疏，渐渐被其他绿色大叶的树木替代，金红色夹杂着深厚的绿色充满在视野里。山路越来越陡峭，那人也感觉越来越吃力，有好几次不得不放开曲伦郡的手，勉强支撑着大口喘着气。
　　“累吗？”曲伦郡开始有些后悔带他上山顶的决定，虽然知道这是值得的，但是看着他苍白的额头微微渗出细小的汗珠，还是心疼不已。
　　“没事，我能行。”
　　这样的话他已经说了第二遍了。曲伦郡想到这里，突然眼眸一亮，“毅儿，我背你！”
　　“啊？”不等那人反应过来，曲伦郡已经躬身在他在身前，抓起他的胳膊搭到自己肩上，“来，我背你上去！”
　　这么纤瘦的身子背起来似乎毫不费力，曲伦郡暗自寻思着今后几十年的日子里，要如何将身上这人养得胖些，再胖些，幻想着未来的幸福感受不经意地流露在他的眼角，只是那人看不到。
　　俯在曲伦郡背上的他，这时候却在想着另一个人。
　　清毅，原来你一直被这样一个人爱着，他用自己宽阔坚实的脊背为你挡住风雨，无怨无悔背着你一直往前走。
　　紧紧环住曲伦郡的肩，那人慢慢用脸颊贴近他的颈侧，深深呼吸着他身上的味道，感觉他皮肤温暖的触感，听着他的脉搏强有力的跳动，一切都让他觉得这么幸福。
　　那身上的人儿因为靠得太近，呼出的气息一丝丝扫过曲伦郡的颈边，惹得他忍不住轻笑出来，“毅儿，很痒。”
　　“不要忘记我……”那人在他耳边轻喃着，心中忍不住涌上一丝酸涩和悲哀。
　　“什么？”因为无法看到他的表情，曲伦郡有些不确定的问道，那人没再说话，代替回答的是更加用力地拥抱住他，就好象永远都没有机会这样拥抱他一样。
　　感觉到“清毅”的举动，曲伦郡有种前所未有的欣慰和满足，连叶苑都不曾这样依赖过他，孤傲清高的他总是若有若无的保留着和自己的一点距离，虽然现在知道事出有因，但是那样微妙的距离即使只有薄薄一层纱的间隔，都会让人觉得无法越过。
　　曲伦郡有点被感动，被“清毅”这样全心全意的依赖所感动，这一刻所有关于他和曲黎之间的传言，都被曲伦郡鄙视地否定了，再次回想起齐伯的话，曲伦郡对自己当初的怀疑态度感到一些愧疚。若他的心中有另一个人，他是不可能会用这样的举动来告诉我，你是我的唯一，唯一一个可以放心依靠的人，心与心之间，没有面具、没有伪装、没有脆弱的坚强、可耻的同情或者卑劣的感激，有时候爱一个人的方式就是这么简单，干净纯粹地去接受对方全部的爱，然后告诉他，我喜欢你这样爱我。
　　越来越接近山顶，两边的树林消失了，越过最后一段台阶，一片开阔的草地展现在眼前。
　　“毅儿，快看呀……”曲伦郡指着山下那一片阳光充沛的景色，远处一块巨大的湖泊，静悄悄的，呈深蓝色，四周被绿色的树林环绕着，湖水四周分布着很多微型的房屋，湖中的倒影随着渐落的阳光一波波轻轻荡漾着。广阔的平原上一块块排列整齐的田地在这个初冬季节仍然顽强地透着星点绿色，被它们簇拥着的山脚下是一座宏伟繁华的都城，高高巍峨的城墙将这座活跃的城市保护起来，即使在初冬时节依旧怒放的黄槐花，好似雨点般洒落在这座都城的每个角落，在夕阳泡沫般的红霞映照下，所有生机盎然的景物都被蒙上一层艳红的光华。
　　两人不由得屏住呼吸欣赏着这绝美的自然风光，“这真是美极了……”，好一会儿那人才用语言感叹一句。
　　“你喜欢吗？”曲伦郡问道。
　　“当然，很难得见到。”
　　“我就知道你会喜欢。”曲伦郡的脸上不由得露出一丝孩子般的得意，“毅儿，以后我们可以去很多这样的地方，那些风景更美，你愿意吗？”问完这句话，他怯生生的小心看着对面这人的表情。
　　“愿意什么？”那人目光一直眺望着山下的风景，随口反问道，过了一会儿却没有听到曲伦郡的声音，转过头看向他的时候，发现那原本充满喜悦的眼神里隐隐透出一丝忧伤，“怎么了？我有说错什么吗？”那人微微有些紧张，这样的忧伤是不应该出现这个时刻的。
　　“毅儿……”曲伦郡上前一步搂住他，“我真想带你一起走，你希望自己得到幸福，我知道，如果能够让你幸福，这一辈子我也会幸福的。”
　　那回响在耳边的声音磁性低沉，满含深情和忧郁，“和我一起走，好吗？就我们两个人！”
　　渐渐透着桔红色的夕阳映在那人眼里，那黑黑的瞳孔里闪着无法言语的感动，曲伦郡的话语正如这温暖绵长的阳光，一点点包容融化着那人的心。
　　原来胸膛可以变得这么温暖，原来生命中不仅仅只有憎恨、厌恶和丑陋的黑暗。
　　曲伦郡放开怀中的人儿，再看到他时，惊诧地发现他紧抿着嘴唇，拼命忍着眼中快要滑落的泪水，“毅儿……”手指轻轻抚过他的脸庞，“和我一起走吧……”
　　那是承诺，是深爱一个人并决定给予一生幸福的承诺。
　　那人紧抿住颤抖的嘴唇，无声地用力点点头，眼眶里满含的幸福热泪也因此一颗颗滑落而下。
　　要用怎么样的词语来形容曲伦郡眼中迸发的光芒，那样闪动的光华可以让所有日月星辰都黯然失色，没有任何一样东西可以取代那从心底里涌上的幸福感觉幻化的光芒。
　　曲伦郡突然间转身冲出几步，对着天边的夕阳和广褒的大地伸开双臂快乐地高呼着，那声音响彻天空，山林里被惊起几只鹳鸟，展开雪白宽大的翅膀，环绕着山顶自由翱翔。
　　第七十六章：礼物
　　夕阳的光越来越红艳，暮色渐渐降临，两人手牵在一起慢慢走下山，一路无话，却心有灵犀地感觉彼此很近，林中不再有鸟儿的歌声，它们所有的活动随着夜幕的到来开始变得安静。
　　那人走得很慢，身体开始不受控制的行动僵硬，整个人感觉格外困倦，仿佛只要躺下就能很快睡着，但是他并不想这么快就睡去，还有很重要的事没有做，强行支撑着身体和意识的结果，就是他几乎每走一步都要强迫自己集中注意力，以免摔倒在山路上，以至于有时候他不得不依靠曲伦郡的支撑。
　　“累了吗？”感觉到“清毅”一直将身体的重量靠在自己身上，曲伦郡不由得紧张起来，关切的眼神不停扫过他的脸。
　　“有点……”那人不再勉强自己，疲倦地牵动嘴角笑了笑。
　　“背你下去？”
　　这一次他没有拒绝，为了给自己节省最后一点力气，那人顺从地俯上他的背，而且他似乎已经喜欢和曲伦郡这样亲密的接触，搂着他的时候，可以任性地放松自己什么都不用想，也没什么会让自己害怕的，有种让人心安的感觉。从来没有过的感觉，那人贪婪地享受着这剩下不多的时间里，每分每秒的幸福，但随即心底里也会涌上相同重量的哀伤。
　　天亮的时候，也许就是最后的时刻了，过了今晚，不知道什么时候能够再见到他……
　　暮霭越来越浓，在夕阳完全落下地平线之前，他们终于和来时一样，同乘一匹马儿回到了玉梁城。初冬的黄昏，夜风很清凉，一阵阵掠过那人灼热的面庞。玉梁城里到处掌上了灯火，两人借着微弱的光线依约来到了洗月斋。
　　“你可以在外面等我吗？”那人问道。暮色与华灯的交相辉映下，那人仰起俊美精致的面庞，用那双黑亮的眸子孩童一般紧张地看着曲伦郡。
　　“你不想让我陪你进去？”
　　“不，我当然不会这么想……只要这一次。”他认真地说完后，握了握他的手，转身踏进了洗月斋。
　　大部分情况下，洗月斋在上灯后便会歇业，除非很特殊的情况，例如象今天这样。
　　“清毅”踏进店堂的时候，只见到丛弦音一个人，安静地等侍在烛灯下，看到“叶苑”的出现，脸上的表情则是意料之中的平静。
　　相对无话，丛弦音从柜台里取出一个小锦盒，放在桌上，然后慢慢推到那人面前，温文尔雅的笑容一直挂在脸上，但是那双眼里却毫无笑意，很严肃地一直观察着那人的表情。
　　他也许会是一个强有力的对手，但是那人并不畏惧他，原因？很简单，这个叫丛弦音的人自以为比别人了解到更多不可告人的秘密，这一招对待比他弱势的人也许非常管用，但是对自己却不起作用。能够让他察觉到什么，那也是因为自己需要他了解到，别忘了，从在书房见到清毅留下的那个锦盒，那人就已经猜到这个丛弦音与清毅打过交道，之所以欲擒故纵、有价值地暴露自己的目的，也是利用他的一种途径。
　　那人慢慢打开眼前的锦盒，蓝色的丝绸垫上横卧了一块青花紫玉雕成的印章，拿起它仔细端详，那篆刻的“青翼”二字缠绕华丽，那人满意地点点头，将印章重新放回盒中，然后摸了摸衣襟，取出所有碎银摊在桌上，“够吗？”
　　丛弦音垂眸看了看桌上大约五两的碎银，神色平静地掂走最小一块银豆，抬眸有些挑畔地说道：“够了。”
　　青翼看了看桌上剩下的银两，意味深长地又看了一眼丛弦音，嘴角不易察觉地一丝冷笑，收起那些碎银后，将桌上的锦盒拿在手中掂了掂，“有劳了。”
　　“不客气”
　　“告辞”
　　“慢走”
　　两人简洁的几句对话后，青翼转身离去，丛弦音依旧微笑着，但是目送那人离去时，那眸子里闪着意味深长的光芒。
　　青翼离去时也在笑，那眸里却是一丝阴冷嘲笑……清毅，你也定过一枚印章吗？这手中的锦盒和你房间里的那个一模一样，你将它送给了谁？曲伦郡？NO……是曲黎吧，那个高高在上的年轻帝王就是你决定选择的人？无法理解你的愚蠢和幼稚，你难道不知道曲伦郡有多么爱你，他甚至愿意用自己生命来给你幸福，你可知道我有多么妒忌你、怨恨你吗？但是我仍然羡慕你，因为我知道在他眼里看到的依旧是你，我只是无可奈何地又一次成为你的替身，但是我保证这是最后一次，最后一次做你的替代品，然后我要和他在一起，一直在一起……清毅，你看到了吗？我已经替自己找到了一个很好的帮手，而替你，却找到了一个很好的对手，那个叫丛弦音的人，他已经开始好奇眼里看到的，他一定迫不及待地想去揭开所有的秘密，然后呢？哼……谁知道他会做些什么？终有一天，清毅，我也会让你品尝到被所有人抛弃的痛苦……
　　也许是感应到什么，这一次的头痛来得如此猛烈，青翼几乎无法支撑着身体走完最后一段距离，几步之外，曲伦郡脉脉含情地望着他，向他伸出了手。
　　他努力让自己的视线是清晰的，努力让自己伸出手，但是……
　　从“清毅”踏出洗月斋的店门，曲伦郡便察觉到他的一丝异常，他的脸色太过苍白，他的步伐有些蹒跚，他的神情有些恍惚，甚至当他想伸出手的动作都有些僵硬，曲伦郡不由得上前一步接住了他。
　　落在他的怀里，那人终于暂时放松了自己，“带我走……”他深呼吸着，颤抖着声音说道。
　　“毅儿，你没事吧，毅儿……”曲伦郡紧张万分的扶起他有些瘫软的身体，“你不舒服吗？你的脸色这么苍白，毅儿，我带你去看大夫！”
　　那人尽全力阻止了他的举动，“不……带我回去，我只是需要躺下……”
　　“毅儿……”那紧紧抓住自己手臂的力量还有些颤抖，但是他的眼神却非常坚决，曲伦郡不再说什么，将他扶上了马，然后坐在他身后，感觉他无力地将全身的力量都靠在自己怀里，脸色苍白地紧闭着双眼。
　　“驾！”曲伦郡用力挥起缰绳，全然不顾这时候越来越昏暗的光线，也不顾这时候玉梁城大街上的行人，纵马直径向王府冲去。
　　昭王的回返让整个王府立刻运作起来，护院打开大门时，齐伯惊诧地看到曲伦郡横抱着叶公子焦急地冲进来，所有人沉默震惊地看着这一幕，齐伯毕竟经事要深，很快便反应过来，跟在曲伦郡身后也踏进厢房。
　　“毅儿，躺下……”就好象捧着一件易碎的珍贵瓷器，曲伦郡小心翼翼地将怀中的人儿平放在床上，“感觉好了吗？”一边关切地问着，一边温柔地替他拨开额边零乱的发丝，看着他脸色苍白的吓人，双眼紧闭，曲伦郡揪心地抚摸着他的脸庞，“齐伯！去备些热水，准备一些热茶。”曲伦郡头也不回地向身后的齐伯厉声吩咐着，“还有……”曲伦郡刚准备起身，床上那人却伸手紧紧抓住他的衣襟。
　　“别走……”青翼虚弱地睁开眼，深呼吸了一会儿，“我没事……”
　　曲伦郡重新坐下，怜爱的目光深深凝视着他，“毅儿，你让我担心死了……”
　　“我只是有些疲倦，休息一下便好了。”那人说着，目光转向后面的齐伯，微微有些紧张地看着这位陌生的老人，“我想……”一边说着，他一边焦急地撑起身体，转眸热切地看着曲伦郡，“和你……和你单独呆一会儿。”最后几个字他压低了声音，几乎是贴在他耳边在说，眼角不自然地扫过齐伯。
　　曲伦郡了然地点点头，回头看了一眼齐伯，然后便目送着他离开了房间，并且关紧了房门。
　　直到确定屋子里只有他们两人的时候，那人才从怀里掏出那个小小的锦盒，满心喜悦地递给曲伦郡，“送给你，”然后用热恋中的少年思念情人才会有的炽热深情的目光细细探研着曲伦郡的表情，“我……我第一次买礼物，不知道你会不会喜欢？”他甚至有些吞吞吐吐，因为无法控制自己的心脏跳得飞快，清澈的脸上微微泛起一丝温柔的红晕，好似含苞吐放的玫瑰般渐渐变成一片绯红。
　　曲伦郡小心地接过锦盒，了然地微笑着，正准备打开，“可不可以……”那人急急地按住他的手，“可不可以，等到天亮后再打开？求你了……”曲伦郡无声地用一个困惑地笑容问向他。“因为……因为……”那人低垂了眼眸，轻轻抽动嘴角，“只是一个很小的请求，可以吗？”再次抬起头看着曲伦郡的时候，那双黑亮的眼睛因为紧张和一丝不明深意的情绪而蒙上一层透明的光亮。
　　曲伦郡深情地凝视着这让人爱不释手的表情，抬手轻轻抚摸着他的脸庞、他的下颌，他的唇，害怕下一秒钟仅仅是视线的离开眼前这人都会消失一般，曲伦郡忘情地俯上他的唇，温柔地亲吻着他，那怀中的人儿仅仅是最初一秒的停顿，但随即搂上他的肩，更加投入的回吻着。
　　被轻咬着耳垂，湿润的耳畔被曲伦郡调皮地吹着气，青翼不由地深呼出一口气，酸甜却渴望地轻轻吞咽着，紧闭着双眼，尽管有些紧张，却依旧期待着即将到来的与他最亲密的融合。
　　亲吻着他颈侧，慢慢轻舔到他的嘴角，曲伦郡能够感觉到他的一丝僵硬，粗壮的左臂慢慢滑进他的颈下，将他完全锁在自己怀中，温柔却深入地亲吻着他，款款而动，温存着意，那空出的右手缓缓解开他的衣襟，那绷紧的光滑腹肌，在朦胧的灯光下看上去鲜明的白皙发亮，慢慢打开他的上衣，露出漂亮微隆起的胸脯，浅桃色的乳头毫不保留地露了出来，那胸侧绣染的梅花妖娆舒展着魅惑的舞姿。
　　轻轻揉搓着那两处小小的茱萸，曲伦郡满足地看着身下的人儿因为承受爱抚而越来越绯红的脸庞，凑在他羞涩不安的腮边用嘴唇摩擦着，蛊惑地低语道：“别怕，会让你舒服至极……”当然，这世间没有人比他更了解这个身体的弱处。
　　那人微微睁开眼，朦胧地轻应了一声，感觉到依靠在脸侧的呼吸和声音渐渐下移，突然间奶头被轻咬住，那人后背微微颤抖起来，那配合着舌尖的舔弄被轻咬的地方瞬间迸出酸甜混乱的快感，每一次吸吮的力度都恰到好处，看不见的喜悦感在全身循环奔流着，他的手不自觉勾住曲伦郡，好似撒娇一般发出细细的鼻音，“啊~~啊嗯嗯……”
　　完全不给他停歇的空隙，曲伦郡的右手用力抚摸过紧绷的小腹，慢慢滑入身下人儿的私处，那里灼热如火却坚硬如铁，娇嫩柔滑，摸到和囊袋连接部位以及后面与xiao穴相连的地方也都变硬了，食指如羽毛一般温柔地从阴茎与囊袋的分界线开始，顺背面筋直到龟头，然后在停在那里轻轻地抚摩，被触到的地方蔓延着如波纹一般的快感，青翼感觉到眼前好似闪光一般充斥着异样甘美的兴奋，膝盖焦急苦闷地微颤着，嘴里不自觉地发出让人急不可待的难过的喘息。
　　“喜欢吗？”曲伦郡吻着他，轻声问着。
　　“嗯……”回答的声音好似小狗发出的呜嘤鼻音，但是突然间他的动作又变成了用中指轻轻抚摩，和先前的感觉又不一样，手指突然溜了进来，一边用手掌滚动着那两个嫩嫩的小蛋，一边用三根手指揉搓着会阴。
　　“嗯嘤…啊……”那被触摸到的地方变得灼烫，仿佛被燃烧一般的刺激弥散在皮肤表层，很快这种令人着急的触感变成了甘甜酥麻的涨痛，渗进贯穿到他身体的深处，而同时红涨的乳头仍然被吸吮着。从来没有被人抚摸过的经历，而第一次，却是被如此熟悉这个身体的人这样尽情地抚弄着性感带，青翼感觉到全身四处奔窜着如电流一般的激烈快感，那小腹里的用来高潮的源泉好似快要溶化一般，这一刻他心甘情愿将所有意识沦陷……
　　那肉红色的铃口早已溢出温热透明的汁液，如丝线一般滴垂着，曲伦郡用指尖轻捞起滴洒的汁液，沿着尖端纵向一点涂抹开……被抚弄的地方狠狠沸腾着混乱异样的感觉，青翼忍不住发出因为不完整刺激下空虚急躁的呻吟，“嗯……呼~~嗯……那里……”
　　“哪里？”曲伦郡邪恶地在他耳畔吹着气，挑逗地追问他，手上的力度更大了一些，看着他眼神涣散地不自觉摇摆着身体，想迎合什么似的，曲伦郡更加怜惜地爱抚。
　　“那里……嗯……要……啊啊…已……呜…经……」
　　“已经什么？”曲伦郡明知故问，看着他身体越来越灼热地颤抖着，那白皙的皮肤早已变成了妖艳的粉红色，微启着湿润的唇不住的呻吟着，腰间持续不断好象跳舞般摆动着，俊美的脸庞带着恍惚的表情，那光亮的皮肤散发出情动时才会有的麝香味道弥漫在空气中，手上早已感觉到他的男根和会阴越来越硬，有时候还会痉挛着，开合的臀肉上有节奏地微微抖动，那样子让曲伦郡完全着了魔。
　　迫不及待地解开自己的衣襟，微弱的灯光下那挺立的尖端早已经湿润，薄薄的萌上一层闪亮艳丽的光泽，即使已经急不可耐，但是曲伦郡仍然不敢鲁莽，强忍着想贯穿他的冲动，小心地用手指轻轻抚摸着他的穴口，另一手仍然慢慢揉搓着他的阴茎，感觉到每次律动，那穴口也会不自觉地收缩。
　　身下的人儿紧闭着双眼，尽情陶醉在这前所未有的快感中，对于这个年轻身体来说，达到绝顶是很容易的事，但是每次近到眼前了，曲伦郡就会放慢动作，那人发出欲求不满的痛苦的呜咽，“唔…嗯……要……”一边舔着唇一边含糊不清地哀求着。
　　“很快……”曲伦郡取来那些粘滑的爱液扩充在他的情窟，又取来一些抹在自己那里，然后举身萌入，着力一挺，居然到底，那里面暖润滑腻，紧得曲伦郡全身痒麻难当，开口轻吟一声叫道：“毅儿……”却听见那人有些痛苦的叫着：“痛……”曲伦郡着实紧张起来，不敢有动作，重新又抚弄着他的男根。
　　过了一会儿，他好似适应了那异物，睁开眼看向曲伦郡，那被雾水弥漫的眼神楚楚可怜，曲伦郡疼爱的笑了笑，俯下身亲吻着他的唇，起身微抬起他的双腿，身下慢慢往里抽送着……
　　找到那身体最敏感的地方是很容易的，这个身体对于曲伦郡来说太过了解，很快，约莫抽插了十几下，那人的表情渐渐舒开，不停地喘着气舔着唇，毫无顾忌地呻吟着，那挺立的男根重新开始溢出透明的粘液。
　　从被抽插的地方传来让全身皮肤都起鸡皮疙瘩一样的快感，波浪一样地蔓延着，甜蜜的疼痛和快感混杂一起，在身体里狂乱喷涌，随着“啪啪”撞击的声音，青翼一边发出撒娇一样的苦闷呻吟，一边随着律动耸着腰身，被深深地撞击的每次，都能感觉到灼热的汁液沿着阴茎往外涌，那骚动刺痒的喜悦一波波不断袭来，窜上脊背，让他忍不住嘴里溢出的叫声，“唔…恩……嗯啊……”听到这快乐的呻吟，曲伦郡一时间越发兴奋地撞击着那小穴，手中还不忘用力抚弄着他的男根。
　　从未体验过用这样的地方来迎接绝顶的过程，第一次体味了前列腺被挤迫，下半身快要爆炸般的快感。青翼几乎瘫软了身体任凭他的动作，火热的陶醉感觉完全包围住自己，那肠壁清晰地感觉曲伦郡粗大坚硬的尺寸，激烈的冲击而带来的快感让眼前串起阵阵火花，“唔…啊…啊啊啊啊…嗯……”
　　这是从来没有过的深入，那刺激的运动最大程度地摩擦着柔嫩的肠壁，同时还被捋着阴茎，敏感的龟头还被搔弄着，持续不断的快乐从这些地方此起彼伏的传来，穴口不断收缩着，青翼被泪水湿润的眼睛深情热切地望着曲伦郡，伸出一只手与他紧紧相握。
　　“想要吗？”曲伦郡红热的脸颊滑过几滴汗珠，五指交叉紧紧握住他的手。那人大口喘着气，点点头。
　　“我们一起？”
　　“唔…嗯…”
　　紧接着快速反复的抽插，阴茎前端的前列腺被嘎吱的摩擦着，肠壁痉挛一般蠕动着卷住那活动的硬物，呼吸被停顿一样地僵止在那里，咫尺之间的绝顶快感，“啊啊啊――啊！哈..啊啊啊――――！”不知不觉，青翼一边哭着一边摇摆着腰身，完全勃起的阴茎飞射着精液，看到那人高潮时痴迷的神态，曲伦郡无法忍耐，呻吟着尽情地将积蓄了长久的爱意迸射进他的身体里。
　　意识的朦胧中似乎听到那人轻喃着：“不要忘记我……”
　　窗外，夜暮已经变得更加暗沉，终于有一束月光透过一扇半开的窗棂落到了地上，仿若一条明亮的光带缓缓移动着，房间的烛火不知为何轻轻摇晃着，四周安静了一会儿，很快从房间最深处，被厚厚的纱帘遮掩的宽大的卧床上隐隐约约又传来一声声甜蜜忘情的呻吟……
　　第七十七章：覆灭
　　临近曲黎大婚，皇宫里的气氛紧张压抑地已经进入了倒计时状态，所有人的神经都被绷得紧紧的，小心翼翼地过着每个时辰，甚至担心哪怕只是朝天打个喷嚏的闪神，说不定都会出点什么差错。那电视电影里不是常这么演的吗？越是需要顺顺利利完成的事，越是临到最后关头杀出一个程咬金。
　　不过，这一天对于曲黎来说，可谓是冰火，两重天呀……
　　大清早上朝的时候，满朝文武都能感觉到，皇上今儿个心情不错，平日里大婚的诸多事宜总要争磨一番，今天却被准奏地有些不可思议的顺利，于是乎，往日不敢拿出来的折本，今天这些大臣们也都趁着日头高高的机会，一次性捞个痛快，也因此让曲黎一直不得歇地忙到了午膳时分。
　　然后……
　　这冰火两重天的分水岭就在午膳完毕，当曲黎看完悦华客栈送来了一份密信之后。
　　大婚前一夜，按祖制规矩，曲黎要从正午时分开进行沐香冥思的仪式，在永清殿一直要待第二天的大婚开始。
　　跪在先祖牌位前的曲黎，看似平静，实则焚心如火。
　　那封密信上说，叶公子晌午时分离开了客栈，前往鼎福楼用膳，途中与酒楼郑老板在后房密谈，而后，昭王赶至鼎福楼将他接走。
　　这最后一句话让曲黎心里好似堵了一块石头。
　　他把他接走了？
　　他把他接走了！！
　　他怎么会同意和他一起走？这中间是不是发生了什么事？
　　曲黎心急如焚的结果，就是让昆吾每隔半个时辰就向他禀报清毅的动向。
　　王爷和清毅出了王府，两人同乘一匹马。
　　王爷和清毅造访洗月斋，据说清毅公子当场定制了一枚印章。
　　王爷和清毅出城，两人同乘一匹马，举止……看似亲密。
　　王爷和清毅突泉山赏枫，举止……有些……亲密。
　　王爷和清毅拜访枫园酒伯，约半个时辰后继续登至山顶，两人…两人…较……比较亲密。
　　王爷和清毅……
　　天气越来越暗，而曲黎的脸色也越来越暗。
　　“他为什么还不回客栈？！他为什么还不回客栈？”怒气冲冲地问向昆吾。
　　“臣……臣……”
　　“已经酉时了，他为什么还在王府？！”那双俊美的桃花眼此刻却变得冷酷阴毒。
　　谁说嫉妒只是女人的专利，别看它写起来都是“女”人的事，男人一旦嫉妒起来，其破坏力绝不亚于任何一场原子弹的爆炸！
　　“匀舟！替朕更衣！！”妒火中烧的曲黎恨不得立刻杀到王府当面质问清毅。你已经答应了朕，答应和朕在一起，答应朕会离开他，可如今你却与他这般暖昧不清！今天，整个玉梁城都看到你们同乘一匹马，而且毫不掩饰你们之间的亲密举动，清毅！你当朕是什么？是什么？！！
　　“回皇上，按祖制规矩，到明日卯时前，皇上都要在永清殿……在永清殿冥思……”匀舟壮着胆子终于把话吐完了。
　　一句“祖制规矩”也算暂时压住了曲黎的怒火，但是昆吾在一旁却能看到曲黎的背影抑制不住地在抖动，今夜，这件事只怕是压不住了，昆吾暗自思忖着，不由得叹了一声。
　　曲黎的耐性在勉强维持了半个时辰后，当听到永清殿外传来戌时的更声时，曲黎终于坐不住了，戌时已过了，可是清毅却还留在王府！
　　“匀舟！替朕更衣！”曲黎一字一句咬牙切齿地说道。
　　“皇上……”匀舟只觉得全身气血倒流，擦着额头的冷汗，战兢兢地说道，“按……按……祖制规矩……”
　　曲黎刷的一转身冲到匀舟面前一把揪起他的衣领，“朕说了！更衣！”那一刻，匀舟好似看到他眼中燃烧着熊熊烈火。
　　“奴……奴才……遵旨……”
　　打开殿门的时候曲黎却发现，不知何时，殿门外的广场上已经跪满了文武大臣，也许是因为听到了什么，这些人自发地围守在永清殿外，今夜，皇上是一定不能离开永清殿的。
　　见到曲黎一身裘衣现身，所有人立刻跪拜，“请皇上三思！”宏亮的声音响彻大殿。
　　曲黎恨恨地咬牙，一掀衣摆，绝然地从那些大臣们中间穿过，前方突然跪拜两人挡住了他的去路，工部尚书王颢锵，吏部尚书蒋林豪，“请皇上三思！！”
　　曲黎冷冷地看了他们一眼，绕过他们继续向前，不料又有一人跪在他面前拦住去路，礼部尚书楚信杰，“皇上！大曲的祖制不可违，大婚前夜皇上万万不能离开永清殿啊，否则先祖怪责，我大曲必有殃民之祸事啊，皇上呀，三思啊……”
　　曲黎愤怒地一脚踢开楚信杰，半百的老人哪里禁得起曲黎这一脚，顿时歪倒在一旁，捂着胸口拼命咳嗽，周围几位大臣赶忙上前扶住他，关切地问道：“楚大人，楚大人，您没事吧。”
　　曲黎也知道自己这一脚下了十足的力道，瞟眼看了看楚信杰苍白的脸色，那双眼里不禁闪过一丝愧疚的表情，但随即被更加猛烈的愤怒替代，绝情地转身，刚走出几步，便看到颐祥宫的鸾驾已经到了永清殿外，紧接着，两队卫兵手持火把一左一右围住了曲黎。小四恭敬地掀起凤帘，曲黎一眼便看到自己的母后阴沉着脸色步出鸾驾，所有文武大臣包括昆吾都跪拜高呼：“臣等恭迎太后娘娘，娘娘金福千岁。”
　　戚太后的目光一直死死盯着曲黎，慢慢走近他，上下打量了他一遍，转眸又看了看他身后的阵势，片刻后开口道：“皇上这是要去哪里？”
　　曲黎毫无表情地沉声道：“宫外”
　　“是要去隆昭府吧。”
　　曲黎顿了片刻，很坚定的回答道：“是！”
　　戚太后强压下心头怒火，平静地说道：“皇上想必也知道大曲的祖制规矩。”
　　“朕知道！”
　　“既然知道皇上还要一意孤行，看来皇上确实有非常重要的事，重要到不惜落下一个迫害忠良的恶名，众叛亲离的结果！哀家希望皇上能够想清楚，为了一个水性杨花的男宠这么做，值得吗？”
　　曲黎微眯着桃花眼看着永清殿高高的城墙，那眼里飘忽闪动着复杂难辩的光芒，片刻后，戚太后听到身后的曲黎冷冷说了一句：“真相是值得的。”
　　“好！哀家不拦你，哀家知道拦不住你，不过哀家还有一句话，无论今夜皇上听到什么或者看到什么，天亮前，一定要回到永清殿。”
　　曲黎微微偏头，斜睨着戚太后：“这是命令？”
　　“不！”戚太后原本严肃高贵的表情突然流露出一丝哀伤，“是请求，一个母亲的请求。”
　　曲黎深深地看了她一眼，转身绝然而去。
　　“昆吾~”戚太后轻声叫道。
　　原本跟在曲黎身边的昆吾应声停下脚步，跪叩在地：“微臣在。”
　　看着那孩子倔强的背影，戚太后仿佛预见到什么一般，意味深长疼惜地说道：“保护好皇上……”
　　“是！微臣谨遵懿旨。”说罢，一袭黑衣跟随着曲黎的身影消失在夜幕中。
　　漆黑的夜晚，漆黑的玉梁城，却因为曲黎的出行，原本紧闭的皇城大门突然被打开。宫门刚被打开，只见曲黎一身雪白的裘衣骑乘白马飞跃奔出，身后紧跟着一队全身铠甲的禁卫兵，清脆的金属撞击声打破了寂静的玉梁城，人人手持火把，将皇城外长长的曲安街照得灯火通明，远远望去好似一条火龙快速向城西的隆昭府蜿蜒而去。
　　清毅觉得自己这一觉睡得好熟，好似做了一个长长的春梦，梦里，自己赤身裸体站在一片湖水边，碧蓝无云的天空倒映在水中，平静的没有一丝波纹，好似一块巨大的蓝宝石安静地在那里，恍惚间身后走来一个人，清毅看不清楚他的相貌，只能感觉到他和自己一样一丝不挂。心里似乎并不害怕这个陌生人，因为当他走近自己、温柔抚摸自己的时候，清毅觉得很温暖，而后，他清楚的感觉到自己与那个陌生人在碧蓝的湖水畔疯狂地做爱，甚至在梦里达到高潮，很强烈美妙的高潮，整个过程朦胧却非常令人陶醉，只是在最后清毅突然发现自己身边那碧水蓝天的景色消失了，取而代之的是一间卧房，清毅认得这个房间，那是自己在前世的时候，生活了十多年的地方，转过头发现自己被大字形绑在床上，惊诧间，那个陌生人原本模糊不清的容貌突然清晰地呈现在眼前――清豪！？
　　清毅一下子惊醒了。
　　醒来后的他因为眼前一片昏暗的光线，好半天没反应过，只能感觉到身上就好象在梦中被绑住一样被什么东西束缚着，微微动了动，那束缚很快便松开，紧接着耳边传来一阵暖暖的气息，一个熟悉的声音一边温柔地轻舔着耳垂一边低语着：“你醒了？”
　　清毅猛地一惊，随即感觉到后庭处好似有物被塞入其内，转头一看，惊得大叫一声，拿手一推翻身而起，却不想腰酸腿软，扑通一声摔到地上，惊诧地发现自己全身赤裸，胸前、大腿间满是一块块樱红的吻痕，清毅又惊又慌，刚想爬起不想又摔到地上，那后庭内的淫水竟然流了两腿。
　　曲伦郡茫然不解地看着清毅的一连串举动，一时间完全没有反应过来。正当此时，窗外传来一阵急促的脚步声，紧随其后一连串如暴雨般的拍门声，齐伯焦急地叫着：“王爷王爷，大事不好，王爷……”
　　曲伦郡迅速起身抓起一件外套披在身上，打开门道：“何事？”
　　“王爷，皇上来了，已经进了大门，正带人向厢房过来！”齐伯一口气说完，越过曲伦郡看到屋内半裸着身子正满地找衣服的清毅，焦急地说：“王爷快带叶公子避避吧。”
　　原本手忙脚乱地找衣服遮羞的清毅听到齐伯的话顿时如五雷轰顶，曲黎来了？！一时间那心脏狂跳，好象快要爆炸了一般，这种心情已经不是被人捉奸在床的慌乱和尴尬，清毅感觉到的是灭顶之灾的恐慌，那系腰带的手止不住的颤抖，以至于他根本就没有听到曲伦郡那句平静的回话：“带他来吧，原本就不是他的，终究要让他知道。”
　　天啦天啦天啦！！！怎么会这样！这么到底是怎么回事？
　　清毅嘴里不停地念叨着，慌乱地到处找鞋，屋内一片狼籍不说，空气中弥漫着浓浓的麝香的味道，“不能让他看到不能让他看到不能不能……”清毅神经质地念着，脸色苍白得象张纸，眼中的瞳孔缩得紧紧的，牙床不停地打着战，两只手濒临崩溃一般无法控制地抽搐着。
　　“毅儿？”曲伦郡终于发现了清毅的异常，上前一步抓住他的双臂企图阻止他的举动，“你这是怎么了？不能让谁看到？”清毅抬起头，那眼神是无法形容的茫然惊恐，曲伦郡根本找不到他视线的焦点，只觉得他的眼睁得很大，诡异的很，“毅儿，你怎么了？怎么了？”
　　“不能让他看到不能让他看到……”清毅仍然停留在自己混乱的思维中，那短暂的几秒钟里他完全封闭在自己的世界里，对周遭所有的刺激反应为零。
　　“毅儿！”曲伦郡一声大喝，使劲摇晃着他，终于看到他恢复了神志，赶忙柔声说道：“你这是怎么了？不能让谁看到？”但是回应他的，是清毅猛地一掌推开了他。
　　“不能让曲黎看到！”清毅厉声说道，转身抓起地上那件宝蓝色的裘衣准备出门，身后的曲伦郡一把抓住他，“为什么不能让他看到！你要去哪里？”
　　“离开这里！”清毅挣扎着，但是曲伦郡抓得很紧，根本挣不开，“放手啊！！”
　　“为什么要离开？你不是答应过我和我一起走吗？你不是说过你愿意和我一起吗？你怎么会害怕他看到！”复而得失的焦急慌乱，那一刻，清毅冷漠的表情深深刺疼了他的心，就好象被人直直捅了一刀的感觉。
　　“我什么时候答应过？！”清毅愤怒地甩开他的手，冲他怒吼道：“你他妈的对我做了什么？！我从来就没有答应过你什么！我只答应过曲黎要和他在一起！”
　　这一刻感受到灭顶恐惧的就不再是清毅一个人了。
　　看着清毅要离开，曲伦郡不顾一切地抓着他，不管他如何挣扎，却死死拦着他不松手，“你为什么要说这样的话，你不知道这样的话让我很伤心吗？你明明答应过我，你怎么会否认？难道说因为只有我一个人听到，如今你可以完全当做没有发生吗？你忘了你答应过我吗？你忘了吗？你还送给我礼物，你要我天亮后打开，我甚至觉得那是你送给我的定情物，毅儿，你怎么能这样对我……”曲伦郡的声音带着哽咽的哭腔，无助地哀求着，片刻前还在床弟间无比温存的人儿，为何转眼间变得这么冷酷无情，曲伦郡不明白这到底是怎么一回事，明明刚才胸膛里充溢着如在天堂一般的幸福感受，可是一个转身便毫无预兆地坠入无边无际的黑暗地狱，这样巨大残忍的落差，他根本无法接受。
　　“我说过，我没有答应过你什么？”清毅焦急地想挣开束缚，他不愿意让曲黎看到自己这么狼狈可耻的一幕。
　　“你有的，你忘了吗？今天下午我们在山上，在山顶上，那么美丽的风景，你不是答应了吗？你为什么会不记得呢？”曲伦郡卑微乞怜地哀求着，面色苍白地试图唤回清毅的记忆，那表情脆弱无助得好似一个不幸落下深渊的人，却幸运地抓住了山崖边唯一一根小草，苦苦挣扎着想攀上生的彼岸，却发现那根小草正一点点被拔出根茎。
　　“山顶？”清毅似乎想到了什么，突然问道：“雨已经停了吗？”
　　“什么？”曲伦郡一脸茫然。
　　“我问你，雨已经停了吗？”清毅一把抓住曲伦郡的胳膊。
　　“毅儿！”
　　“回答我！雨停了吗雨停了吗？”
　　“是的是的，昨夜下的雨，今早天亮后便停了。”
　　这一瞬间清毅终于明白了，“你见到他了？”他惊恐地颤声问道。
　　“谁？”
　　“你见到了？他来了，他来了……”眼神慌乱地不断晃动，清毅吓得捂住了嘴，“是他干的，全都是他干的……”随后好似见到鬼魂一般猛地推开曲伦郡，转身夺路而逃。
　　清毅前脚刚刚踏出大门，便看到院子肃杀无声地站满了人，全副武装的卫兵中一身雪白裘衣的曲黎，火把的照明下，那张脸也是毫无血色的苍白，但是那双眼，却阴冷怨恨地直直盯着清毅。
　　作者有话要说：你们看文，我写文，好吧，大家就这样安静寂静无声地相安无事吧。
　　第七十八章：离苦
　　“黎……”
　　清毅心里千般恐慌、万般害怕，但是在踏出房间见到曲黎那一瞬间，却反而平静下来了。已经被逼到绝路上，无路可退了，人到了这种时候反倒会有种豁出去的坦然。
　　在曲黎怨恨的目光里，清毅平静地看着他，什么话都没说，倒是曲伦郡先开口，“皇上若想见微臣，只要一道诏令即可，何必兴师动众深夜御驾隆昭府，这样大动干戈，微臣真是受宠若惊。”
　　曲黎恨恨地转眸看向曲伦郡，清毅看得出来，他几乎是用全部的力气才强压下想拿起剑与他再来一次决斗的冲动，只见他微微一抬手，身后那些禁卫军安静且井然有序地退出了院子，片刻后，所有人都围守在十尺以外，只剩下他三人在院子里，气氛紧张压抑。
　　曲黎慢慢走上前，很慢很慢的动作，走到清毅面前冷冷地审视着他，突然间挥手给了他一个耳光。清毅防备不及，脸上重重地挨了一下火辣辣的疼痛，微微运了运下颌，清毅抬头仍旧平静地看着他。
　　看到这一幕曲伦郡怒火中烧的上前将清毅拦在身后，怒视着曲黎，“这是臣的家务事，皇上是不是管得太多了！”
　　“你的家务事？”曲黎冷冷一笑，“他什么时候是你的人了？”
　　“他从来都是！以前是，以后也是！”曲伦郡毫不畏惧地针锋相对。
　　“够了！”清毅在一旁大喝一声。好吧，事情都到了这一步了，大家摊牌了吧。
　　曲黎深吸了一口气，努力让自己的声音听起来很平静：“毅，朕给你解释的机会。”他看着清毅，根本不理会一旁的曲伦郡。
　　“毅儿，你不用理会他。”
　　清毅重重地叹了一声：“我没有办法向你解释，我只能说事情并不是你看到的这样。”
　　“你连解释都不愿意？”曲黎气得牙咬得格格作响。
　　清毅上前一步拉住他，“这件事发生的连我自己都预料不及，我根本不知道该怎么向你说明。但是我希望你相信我！”
　　“毅儿！”曲伦郡一把拉过清毅，“你没必要对他说明什么，我们的事和他根本无关，为什么要对他解释？”
　　“王爷！”清毅大喝一声，但是回头看到曲伦郡受伤的眼神，硬生生咽下后半句话：“抱歉，这件事你也是受害者，我保证有一天会对你说明全部事情，但是现在……”清毅歉意地摇摇头。
　　“毅儿……”
　　清毅转身来到曲黎面前，“黎，我从来没有骗过你，我也从来没有答应过他什么，至于你现在看到的一切，我只能说是一场让人始料不及的误会，所以，请你相信我，一定要相信我！”
　　曲黎心里是恨到极致了，但是当清毅看着他时，那双黑亮的眼睛没有一丝退缩心虚，曲黎努力深呼吸着，“你什么都不对朕说，但是朕现在亲眼看到了，你却还要朕相信你？你要朕拿什么相信你？！今天全城的老百姓都看到了你和他在一起，两人同乘一骑，举止亲密无间，你想让朕成为天下最大的笑话吗？你确实做到了，而且做得很成功！等到天亮后所有人都会笑话朕，笑话朕是这世间最愚蠢的人，也会笑话我大曲国，一国之君一朝王爷居然被一个男宠这样玩弄在股掌之间！”
　　“我知道你现在很生气，但是我希望你能冷静一下，我不希望你以后后悔今天说出的这些话。我从来没有玩弄过你，更没有象你所说的周旋在你们两人之间，我从来没有承诺过他什么，但是我承诺过你！没有人比你更清楚！”
　　“毅儿……”曲伦郡在一旁揪心地唤了一声。
　　“朕不清楚！朕现在根本不知道你对朕所说的哪些是真话哪些是假话，你所有的承诺，那些款款动听的话语，朕根本不知道该相信什么？”
　　“相信真相！”
　　“那你说真相是什么？”
　　“真相是用来看的，不是用来说的。”
　　“可是现在朕看到了！”
　　“可是你看到的并不是真相！”
　　“毅儿，这……这到底是怎么回事？”曲伦郡脸色苍白，勉强牵出一丝苦笑。
　　曲黎怨恨地瞟了一眼曲伦郡，转眸冷笑着对清毅说：“你不是说真相是用来看的吗？好，朕就想看看！”说罢，一指曲伦郡，“朕要你是杀了他！你亲手杀了他，朕就相信你的话！”
　　“什么？”清毅震惊地看向曲伦郡，看到他满脸令人心碎的疲倦和憔悴，眼里浓浓的悲伤，似乎已经明白了眼前到底发生了什么事，只是转眼间，自己深爱的人要离自己远去。相比曲黎金口玉言要他杀了他，曲伦郡更难过的是终于明白了清毅为何突然间变得如此绝情，脑海里突然闪现齐伯对自己的忠告，但随即不断浮现今天和“他”在一起的一幕幕，背着他上山，感觉到他俯在身上那样全心全意地依赖自己，看到他满含热泪点头答应自己的求爱，还有，就在刚才，看到他在自己身下尽情快乐的呻吟，毫无保留地展现他对自己的需要和爱。这一切难道是幻觉？
　　“毅儿……”
　　两人视线相对的一瞬间，清毅眼里透出一丝退缩，懊恼地移开视线长叹一声，“我做不到！”
　　“你果然……”曲黎的话还没说完，清毅愤怒地打断了他。
　　“这能说明什么？杀了他你就能得到真相？就能满意了？整件事他是最无辜的！”
　　曲黎什么都不再说，只是悲伤地看着清毅。
　　“哦……黎，求你，不要这样看着我……”
　　两人相对无语，片刻后，曲黎决绝地转身离去了，“黎！曲黎！”清毅刚想抓住他，身后曲伦郡却先伸手抓住了他的手，“毅儿……别走……”
　　看着那双眼，清毅艰难地叹了口气，“抱歉，我现在自顾不瑕……”复又重重地叹了一声，抽出了手转身离去，身后还能听到曲伦郡伤心欲绝的一声唤：“毅儿……”
　　“曲黎……曲黎！”清毅紧紧追上曲黎，只要伸手就能抓住他了，但是那些突然禁卫兵拦住他，“曲黎，你别走！”清毅一边拼命想挣脱那些禁锢，一边叫着他的名字，好几次险些跌倒在地，终于在王府大门处，清毅一把抓住了他的裘衣，“曲黎，你要怎样才肯相信我？”
　　曲黎头也不回冷冷说道：“你不是要让朕看到真相吗？”慢慢转过身，那双桃花眼凛若冰霜，“朕很期待你的真相！来人！将叶公子赶出玉梁城，没有朕的诏令，永世不得踏入皇朝一步！”
　　皇命之下，那些士兵齐声应诺。
　　“曲黎！”
　　“朕再也不想见到你了！”说罢，曲黎用力抽出了裘衣，翻身上马，头也不回地催马急驰而去，身后那些卫兵列队紧随而去，原本灯火通明的街道，转眼间一片黑暗，冬夜一阵寒风刮过，卷起地上枯黄的花瓣，天空银亮的月光照了下来，将清毅孤寂的身影拉得好长……
　　深夜被赶出玉梁城的滋味可不好受，四下一片黑暗，只有高高的城门上点着两盏夜灯，子澄和满月背着简单的行装，那两个包袱里绝大部分都是书和笔记，曲黎根本不给他留下时间，只来得及收拾出这么一些，两人怯生生地站在清毅身边，茫然不知所措地一直偷瞄着自家主子，而清毅却一直看着城门，自言自语着：“多么美好的一天呀，哈！去游山，去约会，还送定情物私定终身，这下你满意了？清翼！”
　　“师父……”满月轻声唤着。
　　“你是故意的吧，翼，玩得真够绝的，你想怎么报复我都无所谓，但是为什么要连他一起害了？”一想到离开时曲伦郡的眼神，清毅真想把自己活埋了，“他就是烂好人一个，天下绝版的痴情种子，你玩谁都不能玩他！别怪我没给你机会，这笔账我会慢慢和你算！”
　　“师父，我们现在怎么办？”子澄问道。
　　“先在城边呆一夜吧，反正离天亮也不远了。”
　　“城边？”满月苦着脸环视了一圈黑麻麻的四周。
　　“对，城边……”清毅说着，摸到城墙边找到一处夜灯的光线勉强能照到的地方一屁股坐下，长长的吐了一口气，满月和子澄见状，也学着他一左一右坐到他身边。
　　“你们把包袱里的衣服拿出来披在身上吧，这夜晚寒气重。”清毅说着，将那件宝蓝色的裘衣披在身上，然后搂着两个孩子靠在自己怀里，拿裘衣裹住他们，“睡会儿吧，天亮后我们再做打算。”
　　尽管黑夜是漫长的，但是最终也会天亮，天亮后的玉梁城和往日一样喧闹繁华，很快城里的酒楼茶舍就会宾客满座，八卦传闻和小道流言也会万年不变地充斥在大街小巷的唾沫横飞间。
　　对于明锋来说，这世上没有比这些酒后茶余的传闻更齐全的信息了，于是天亮后，他随便挑了一间热闹的小茶楼，坐在一处僻静的角落一个人默默喝着茶。
　　“你听说了吗？月婵楼花了整整三个月开养了双倌，据说今晚就给开琵琶会呀。”
　　“今晚？不是说一个月后吗？”
　　“一个月？我看那月婵楼自从慕柳高飞后，没了撑场子的头牌，如今好不容易养熟了双倌，哪里还等得了一个月呀。”
　　“也好，今晚可是又有好戏看罗。”
　　“可不是，听说这两位美娇娘可是才貌双全，世间少有，姐姐南琴，芳龄一十八，又唤琴儿，妹妹北卉，芳龄一十六，艺名卉儿，我听说这姐妹俩琴棋诗画样样精通……”
　　“月婵楼可真有本事，这是从哪里得到的宝贝呀。”
　　“这我可不知道，只听别人说那姐姐南琴原是凤南山人氏，三个月前不知何故被人卖到月婵楼，其他的，我也是道听途说。”
　　“说来听听，都是些什么？”
　　那说话的人压低了声音，凑近了些，“我听说呀，那是江湖上的恩怨，血手千山，听过吗？没听过？那可是江湖赫赫有名的门派，人称血手教，据说，那姐姐南琴就是被他们卖给月婵楼的。”
　　“哦~~~原来如此呀……”
　　茶楼里沸沸扬扬人来人往，那几人似乎还在说着什么，但是聚集在一起的人们每一桌都有自己津津乐道的趣闻，谁还会注意其他人在说什么呀，但是明峰注意了。
　　小二热情地送着茶水干果，转到大厅最偏僻的一角却发现桌上茶水还是热的，小菜干果原封未动，而客人却不在了，只留下几十个铜子在桌上。小二左右看了看，着实纳闷了，这客人啥时候走的呀，印象中刚坐下没多久吧，还是自己招呼的，想过之后，无所谓地撇撇嘴，麻利地收起铜子和茶水，又热情地吆喝着跑堂。
　　明锋就这样不引人注意地离开，不引人注意地走在大街上，他要去药店最后一次配备药材，然后去买匹快马，接着回客栈睡觉，今夜，无论如何都要去看看。
　　今天的玉梁城感觉格外热闹，到处张灯结彩，一打听才知道，今天皇上大婚，家家户户都要挂红彩头，大街上人头攒动，熙熙攘攘，明峰走在路上好几次都被挤到路边，有一辆简陋的小马车从他身边经过，赶车的约莫十四五岁一少年，明峰被人群拥挤一不小心撞到那辆马车，少年赶忙停下车，“公子没事吧，是我心急赶得太快。”
　　“无妨”，明峰简洁地回答后，然后赶紧低头走开，闪身拐进一条偏静的小巷，回头看了看那辆马车，也许是自己多心了，但是说不上来的一种感觉，明峰站在原地琢磨了半天没理出头绪，懊恼地叹了一声转身而去。
　　城外，满月赶着马车出现，一见到清毅立马跳下车说道：“师父我打听到了，今天皇上大婚，王爷……”
　　“怎样？”清毅焦急地追问。
　　“听说……皇上下了旨，让王爷削发出家，在御马寺代帝修行，为大曲祈福泽惠。”
　　“出家？”清毅忍不住松了一口气，只是出家还好说，至少性命保住了，以后要救他还是有机会的，想到这里，清毅看了看日头，估莫了一下时间，“事不宜迟，我们起程吧。”说完，上了马车，“满月和子澄，你们俩轮流赶车，我们要在天黑前赶到前面的丈古镇。”
　　“是，师父”
　　马车启程后，清毅窝在车厢里闭眼打盹，已经困到极限了，先睡一觉吧，睡醒后……一切都会好起来的。
　　第七十九章：起程
　　冬天，天黑得早，但是在某个人眼里，还嫌不够早。明峰早早地就换好了夜行衣，等到城内华灯初上了，便从窗口翻上了屋顶，放眼望去，满城张灯结彩如同过节般热闹，也难怪，今天可是当今皇上的大婚之日，城内解除了宵禁，可以点灯到子时。
　　明峰可没有心情欣赏街景，从悦华客栈到月婵楼至少要拐过四个路口，但是飞屋顶就是有这点好处，可以走直线，学轻功也就这点好处，飞上窜下不用担心塞车。
　　月婵楼门前两盏巨大的胜芳花灯一如既往华丽悠然地旋转着，楼内莺歌燕舞好不热闹，明峰俯在屋顶上，看见后院里丫环们来来去去忙个不停，正在发愁要如何找到那个叫南琴姑娘的厢房，就听到两个丫头边走边聊着闲话，那话里头突然冒出“南琴”二字，明峰警觉地侧耳倾听。
　　“要我说呀，南琴姑娘漂亮是漂亮，可是北卉姑娘小巧可爱，更招人疼。”
　　“你知道什么呀，那男人就喜欢象南琴姑娘这样的女子，温婉秀美，清丽绝俗，静时如姣花照水，动时似弱柳扶风，那才叫一个千娇百媚。”
　　“去~~我说不过你，你嘴贫，人前人后就知道夸自己的主子，也没见着你主子给你啥好处，这么护着她说话。”
　　“我说的可都是大实话，若换作我只是旁人，照实了也会这么说，难不成就许你护着你家姑娘，就不许我夸夸我家小姐？”
　　“羞羞，幸着我是跟你一块儿长大的，换作外人听着你刚才那句不害躁的话，还以为你是南琴姑娘养熟的小婢子，这般羞死人的话你也说得出口，我看你呀，以后见人直管称自己是南琴家的，保管没人猜疑。”
　　“死妮子，敢笑话我，看我揪住你不好好整你！”
　　两个小姑娘笑笑闹闹地走远了，明峰悄悄跟着她们，见她们正穿一条走廊准备进到主楼，明峰一提气“嗖”地飞过那走廊，先落在了主楼的屋顶。
　　尽管那身形已经够快了，但还是被其中一个丫环感觉到什么。“刚才……刚才有什么东西？”
　　“什么呀？”
　　“刚才我好象看到有一个黑影一闪而过。”
　　“黑影？哪有什么黑影呀，八成是你眼花了。”
　　“可是，我明明看到了什么呀。”
　　“你呀，别大惊小怪，今天可是大日子，宁少事莫多事，若是被妈妈看到了，又该骂你了。好了，我要去给南琴姑娘送香粉了，回头闲下来了再找你说话。”
　　“嗯”
　　明峰轻轻揭开屋顶上一片瓦，从这个角度正好可以看到二楼的楼梯口，这二楼的厢房呈一个半弧形的“工”字分布，楼梯在正中段，左右各有一条走道，联接着大概七八间厢房，走道的尽头，是一个“丁”字形分布的拐角，从这里又向两侧分出一条走道，联接着大概也有七八间厢房。
　　明峰等在房顶，过了片刻便看到先前那个丫环端着一个托盘上了二楼，直直向左拐去，走到尽头又向右拐去。明峰放下瓦片，一个飞身落在那条走道的屋顶，也许是心急了，脚下微微踩动了一点响声，立刻警觉地静止身形不动。那小丫环走着走着，突然听到头顶上传来一点响声，好奇地抬头张望了片刻，却又没有听到什么，微微皱了皱眉嘟囔了一句：“该死的野猫……”说着，直径走到最顶头的那间厢房，轻轻叩门唤一声，“小姐，你要的香粉送来了。”
　　里面似乎有人应了什么，那丫头轻手推门而入，顺手又掩上了门。过了一会儿，又见她开门退出，手里的托盘已经空了，掩上门外转身便离去了。
　　明峰俯在房顶想了想，轻手轻脚地移开那间厢房的一处瓦片，只露出很小一丝缝隙，悄悄往里探望，这一望不打紧，看得明峰面红耳赤。
　　那厢房里那南琴姑娘正在沐浴，明峰揭开的瓦片正好在那个浴桶的正上方，那一眼除了没看到人家姑娘的脸，剩下的，真叫一览无余。明峰心中暗自叫苦，罪过罪过，若是被人发现还以为我是采花贼，先做了梁上君子，如今又沦为采花大盗，这“清风少侠”的名号只怕以后要成过街老鼠了。
　　正想着，又见那个小婢女回返，手里捧着一摞流光溢彩的锦丝华服，恭敬地站在屏风外唤道：“小姐，妈妈说今晚要唱《红玉添香》，小姐的衣裳都准备好了。”
　　“知道了。”那女子婉转温和地说道。
　　明峰在屋顶一听到这声音，立刻心跳得怦怦作响，这是……这是琴儿的声音！没错！无论如何都不会听错，当初自己重病在床，迷离间一直能听到这个温柔的声音和自己说着话。激动之下，不小心碰到旁边一块瓦片，很轻微发出了一点响声。
　　“梳儿，你替我向妈妈取些珍珠膏，就说我急用。”那女子吩咐道。
　　“是，小姐。”
　　待那丫环掩门退去后，那女子突然厉声说道：“楼上的客人，若是真君子，不妨显身本尊，本姑娘自会好言相待，若是这般鬼鬼祟祟、淫心匿行，休怪本姑娘不客气！”话音刚落，只见那浴桶之中突然腾起一道水柱，笔直地冲过那处开启的瓦缝射向明峰。
　　明峰一个闪身，心中暗念，糟糕！被发现了。事已至此，别无选择了。想到这里，明峰一个倒挂金钟从窗口翻入房内，那女子与他隔着一扇屏风，隐约可见她已经披上那华美锦衣。明峰赶紧抱拳赔礼，“小生无礼，得罪姑娘，实非有意，还望姑娘见谅。”
　　“你是什么人？为何躲在屋顶偷眼姑娘家洗澡？还敢说是无意之举！若是楼里的客人，今夜琶琵会自有规矩，岂容你胡来？”
　　“姑娘误会了，在下并非歹人，只因姑娘的芳名与在下的一位朋友一模一样，在下寻访这位朋友许久，一直未得下落，今日听闻姑娘芳名，心急之下才会有不敬之举，还望姑娘莫怪。”
　　“你那位朋友也叫南琴？”
　　“是，凤南山人氏。”
　　“你到底是谁？”那女人提高了声音问道。
　　“在下明峰”
　　“项公子？”那女子又惊又喜，从屏风后闪现，“真的是你？”
　　“琴儿……”朝思暮想的人儿呀，终于见到了，为了她历经了多少磨难，忍受了多少痛苦，这几个月过着刀头舔血的日子，身上伤痕累累，心潮澎湃间，明峰忍不住将她紧紧搂进怀中，“琴儿，终于看到你安然无恙了。”
　　“项公子……”琴儿满眼热泪，忍不住俯在明峰怀里嘤嘤抽泣着。
　　“委屈你了，这几个月，你一定吃了不少苦头。琴儿，没有想到他们居然把你卖到了妓院，我带你走！我已经准备好了一匹快马，我们可以连夜逃走。”明峰的表情是激动万分呀。
　　“可是，项公子……”琴儿为难的咬咬下唇。
　　“怎么了？”明峰关切地问道。
　　“我没有办法离开这里，因为……”琴儿说着，伸出手，那腕线处清晰地环绕着一圈细细的红色痕迹，好似一条盘缠在手腕处的蚯蚓。
　　“这是什么？”
　　“血手教的浮蓝花，必须三十天服一次解药，否则性命不保，不然我早就逃走了，这小小一家妓院岂能将我困住。”
　　“三十天？”明峰的脸色刷一下就白了，“没有其他办法吗？”
　　“唯一的办法……”琴儿欲言又止，轻叹了一声，“就是找到当年名满天下的萧阎医，萧阎医的九元还魂针乃天下一绝，找到他幸许能有一线希望。”
　　“萧阎医？”明峰心里咯登一跳，原来是他呀，“琴儿，你不必担心，萧阎医与家父乃世交，况且我与他有过一面之缘，他还曾出手救过我，所以，如果是我开口求他，他一定会答应的。”
　　“可是萧阎医久居平阳城，从玉梁赶到平阳城最少也要一个月，我担心万一路上我们有什么耽搁……”
　　“琴儿，只要能救你，我会不惜一切代价！”明峰握住她的手，坚定地说道，“所以，相信我，三十天内我一定把你安全送到平阳城，一定！”
　　“项公子~~”琴儿哀婉动容地看着他，“嗯！”
　　“我们现在就走！”说着，明峰拉起她的手准备跳窗。
　　“项公子……”琴儿红着脸没有动，“可否容我换件衣裳？”
　　明峰这时候才注意到人家姑娘只穿了一件半透明的单薄纱衣，那脸腾一下就红了，赶忙转过身，尴尬地轻咳一声，“失礼了。”然后目不斜视地呆在屏风外，直到琴儿在他身后轻声说道：“项公子，我准备好了。”这才转回身，羞涩地笑道：“我们走吧。”
　　明峰和琴儿的身影刚刚消失在窗口，房门便轻轻被人打开，那个小丫环探头往里瞧了瞧，然后迅速退出，急忙下了楼，穿过几条走廊，拐到后院一处很偏僻的柴房，进门前左右看了看，然后小心翼翼地闪身而入。只见那丫环从柴堆的后面捧出一只信鸽，从腰间取出一根小小的红绳系在鸽子腿上，然后打开窗子将它放飞出去。做完这一切后，那小丫头警惕地从柴房内出来，四下看看没人注意，便整整衣襟装作无事一般地离去。
　　信鸽扑闪着白色的翅膀飞过黑暗的夜空，笔直地落在玉梁城一户普通人家。有仆人见到了信鸽，立刻取下它脚上的红绳，急步向屋内走去，到来一处厢房间，轻轻叩门道：“禀主子，秋月堂主送来了信鸽。”
　　那房门内原本嘤嘤呀呀正有些细微的响声，听到仆人的禀报，那声音嘎然止住，过了一会儿，房门被打开，开门的不出意外正是丛弦音，懒散散地很随意地披了一件外套，露出纤细的锁骨，从仆人手中接过红绳，“下去吧。”
　　“是”
　　丛弦音合上了门，转身回到屏风后，冲着床上那人说道：“秋月得手了，那个明峰真是笨到家了。”说着，撩起纱帘斜坐在床边。“你怎么看？”
　　床上，郑远平赤裸着上身，枕着单臂似笑非笑地看着丛弦音没说话。
　　丛弦音冷冷回望着他，“怎么了？”
　　郑远平挑起一丝邪恶的笑意，起身凑到他颈边，“没怎么，只有一次哦，你满足了？”一边说着一边亲吻着他的耳垂，手上不停歇直直伸进了他的衣里，轻轻抚摸着。
　　丛弦音的表情还是有些冰冷，但是那眼神却有些迷离，“我在说正事。”
　　“我可是在办正事……”话音落，一个翻身将丛弦音压在身下，扯开他的衣襟含住他的乳头舔吮着，那简单的外套里，丛弦音果然一丝不挂。
　　“嗯……我在说正事！”丛弦音突然提高了声音，一把将郑远平推离些。“早些时候我已买通了城西门的守卫，今夜他们会从西门悄悄出城，明天黄昏时分应该可以到丈古镇。”
　　“我知道，你的办事能力我从来不怀疑。”郑远平抓着他的手将它们禁锢在他的头顶，“还有吗？”嘴上问完，不等他开口，堵住他的唇深深的亲吻他。
　　“嗯哼……”丛弦音好不容易得了一点空隙，用力避开他的亲吻，“还有，我们要在中途伏击还是在丈古镇再行动？”
　　“等他们到了丈古镇再行动，那里是我们的地盘，谅他插翅也难飞。”说着，郑远平一只手已经摸到他的身下，那龙阳处高高的挺立着，郑远平不禁轻笑出声，“我就知道你不会满足……”
　　“嗯嘤~~还有…还有你的那位叶公子……啊！~”郑远平突然大力捏住他的囊袋，丛弦音痛得叫出了声。
　　“下次！不要再让我听到你说这样的话！”郑远平冷冷说道，“我与他只是暂时的合作关系。他对我们有用处。”
　　丛弦音委屈地撇了撇嘴，小声说道：“知道了，今天有人见到他离开了玉梁城，看样子也应该是前往丈古镇。我们可以一箭双雕。”
　　看着他的表情，郑远平突然露出一丝疼爱邪魅的笑容，放开了他的手，轻拍了拍他的脸颊，“不用急，我知道你在吃他的醋，不过现在还不到收拾他的时候，时候到了，我自然会把他交给你处置。别忘了，你才是我的人……”说罢，温柔地俯上他的唇，慢慢吻着。
　　“我们……今夜就要起程，否则……来不及……”丛弦音半推半就地一边微微喘息着，一边断断续地说道。
　　“今夜？这么急做什么？”
　　“这里不能呆了！我有预感这里很快就要出事了！”也许涉及到性命攸关的大事，郑远平也收敛了挑逗的举动，认真的看着身下的丛弦音。
　　“你是说他们察觉到了？但是狐尾今天才报，宫里今天可是乱了套，曲黎大婚，曲伦郡奉旨出家，皇宫里现在分不出精力来顾及我们的事。”
　　“你不要忘了还有一个人――戚太后！这个女人才是皇宫里最厉害的角色。无论如何趁今夜我们还可以顺利地离开玉梁城，我担心到了天亮后我们真的走不了了。”
　　郑远平想了想，说道：“我现在就吩咐他们准备！”说罢起身掀开纱帘，在门口吩咐了几句又转回身，看着丛弦音正在整理衣襟，上前一抱住他，又将他压在床上，“离出发前，还有一点点时间……”
　　“可是……嗯~~来不及呀……”
　　“哦？来不及什么？嗯~~看来今天晚上真的要把你喂饱呀。”
　　“别……来不及……”
　　“没关系，”郑远平邪恶地笑道：“我们还有很长一段路程要赶呢，马车里会很舒适的，而且，你不是也喜欢在马车里做爱吗？每次不都是很快就会射出来吗？其实你是喜欢那样的刺激对吧，明明知道周围会有无数双耳朵听到，却还是会旁若无人地大声呻吟，你喜欢这样，对吗？”
　　“哼……啊……”
　　“说你喜欢……”郑远平诱惑地在他耳边低语着。
　　“嗯……”
　　“我知道你只要听到这些话你都会兴奋起来，来吧，说你喜欢那样，说呀……”
　　“喜欢……”丛弦音苦闷却愉快地喘息着。
　　郑远平得逞地笑着，一个挺身，借着那先前的淫水，毫无阻碍地刺入了他的身体，看着身下的丛弦音痛苦的呜咽了一声，却毫不惜怜地大力抽送起来。很快纱帘后又能听到娇喘连连，销魂的呻吟持续不断地传来……
　　作者有话要说：明峰，我的傻孩子呀~~~
　　第八十章：话说
　　话说，今天是曲黎大喜的日子，但是这个花费了巨资的奢华繁琐的婚礼并没有让他感觉到一丝快乐，整个人一言不发，如雕塑一般木讷地进行着所有程序，册封皇后，册封妃嫔，登拜永清殿，叩拜皇太后，然后是豪华盛大的喜宴。相比之下，整场皇家婚礼中，唯一感觉到欣慰和喜悦的除了那位皇后，就是满朝文武大臣们――终于吃了一半的定心丸，接下来，只要等着后宫传出龙种的喜讯，这个定心丸才算吃了十成。
　　有谁能够看到那身沉重奢华的皇服下，压着一个怎么疲惫无力的身体，冷若冰霜的俊美五官下，暗藏着一颗怎样支离破碎的心，那双桃花眼，曾经邪魅妩媚，曾经流光溢彩，曾经深情款款，但是现在，所有一切荡然无存，你再也看不到那种让人痴迷的光芒，那双眼里什么都看不到，如古井深处死一般沉寂的水，阴冷灰暗中生衍着厚厚的悲凉。
　　夜幕降临了，福阳宫里那位刚刚成为皇后的幸运女孩，凤冠霞帔、珠光宝气端坐在龙床边，红红的盖头掩住了女孩羞涩幸福的笑容，但是满心期待却没有盼来预料之中的天恩。
　　夜幕中的清福殿里只有一片黑暗，月光穿过狭窄的窗棂透进来，却只能在地上照出一条条微不足道的银色光带，黑暗中，传一阵很轻微的脚步声，紧接着殿门被人轻轻打开，一片月光跟随着来人的身影倾泻而入，借着那柔和的光华，昆吾很快便在最深处的厢房内找到了曲黎。正对着床榻的窗子被人完全打开，一大片月光毫无瑕疵地照在地上，曲黎就坐在那片月光里，木然地看着手中的酒壶，而身边早已歪倒了两个空酒壶。
　　“皇上……”
　　从昆吾出现到他开口，曲黎好象没有看见、没有听见一般，毫无反应，只是低头呆坐在那里。
　　宫里这时候正派人四处搜寻曲黎，也只有昆吾一个人想到了他会在哪里。
　　昆吾静静地守在黑暗中，正如已经过去的这十年时光一样，在黑暗中守在他的身边。
　　安静笼罩在房间里，过了许久，昆吾终于听到曲黎略带沙哑的声音，“他已经走了？”
　　“是，天黑后，已经到了丈古镇，住进了九方客栈。”
　　曲黎仰头灌下一口酒，长长地吐出一口气，“保护好他……”
　　“是”
　　黑暗中，两人又安静下来。昆吾欲言又止，虽然看不清曲黎的表情，但是能感觉到那令人窒息的沉重，“皇上……”昆吾终于忍不住开口。
　　“不要问……”曲黎悠悠地打断了他的话，“朕心里恨，心里怨，却是没办法不去管，明明是朕亲口下令把他赶出去的，为什么朕还是放不下他。他一直都说想回平阳，可是这迢迢上百里路，他又没有武功自保，身边只有两个小童……”
　　“皇上，如果宇文公子能体会到皇上的苦心，他一定会很高兴的。”
　　曲黎哀怨地一声苦笑，“他心里想的人……也许是昭王，朕就算为他做得再多，又有什么用……”
　　“皇上，宇文公子心里想着谁，臣不知道，但是臣能够看得出来，宇文公子对皇上是真心的。”
　　“是吗？是这样吗？”曲黎宽慰地笑了笑，但随即忧郁起来，“那他为何不对朕解释，无论他对朕说什么，朕都会信他，可是他却连一句解释的话都没有。”
　　“皇上，也许，宇文公子有自己的苦衷，皇上为何不给他一点时间呢？”
　　曲黎沉思了，回想和清毅在一起的点点滴滴，曲黎体会到从未有过的快乐，也感觉到从未有过的温柔，当他凝视自己的时候，目光是那么的饱含深情，曲黎无论如何也不相信这些幸福的感觉都是虚假的。
　　“朕……该怎么做？”
　　“他说让皇上相信他，对吗？”
　　“他确实这么说，而且那时候他一直在这样说。”
　　“皇上，恕臣斗胆，是否相信一个人，并不在于应该不应该相信或者能不能相信，而在于愿不愿意去相信。皇上是否愿意相信宇文公子？”
　　曲黎没有回答，只是抬头默默地看着夜空中那轮明月，昆吾看到那双眼里虽然依旧迷茫混沌，此刻却透出一丝清亮的神采，“皇上，时辰不早了，该回宫了，今夜毕竟是皇上大婚之夜。”
　　曲黎气馁地叹了一声，将瓶里的酒水一口饮尽，说道：“回宫吧……”
　　“是”
　　颐祥宫
　　小四恭敬走进梅暧阁，见戚太后临睡前仍旧捧着一本书在灯下阅读，低声禀道：“启禀娘娘，赵将军殿外候旨。”
　　戚太后眼光一凛，立刻放下手中的书，吩咐道：“掌帘！让他在帘后说话。”
　　“奴才遵旨。”
　　……
　　“微臣赵进更参见太后娘娘，娘娘金福千岁。”
　　“免礼，说吧，都查到什么了。”
　　“回禀娘娘，昨日正午时分，叶公子在鼎福楼用膳，席间他是自愿与酒楼老板郑远平到后厢房同饮，二人在房间内单独呆过约一柱香的时辰，其间洗月斋送来一盒字画，而后昭王将叶公子带回王府。正午过后，昭王与叶公子一同前去城西洗月斋，叶公子当场定制过一枚印章，而后两人上突泉山在枫园停歇过片刻，黄昏前下山。枫苑酒伯对小人说，与昭王一同前来的人似乎一直很紧张，品酒的时候一直心神不宁。”
　　“紧张？他紧张什么？”
　　“小人不知，酒伯也只能看出这些。”
　　“还有呢？”
　　“叶公子在洗月斋定制了一枚印章，要求掌柜的在天黑前制成，这个，是当时叶公子的亲笔字迹，篆刻印章的工匠里有一个人是我们的眼线，那人悄悄将字迹拟模了一份将原字替换而下。请娘娘过目。”说着，拿出一张纸交给了小四。
　　从小四手中接过那张纸，戚太后展开一看，顿时脸色有异，沉思了一会儿问道：“那印章现在何处？”
　　“据称，暮落时分，叶公子已将印章取走。而且不久前，叶公子也曾定制过一枚印章。”
　　“你是说他定制过两枚印章？”
　　“回娘娘，是，第一枚印章据说在皇上手中。”
　　“那第二枚有可能在昭王手中？”戚太后沉思了片刻，接着说道：“过会儿你去一趟王府，就说奉哀家懿旨，取一些叶公子留下的墨宝，哀家要看看。”
　　“是！小人谨遵懿旨。”
　　“另外，这个洗月斋和鼎福楼有何关系？”戚太后严肃地问道。
　　“据小人搜获的情报，他们两者表面上常有生意往来，故为熟识也不足为怪，但实则，小人怀疑这鼎福楼有可能就是江湖上令人闻风丧胆的血手教总舵，而那洗月斋只怕是帮凶之一。”
　　“贵美石被盗可是他们所为？”
　　“是，小人已经确认这个消息，贵美石被盗一案正是他们在幕后主使，但是奇怪的是，贵美石却并不在他们手中。”
　　“那贵美石现在何处？”
　　“请娘娘恕小人无能，现在江湖上四方欲动，似乎都在寻找这贵美石的下落。”
　　“江湖上的这些门派再怎么势力庞大，也绝不敢与朝廷作对，这个血手教公然从皇宫中盗走贵美石，甚至有胆将其主舵设在天子脚下，其身份绝非江湖中人这么简单，哀家担心，这只怕是那些狼子野心的邻邦在暗中捣鬼。”
　　“依娘娘的意思，小人下一步该如何做？”
　　戚太后阴沉着脸色思索了片刻，“暂时不要动他们，但是要密切监视跟踪他们的动向。最终的目的是要找回贵美石，绝不能让他们得到！哀家只担心这一切莫要是一场战事的导火索，大曲虽说现在兵强马壮，国富民殷，但如果四国联合进攻，只怕凶多吉少。”
　　“娘娘所言极是。”
　　“你去吧，一切按计划行事，切不可冒然冲动。”
　　“是，小人告退。”
　　待赵将军离去了，戚太后又说道：“小四，昭王现在何处？”
　　“回禀娘娘，昭王现在御马寺，沐浴戒斋一日，明日辰时一过便要削发为僧。”
　　屏后的戚太后重重的叹了一声，“皇上在哪儿？”
　　“回娘娘，一刻钟前福阳宫传信，皇上已回寝宫。”
　　“唉……小四，传哀家懿旨，明日哀家要去御马寺进香敬佛，让他们不要太张扬。”
　　“奴才遵旨”
　　“现在，去换上安神的薰香，哀家要好好歇息了。”
　　“是……”
　　月夜如水，宁静的月光同样照在一个人身上。御马寺内，曲伦郡安静地坐在一处禅房内沉思着，月光透过半开的窗叶照在他身上，清凉如水，洁白宁静。脑海中一幕幕的回忆着和清毅在一起的时光，从最初的相遇，到如今凄凉分离，他与他之间发生了多少故事，那一点一滴用一生的时光也回忆不完，曲伦郡酸涩地闭了闭眼，伸手摸向怀中暗藏的那个锦盒，到现在他都没有勇气打开那个盒子，害怕看到它的时候，撕心裂肺的痛。
　　这一夜过去得很快，至少在曲伦郡的感觉中是这样，在他还来不及想清楚自己到底该何去何从的时候，黎明前最黑暗的时刻已经到来了。
　　晨曦降临了，御马寺内已经能听到晨课的钟声，那中间还夹杂着僧人们整齐的诵经声，婉转绵长，这是为他准备的仪式，为他即将成为他们中间的一份子而虔诚的唱颂着经文。
　　辰时到了。
　　庄严肃穆的大殿内佛香氤氲，周圆七尺内，四角悬幡，中堂安有一高座，曲伦郡双手合什垂眸端坐在上，四周不断传来低沉的木鱼声，有僧人一边口念偈言一边为他褪下了皇服，然后在他落发处以五色香汤洒地，周围的僧人齐声念着：“流转三界中，恩爱不能脱，弃恩入无为，直实报思者。”然后有僧人替他取下了束发的银冠，长发直直垂下，大殿内的木鱼声低沉悠缓，直入人心，僧人们为他念诵道：“毁形守志节，割爱无所亲，弃家弘圣道，愿度一切人。”这时主持大师现身，面向曲伦郡微微行礼，慈眉善目和悦地问道：“今为汝剃度许不？”
　　曲伦郡抬眸犹豫了一瞬间，但最终退缩了，轻叹一声说道：“好”
　　那大师取来一把剃刀，手按其头，刀落发际处……
　　“大师请刀下留发！”殿门外传来一声清昂的女声，戚太后及时赶到，看到曲伦郡的剃度仪式还未开始，不由得松了一口气。
　　“阿弥陀佛，老僧见过太后娘娘。”
　　“大师多礼了。大师，佛门乃清净之地，凡夫俗子不能妄为，但是事出有因，还望大师见谅，今日这场剃度还请大师暂延。”
　　“娘娘言重了，昭王本就尘缘未了，即使身着袈裟衣，心却在尘事中，老僧可为他度去三千发丝，却度不去他心中万千情丝。”
　　“多谢大师了。”戚太后微微点头谢过后，来到曲伦郡面前，见他依旧低垂着眼眸没有表情，不由得叹了一声，轻轻抚着他的发，“郡儿，委屈你了。”
　　御马寺某处禅房内。
　　“郡儿，哀家有几句话想问你。那一日，你与叶公子前去洗月斋，他可是制了一枚印章送予你？”
　　曲伦郡顿了片刻，低落地说道：“是”
　　“那枚印章现在何处？”
　　曲伦郡想了想，从怀中取出了那个锦盒放在桌上。
　　戚太后拿起打开，取出印章仔细端详了片刻，突然问道：“郡儿，你可知这印章上刻了什么？”
　　曲伦郡摇摇头。
　　“你没有看过吗？”戚太后说着，将那枚印章递给了他。
　　曲伦郡狐疑地接过来一看，“清翼？这是什么？”
　　“这个，也正是哀家想问你的，哀家知道叶公子早就不是叶公子，而是那位复姓宇文，双名清毅的人，郡儿你也知道对吗？虽说只有一字之差，但是不免让人心生疑虑，此清翼真的就是彼清毅，如果说是有人易容假扮成他也未尝不可。”
　　说到这里，曲伦郡此时才回忆起清翼与之前的种种细微的不同，“太后的意思是说那日与微臣一同游山的人并未毅儿？”这样的结论未免太让人意外了吧。
　　“是不是他本人，哀家也不能肯定，但是，你可以看看这个。”说着，戚太后拿出一张纸，“你可认得这笔迹？”
　　曲伦郡看了片刻，摇摇头，“这个，不是毅儿的笔迹，他惯用硬笔写字，以前不得已曾用毫笔写字，但是字迹甚是难看，和这个人的笔迹完全不一样。”
　　“但这个就是当日那人在洗月斋留下来的，由此可见，那人与宇文公子有可能是两个人。”
　　“但是……他却和毅儿一模一样，那胸前绣染的梅花，世间不会有第二个人是相同的。”
　　“这一点，哀家也没有想明白，不过，天下之大，从不乏奇人异士，这样明显的特征，易容之术并非做不到，只要能找到当日那人，真相便一目了然。”
　　曲伦郡欲言又止，无法接受事情有些不敢面对这样的结果。
　　“郡儿，这些时日要委屈你了，在御马寺再多呆些时日。哀家日后会接你出去。”
　　曲伦郡不解地看着戚太后。
　　“很快的。”戚太后慈爱地摸了摸他的发，“当年的事，哀家也很无奈。”
　　曲伦郡的眼神骤然暗淡。
　　戚太后叹了一声继续说道：“皇姐到最后才醒悟，只求哀家好生照顾你。郡儿，都是哀家的错，让你吃了这么多苦头，委屈你了，不过，这件事，哀家会替你查个水落石出，你也正好趁这段时日好好调养身子。”说罢，戚太后微点头，起身让小四搀扶着离去。
　　曲伦郡一直呆坐原地神魂游荡中，回忆起那人俯在耳边轻声说着“不要忘记我”，回忆起那人满怀期待地看着自己说“我从来没有送给别人礼物，这是第一次”，回忆起和他温存亲密时，他的种种表情和声音，这一切难道都是……另一个人？曲伦郡着实有些接受不了，不知道为什么一想到那样依赖并深爱自己的人不是清毅，曲伦郡莫名地感觉到很失落，甚至无法分清失落的原因究竟是因为那人不是清毅，还是因为希望清毅就是那人。
　　第八十一章：看诊
　　话说，清毅住进了九方客栈，预料到了一路上的艰苦条件，预料到了客栈的简陋，更是预料到了他从现在开始要为每天的生存精打细算地拮据，却没有料到叶苑的名气是这么的大。
　　天亮后，师徒三人在客栈吃过一些简单的早食后，客栈老板一脸讨好的笑容上前说话：“叶公子，昨夜……睡得可好？”
　　清毅一怔，随即一想，人家也许只是客气，微笑点头回道：“还好，多谢关心。”
　　“那……早饭还合味口？”
　　清毅很想挠头，“掌柜的，你是不是有什么事？不妨直说。”
　　那老板有些不好意思地搓了搓手，嗯呀了片刻，抱拳说道：“久闻叶郎中医术了得，小人也知道叶郎中的规矩，若非万不得已，小人也不敢向叶公子求医。”
　　“规矩？”清毅眨巴眨巴眼，偏头小声问向满月，“什么规矩？”
　　“师父忘了？这可是师父自己立下的规矩，为恶不仁者不治，死不了的病不治，诊金低于百两的不治。”
　　“百两？他怎么不去抢啊！”清毅脱口而出，话出口了才察觉不妥，尴尬地轻咳一声，再看那老板也是一脸为难的表情，清毅立刻和悦地问道：“你家可是有病人？”
　　“是是，是贱荆，头痛的毛病已有数月，这看过的郎中不下十几，吃过的药方不下百付，可是再贵的药方，也只能好一阵子，到末了这头痛的毛病始终断不了根，如今更是严重了许多，时常夜不能眠，疼痛难忍。”
　　“带我去看看病人吧。”
　　躺在床上的病人约莫三十岁左右的女性，也许是因为长期病痛折磨，面容消瘦，肤色干枯暗沉，黑眼圈深重。
　　望闻问切之后，清毅又将以前的药方浏览了一遍，确实有些麻烦，这些药方几乎齐全了所有引发头痛的症状，风湿，风热，风寒，痰湿，气虚血虚，甚至还有一个方子是治疗瘀血性头痛。
　　清毅摇摇头，起身在屋内屋外走动了一番，一定是有别的什么原因造成病人的头痛，如果说这么多药方都治不了根，只能说明这之前的诊治都没有找到真正的病根。
　　清毅询问过病人每天的生活情况，而后假像着自己就是病人，模拟她一天的生活流程。早晨天不亮就会起来，清毅从屋内走到院子里的井边……她在井边打水洗漱，而后，会从鸡笼取蛋，顺便加料，清毅从那些鸡笼边走过，而后吃早饭，再然后开门做生意，会很忙碌，一直到暮时，吃过晚饭，点上灯，这妇人会在灯下纳鞋补衣，清毅在桌边坐下……等等，如果她在座位上补衣，这个油灯的距离不是太近了吗？这么近的距离，火苗甚至会烧到她的头发，而且，如果她是右撇子，那么这个灯的位置应该在左手边，这样光线照过来的角度才是最合适的，但是油灯却在正中间，就好象……清毅脑海里浮现出这个妇人在灯下劳动的样子，她凑得很近，很努力的侧着头想看清楚针脚，这不是很奇怪吗？如果她想看得更清楚一些，完全可以将灯的位置换一个方向，除非……她的双眼的视力落差非常大。想到这里，清毅感觉自己找到了突破口。
　　他让人扶起那妇人，试着在日光下观察她的眼睛，然后分别捂住一只眼测试了一下大概的视力范围，果然，有一只眼睛的视力还算不错，如果以现代的标准来讲，应该在0.6-0.8，但是另一只眼，清毅在白纸上写了一个斗大的“E”，放在离那只眼一尺左右的距离，那妇人才勉强指对那开口的朝向，这样的视力只怕连0.01都没有吧，说不定还会带有散光。
　　为什么会这样？清毅再一次仔细观察那妇人的情况，身边那客栈老板一直紧张万分地看着清毅的举动，满月和子澄也是一脸好奇。
　　两眼的视力相差如此大，病人除了头痛眩晕，还伴有耳鸣，眼睑抽动症状，以目前身体状态来看没有炎症，没有传染性疾病，没有中毒现象或者代谢障碍，至少可以排除视神经炎的可能性，那么剩下最有可能的病因应该是颈椎问题。
　　想到这里，清毅基本上心中有数，接下来只要对症下药，针灸配合手法康复治疗，半个月后应该就会痊愈。
　　当清毅将药方递给客栈老板时，那人千恩万谢，拿着一小包袱双手奉上，“多谢叶郎中多谢叶郎中，这是诊金百两，请叶郎中收下吧。”
　　“这么多？”清毅掂了掂小包袱，左右环顾一圈这家客栈，“老板，你也是小本生意，一百两对你来也不算小数目吧，这样吧，我只收你五十两，但是麻烦老板替我们师父三人多准备一些干粮，也算抵上另一半的诊金如何？”
　　“好好好，多谢叶郎中多谢叶郎中，您可真是大好人呀，您等着，我立刻就去准备。”
　　那老板忙不颠地转身离去，等到他返到客栈大堂，却见不知何时大堂里挤满了求医的病人，人群中间正是那位叶郎中，见到客栈老板，清毅无奈地笑了笑，“老板，那客房暂时不退了，可否替我减免几天房钱呀。”
　　话分两头，我们的明峰哥哥英雄救了美，顺利的有些不可思议的天黑后出了城，当然了，这其中一张面额五十两的银票做出了非常大的牺牲。而后，极其顺利的在第二天黄昏时分到达了丈古镇。
　　丈古镇并不算一个很大的城镇，即使是一个大城镇也抵不上群众舆论的力量，所以一进城明峰就听到街头巷尾最热门的话题――叶郎中。
　　“这个叶郎中莫非就是那位妙手神医叶苑？”落坐在一家小茶馆歇息的时候，琴儿悄声问向明峰。
　　“名气这么大，做人又这么张扬，除了他，应该不会有第二人了。”明峰端起茶杯，有些鄙夷地说道。
　　“我听说他可是萧阎医最得意的弟子。”
　　“是吗？”明峰嘴上应着，心里却在想，萧师伯若是知道他的这位得意弟子现在闹得玉梁城满街的花边新闻，不知作何感想，堂堂七尺男儿委身人下，已属无颜之举，这人不但不收敛些，反倒引以为荣般，居然和当朝王爷，当今皇上纠缠不清，可见此人定是妖媚惑主之辈，绝非善类。想到这里，明峰已经对这位“叶郎中”没什么好感了。
　　“如果能求得他出手相救，也许就不用我们跑到平阳找萧阎医了。”
　　“啊？求他？”明峰极度不爽的放下茶杯，佯装倒茶的样子想蒙混过去。
　　“是呀，总归多一份机会呀，毕竟从这里到平阳路途遥远，我担心万一路上有个什么闪失，你也说过了，血手教一直在追杀你，而且江湖上到处都在传闻贵美石的消息，万一被人发现了你的行踪，只怕凶多吉少。”
　　听闻此话，明峰脸上的表情看似平静，但是那眼底却极快地闪过一丝精光，却因为他垂眸饮着茶水，坐在旁边的琴儿并没有注意到这点异样。
　　“也好，就听你的。”明峰抬头温柔地笑着说道，“喝完这杯茶，我们就去找他，天黑前，正好在镇子上找家客栈住下。”
　　“嗯~~”琴儿腼腆地点点头。
　　明峰见到清毅的时候，他正在九方客栈的后院给一位老伯看病，那老伯衣着粗简，一看便知是老实本分的庄稼人，被晒得红黑的皮肤沟壑交错，身边还跟着一位很年轻的男子，同样衣着粗简，鞋边沾满了泥土，院子里还等候着四五位病人，站在最远处明峰亲耳听到他与那位老伯之间一段对话。
　　“百两？”清毅说，“老伯，我并没有说一定是一百两银子呀？”
　　“叶郎中的意思是……”
　　“我向老伯要的诊金是一百两干草，麻烦老伯替我的马添些草料，如何？”清毅似笑非笑地说道。
　　“多谢叶公子多谢叶公子！叶公子真是好人呀！”老伯身边的男子也忙不迭道谢，深深地向他做了揖。
　　“不用客气，这是药方，一天两次，两天即可痊愈，放心吧。”
　　那男子接过药方，扶着老汉千恩万谢的离去了。对待接下来的这些病人，清毅的作法大同小异，有的是要了一百两鸡蛋，也就差不多两斤，有的是要了一百两黄豆或者其他很常见的农作物，虽说这些贫苦的老百姓家中都不富裕，但是这样的诊金对于他们来说还是能够支付得起，而且他们似乎也很乐意将家中的这些自产品送给叶郎中。
　　明峰目送着这些人离去，转头瞟了一眼这位传说中孤傲清高的叶郎中，突然间对他有了一丝改观，这人虽说生得俊秀了点，但是眉眼间的笑容却很真诚，这人虽说品行有些令人反感，但是心地倒不坏，怎么看都不象那种狐媚之人，果然传言还是有以讹传讹的嫌疑。
　　正当明峰想得入神时，从客栈的大堂传来一阵喧哗，紧接着四五人风风火火地冲到了后院，为首那男子约莫二十出头，衣饰华美精致，神态倨傲得很，身后跟班的家丁也是个个人高马大，身强力壮。
　　进来见到清毅，很敷衍的抱拳道：“久闻叶郎中医术高明，在下乃丈古镇李府三公子，奉家父之命，特来请叶郎中到府上为家母看病。”说罢，也不管清毅有没有在听，冲身后的家丁一挥手，那家丁立刻端上一个托盘，那人刷地拉开红布，托盘上齐整整摆着十枚新铸足量的银锭，“这是诊金一百两，还请叶郎中立刻动身。”
　　那几人冲进后院的时候清毅便看到了，当时正在给一位老妇人拿着脉，从头到尾，清毅只顾闭眼诊脉，根本不理会那孙子的话，就好象周围没这几号人，他们在自己眼里完全是透明的。
　　那李家少爷被无视的很彻底，当场气得暴跳如雷，上前一步把那老妇人赶开，将那一盘的银锭咣当一声砸在清毅面前，“你知不知道我老爹是谁？这丈古镇我老爹就是里正，这全镇上下谁人不知，谁人不晓，你是不是嫌诊金少呀，你想要多少，尽管开口吧！”
　　清毅斜眼冷冷瞟了他一眼，“诊金百两，你没听懂吗？我说是黄金！”
　　“你！”李少爷气得拿扇子一指清毅，“你不要给脸不要脸！你不过一个郎中，有了点名气，居然还开口要一百两黄金？”
　　清毅“啪”一声将他的扇子拍开，“我话还没说完，你想让我上门看病？就得再加一百两黄金作出诊费！少一个子儿，都免谈！”
　　“你！你你你！”李少爷气得跳了起来，冲着身后的家丁嚷道，“把他给我绑了带走！我还就不信了！”
　　“我看你敢！”
　　“本少爷有什么不敢呀！来呀，绑了他！”话音刚落，就有一个家丁冲上前，刚伸手准备抓住清毅，突然间惨叫一声，捂着手跳了起来，众人这时才看到，那人的手上不知何时被切开了一条血口，没有人看到清毅使出什么兵器，更没有人看到他是怎么使出手法的，所有人都惊呆了，那个李少爷更是吓了一大跳，没听说过呀，这个叶苑什么时候练就了这么好的身手？
　　不服气呀，李少爷一挥手，身后那几个家丁一起上，可是结果都一样，刚刚近身就被不知道什么东西或打中脑袋，或打中手臂，或打中腰腿，一个一个趴倒在地上哀嚎，那李少爷更惨，脑门上结结实实地挨了一下，疼得捂着脑袋直跳脚，拿开手便看到，那额间正中央一大块红红的印迹，就好象被毒虫咬了一大口似的。
　　再见清毅，依旧稳稳地坐在椅上，连眉头都没皱一下，那李少爷心知遇着蹊跷了，周围的人们不停地大声嘲笑着，狼狈之下，赶忙起身想闪人。
　　“站住！”身后一声喝，李少爷赶紧收势，战兢兢地回身，清毅厉声说道：“把你的银子带走！”
　　众人哄笑声中，李少爷带着银两和家丁头也不回的逃之夭夭了。
　　所有人都称赞着叶郎中医术高明，武功也了得，但是明峰却看得很清楚，那叶苑根本不会武功，那些伤人的暗器是从他身后的几个方向打来的。
　　明峰意味深长地看着清毅，眼里隐隐闪过一丝奇怪的神色。这一刻，明峰决定了，今晚在九方客栈住下，将是一个很明智的选择。
　　第八十二章：中毒
　　清毅第一眼并没有认出明峰，这也不能怪他，那个时候遇见他是在深夜，光线昏暗，而且事隔这么久，他又不象明峰天天惦记着这件事，清毅早将那块墨玉的事忘到了九霄云外，也因此当他看到明峰带着一位女子前来就诊的时候，对他的第一印象居然是――好色之徒！
　　理由？很简单，这女子长得漂亮不说，而且衣着打扮一看就不象是大家闺秀，倒有几份狐媚妖娆的风尘味，两人风尘仆仆的，一看就知道经过长途跋涉，这女子说不定是他从哪里拐来的，看你长得眉目端正、一脸正气的，居然做这种见不得人的事。
　　清毅当然不会承认自己断章取义、以貌取人，他只为自己终于有机会做一次为民除害的蝙蝠侠而激动不已。
　　所以当明峰刚一开口，清毅头也不抬地说了句：“诊金一百两，银子！”
　　“你……”明峰顿时气结，不是因为这一百两银子，而这个人的态度，如此明显的鄙视和抵触，我有哪里得罪过你吗？没见过你这种翻脸比翻书还快的人，明峰心里刚刚建立起来的对他的一点改观，刹那间又被打回原形。二话不说，拿出一百两银票放在他面前。
　　清毅拿眼角瞟了一眼银票，又抬眸瞟了一眼那一脸正气的明峰，微微一挑眉，从子澄手中接过一块丝巾放在琴儿手上，隔着丝巾替她拿着脉。
　　片刻后，清毅眉头紧锁问向琴儿，“姑娘，你哪里不舒服？”
　　“叶郎中可是看出什么了？”琴儿反问道。
　　清毅点点头，“你中毒了吧，而且还是慢性毒药。”
　　“你说对了，”明峰在一旁接上话，“她中了浮蓝花，血手教的毒药。”
　　“血手教？是什么？”
　　清毅的问话让明峰彻底地鄙视了他，这个人果然被宠坏了，天天被皇上王爷围捧着，江湖上的事你一点都不懂吗？
　　明峰那一闪而过的表情哪里能逃得出清毅犀利的目光，极度不爽地瞪了他一眼，“有什么问题吗？”
　　“没有。”明峰冷冷回道。
　　这个漠视的表情彻底激怒了清毅，一边慢悠悠地收起桌上的纸笔，一边扬起了“尖戟利矛”：“我不知道这些也是正常的，我又不是你们江湖儿女，整天只知道打打杀杀，争完了女人争地盘，争完了地盘争天下第一，争到了天下第一又想当什么武林盟主，一辈子只知道做这些无聊事。”
　　“你在说什么！”明峰上前一步怒视着清毅，“你觉得自己很好吗？堂堂七尺男儿，妖媚惑主，扰乱朝纲，好好一个大曲国，如今却被你这样的人闹得满城风雨！昭王素有‘战神’美誉，如今居然因为你要落发为僧！”
　　这话算是正中清毅的痛处，只见他腾一下站了起来，咬牙切齿地说道：“就算满城风雨，那也是曲家的事，就算落发为僧，那也是我们自己的事，我们自己的事自己解决，干卿鸟事！！”
　　明峰冷哼一声：“君不肖，则国危而民乱，这关乎着大曲国兴衰之事，国之兴衰，民之存亡，岂能无干？”
　　“你这么大义凛然，怎么不见你上阵杀敌呀！站着说话不嫌腰疼，道貌岸然的伪君子！”
　　“你！”
　　论毒舌，明峰哪里是清毅的对手，被气得半天梗不出话，只有怒视着他，恨不得一掌拍死这个一脸冰霜的家伙！倒是旁边的琴儿觉得尴尬万分，小心翼翼地开口轻唤道：“项公子……”
　　明峰立刻回神，惊觉自己刚才失态了，“琴儿，我们走，不用求他。”说着，扶起琴儿，转身前，刻意冷冰冰地抛下一句话：“大不了我们去平阳城求萧阎医，总好过找他的徒弟治病来得稳当。”
　　清毅在他身后大声的哼了一声，“慢走，不送！喂！把你的银票拿走！我穷是穷了点，还没穷到要稀罕你这点银两！”
　　明峰刷地转身收回银票，毫不示弱地又顶回一句话：“你怎么会穷，整个大曲国都在你手心里玩着…”
　　不等清毅发飚，明峰已经潇洒地扶着琴儿离去，留下一个鄙视的背影，气得清毅张牙舞爪，若不是被身边的子澄和满月拉着，这会儿说不定就准备上前跟他拼命了。
　　窝了一肚子的火，晚饭的时候，清毅直冲着手中的馒头出气，幻想着，这一大口一大口狠狠咬下去的都是那个狂妄自大的家伙，害得子澄和满月一直陪着小心在一旁，两人无声地互换着眼神，这时候子澄的目光突然看向满月身后，然后捂着脸露出一个痛苦的表情，满月莫名其妙，却见子澄小小地指了指他的身后，回头一看，顿时一脑门的冰凌。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，只见明峰带着琴儿正走下楼梯，准备来大堂吃晚饭，再环顾一下四周，除了他们邻桌的位子是空的，其他的座位都坐了客人，满月立刻觉得腮帮子都酸了。
　　两孩子互相使着眼色，然后便见到子澄小心翼翼地一点点挪到清毅的对面，试着挡住他的视线。
　　清毅正在神游中，原本没注意到周围的情况，但是余光看到子澄的动静，觉得纳闷得很，一回神，“做什么？”话还没问完，抬头便看到了那个馒头的本尊出现了，而且近在咫尺，居然目不斜视地大大方方地坐在邻桌。
　　清毅的鼻子都快气歪了。
　　“小二！麻烦替我炒两个小菜，再上一壶好酒。”明峰吩咐道。
　　“好咧，您稍候……”小二热情的应道。
　　清毅艰难地咽下最后一口馒头，然后一口饮尽杯中的茶水，一脸冰霜地从明峰那一桌旁边经过直径上楼，而明峰自始自终都没有看清毅或者向他那个方向看一眼，他只是一直微笑着与琴儿说着话，余光扫过清毅的背影时，那眼里的笑意是那么的不怀好意，那么的意味深长。
　　夜很深，房间里很安静，满月和子澄在隔间外睡得很熟，没有人注意到睡梦中的清毅不安地喘着气，额头隐隐渗出细小的汗珠……
　　清毅梦见自己回到了少年时代，赤着双脚不停地在跑，跑在一片没有尽头的树林里，四周厚厚地弥漫着灰黑色的雾气，所有的树木都是一模一样光秃秃笔直地向上生长，看不见天空。清毅已经累得精疲力竭，但是没有办法停下奔跑的动作，在这样一个没有方向、没有尽头、没有光线的迷宫里不停奔跑着，突然间，前面不远处凭空出现了一道门，环绕闪动着淡红色光芒，清毅毫不犹豫地扑向那道门，打开它的一瞬间，那道门发出耀眼的红光，紧接着一把雪亮的利剑刺穿了清毅的胸膛，红光消退的时候，清毅看到了那把剑的主人，居然是……
　　曲黎？！
　　清毅猛地一下惊醒了。
　　坐在床上大口喘着气，擦了擦额头的汗，清毅翻身起来穿上鞋，然后看了看满月子澄，见他们睡得正香，便轻手轻脚地出了房间，月光安静洁白地照在院子里，清毅站在走廊上心有余悸地扶着额头，艰难地咽了一口唾沫，为什么是曲黎？
　　对于一般人而言，梦境也许只是内心某种欲望的表现，但是自从“他”出现了，并且将清毅的记忆空白了二十四个小时以后，清毅不再认为自己的梦是毫无价值的简单的事件，相反，经历过前世那一年难以言述的心理治疗过程后，清毅知道今天这个梦境意味着什么，意味着“他”渴望获得自由，并且正在寻求和利用一切有可能成功的方法。
　　我需要帮助！清毅暗自思量着，只靠我一个人的力量做不到的。
　　月光下原本朦胧不清的视线里突然闪过一个黑影，清毅吃了一惊，很快，他发现对面的屋顶上慢慢显现出几个人影，清毅小心地退后，慢慢缩进自己的房间，躲在门后面……
　　明峰睡觉一向很警觉，更何况象眼下这种时候。
　　屋外刚刚有了一点动静，明峰便醒了，从枕边抓起流光剑翻身而起靠在了窗外，只听到窗外屋顶那些轻微的脚步声越来越近，似乎已将他和琴儿住的房间团团包围。
　　果然，屋外突然响起一声竹哨声，紧随其后一连串的暗器“咚咚”射穿了窗纸，屋顶突然间被撞出一个大洞，几个黑影嗖嗖地落下，但是还不等他们落到地面，在半空中突然闪过一道弧线的银光，那些黑影一瞬间瘫软在地，再也不能动弹。
　　明峰挥舞着手中的银链从屋顶如箭一般冲了出去，眨眼的功夫撩倒了离他最近的几个敌人，左手的银链舞成一道屏障阻挡了第一波袭来的暗器，右手同时抽出了流光剑，那剑好似有了生命一般突然伸长了许多倍，月光下就象一条银蛇闪着令人寒颤的光芒，弹指间射了出去，毫无方向却让人眼光缭乱的盘旋飞舞，银光所到之处，那些敌人防备不及纷纷被击中，有些只是受了伤，但有些却是一招毙命。
　　当流光剑重新回到明峰手中的时候，那些近身的杀手最多不过五招，在他们还没看清明峰手中的武器究竟是一条银蛇还是一把银剑时，就已经没有办法再拿起自己的剑。
　　第二波暗器再次袭来，明峰没有象以往一样躲避这淬满了毒药的暗器，而没有使出“龙吸水”逃离这些攻击，而是直直地冲向那些暗器，手中的银链突然变长，搅动成一个旋涡，将那些暗器统统卷在一起，紧接着明峰一个转身借着一股离心力，又将那些暗器原路打了回去，立刻，包围他的敌人明显少了许多。
　　那些杀手们的阵形和战术很明显经过精心计划的，一次攻击不成功，立刻变换阵型进行下一轮攻击，只见一队人马牵制住明峰，另两队人马一左一右撒出一张黑色的铁网，将目标锁定，然后同时行动，准备将明峰套进网内。
　　明峰背着身正在苦战中，根本没有办法顾及身后袭来的这张大网，那张巨大的铁网以极快的速度逼近明峰，已经将明峰完全困在其中，就算他再大的本事也难以逃脱，不远处观战的郑远平禁不住露出一丝得意的笑容。
　　只不过，胜败往往就在这一转眼间，别忘了，明峰从四岁起整整练了二十年的“御风轻功”，岂是一张铁网可以困住的，不要说这样一张小小的铁网，当年，明峰的师父想出了比这更诡异狡猾，更残酷血腥的方式来训练他。
　　你们有谁五岁时就开始在两只手臂上绑着银链，那两条银链在最初的时候沉重得就好象两座大山，但是你却不能拿下它们，甚至到最后你连抬手的力气都没有了，师父却仍然用皮鞭抽打你，逼着你练习举重物。十岁开始，每天被师父吊在绳桥下，两脚不但被绑在一起还被绑上了十斤重的铁砂袋，脚下就是汹涌奔腾的大江，如果掉下去连尸首都不会浮上来，你想活命，唯一的办法，就是用手中的银链射中并缠住那些桥绳，然后向崖边一点点移动，必须注意的是，那两条桥绳不能承受一边的力量时间过长，所以，你必须用极快的速度交替地缠住放开，整个过程中你还要祈求那些桥绳不要自己断了。十五岁以后，师父不再把他吊在桥下，而是换在了一处风景极好的悬崖边，并且将他脚上的铁砂袋也增加到了二十斤，每只脚上二十斤，而师父每天都会悠闲地坐在山顶上喝着茶，等着明峰用银链从山脚下爬上来，然后开始教他剑术，风雨无阻，无论是炎寒酷暑，或者刮风下雪，明峰每天要做的事就是爬山。第一年，明峰几乎要从清晨一直到月亮升起时才能到达山顶，第二年，黄昏时分可以到达，第三年，正午时分可以到达，第四年，两个时辰后到达，第五年，只用一个时辰。
　　当明峰出师的时候，他的轻功连他的师父都追不上，而手中这两条银链也好象变成了他身体的一部分。
　　郑远平亲眼看到明峰不可思议逃脱的全过程，就在那张铁网落在明峰头顶的一瞬间，只见他突然倒下，手中的银链射向院子里的一棵大树，在屋顶上他的身体却与地面呈平行状态，然后谁也没有预料到的，嗖的一声，借着收回银链的力量，让身体在铁网落下的一瞬间，以不可思议的速度，平行的飞离了围困，郑远平完全惊呆了，若非亲眼得见，怎么都不敢相信这样无法完成的动作却被明峰巧妙的做到了。
　　那张铁网一扑空，明峰立刻一个翻身，借力那棵大树，身体腾空而起，剑峰直指不远处的郑远平。
　　眼见着那道银光瞬间逼近，郑远平一掌推开了身边的丛弦音，抽剑迎战。两剑交峰，白色的火星飞溅，利器相拼的声音在宁静的深夜听起来格外刺耳，不分上下的交战了几个回合后，明峰一个旋身飞落在屋脊的一角，手中的银链已经消失了，只有流光剑还闪着冰冷的寒光，那剑尖隐隐滴落着鲜血，屋顶另一端的郑远平手执利剑指向明峰，冷冷一笑，“功夫不错嘛，还能接我几招。”
　　明峰根本不理会他的嘲讽，厉声问道：“你到底是什么人？！”
　　郑远平一声冷哼，“交出你手中的贵美石，我就告诉你我是什么人！”
　　“不管你是什么人，想要贵美石？做梦！”
　　“好！我佩服你的胆量，只不过，你真的不在乎琴儿姑娘的安危？”郑远平一挥手，立刻有人将琴儿拉了出来，琴儿焦急地大声叫着：“项公子……”
　　明峰连看都不看她一眼，目光只牢牢盯着前方的郑远平，“她不是琴儿！我早就知道！”
　　“哦？你凭什么说她不是琴儿姑娘？”
　　“你也太小瞧我了，用这么拙劣的伎俩，你以为我会上当？琴儿从来不会叫我项公子！”
　　郑远平冷笑地瞟了一眼院子里的“琴儿”，“明峰，我从来不会小瞧你，从一开始我就知道你不会上当，只不过，你还是太大意了。”
　　“大意？”背对着月光，明峰眼里的神色微微闪动了一下。
　　“没错，你和她同行了一路，又同她一起饮过茶用过膳，她早在你身上下了毒。”
　　“下毒？”明峰忽而一惊，但随即冷静下来，“不可能，从妓院出发时我就对她已有戒心，饮过的茶水，用过的酒菜，我早就提防。”
　　“是吗？可惜呀，血手教的秋月堂主最擅长的下毒并不是在酒菜中，而是……她的衣服。”郑远平禁不住低声笑了出来，“你千算万算，唯一没有算到这一处对吗？哈哈哈……你若还不信，可以试着动动你的小指。”
　　明峰不动声色地盯着郑远平没有说话。
　　“怎么样？感觉是不是有些不一样了？放心，这毒药至少需要三天后才会发作，到时候我允许你用墨玉来换取解药，不用急，你还有三天时间可以慢慢考虑。”
　　郑远平的话音还未落，明峰突然间提气运功，平地冲天向上飞离丈余，手中的银链突然拔起一排瓦砾，直直打向周围的敌人，而整个人借力已经飞出去了十余丈，那些杀手正准备追击，郑远平抬手阻止，“不用追了。”说罢，高声向远处的明峰传音道：“三日后九方客栈，恭候大驾……”
　　作者有话要说：欲知后话，且听下回分解。
　　第八十三章：同行
　　深夜发生了这么大的动静，相信客栈里不会有人还睡得着，但却没有人敢显身，果然这江湖上的恩恩怨怨还是少沾火星为妙。当四下安静后，满月和子澄也醒了，清毅做了一个噤声的动作，轻声安抚着他们继续睡下，然后悄悄从房门处探出头，借着微弱的月光，清毅看到某间厢房的屋顶被扩开了一个大洞，令人奇怪的是，那样激烈的打斗之后，最后却连一具尸首都没有。
　　披上一件外套，清毅轻轻地走出房间，站在走廊上仔细探望，很快客栈里有人点起了灯，紧接着掌柜的带着一个伙计也出现了，急火火地经过清毅身边时都来不及打声招呼。
　　清毅紧跟着他们进到那间最惨烈的厢房，房间里一片狼籍，月光透过屋顶的大洞照了下来，掌柜的心疼地不停地搜索着还能将就的物件，但是嘴里却不停地叹着气，原就是小本生意，如今修缮屋子不知道要花去多少银两。
　　清毅也在屋子里转悠着，墙壁上、残碎的桌椅上很清晰地留下了暗器打中的洞痕，但是四下却不见一件暗器，清毅不由得心中一沉，这样的帮派绝非一般江湖之上的乌合之众，倒象一支纪律严明、训练有素的军队。
　　正想着，那店小二指着门栏叫着掌柜，“老板老板，快看……”
　　清毅顺着他的手指看过去，只见门栏边钉着一根飞镖，那飞镖下穿着一张百两银票。清毅上前一步用力抽出了飞镖，将那张银票递给了掌柜，“修缮屋子的事至少不用再愁了，这一百两银票足够了吧。”
　　掌柜的接过银票感慨一句：“够是够了，只是往后这日子不会太平了，今日这一百两也只是运气好，以后可没有这么好的运气呀。”
　　清毅陪着苦笑一声，举着飞镖说道：“老板，这银镖可否留给我？”
　　“叶先生尽管拿去吧，小人留着它也无用。”
　　“嗯，多谢了，快些去休息吧。”
　　掌柜的作了揖领着伙计离去了，清毅站在屋子当中，抬头看了看硕大的一个空洞，低头看了看地上隐约残留的血迹，沉思了片刻，摇摇头也回房间了。
　　子澄和满月睡得很熟，清毅这时候也觉得困顿了，打了一个哈欠，吹灭了桌上的油灯，坐到床边褪了鞋，正准备躺下继续睡觉，突然间从身后冒出一只手捂住了嘴，耳边响起一个低沉的声音：“不许出声！”
　　清毅紧张地全身都僵住了，不敢有动作，片刻后，那只手微微一松，清毅正准备大叫，猛地被人重重地点了几下，戳得骨头都疼了，清毅这时候也顾不得看清身后是什么人，起身想跑，刚有一个初始动作，身后的力量一把抓住他的衣领，嗖地将他拉回，狠狠扔到了床上，紧接着一个冰凉的东西贴在了脖子上。
　　屋子里一片黑暗，只有微弱的月光透过窗纸，清毅用了好半天才勉强看清了眼前的影像，有一个人离他很近的距离，清毅努力地调整视觉想看清楚他的长相，但是光线太昏暗实在没有办法，这其间，他悄悄地向外间的方向看了一眼，希望子澄或者满月能够警醒一点，这样至少有一线希望吧，但是那人似乎觉察到了他的意图，压低了声音说道：“他们被我点了睡穴，天亮前是不会醒的。”
　　清毅心一沉，对方有武功而且武功高强，而自己手无缚鸡之力，敌强我弱，只能智取不能硬拼。清毅斜眼瞟了瞟架在脖上那个冰凉的东西，如果判断不错，那应该是一把小小的匕首。
　　清毅快速分析着，第一自己不是江湖中人，第二不记得和谁结过怨，第三这个人如果想取自己的性命，早就动手了，没必要这么墨迹……想到这里，清毅很快便冷静下来，看着黑暗中那个人影不再有任何举动，他在等，等这个人先开口。
　　果然，那人影见清毅不再反抗，慢慢收回了匕首，低声说道：“我不想伤害你，我只是需要你帮我。”
　　清毅没有反应，只是很平静地看着那个黑影。那黑影顿了一下接着说道：“你保证不会喊叫，我就解开你的穴道。要不然，我第一个取你的性命！同意就点点头。”
　　黑暗中，清毅微微眯了眯眼，无奈之下只有忍气吞声地点点头。
　　那人极快的动作叭叭解开了清毅的穴道，清毅捂着被戳痛的胸口忍不住轻咳了一声，抱怨道：“求人帮忙可不是用这种态度！”
　　“我没有别的办法。”那人轻声说道。
　　黑暗中，清毅仍然看不清对面的人影，偏头看了一眼桌上的油灯，那人立刻察觉，说道：“我劝你不要点灯，这样对你我都安全。”
　　“我连你是谁都不知道。”
　　“明峰”
　　“明峰？”清毅搜索着自己的记忆，并不认识这个人呀，“我认识你吗？”
　　“算是吧。”
　　“可我的印象里并不认识一个叫明峰的人。”
　　对面的人影沉默了片刻，“你我有过一面之缘，今天我曾带一位姑娘来向你求医。”
　　话还没说完，清毅恍然大悟，咬牙切齿地叫道：“原来是你！”忍不住音量提高了一些。情急之下，明峰一把捂住他的嘴，“安静！你若不想死得很难看的话。”
　　清毅气急败坏地扳开他的手，“我就知道你不是好人，果然你很适合这种偷鸡摸狗的勾当！”
　　明峰平静地说道：“白天对你说的话，我很抱歉，当时情非得已，出言冒犯了，还望你莫要介意。”
　　清毅原本武装到了牙齿准备和他大干一架，结果没想到这人居然开口道歉，突然间措手不及，尴尬地清了清嗓子，顺手摸了摸脖子，那把匕首确实很凉的说，“好吧，我原谅你，尽管当时我的态度也非常不好。不过，我听见那位姑娘叫你项公子……”
　　“我本姓项，原名项枫，后来行走江湖隐去了真名，就用了明峰二字。”
　　“有什么特殊意义吗？”
　　“没有”
　　“你说需要我帮你？”
　　“是，我需要你帮我解毒。”
　　“哈？解毒？为什么会找我？”
　　“我只认识你一个大夫，而且……”
　　“什么？”
　　明峰收住话语，“以后你会知道的。”
　　黑暗中，清毅转念一想，问道：“刚才客栈里的打斗是你的杰作？”
　　明峰没有回答，算是默认了。
　　“我有预感，替你解毒我会惹上不小的麻烦，你也知道我不会武功，和你们江湖中这些恩恩怨怨扯上关系，一定不会有好处，而且……你我只是萍水相逢，连交情都谈不上，我想不出有什么理由要给自己找一堆麻烦，更何况，就算不为自己打算，我也要替那两个孩子考虑，他们更无辜。”
　　明峰沉默了片刻，“你想要什么？”
　　清毅俏皮的耸耸肩，“你决定付出代价了？不过这样的话从你嘴里说出来真够嚣张的。好吧，你可以付给我什么？”
　　“只要我付得起，什么都可以。”
　　清毅狡黠地摸着下巴，打量着黑暗中的那个人影，邪恶地一笑，突然凑近他低声说道：“你说你中毒了？知道是什么毒？”
　　“不知道。”
　　“那就好办了。”
　　“什么意思？”
　　“我不能保证一定能救活你，万一你死了，冤有头债有主，别来找我索命。”
　　“……”
　　“不过，万一很不幸，我把你救活了，我的条件很简单，你有武功？”
　　“是”
　　“武功还不错？在江湖上能排第几？”
　　“……没有……没有去算过……”明峰咬牙说道。
　　“哦~~那姑且算你排前十名吧。如果我替你解了毒，你得护送我和我徒弟安全到达平阳城，这就是你要付出的代价。”
　　“平阳？那需要一个月的时间，我没有那么多时间！”
　　“你若要还价，出门、右拐、下楼、左拐，那是客栈大门，你爱找谁找谁去。”
　　明峰没了声音，过了片刻，委曲求全地说道：“成交……”
　　黑暗中，清毅得意地挑眉一笑，“接下来，我需要了解你有什么症状？”
　　“血手教的毒药，具体的名字我也不知道，据说三天后发作，但是我现在能感觉到左手有两根手指不能动了。”
　　“这么厉害？什么毒？”
　　“这应该是大夫该做的事吧。”
　　清毅撇撇嘴没接话，思索了片刻问道：“怎么中毒的总该知道吧，吃过什么？或者被淬了毒物的兵器所伤？”
　　“没有。只是衣服，她衣服上的毒药。”
　　“她？哦~~那位琴儿姑娘。”清毅幸灾乐祸的笑了笑，“果然，女人是老虎呀。”
　　“她不是琴儿！”明峰低沉着声音说道，“从一开始我就知道她不是琴儿！”
　　“那你还和她一路同行？”
　　“我自有原因，这些你就不用再管。”
　　“我也没兴趣去管！”清毅的话脱口而出，说完了又觉得自己的语气太过强势，缓了缓接着说道：“好吧，看你现在是病人，我会考虑不对你进行精神上的打击。”看到那个黑影明显一怔，清毅鄙视地瞟了一眼，假想中明峰的表情一定很白痴欠揍：“但是我不保证你的身体不会遭受打击。现在，我不管你要做什么，麻烦给我的床腾出空地儿，我要睡觉了。”
　　看着明峰悻悻地下了床，清毅猛地抽出被子盖在身上，一个翻身背向外，“晚安！”无比舒畅地叹出一声，邪恶地扬起一丝笑，小样儿，叫你撞枪口上，不整死你，以后我也不混了。
　　这后半夜一觉，清毅睡得还算不错，醒来的时候天已经蒙蒙亮，睁开眼看到屋子中央坐了一个人顿时吓了一跳，但随即反应过来，拍了拍额头，穿上鞋，悄悄走近那个人，只见他盘腿坐在椅子上，闭着眼没有动静，清毅绕着他转了一圈，困惑地左看看，右拎拎，这个人是睡着了？还是在干嘛？
　　转头看到桌上的一支毫笔，清毅嘿嘿一笑，转身拿起笔蘸满了墨，瞄准了明峰的额头，正准备落笔，明峰突然睁开了眼，吓得清毅赶紧将笔藏在了身后。
　　明峰一脸了然冰冷冷地说道：“这么有精神，今天早上就出发吧。”
　　“出发？”
　　“提醒你，如果你不想引来追兵，最好把我藏起来带走。”
　　“当然！”清毅极其友好地笑了笑，面向着明峰慢慢移到桌边，将那笔放回桌上，“放心吧，藏起来……”说着冲明峰肯定地点点头。
　　不知为何，清毅的笑容让明峰不自觉起了一层鸡皮疙瘩，突然间有种上了贼船的感觉。
　　离开丈古镇的时候，清毅决定换一辆稍大一点的马车，临走时还特意对掌柜吩咐，替他准备一个藤条箱，他打算把那些收来的“诊金”全部打包一起带走。一切准备好后，客栈的伙计们热情地将那个装满了农产品的大箱子捆在了马车后座，然后挥手向清毅一行道别。
　　等到他们走远了，掌柜的才发现，叶郎中住过的房间里，那床底下不知何时堆满了大袋小袋的东西，打开一看，这些不是叶郎中准备带走的“诊金”吗？为什么都在这里？百思不得其解，而后恍然大悟，感慨道：叶郎中真是好人呀，一定是看到小人店里昨夜遭难，特意将这些留下作为补偿，千恩万谢的时候，旁边有一个伙计挠头纳闷，如果该装上的货物都在这里，那沉甸甸的藤条箱里装得又是什么呢？
　　顺利地离开了丈古镇，晌午时分，清毅一行走到一片枞树林边，决定在这里停车歇息。树林里幽静碧绿，古老的山毛榉用它们巨大的树冠搭成了一个透明的穹顶，树林外阳光明亮灿烂地照在微黄的草地上，而树林里，光线只能透过茂密的枝叶透下一缕缕。南方的冬天永远都是鸟儿们的天堂，这里到处都能听到密林深处啄木鸟的啄树声和其他小鸟的啼鸣，不远处，有一只大胆的小松鼠在树丫间跳来跳去，寻找着冬眠前最后的坚果，坐在树阴下，清毅惬意地深吸一口初冬清凉的空气，周围的一切都让人觉得很美好。而这时，满月和子澄也将辅在藤条箱上面的药材移走，明峰终于可以从这个狭窄的空间里艰难地直起了身。
　　清毅略带戏谑的目光看着明峰爬出箱子，扶着手臂坐到不远处的另一片树阴下，接过子澄递来的干粮时，看似漫不经心地说道：“你知道吗？我一直认为你应该呆在那个箱子里直到天黑后再出来，这才是最安全的。”
　　明峰斜了一眼清毅，冷冷说道：“你确定这个最安全的建议是善意的？”
　　“哦~~当然！”清毅露出一个天使般肯定的笑容。
　　“何以见得？”明峰毫不示弱地挑战道。
　　“别忘了我正准备救你，未来的某一天也许能够成功、也许会失败，但是至少在这个过程里，我的脸上会写着‘好人’两个字，所以我的建议也应该是善良的。”
　　“善良？”明峰嘲讽地一笑，“你在说笑吗？你只是一个郎中，一个大夫，行医救人是你的职责。”
　　“就算是我的职责，我也有三条规矩，而你，就不符合第一条！为恶不仁者不治！”
　　“我？为恶不仁？听起来真是毫无道理的结论。”
　　“首先，我不会随便和一个陌生女子同行，甚至在明知她是一个危险陷阱的时候，仍然和她同行，这样的行为不是勇敢而是愚蠢，其次，我不会深夜将一家客栈的房顶撞开一个大洞，这样的行为也许在你们江湖人眼中，代表着武艺高超之类的，但是在这些普通的老百姓眼里，简直就是一场灾难，而你们这些武林高手只是莽夫一般的破坏者，不值得去敬佩。一个愚蠢的破坏者，和一个为恶不仁者，在我眼里基本上可以划上等号。”
　　“那女子的事原是我计划中的一部分，所以，那不是愚蠢，而你说的破坏，我已经留下了一百两银票作为补偿。”
　　“啊！说到这个，我想起来了，这个，是你的吧。”清毅从怀中取出那个飞镖扔还给明峰，“用飞镖钉一百两银票，果然是大侠风范呀。”
　　明峰接过飞镖，狐疑地看一眼清毅，“你说这个是飞镖？”
　　“有什么不对吗？”
　　“你不会连飞镖和匕首都分不清吧。”明峰轻声嘲笑道。
　　清毅恼羞成怒，腾一下站起身，“我当然分得清楚！我不会武功但是不代表我是瞎子或者白痴！”
　　面对清毅的恼怒，明峰只是无所谓的摆摆头，“好吧，随便你怎么讲，如果你一定要认为它是一支飞镖，我尊重你的选择。”
　　清毅气得恨不得拿手中的馒头砸死他，气冲冲地转身坐回马车里，留下明峰一个人一边慢慢吃着干粮，一边悠闲地欣赏着郊外的风景。
　　不远处，传来一阵急促的马蹄声，似乎有一队人马正向他们这个方向而来。
　　明峰二话不说，转眼间腾上了一棵大树，隐身在浓密的树叶间，而清毅从马车里探出头，便看到了一队人马气势汹汹地冲过来，为首那人不是别人，正是那位丈古镇的李家三公子。
　　第八十四章：解毒
　　清毅一看见那个长成歪瓜孽枣一般的李家三少爷，便知道麻烦要来了。
　　那李三开口道：“喂你！好你个叶苑，你好大的胆子，当日不给俺爹面子，居然开口要一百两黄金，如今还想这样一走了之？没门！来人呀，把他给我绑回去！我还就不信，整不死你一个小小的郎中！”话音落，身后十几个家丁一拥而上。
　　清毅情急之下大声叫道：“喂！你不出手帮忙呀！”一边说着，一边用身体护住子澄和满月。
　　那李三初听之下还以为清毅在和自己说话，哈哈大笑地撸起袖子，“好！小爷也给你帮忙！”正说着，从身后突然飞来一块白色的暗器打中他的脑袋，那李三疼的哇哇一叫，再定睛一看，NND，那打中他的居然是一小块馒头，气得破口大骂：“哪个遭瘟的敢暗算大爷，有本事给我出来！看大爷不把你打成肉饼！”那李三叉腰对着空无一人的树林一顿大骂，正兴头上，突然间眼前闪过一道白光，紧接着那身体就不能动弹了，维持着一个扭着腰的动作，嗷嗷地叫了起来，“救……救命呀……”
　　周围的家丁个个手持刀棍原本包围着清毅，一见自家主子这副模样，顿时吓得六神无主，“爷呀，爷呀，这是怎么了？”
　　“快快……快想办法呀！”那李三急得脸都红了，大声喝斥着家丁。
　　还不等那些狗奴才们想出办法，突然间在他们眼前也闪过一道银光，紧接着手中的兵器“呼啦”一声全掉地上了。
　　“有……有鬼……”不知道是谁先开口叫了一声，但是这样自己吓自己的情绪很快便成了势。那些人哇哇大叫着，有人抗起了被定身的李三扔上了马背，原本一群人气势汹汹而来，但是眨眼的功夫，扬起了一阵灰尘，逃得干干净净了。
　　清毅忍不住松了一口气，抬头对那棵大树说了声：“谢了~”话音落，便见明峰轻飘飘落下，左臂掉挂在身侧，很怪异的僵硬。
　　清毅走上前，试着拿捏了一下那只手臂，“已经到这里了？”
　　明峰嗯了一声。
　　清毅仔细的观察着那只变僵的手臂，最初发作的小指指甲已经变成淡紫色，但是有一个很微小的细节引起了他的注意。清毅一把举起那根小指，因为皮下瘀血这时候才能发现，那小指的第一指节处清晰的有一个黑点。
　　清毅的脸色骤然严肃起来，“我就怀疑，不可能没有外伤，只不过这样的外伤太细微，根本没有引起你的注意。好吧，我们现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　“坏消息……”
　　清毅放下那只半僵硬的手，抬头严肃地盯着明峰：“坏消息，我们要在明天正午前赶到前面的村镇，否则，神仙也救不了你。”
　　明峰平静的点点头，“那好消息？”
　　“我知道怎么解毒了。”
　　“植物类中毒，一般最初会有呕吐或者腹内灼痛的症状，但也不是绝对的，如果病人是外伤感染而非误食，那么最初出现的症状就是判断它是哪类毒物的最佳时机。”找到了安置明峰的客栈，清毅坐在床边好象在对躺在床上的明峰说着话，其实是在现场版教学子澄和满月。而这时候的明峰除了二个时辰前清醒过来对清毅说了一个――痛！而后几乎痛得无法说法，整个人处于半昏迷的幻觉状态。
　　这么好的教学机会清毅怎么会放过，虽然有些对不住病人，但是……
　　“而动物类中毒，例如某些蛇毒或者蝎毒，一般来讲小剂量不会致人于死地，但是会让人疼痛难忍。”
　　“有多痛？”子澄看了一眼床上脸色惨白，额头满是汗珠的明峰问道。
　　“很痛！”清毅平静地耸耸肩，“就好象用一根烧红的铁棒捅进你的骨头里。”
　　对面的满月和子澄禁不住打了一个寒颤。
　　“我想，这样的折磨不是每个人都能承受得起的。他身上中的毒也许暂时不会要他的性命，但是可能会这样折磨他十多天，最后也许还是会心力衰竭而亡。”
　　“师父，要怎么救他？”
　　“从症状上来看，他身上的毒应该是一种或者几种植物类毒素和蛇毒的混合物，如果我没有推断错，那里面一定有钩吻，而且是从叶子中萃取的毒汁。我们可以先替他解了植物毒，但是这些疼痛……”
　　“师父……”
　　“服药后，如果他能挺过三天就死不了了。立刻准备三黄汤，还有金银花、黄糖和荠苠。”
　　“是！”
　　“另外，子澄，你去找一户人家讨一些新鲜的羊血，无论对方要多少银两都答应。”
　　“明白，师父”
　　失去了明峰的行踪原本让郑远平并不担心，但是随着三天的期限过去了一半，郑远平开始有些担忧。
　　“这计划并非万无一失。”这句话，郑远平是用陈述的肯定句对丛弦音说出的，那代表着，他已经想到就算时限到了明峰也不会如期出现。
　　丛弦音沉思了片刻说道：“如果明峰没有出现，只有一种可能性，他找到解毒的方法了。原本秋月的毒药配方只有她一个人知道，而解药也只有她一个人有，不过，这并不代表这毒没有人能解。”
　　“你觉得谁有这个本事？”
　　“普天之下，除了当年的叶君灏，就只有萧阎医了。”
　　“那个萧老头远在平阳，就算最快路程也要大半个月，这不可能。”
　　“除此之外，我能想到的，就只有叶苑！”
　　“他？”郑远平狐疑地来回踱了几步，“你我都知道，他不是叶苑，不管那人到底叫什么，他真的能有叶苑的本事？”
　　“没有试过，我也不能保证，但是以防万一，还是派人彻查一番为好。”
　　正说着，门外有仆人送来密信，郑远平展开看了一眼就递给了丛弦音，“也许你说对了。”
　　丛弦音看完密信后，冷冷一笑，“这个假冒叶苑的人，还真有两下子，居然知道用羊血来解毒，果然，我们还太小瞧了他。”
　　“我从来没有小瞧他，否则我也不会派人一路跟踪他，不过，现在知道明峰和他在一起了，倒是好事。”
　　“哦？何以见得？”
　　“明峰现在中毒在身，而这个叶苑又没有武力自保，正好一箭双雕。”
　　“上次我们损失不少，这次切不可轻敌。”
　　郑远平上前一步，□地挑起丛弦音的下巴，轻轻磨挲欣赏着他漂亮的下额弧线，“传令下去，我们一刻钟后出发。”
　　鸭血凉瓜汤好喝吧，但那是熟的。
　　你们有谁硬生生灌下一大碗新出肚滚热的羊血？红腻腻，粘腥腥，光是想想就觉得要吐了，可怜的明峰呀。
　　不过也只有这时候明峰清醒了那么一会儿，朦胧间看到清毅，什么话都说不出来，全身不停地打着颤，不是因为冷，而是因为毒素进到了神经系统，他在痉挛。
　　清毅斜眼看着他，不带一丝情绪，就好象在看着手术台上待解剖的白鼠，从明峰睁眼到闭眼，清毅只说了一句话：“十二个时辰后，你若醒了便死不了。”
　　看着明峰又一次死一般地昏睡过去，子澄有些担忧地看向清毅，“师父，他不会有事吧。”
　　清毅微微摇摇头，“不知道。”
　　“可是师父说十二个时辰呀。”
　　“那是安慰他。如果让他有求生的欲望，他也许能熬过这一关。”
　　房间里三人都沉默了，四周因为黑夜的降临而渗入了一丝类似死亡的独有的令人厌恶畏惧的气息。
　　这一夜清毅一直紧张地守候在明峰身边，记录着每一个阶段他生理上的变化，清毅承认这是纯医学需要，所以，你就算打死他，他也不会承认自己是在担心这个“一面之缘”的人。
　　你若问他为什么？他一定会破口大骂你，不要问爷这种无聊的问题，有那个功夫去煎参附汤，那是用来调命的，煎得越久越好。
　　但是转过身，你还是可以在他的眉间看到一丝紧皱。
　　清毅确实曾经很火大这个狂妄自大的人，甚至有过想好好整整他的恶念，但是真的见到他生不如死，在生死一线间苦苦挣扎，清毅心里又有一种说不出的郁塞。
　　玩死他是一回事，但是真的见到他死在自己面前又是另一回事了。
　　天麻麻亮的时候，子澄来接替他，清毅盘跚着脚步，几乎用全身力气和全部意识才支撑着走完到床边的那三四步，然后扑通一声倒在床上便什么都不知道了。
　　再次醒来的时候，天色已近黄昏，清毅醒来后第一个反应，问子澄：“他怎么样？”
　　“没有醒，但是感觉烧退了，而且也不抽搐了。”
　　“好现象！”清毅翻身而起，几步跨到里间，坐在床边试了试明峰的额头，又将手指按压在他的颈动脉处测试着心跳。
　　昏迷中的明峰无意识地将头靠向那只在颈处的手，仿佛寻找到什么似的，那表情脆弱得平静。
　　清毅明显对这个细小的动作敏感起来，有些在意地打量着因为痛苦仍旧紧锁眉峰的人，心里禁不住泛起一丝好奇，不是好奇这个人的身世或者他现在为什么惹上麻烦，而这个人的脸，为什么看起来有种熟悉的感觉？就好象传说中的似曾相识。
　　但是清毅很快又开始鄙视自己这种白痴的念头，似曾相识不是指第一印象吗？
　　手指仍然按压着他的血管，那缓缓跳动着的脉搏，时而突起一阵急促的跳动，指腹间可以清晰地感受着那代表着生命气息的跳跃，温暖而脆弱，那一刻，清毅终于想明白了自己在好奇什么，这个男人凭什么相信自己？甚至可以把性命象这样毫无保留地托付在自己手中。
　　如果是曲黎，他会这样做吗？
　　应该会……吧，清毅内心荡起一丝无法确定的不安。
　　曲伦郡呢？脑海里突而闪现这个人的样子，清毅从明峰颈处收回手，有些失神地感觉到心尖一丝抽疼。
　　他会的！尽管不愿意承认，但是清毅潜意识里却万分肯定这个结论，如果是曲伦郡，他一定会！
　　那……如果换作是我，我会把自己的性命放心交给他们吗？
　　在前世的时候，清毅会开车，但是非常不喜欢开车，其间的原因清豪最了解。但是令人费解的是，尽管他不喜欢开车，但是却从来不会去坐别人的车，连出租车也不例外，有时候清毅宁可搭乘地铁或者公交车，但是绝对不会坐在别人车里的副驾驶位，除了一个人――清豪。
　　用哥哥的话来说，毅儿你从来不会把自己的性命交给别人，除了我，是这样吗？
　　是的，哥哥。
　　当清毅从前世的回忆中拉回思绪，幻想着这一刻如果自己的生死权利在另一个人手中，例如曲黎或者曲伦郡，自己会怎么选择？
　　答案是……
　　不知道！
　　第八十五章：约定
　　明峰醒来后本能地做了两件事，第一件，找自己的剑，在枕边，接着找墨玉，在怀中，然后，他才抬眼打量四周……床上……床边有一个人，是那个郎中，正专注地替自己拿着脉，看到自己醒了，那人好象预料之中一样平静地说了声：“醒了？”
　　明峰没有说话，从鬼门关刚拐回来的感觉并不怎么好，身体的疼痛让肌肉有些僵硬和麻木，而且灵魂和肉体之间感觉好象脱节了。
　　“好好休息，明天我们会在客栈多呆一天。”清毅说罢，起身离去，留下子澄和满月替明峰喂着药汤。
　　踏出了里间，清毅才长长吐出一口气，这一天一夜的疲劳他不想让明峰知道，以免让他觉得欠了自己人情，但是，真他妈累人，不要再给我来第二回了。
　　倒在床上准备补一次觉，看看窗外的天色已经昏黄，清毅琢磨着，好象晚饭还没吃吧……
　　第二天清毅照例在房间里给慕名而来的求医者看病，子澄在一旁做副手，而满月则忙着照顾明峰，那家伙一整天都在床上打坐。
　　直到晚饭时分，两人才碰面，却无话。一顿饭吃得既安静又诡异。
　　这一天应该就会这样平静的度过了吧，清毅毫无危机意识地想着，可是明峰却不这么想。
　　当日与那人交手，那人的武功毫无疑问是西域“鬼影术”的招式，就算他的武功溶和了中土几大门派的优势，但是明峰还能察觉到其中的蛛丝马迹。
　　那人，应该来自西边的盐国。
　　最初的怀疑如今已经被证实。
　　血手教，几年前在江湖上突然出现，短短一个月的时间剿灭了七星帮，血洗了抚月山庄，收服了船帮三十六坞联盟，自此，血手教成为黑道最大的门派，其势力遍布南北，江湖中没有任何一个门派可以单独与之抗衡。这就是为什么明峰的武功再高强，仍旧无法单枪匹马救出琴儿的缘故，他到现在连血手教真正的总舵在何处都无从查起。
　　从看到那些追踪的杀手使出西域的武功开始，明峰就已经怀疑这个血手教的真正背景，否则也不会冒险将自己作为诱饵，原以为这几块墨玉只是简单的江湖争斗，但是现在看来没这么简单，这个血手教行事严密，势力庞大，在它的背后一定有非常强大的势力在支持――盐国！如果这些“墨玉藏宝”的传闻是真的，那么这些墨玉绝对不能让血手教得到，一旦拥有这些宝藏，盐国的铁骑一定会重军南下，第一个要灭取的就是曲国！
　　琴儿……明峰心中默念着这个名字，无法言说的哀伤无奈。
　　如今当务之急，必须将墨玉藏在更安全的地方，明峰可没有傻到认为清毅那个拙劣的偷梁换柱的计谋，已经完全骗过那些狡猾的敌人，眼下看似平静的时光，也许正是暴风雨来临的前兆。
　　果然，天黑后在他们周围发生的事，再一次证明了明峰的担忧是多么的正确。
　　这是一个很小的村庄，从村头到村尾总共只有几十户人家，清毅借住在其间一户人家，午夜时分，屋外传来一阵阵喧哗声，其间清晰地夹杂着女人的尖叫声和婴孩的哭声。
　　明峰第一时间就醒了，提剑在手，贴近了窗边，紧接着清毅也醒了，点上灯看了明峰一眼，刚想开口就听到门外传来一个声音：“清风少侠……”
　　这个声音为什么听起这么耳熟？还不等清毅明白，那声音接着说道：“我知道你能听到，也许你有兴趣来和我做笔交易。”
　　明峰悄悄地将窗叶拉开一条缝，快速向外扫了一眼，立刻又合上窗叶，神色凝重地皱紧了眉。
　　清毅用力扯着他的衣袖，无声地用眼神询问着，明峰轻轻摇摇头没有说话。清毅也学着他轻轻拉开一线窗叶，院子里，围聚着不少青衣人，为首一人一身白衣，悠闲地打着扇子，火把的光线下，清毅看到了地上跪了三个人，一老人一对年轻的夫妻，那年轻的女子怀中还抱着一个二岁左右的婴孩。
　　清毅不由得倒吸一口凉气，这是他们借住的这户人家一家四口。
　　“郑远平？”清毅不敢相信的自言自语道。
　　“你认识他？”明峰疑惑地问道。
　　“一面之缘，京城的鼎福楼是他开的，他是那里的老板。他怎么会在这里？”
　　明峰正要开口，院子里又传来郑远平的声音：“明峰！你听着，我数十声，你若再不出来，我先杀了这个老头，他们的生死就由你决定了。”
　　“明峰……”清毅有些慌乱了，“这到底是怎么回事？”
　　“我没有时间向你解释。”明峰说着，从怀中摸出一个小小的蓝布包，不等清毅反应，取出一块硬硬的东西直接塞进他的衣襟里，“我带走一块，剩下的一块你保护好，十五天后在庄原城，你找一家最大的客栈住下，如果我还活着，我会去找你，你只能呆两天，两天后如果你没有见到我，就要把这个交给皇上。”
　　“什么东西？”
　　“这是他们想要的，这其中的一块墨玉是我从皇宫里偷出来的，我很抱歉当时必须这么做，但是现在我不能将它们交出去。这里面，藏着一个巨大的秘密。记住！”明峰一把勾过清毅的脖子，直直地看着他的眼睛说道：“不要相信任何人！”
　　“什么……”清毅话还没讲完，便见明峰握紧了流光剑，转身打开了房门。
　　清毅躲在窗下能听到院子里的对话。
　　“你想要的东西就在我身上，先放了他们！”
　　郑远平冷哼一声道：“我要用人换物！一个人换一块墨玉。”
　　“他们是无辜的，你若想要墨玉，那就一对一来和我决一死战，你赢了，墨玉就是你的！”
　　“这个主意倒是不错，不过，我怎么知道墨玉是不是在你身上？”
　　“这就是你要找的东西吗？你想拿到，先过我这一关！”
　　随着话音落，屋外传来一阵激烈的利器交拼声。
　　子澄和满月这时候也醒了，缩在清毅身边不敢有动作，屋外的打斗声越来越激烈，紧接着便听到有人喊道：“主上，他逃了！”
　　“追！若抓不到他，你们都别想活着回来！”
　　清毅紧张地将两个孩子搂在怀里，慢慢从窗边退开，立在屋中，心跳如鼓地听着屋外的动静。
　　片刻后，院子里的骚动才渐渐平息，黑暗再一次笼罩在四周，满月抓着清毅的衣服不停地在抖索，清毅轻声安慰着，“别怕……别怕……”
　　房门突然被人开启，“吱呀”一声响，清毅整个人一下子绷紧，月光微弱的光线下，门口出现了一个黑影。
　　“什么人？”
　　那黑影轻声一冷笑，“叶公子，好久不见呀。”
　　“郑远平？”这个声音化成灰都不会听错。
　　“想不到叶公子还记得我？真是荣幸呀。”
　　“你想干什么？”清毅将两孩子移到身后，沉声问道。
　　“我就是想来看望一下叶公子，怎么，你不欢迎？”
　　“我跟你没什么交情，不劳你来看望我。”
　　“嚓”一声，火掂被点燃，屋子里突然亮起一团光，桌上的油灯被郑远平点上，吹灭了手上的火掂，郑远平挑着嘴角，斜睨着清毅，“真是贵人多忘事呀，你我怎么会没有交情呢？”说着，背着光慢慢走近清毅，那身后朦胧的光线模糊了他的表情。
　　清毅小小的向后退了半步，却不想郑远平走近前，突然伸手捏住他的下额。清毅不由得一惊，“你干什么？”说着，别过头错开他的手。
　　郑远平暧昧的一笑，“你真的不记得了？”盯着清毅紧张慌乱的样子，郑远平突然贴在他的耳边轻声唤了一声：“那日在鼎福楼，你我的约定，你真的忘了？清翼……”
　　清毅整个人仿佛被雷击中，一瞬间全身冰凉，嘴唇惨白地问道：“你……你怎么知道？”
　　郑远平轻声笑着，“我为什么会不知道，是你亲口告诉我的呀。”
　　清毅立刻明白了，他！一定是他！强按下心头的慌乱，清毅平静地说道：“你大可将那些话都忘掉！”
　　郑远平忍不住笑出了声，“我当然不会忘掉，一诺千金呀。所以，我现在要履行诺言。”一边说着，一边极其放肆地摸着清毅的腰。
　　“你到底想干什么？”
　　郑远平逼近他的脸，一字一句说道：“你说过，再见到你时，如果你拒绝我提出的要求……”郑远平原本戏谑的嘴角突然沉了下来，阴冷了表情，“那就杀了你！”话音还未落，手指突然抓住了清毅的咽喉。
　　电光石火的一瞬间，还不等郑远平用力，黑暗中突然飞来一道暗哑的光，笔直射向他的手腕，郑远平急忙收手、一个侧身躲开了这次暗袭，开口厉声问道：“什么人？”话音未落，黑暗中又飞来两道暗光，一道直打他的咽喉，一道射向他的胸口，郑远平转身挥剑，斩断了两枚暗器。
　　“什么人！出来！”
　　清毅也被这样的变故吓住了，怔怔地呆在屋子中央，郑远平的话音刚落，屋子里突然多出了几个黑影，还不等清毅看明白，就见他们一起冲向郑远平，三对一？四对一？清毅只觉得眼前的影像一片混乱，黑白混杂，根本看不清这些黑影的动作。
　　很快郑远平疲于应战，闪出一招虚式，转身飞出了窗口，“清翼，我们还会再见面的……”那话音也随之飘远。
　　那些黑影？是来保护自己的？
　　曲黎……
　　清毅心里荡起一丝暖暖的热流，想起他漂亮的桃花眼，不自觉的挑起了嘴角，那家伙呀……
　　一场惊悚的变故之后，清毅摸着脸颊感觉神魂未定，步出房间时，看到院子的一角缩着几个人影。
　　走上前，那一对年轻夫妻怀抱着已经熟睡的婴孩，脸色苍白地靠在一起，身边那位老人抬起混浊无神的眼睛看了清毅一眼，随即又垂下头。
　　清毅上前想扶起他们，但是那手刚刚触碰到他们的衣服，那几人好似触电一般，猛地向后躲了躲，清毅僵硬了动作，慢慢放下手，紧接着从怀里摸出所有的碎银放在地上，“我们立刻就走，实在抱歉。”说完头也不回的转身，收拾了东西领着满月子澄深夜离开了那户人家。
　　慢慢地行走在深夜的旷野，微弱的月光好似给大地撒下一层白霜，初冬的夜晚寒气逼人，子澄赶着马车不停地打着寒颤，清毅见状不由得叹了一口气，“子澄，就停在这里吧，”一边说着，一边将睡着的满月挪开一点点，“进来先睡会儿，等天亮后我们再走。”
　　子澄乖巧地点点头，抖抖索索的钻进了马车，缩在了清毅怀里，清毅捂着他冰凉的小手搓了搓，然后将裘衣裹住他，“睡吧……”
　　一左一右，两个孩子很快又睡着了，清毅靠在马车边，透过车帘的缝隙看着外面的夜空，心里乱糟糟的，有一大堆的东西塞在脑袋里，让人根本无法理清。但是很快，清毅觉得眼皮在打架，片刻后，昏昏沉沉地不知事了。
　　天蒙蒙亮的时候，清毅便醒了，掀起车帘发现马车漫无目的地走到了一处陌生的地方，迷路了？
　　两个孩子还在熟睡中，清毅起身将裘衣盖在他们身上，然后走出马车，站在一片空地上抬头看着天边渐渐微红的地平线，手指不自觉地摸了摸胸口，取出那块硬物借着晨曦的仔细端详，一块黑乎乎的石头。
　　这个东西，如此奇怪的花纹，眼熟……眼熟……
　　哈！！就是它！
　　清毅怔在原地呆了半晌，原来是他？！紧接着脑海里闪现出那一夜初次见到明峰的情景，没错就是他，怪不得那时候觉得他很面熟。
　　回想起明峰昨夜分别时对他交待的话，清毅感觉头很疼。
　　自己的事都没整明白，无端地又惹上了这样的大麻烦，果然，人不能贪小便宜呀。
　　第八十六章：白痴
　　停停走走，走走停停，清毅比约定的日子提前了一天来到了庄原城。
　　关于那块墨玉，即使是满月和子澄，清毅都只字未提，在庄原城三天，除了行医看病，清毅几乎没有空闲去思考这件事。
　　最后一天的期限到了，清毅站在窗边看着天色渐渐昏黑，有些拿不定主意要不要遵守与明峰的约定――再次返回玉梁城，自己的事还没有眉目，清毅有些不甘心就这样放弃。这世上唯一有可能帮得上忙的，就是萧阎医，但也有可能回到平阳城后，面对自己这种特殊症状，萧阎医也束手无策。
　　如果真是那样……清毅不敢往下想。
　　终归要试一次才知道结果。
　　这一夜清毅睡得很不安稳，梦里不断闪过极怪异的图像，就好象一部黑白无声电影一样，图像不停地闪动闪动……睡梦中有一团黑黑的东西突然扑向自己，清毅猛地惊醒，但是立刻感觉到嘴上被什么东西捂住，一个激灵，吓得差点跳了起来。
　　身上俯着一个黑影，那捂住嘴的手指很有力，却带着一丝淡淡的血腥味。“别出声……”黑影虚弱地说道。
　　清毅猛地拉下那手，“明峰？”
　　“是我~~”那黑影坐了起来，却佝偻着身子，微微喘着气，“你有止血伤药吗？”
　　“有！”清毅翻身而起，摸到桌边点上了油灯，端起它走近床边，微弱的光线下，当他看清楚明峰的样子时，不由得倒吸了一口凉气，“我的天啦！”
　　明峰脸色苍白，身上的衣服已经破烂不堪，肩上，手臂，胸口都能看到明显的血痕，清毅二话不说，扶着他躺下，从药箱里取出布条和止血药，“你伤得很重。”
　　“那不是我的血。”
　　“那你伤在哪里？”
　　“皮外伤并不严重，”明峰喘了口气接着说道：“我只是毒伤未痊愈，又疲于逃命，真气消耗的厉害，再加上……”明峰一边说着，一边闭上眼，“我已经两天……没有合眼了……”话还没说完，便已经沉沉睡去了。
　　清毅手里还拿着装着伤药的小瓷瓶，看着明峰憔悴不堪的样子，心里不知道是什么滋味。
　　你究竟在保护什么，值得你这么拼命？就为了那块黑乎乎的石头？
　　想着想着，清毅不由得苦笑一声，这家伙逃亡了半个月，两天没合眼，就为了半夜三更占着我的床睡觉？他难道不知道一个人睡着的时候，是最没有防备的吗？他就这么放心？
　　清毅无奈地摇摇头，替他解开衣襟检查着身上的伤势。确实，明峰的皮外伤都不严重，清毅小心地将伤口清理消毒后，简单的用布条包扎起来，然后看着他睡得很沉，拿起被子替他盖上，起身放下帐帘，走到桌边坐下，寻思着这一晚自己要如何打发。
　　晨更刚敲过，子澄就睡了，推开清毅的房门，却看到他趴在桌上睡着了。
　　“师父？”
　　“哦~子澄呀……”清毅睡眼朦胧地揉着脖子，“今天不看诊了，如果有人问起，就说师父连日劳累，正在休养中。另外，去让掌柜的煎煮一些滋补的汤药，付他银子就是了。”
　　“是”
　　“还有，去配一份温补的方子，五碗煮成一碗，一并送来。”
　　吩咐完这些，清毅站起身活动了一下僵硬麻木的手臂，爬到子澄床上打算补一个回笼觉。
　　这个回笼觉睡得并不安稳，睡梦中清毅发现自己走在一条潮湿阴暗的地道里，就好象皇宫里的那条地道，黑黝黝的通道好似没有尽头，四周飘浮着磷火一样淡绿色的光点，很压抑的感觉，身后隐约传来脚步声，但是回头看去，笔直黑暗的通道里没有一个人，清毅加快了速度向前走，但是身后的脚步声也加快速度，清毅渐渐跑了起来，但是脚步声却依旧不紧不慢地跟着身后，在地道内传来一阵阵令人恐惧的回音。前方好似没有尽头，黑暗的地道无限在延伸，清毅亡命奔跑，但是始终无法跑出这个黑暗的甬道，身后的脚步声越来越急促，冰冷的石壁显现着狰狞的凸凹不平，隐隐还泛起一层令人恶心的粘液一样的东西，被幽禁在一个狭窄空间的恐慌，对黑暗的未知的惧怕，这样的情绪一瞬间全部涌上来，清毅立刻感觉到原本坚硬的石壁似乎在蠕动，就象被吞进一条蟒蛇肚子里，看到消化道有节奏的那种蠕动，而身后那个脚步声似乎就是心跳……
　　清毅惊恐地大叫一声从恶梦中醒过来。
　　当看到自己仍然睡在子澄的床上，周围是客栈熟悉的摆设，清毅颤抖着用双手捂住头，深深地埋在手臂里，蜷缩起身子。
　　“你在做恶梦？”
　　突如其来的一句问话，吓得清毅惊魂未定地一抖索，本能性地向床角缩了缩，抬头看去，才知道那是明峰。清毅长长地松了一口气，抖索着手掀开被子，想下床找点水喝，但是刚一起身，腿一软，整个人直直往地上扑去。
　　明峰眼疾手快一把扶住了他，手中，那瘦弱的身体似乎不停地在颤抖，“你没事吧？”
　　清毅无力地摇摇头，推开了他的帮助，摇晃地走到桌边顿坐下，想抓起茶壶倒点茶水，但是手指根本不听使，好几次都没有抓稳壶柄，明峰见状，上前端起茶壶替他斟满了茶水。
　　“你脸色看起来很糟糕。”
　　“我……没事……”清毅努力克制颤抖的手，一口气喝完了杯中的茶水，“这几日太过劳累。”
　　“抱歉，我原本无意让你陷入这样的麻烦中。”
　　“和你无关，是我自己的事。”清毅平静地说着。
　　“我能做什么？”
　　清毅轻轻摇摇头不再说话，明峰也不再言语，两人就这么安静地坐在桌边。
　　其实，清毅并不需要明峰为自己做什么，只要象这样，恶梦之后有一个人在身边陪着，就足以让人感觉好许多。
　　当清毅喝完第三杯茶水后，终于完全平静下来，放下茶杯说道：“现在该你了，这黑石头到底是怎么回事？”
　　明峰侧耳听了听四周，确定没有人偷听了才娓娓道来。
　　听完明峰的讲述，清毅第一个反应是：“你没这么笨吧。”
　　明峰一怔，“我在你眼里是很笨的？”
　　“嗯！还是笨得很清晰的那种。”
　　“……”
　　“那个琴儿根本就是一个骗局。”
　　“我知道，我从月婵楼见到她时……”
　　“不是那个，是第一个！”
　　明峰的脸色明显有些愠怒，“不许这么说琴儿！”
　　清毅狠狠地白了他一眼，“所以说你四肢发达头脑简单，人家给了你一点温柔体贴，你就把自己卖进这个贼窝子里，还是心甘情愿替人家数钱。笨呀！”
　　“你……若不是因为你救过我一次，下次你再敢这么说琴儿，小心……”
　　“怎么！我就说了，你还能一刀砍了我？那个女人就是在骗你！你自己当局者迷，还不许旁观者清呀！”
　　“你……”明峰气得跳了起来，脖子上青筋狂跳。
　　“你想掀桌子还是砸板凳都随你，只要你不怕引人注意，我也不怕闹个底朝天。”清毅稳稳地坐在桌边挑畔地挑着眼角斜着明峰，一脸看白痴的模样。
　　“琴儿不会骗我！”明峰气呼呼地坐下，嘟囔着这句话。
　　“你怎么知道她不会骗你，好！你不信是吗？我来问你几个问题，只要你能答得上就算我错，如何？”
　　“问吧。”
　　“她姓什么？”
　　“……”
　　“叫什么？”
　　“琴儿……”明峰弱弱地回道。
　　“你能肯定这是她的真名？”
　　“……”
　　“你见到她的父母或者家人了吗？”
　　“……”
　　“你说她有武功，师从何门何派？她又是靠什么为生？种田？或者打猎？深山老林里，她那处干净舒适的大宅子是从何而来？”
　　“……”
　　“为什么偏偏在你昏迷在山路上的时候就有人救了你？你是习武之人，一场山雨就能让你病倒？我没看出来你这么弱不禁风？你逃亡的这两个多月，你除了受伤有病倒过吗？为什么不可能是有人暗中给你下了毒？你刚出江湖和他人没有结怨没有结仇，凭什么就有人知道你的行踪，就好象刻意在跟踪你一样，为什么你身体刚刚休养完好，她就被人劫走？就好象专门在等这个机会一样，你身体修养好了，武功恢复了，心爱的人正好也被胁作人质了，所有的一切为得就是让你去偷那块贵美石，你是真傻还是昏了头呀，你难道看不出所有的事情都太巧合、太顺理成章了吗？就好象早早地就做好一个套子一个陷阱，就等着你掉进情网里然后收紧你！”清毅义正言辞地一口气说完，端起茶杯吞下一口茶水，放下茶杯狠狠地又瞪了一眼明峰。
　　明峰的脸色红一阵白一阵，揶揄了半天才说出几个字：“我不信她是骗我的。”
　　“你白痴呀！我明明白白地告诉你，那个什么琴儿根本就是和郑远平他们一伙的！！真相总有一天会大白，你丫若不信就等着看好了，刚才那番话我要是说错了一个字，回头你可以把我大卸了，爷我绝不吐一个悔字！”
　　明峰垂眸看着桌子没说话，但是那桌子下握成拳的手指节发白。
　　清毅清了清嗓子，感觉刚才是不是话语太严厉了，语气不由得缓和了一些，“不过，这件事也不全是你的错，暗箭难防，他们有意给你设局，你躲过了初一躲不过十五，再说了，是个人都这样。”
　　“什么？都这样？”
　　“有人说，恋爱中的人，智商为零。”看着明峰一脸茫然，清毅忍不住笑出了声，无奈地摇摇头，“算了，说了你也不懂，你这个爱情白痴。”
　　“是不懂，但是能听得出你在骂我。”明峰有些气恼地顶回一句。
　　“好吧，事情既然已经发生了，只有硬着头皮想办法解决了。”
　　“这贵美石应该有三块，但是当初从玉梁城逃走时，我丢失了一块。”
　　“哦，我捡到了。”清毅玩着手中的墨玉，看都不看明峰随口说道，对面一阵安静，抬眼，看到明峰瞪大了眼，一脸不敢相信的表情，“你是谁？路过的，夜里四更天路过？是呀……”清毅模仿着那一晚两人的对话，看着明峰的表情越来越诡异，不由得哈哈大笑。
　　明峰半天才吐出一句话：“原来是你！”
　　“是我，没错，就是我，真是无心插柳呀。”清毅都快笑出眼泪了。
　　“我一直在玉梁城找你，那一晚不知道你的姓名，连模样也记不清，只记得你身上有种特别的香味。”
　　清毅嘴角含着笑，微微有些脸红的嗯了一声，低头玩着那块墨玉，心里却抱怨着，这人真是直肠子，啥话都能说出口。
　　一旁的明峰仔细端详着清毅，末了，重重地舒了一口气，“想不到我一直要找的人，就在眼前，真是出乎意料。那块贵美石现在何处？”
　　“不见了。”
　　“什么！”明峰呼地站了起来。
　　“瞎激动啥？逗你的，我放在隆昭府了。”
　　“哦~~”明峰重新坐下后，一拍桌子，“那我们要回玉梁城取回贵美石！”
　　“不行！”
　　“啊？”
　　“我还有事，一定要去平阳。”清毅阴沉着脸，坚定地说道。回想起这段时期出现的各种恐怖的梦境，清毅心有余悸地握紧了手中的墨玉。
　　注意到他的表情，明峰沉思了片刻，“也好，反正此地离平阳城也不远，快行十日左右便能到达。听你这么说，我也正好想去拜访一下萧师伯。”
　　“萧师伯？”清毅狐疑地抬眼，“你认识我师父？你和我师父啥关系？”
　　明峰一脸正经地端杯喝水，平静地回了清毅四个字：“不告诉你。”
　　“……”这小子是不是存心报复我呀，清毅瞪着他，有种想上前海扁他一顿的冲动，身后慢慢腾起一阵黑雾，邪恶的小精灵一边奸诈地狞笑着，一边抛出各种杀人灭口、毁尸不留迹的道具，斧头，麻绳，手雷，毒药，流星锤……
　　“该吃午饭了，最好让人送到房间来。”明峰在一片杀气腾腾的黑雾中，镇定自若地说道。
　　清毅脑海里立刻闪现“巴豆、大黄”等字样，“嗯，吃饭……”清毅嘿嘿一笑，笑得明峰背后爬上一阵哆嗦。
　　“你要吃什么？”清毅“温和”地问道。
　　“四个荞麦馒头，两斤牛肉，一壶高梁酒。”明峰爽快地说道。
　　“没有荞麦馒头要什么？”
　　“那就换成四个玉米饼。”
　　“没有玉米饼呢？”
　　“那就只要两斤牛肉。”
　　“没有牛肉呢？”
　　“换成烧鸡？没有烧鸡，就只要馒头，没有馒头就只要一壶高梁酒，没有高梁酒就要刀烧酒，没有刀烧酒就有什么上什么，能吃就行！”明峰一口气说完，然后对着清毅大眼瞪小眼。
　　清毅很谦虚地笑了笑，“我就问问，问问……”然后嘿嘿笑着起身去叫午饭。
　　看着他的背影，明峰嘴有轻轻扬起一丝不易察觉的笑。
　　这个人，真有意思……
　　第八十七章：细丝
　　黄昏很快来临，夜晚的前奏从四面八方聚拢过来，生长茂盛的树木缝隙间透出残红的霞光，面向夕阳的那扇大窗完全打开了，没有挂起窗帘的房间显得空荡荡的，不远处的池塘寂静荡漾着粼粼波光，好象渗透到屋子里一样，整个房间蒙上一层令人愉悦的朦胧。
　　清毅赤着脚踏进房间，脚底感触到柔软细腻的绒毛，整间屋子只有一张低矮的酒桌，桌边席地而坐一人，背对着清毅正端着酒杯欣赏着落日。
　　清毅无声无息地走近他身后，轻轻抚摸着他的头发，慢慢俯下身，在他耳边呢喃道：“黎，我好想你……”
　　曲黎缓缓回过头，从窗口倾流而入的霞光给他的身影抹上艳情的红色，清毅伸手抚摸着他俊美的脸庞，那光滑的皮肤微微泛起一层魅惑的流光，曲黎没有说话，只是用那双勾人的桃花眼凝视着清毅，那表情说不出的诱人。
　　清毅忘情地俯下身亲吻住他的嘴唇，探入舌尖，缠绕勾回，细细地描绘着，柔嫩的唇瓣紧紧密合在一起，甘美的津液在唇间交融着，天地间仿佛只剩下他们两人，长长的热吻，情深似海，清毅将他慢慢压在柔软的地毯上，温柔地解开了他的衣襟，手指从他的肩头滑到身后，用力抚揉着背阔肌，顺着耳畔，唇边，脖颈，一直亲吻着，停留在微微隆起的胸肌上不停舔吻着，那胸肌紧绷着，淡色的茱萸渐渐发硬。
　　缠绵湿润的亲吻仿佛将曲黎整个人点燃，清毅听到他极力压抑的喘息，纤薄淡色的嘴唇歙动颤抖着，从嗓底里溢出的不受控制的呻吟，旖旎魅惑，那水妖一般的桃花眼微微上挑，朦胧水色，斜斜看向清毅的时候，风情万种。
　　清毅早已经按捺不住抚揉着他□的下身，满室春光入迷的沉醉，一切都渐渐融化了，长久以来对他的思念和爱意，幻化为强烈的欲望不可抑制地奔涌出来，如烈火一般猝然来临！
　　清毅了解那种折磨的甜蜜，当他毫无阻碍贯穿曲黎的身体时，看到他隐忍痛楚的表情中带着一丝柔情的羞涩。那强烈的刺激让清毅忘乎所以，只感觉腾云驾雾一般热血沸腾，在最快乐的顶点淋漓尽致地挥洒出激情。
　　几乎要跳出喉咙的心跳渐渐平息，狂乱也慢慢降下温度，清毅心满意足地亲吻着身下人儿，享受着忘情的性爱带来的美妙感受，仿佛腾跃在天宇之外……
　　但是，曲黎的嘴唇却僵硬冰凉，清毅有些困惑地抬起头，眼前的景像让他好似从天堂跌落地狱，曲黎的撩人风情，曲黎的意乱情迷统统不见了，取而代之的是一张苍白得毫无生气的脸，那双美丽的桃花眼死死紧闭，纤薄的嘴唇惨白得好象一张纸，清毅惊恐地发现在曲黎的身下，那红艳的夕阳幻化成一片腥红的血迹，清毅失声叫出，“曲黎！！”
　　恶梦，突然间结束了。
　　眼前一片黑暗，清毅用了好半天才想起来自己身在何处。
　　“你在做恶梦。”
　　黑暗中突兀的声音让清毅来不及反应，“……是你。”清毅颤抖着用冰冷的手指抹去脖子上渗出的冷汗，“你在这里做什么？”
　　“只是，有些担心。”明峰轻声说道。
　　清毅痛苦地干咽下一口唾沫，没有力气再问什么，恶梦带来的惊恐此时已被深深的疲倦所替代，那种从骨子里透出的、一点点吞噬意志和生命的疲倦。
　　“你还好吗？”明峰问道。
　　黑暗中，清毅沉重地叹了一口气，“他在折磨我，想用这种方法把我逼到绝路。”
　　“他？谁？”
　　清毅摇摇头，一个字都说不出来了，回想起恶梦最后的情景，清毅依旧心有余悸，一想到如果有一天曲黎真的不在了，自己将独自面对无边无际的寂寞和孤独，那样的未来，生不如死。
　　明峰轻声道：“离天亮还早，你可以再睡会儿。”
　　清毅倦惫地起来下床，身下跑马的痕迹总要清理一下吧，不然怎么可能睡得着。
　　“你要去哪里？”
　　“换件衣服。”清毅有气无力地说道，身后的目光一直尾随着他，若有所思。
　　月光安静地透过窗棂，黑暗中，清毅毫无睡意，突然间很想念曲黎，想念他的笑容，想念他那双漂亮的桃花眼，想念他任性的时候偶尔露出孩子般的狡黠，漂迫在外一个多月，清毅这时候甚至觉得他生气的样子都让心里暖暖的。
　　真的很想回去，哪怕远远看他一眼都好，不过，他也许心怀怨恨，连见都不想见我。
　　清毅不由得沮丧起来，他并不是不想对曲黎吐露真相，他害怕的并非被误解，而是自己无法控制“他”，如果有一天“他”伤害曲黎，清毅连想都不敢想。
　　郑远平接到了密报――追踪明峰未果，原本囊中之物就这样轻易让他逃脱了，这样的失败让他愤怒地想杀人。时间已经不多了，昨夜收到父王的密信，急诏他回返，经过几年的准备如今兵精粮足，大军整装待发准备开进边关绥西城，不日便要攻打大曲的西北边关――五河城。手拿这封密信，郑远平不由得终于露出一丝解恨的冷笑，终于盼到这一天了！
　　“弦音，传令下去，我们明日起程返回盐国，父王已经下令二十万大军囤集绥西镇，命我为主帅，我的心愿很快就要实现了！来日待我登基王位，你，就是我大盐国的国师。弦音，你要如何感谢我，嗯？”话音还未落，郑远平已经用嘴堵住了他的话，手指轻轻抚摸着身边的人儿原本赤裸光滑的肌肤，“只不过，抓不到明峰，拿不到墨玉，我始终心有不甘。”
　　“我倒有一个好主意，不但可以得到墨玉，还能得到那个人。我们来一招守株待兔，一箭双雕！”
　　“哦？什么方法？说来听听？”
　　弦音魅惑地一声轻笑，“你派人去平阳城……”后面话音越来越低，最后消失在纱帐内。
　　第二日黄昏时分，清毅一行到达平阳城，还未到医馆，远远便发现门前不知为何聚集了许多人，看到清毅的出现，众人的指点议论蓦然停下。
　　清毅心里不由得一惊，第一反应是医馆出事了。跳下马车推开众人，快步跑进医馆，眼前的情景让清毅整个人仿佛掉进了冰窟。一片狼籍，很明显这里曾经发生过一场激烈的打斗，木门上的刀痕还是新鲜的，桌椅散乱一地，“师父……”，清毅大声叫着，在医馆内搜寻着，但是除了空荡荡的回音，没有人出现。
　　清毅呆呆地站在屋中，脑子里一片空白。
　　“萧师伯应该受伤了，”明峰仔细检查了地上的那一小块血迹后，直起身对清毅说道。
　　“这是什么人干的？！”清毅气得握紧了拳，悲恨交加。
　　正当这时，子澄和满月指着门后大声叫道：“师父，这里，有信！”
　　明峰上前一步拔下了用飞镖定住的信纸，展开读来：“大雪之日，五河城，以玉换人！”
　　“郑远平，老子饶不了你！”
　　“五河城，大曲西北边关，与大盐国接壤。”明峰自言自语道。
　　“为什么要在那里？”
　　明峰摇摇头，若有所思道：“我担心，恐怕战事不远矣。”
　　“大雪之日，我们有两个月零七天的时间。”
　　听到清毅的话，明峰不由得大吃一惊，“你疯了，你打算用玉换人？这墨玉若让他们得到，大曲必将大难临头，天下更是一场浩劫在逃。”
　　“我管不了这么多。办法终归会有的，但是人我也一定要救！”
　　明峰盯着清毅看了一会儿，不由得叹了一声，“我陪你一起去。”
　　清毅笑着拍了拍他的肩，“谢了，兄弟。好！我们休息一夜，明天一早我们起程回玉梁取回墨玉。”
　　这一夜，明峰一觉醒来，见屋外亮着灯，好奇之下拿上剑走出房间。
　　大堂里清毅正聚精会神地在灯下忙着什么，明峰走上前坐在一旁，开口问道：“这么晚，你在做什么？”
　　清毅举起手中一块墨玉对着灯光仔细看着，随口应道：“我就想知道，这么一点小玩意儿，为什么人人都说它是藏宝图。”
　　“瞧明白了？”
　　“没有！”清毅回答的很干脆，“除了花纹很奇特，我真看不出这个东西有什么奥秘。不过，这个，”清毅说着，将两块墨玉合二为一，“你发现了吗？如果有第三块，正好就是一个球形，而中间是空的。”说着，横起来示意给明峰看，“中轴部分还有一些凹凸，像什么？”
　　“像……”
　　“像齿轮……难道说这是钥匙？”清毅若有所思地自言自语道，“这小东西说不定真是藏宝图。”
　　明峰看着他兴奋的两眼发光，嘴角隐隐挑起一丝笑意，“不过，只有这些，远远不够呀。”
　　“当然，这上面的花纹确实非常奇特，值得好好研究。听你说，这其中一块贵美石曾是当今太后的传家之宝，也许她老人家会知道些什么。”
　　“等回到玉梁城，取齐三块，也许真相就会水落石出。”
　　“希望如此。”清毅一边说着，一边收起贵美石交给明峰。“不早了，我去睡了。”说罢起身离去。
　　身后，明峰仍然坐在桌边，手握着墨玉，看着灯火默然沉思。
　　回程的路上，明峰仍然藏匿行迹悄悄跟随着他们，清毅也不再行医，江湖上到处流传墨玉和叶苑有关，所以，一路上清毅都以真名示人，不再用叶苑这个名号。
　　每天夜里清毅都会从恶梦中惊醒。从那一晚梦见曲黎开始，清毅几乎每天夜里都会梦见他，梦的结局都是一样的，只是场景不同。
　　有时候是白雪茫茫的世界，有时候是幽绿宁静的树林，有时候是风景美如画卷的河畔，有时候鸟语花香的草地，梦的内容都是他看见曲黎，看见曲黎身边有另一个自己，看到曲黎的目光深情款款地注视着另一个他，看到他们缠绵地相吻在一起，但是，当他们的嘴唇分开时，清毅都会看到曲黎热切的目光慢慢消散，变成如死灵一般空白，一把匕首毫不留情地刺穿了他的身体，而刀柄正握在自己手中，那喷涌的鲜血如狂怒的大海惊涛骇浪，瞬间将清毅淹没……
　　离玉梁城越近，清毅越感到恐惧，整个人一天比一天消瘦，一天比一天沉默，眼里布满了红血丝，神情憔悴，对周围所有的声响都特别敏感，哪怕是有人说话声音大了些，清毅都会紧张的手指冰冷，慌乱的眼神四下搜索，直到确定那不是危险，他才会慢慢平静下来。
　　尽管他从来没有对别人说过一个字，但是这样的异常谁都能看到，子澄和满月还小，夜里睡着了他们什么都不知道，但是明峰知道，清毅每天晚上都在做恶梦，有好几次明峰守在他身边，亲眼看到他在梦中不停地挣扎，惊醒后那脸色苍白得没有一丝血色。
　　明峰形容不出那种感觉，他甚至怀疑清毅是不是被什么妖魔缠身了，那妖怪每天夜里等他睡着后，就在吸取他的精气。明峰头一次觉得无能为力，如果这样的妖魔真实存在，就在自己眼前，那怕他凶残巨大，明峰都会毫不犹豫地冲上前与它拼杀，不顾一切地消灭它，就算最后与它同归于尽，他都不愿意看到清毅一个人在沉默中忍受这种漫长的折磨。
　　但是，这样看不见摸不着的敌人，让明峰心中郁积了无法宣泄的不甘和煎熬。
　　仿佛有一根细丝绷紧在他们之间，两个人一步一步沿着那颤悠悠的细丝向前走着。
　　终于有一天，那根细丝断了。
　　第八十八章：相见
　　这一夜，清毅一行不得不在野外宿营，尽管以前和曲伦郡有过类似的体验，但是今非昔比，并不是指露营的条件如何，而是清毅的精神状态。
　　南方的冬天已经不知不觉降临了，没有突如其来的寒冷，但是入夜后，潮湿的凉气化成薄薄的雾气，无声无息地笼罩在四周，也许是因为靠近山林，月光下，这样朦胧静止的薄雾透着一丝凝重诡异的气息。
　　在这样的荒郊野外，清毅根本不敢睡觉，但是熬到最后，还是不知不觉睡着了。
　　恶梦，清晰逼真的恶梦，尽管不断地告诉自己这是梦这是梦，但是亡命的奔跑中，清毅甚至都能听到脚底踩踏在水洼里溅起的“劈吧”声。
　　眼前这条地道时而象人工修建的下水道，时而又象废弃的矿道，只是一个转身，又变成了黝黑的山洞，不知从哪里射来的灯光，无论清毅怎么奔跑，墙壁上总能看到一个黑影，手执着一把象斧头一样的利器，肥硕的身躯斜斜映在石壁上，扭曲成怪异的形状。
　　清毅惊恐地不停向前奔跑，地道前方突然间出现岔路，清毅躲在拐角处，看着对面墙壁上的影子正缓影举起斧头，在他面前跪着一个人，尽管看不清楚，但是潜意识就好象有人在告诉他一样，那是曲黎。
　　清毅根本无法移开视线，那巨斧用力砍下，眨眼间那人头无声地飞了出去。清毅惊恐地慢慢向后退着，那黑影正一步步逼近这个拐角，那一瞬间清毅本能地转身狂奔，前面的路突然阻塞了，一架铁制的扶梯凭空垂直出现，清毅没有思考，抓住粘滑的扶梯拼命地向上攀爬，冰凉的金属好似烙铁一样刺痛皮肤。
　　突然间，脚底被什么东西抓住，清毅回过头，只看到一把锋利的斧头迎面向自己劈来……
　　惊醒的时候，清毅感觉自己快要窒息了，身上还是睡下时盖着的衣物，面前的空地上火堆燃得正旺，那里面刚刚新添了几根粗大的树枝，紧接着，眼前的光亮被什么阻挡了，一个关切的声音传来：“你没事吧。”明峰伸手刚刚碰到清毅的肩，却见他抖索了一下，脸色苍白地向后缩了缩。明峰转身从火堆边取来一点热水递给了他，“又做恶梦了？”
　　清毅微微颤抖着，没有回话，勉强咽下一口热水，摇晃地站起了身。
　　“你要去哪里？”明峰问道。
　　清毅疲倦地揉了揉脖子，“哪里是下风？”
　　明峰会意地指着一个方向，“不要走得太远。”
　　清毅点点头，步履蹒跚地走进树林里，准备找个地方放放水。
　　明峰目送着他的背影消失在树丛间，转过头微微叹了一声，拔弄着火苗，顺手又加了几根柴火。
　　远离了火堆，清毅禁不住打了一个寒颤，对着树一边放水一边发呆，回过神后，忍不住长叹一声，曲黎……
　　系好衣裤刚准备返回，清毅突然间听到身后传来一阵很低沉的吼叫声，这种声音一般人都听到过，当一只狗准备向你发动进攻时，它会从嗓子底里发出这种令人毛骨悚然地低吠。
　　清毅猛地转身，黑暗中，那树丛间好似荧火一般亮着一排绿色的光点，看到那些幽绿的光亮，清毅后脊梁嗖地窜上一阵寒气，刚想转身逃跑，那些绿幽幽的光点伴着一阵阵咆哮倾刻间冲了上来。
　　最先扑上来的是一头体形巨大的公狼，当它锋利的爪牙刚刚碰到清毅时，黑暗中射来一道暗哑的光正好打中他的脖子，呜咽一声那匹公狼立刻倒地，但是紧接着那狼群象疯了一样扑了上来，从不同方向堵住清毅的去路，尽管那些暗器接二连三地射出，但总有几匹狼幸运地躲过了攻击，黑暗中，那些暗卫纷纷显身刀光闪动与狼群搏杀，但是身后，清毅原本快要逃出包围，却不想正在这时脚下被树根绊倒，整个人重重地摔到地上，不等他反应，脚踝就被身后追击的狼咬住，一阵钻心刺骨的痛，这情景像极了梦中那个片断，清毅吓得拼命大叫，奋力挣扎，但是很快就有另外的野狼咬住了他的胳膊和衣服，那些流着口水的野狼拼命拖拽着他向树林深处移动，清毅甚至能够嗅到从这些饥饿的狼群嘴里散发出腥臭的死亡的气息。
　　只是转眼间发生的事，恐惧就好象积蓄了巨大压力的火山，惊天动地地爆发出来。
　　电光石火间，清毅感觉到眼前闪过一道银光，紧接着，一股腥臭滚热的东西喷洒到自己脸上，有什么东西蒙住了眼睛，隐约间那银光不断晃动，耳边撕咬的咆哮声突然消失了，清毅迷糊间感觉到怀中有什么东西，低头看去，居然是一只被利器斩断的狼头，那白森森的尖牙还死死咬着衣襟不放，月光下那瞪着自己的狼眼也变成了僵死的灰色，狼头血淋淋还滴着滚热的鲜血。
　　清毅歇斯底里地狂叫着甩开那只狼头，跌跌撞撞地爬起来向前狂奔，眼前好似飘过一片黑雾，张牙舞爪狰狞地将自己裹住，一阵撕心裂肺的疼痛好似活活生将自己抽离，恍惚间，清毅感觉自己仿佛飘在了半空中，看着自己的身体慢慢远离，清毅像疯了一样拼命奔跑想抓住它……
　　明峰有些不敢相信眼前发生的事，清毅脸上布满了血迹，尖叫着向树林里冲去，明峰刚抓住他的胳膊，就被他拼命地挣开，那力量大的惊人。无奈之下，明峰只有将他扑倒在地，死死的抓住他挥舞的胳膊不停唤着：“清毅！你醒醒！醒醒！！”
　　月光下，明峰发现他闭着眼不停地在叫喊，好象要抓住什么一样，手指枯劲地向前伸着。
　　明峰没有遇到过这种事情，心里一急，松开一手狠狠给他一个耳光。
　　那叫喊声终于停下了。
　　过了一会儿，明峰便看到他慢慢睁开了眼，那脸色苍白的好象死人一般，“明峰……”瘫软了身子，清毅气若游丝地说道，“你丫……欠我一个耳光……”话音落，便见他沉沉地昏睡过去。
　　这一觉清毅意外睡得很安稳，不要说恶梦，连根毛都没梦到，醒来的时候，发现自己睡在一张床上，明峰坐在一旁。
　　“醒了？睡得可好？”
　　“什么时辰了？”清毅迷糊地问道。
　　“申时过了。”
　　“申时？这么说我睡了一整天？”
　　“算吧，一路上你都没有醒。很难得看到你睡得这么沉。”
　　“是很难得，感觉好象一次性补齐了，意外的没有……”清毅看了明峰一眼，咽下了最后两个字。
　　明峰会意地接上话，“意外的没有做梦？”
　　清毅含糊地笑了笑，没有说话。
　　“到底是怎么回事？”
　　“一言难尽呀~”清毅长长地叹了一声。
　　“无妨，我正好闲得很。”明峰理直气壮地说道。
　　清毅苦笑地摇摇头，“你真想知道，我就说……”
　　半个时辰后，在明峰半信半疑的神情里，清毅终于叙述完毕整件事情，长久以来的困扰，也确实想找一个人商量商量，原本以为萧阎医……唉，不说了。
　　“现在你信了？”
　　“我并非不信，只是觉得一时间难以接受。所以你才急着找萧师伯？”
　　“现在的问题是先救师父。”
　　“你有何打算？”
　　“打算？”清毅俏皮的笑了笑，“我现在最想做的事，就是快点回到玉梁城！”
　　长乐宫内歌舞升平，杯觥交错，今天这场盛宴不为别的，是为了庆贺后宫传出龙喜之讯。
　　曲黎一身皇服威严端坐在殿上，神色平静高深莫测地观赏着这华美的歌舞，看不出喜也看不出恶，自从那件事发生后，满朝文武都能看到，皇上每日准时早朝，从不落下，批阅奏折也比以前更为勤奋，后宫的嫔妃们尽沾雨露，如今更是接二连三传出龙喜，所有的事情仿佛都回到了大家期望的轨道，只是，皇上的性情变得比以前更阴沉，如今，圣意难测啊。
　　按常规，酒宴过了三分之一，曲黎便传口谕起驾回宫，剩下的时间就由着这些臣子们自娱自乐吧。
　　福阳宫内，匀舟拿着宫牌跪叩在地，曲黎手执一本书靠坐在龙椅内，头也不抬地幽幽说了一句：“朕该做的都做了，今晚不用传侍寝了。”
　　“奴才遵旨。”匀舟小心翼翼端着宫牌退下后，不由得叹了一声，皇上啊，压根就没忘记叶公子。
　　而这一夜，昆吾传来的消息让曲黎又惊又喜，惊的是清毅回玉梁了？喜的是清毅回玉梁了！他好象忘了自己曾经金口玉言不许清毅回来的，这时候倒是一点都不记得了？
　　“他现在何处？”
　　“今夜在丈古镇落脚，明日可到玉梁城。”
　　曲黎放下手里的书，有些激动的来回踱了几步，转身看着昆吾欲语又止，接着又踱步，手指不停地捏拳放松，“他明日何时到玉梁？”
　　“大约黄昏时分吧。”
　　听完回答，曲黎再次心神不宁地来回踱步，到末了，好似下定决心一般，刚准备开口，昆吾抢先说道：“皇上明日还要早朝。”
　　曲黎瞪了他一眼，抬手再要说什么，昆吾又抢先说道：“皇上难道还要深夜出宫不成？从这里到丈古镇最少要一天时间，就算现在出发，天亮前也到不了。”
　　曲黎气恼地一甩手继续踱步。
　　昆吾不依不饶，接着劝道：“臣肯请皇上再多等一日。明日臣会亲自将叶公子接入皇宫。”
　　曲黎猛地停下脚步，想了想，“明日早朝之后，朕要悄悄出宫。”
　　“皇上可以在午膳之后再出宫，一来可以借午后小憩之名义，不会引人怀疑，二来，午后出发，在途中我们便可与叶公子相遇，皇上可随叶公子的马车一起入宫，这样神不知鬼不觉，也少了许多流言蜚语。”
　　“准了，就这么办！”
　　天气格外的好呀，虽然昨夜落了霜，但是午后暖暖的阳光下，那些焦黄的草地树木间早已看不到潮湿的气息，清凉的空气有些干燥，清毅缩在马车里正读着医书，脑子里寻思着今夜要哪里落脚，玉梁城肯定不能进啦，曲黎的金口玉言还在有效期内，城外好象有一处废弃的城隍庙，今晚先将就那里也不算坏事，明日再悄悄进城去王府取回贵美石，然后……
　　清毅更希望能见到曲黎，哪怕远远看一眼也好，想知道他过的好不好，想看看他是胖了还是瘦了，更想知道他心里对自己到底怎么想的。今天在客栈里吃早饭，听到众人议论纷纷――宫里大喜。说不介意那是假的，清毅初听到这个消息的时候，手一抖那碗汤面里不知怎的就倒多了陈醋，一碗面吃完，牙都快酸倒了，从心到肝都冒着酸水。
　　坐上了马车就开始反省了，清毅，你丫活该，这就是现世报！
　　当初你犹犹豫豫、优柔寡断，你可有想过他心里会有多难过，如今也叫你尝尝什么叫自作孽不可活。
　　正当清毅懊恼不已的时候，空旷的直路上远远传来一阵急促的马蹄声，清毅掀起车帘一角向外看了看，两人两匹马扬着尘土箭一般地从他们身边跑过，骑马的人还不停扬鞭抽打着座骑。
　　清毅刚刚放下车帘，就听见其中一人驭一声勒住缰绳停了下来，然后调掉马头向他们而来。
　　“马车里的人，可是叶公子？”来人一身黑衣，高声问道。
　　满月正在赶车，见到对方突然问话，有点不知所措，倒是一旁的明峰警觉地挡在中间，“你是何人？”
　　“在下昆吾，请问车里的人可是叶公子？”
　　一听到昆吾二字，清毅刷地拉开了车帘，“昆吾！你怎么来了？”
　　“昆吾见过叶公子。”说罢，昆吾抱拳一礼，翻身下马，身后那人也跟着下马，走近前，昆吾闪身让开，待身后那神秘之人掀起蒙面的斗笠时，清毅几乎不敢相信自己的眼睛，呆立一秒，紧接着手脚并用滚下马车，冲上前一把抱住了他。
　　快两个月了，朝思夜想，天天念挂，夜夜梦到，为他担忧，为他牵肠，想他想到心都疼了，只是没有想到真的又见到他，而且是这么意外惊喜的相见。清毅激动得不知道该说什么，只知道紧紧地抱着他，多怕这一切又是自己的一场春梦呀，“曲黎~~曲黎~”清毅禁不住喃喃念着，原本只想远远看他一眼就心满意足了，如今就在眼前，手中真真实实地感觉得到，这满溢的幸福让清毅突然间觉得这两个月所受的一切折磨都是值得的。
　　如果说曲黎怨过清毅，恨过清毅，那么直到这一刻曲黎才明白，自己更多的是想念这个人，这个让他又恨又怨又怕又爱的男人，恨他怎么可以如此绝情，离开得如此干脆，曲黎甚至忘了当初是自己将他深夜赶出城门；怨他为什么连一个解释都没有，只要他开口解释，哪怕再拙劣的谎言自己都会去相信；怕他真的就这样一走了之，再也不回来了，如果是那样，宁愿当初不知道真相，宁愿当初没有看到那不堪回忆的一幕，更怕他对自己说的话都是假的，怕他心里不再有自己。
　　但是千言万语，终究敌不过一个爱字。
　　当初在牢狱之中，曲伦郡就曾这样对自己说过：你会输的，会输得一败涂地。
　　是的，承认吧曲黎，你已经深陷其中，你已经不可自拔地败得一塌糊涂了。
　　只这一个紧紧的拥抱，足以说明一切，说明你在他心目中有多么重要。
　　两人毫无顾忌地拥抱在一起，身边明峰满月子澄跪叩在地不敢起身，曲黎根本无瑕顾及，只顾着和清毅幸福地拥抱在一起。
　　幸好这条路上没有人过往，否则看到这一场景，保证引人围观。
　　一旁的昆吾善意地大声咳嗽了一下，两人才察觉到周围这么多电灯泡，分开后，清毅幸福地看着曲黎微微泛红的脸庞，阳光下那双漂亮的桃花眼晶莹透亮地看着自己，这深情一眼呀，清毅觉得自己全身的骨头都酥化了。
　　“平身吧。”曲黎这时也恢复了常态，抬手让明峰等人起身，可是眼神却还停留在清毅身上。
　　清毅五指交汇紧紧抓住他的手，转头对明峰说道：“明峰，你带满月骑那匹马如何？让子澄赶车，这样我们可以快些回到玉梁城。”说罢，含笑看着曲黎，“你和我一起坐马车？”曲黎微笑着没有说话。
　　清毅开心地深吸一口气，“好！我们出发。”
　　马车重新启动，车帘刚刚放下，清毅便迫不及待的吻住曲黎，压抑了这么久的情欲，这滚烫的唇正是自己朝思暮想的，几乎没有一丝停顿，探入舌尖，纠缠着他不放，贪婪地索取着他嘴里甘甜的津液，曲黎有些被动，却依旧热情地回应着，两个灵巧的精灵在彼此的嘴中跳跃悸动，忘情地亲吻缠绵，感受彼此的热情与激动。
　　清毅的手轻轻划过曲黎的下身，尽管隔着衣料，那里却早已坚硬如铁，曲黎全身颤抖了一下，咽了咽口水，刚想推开他说什么，清毅却用一只胳膊紧紧环住他的脖子，堵住他的嘴，亲吻吸吮着他的舌头，另一只手已经探进他的衣里，紧紧抓住他的下身，曲黎完全沉静在这样令人疯狂的激情之中，深深地回抱着他，深深地和他亲吻着。
　　手指轻轻抚过曲黎光滑的小腹，慢慢滑向深处，手指间清晰地感觉到那宝贝上的血管轻轻在跳动，一丝滑滑的液体从顶端溢出，清毅只是轻轻抚摸了几下，伴着曲黎低声呻吟，玉茎抽动着便将所有精华交给了他，一股两股，好多好多，射在清毅手心满满一捧，看着曲黎心满意足后绯红的脸庞，清毅俯在他耳边轻声呢喃着：“黎，我每天夜里都梦到你……”
　　如意料之中，曲黎有些害羞地垂眸抿嘴笑着。
　　“我说的都是真的。”
　　“你还没有出来呀，朕帮你。”
　　不等清毅说话，曲黎已经探进他衣里，握住宝贝温柔地撸动着，也许是压抑太久，也是因为太累，没过多久，清毅便彻底交出了自己，两人长久地紧紧搂着对方，就好象一松手眼前的人会消失一样，彼此都能感觉到对方的心跳和自己同一个节拍，有一个这么帅的人靠在你怀里，你知道他是很喜欢你的，而你也很喜欢他，这种感觉真的很美妙，于是两人谁都没有说话，静静地享受着这短暂美好的时光。
　　冬日下午的阳光带着一丝干爽的温暖，让每个人脸上都露出喜悦的神情，除了一个人。
　　看到曲黎出现，明峰说不出心里是什么滋味，一方面他是皇帝，对皇权的敬畏让他小心翼翼地臣服，另一方面当他看到清毅难得一见地露出阳光灿烂的笑容，心里就好象被堵了一团棉花似的，压抑的很。
　　一路上，他的眼光无法控制地不断瞟向并行的马车，他想象不出里面的情景，或者说他根本不知道应该会有怎么样的情景，但他就是有点在意。
　　很多GAY是天生，我们知道，但是明峰不知道，没有人教过他这些，你说他对琴儿一往情深，为了她不惜深入龙潭虎穴，亡命天涯，遍体鳞伤，但是你要说他很爱琴儿，也不尽然，要不然为什么当他听清毅说，琴儿有可能在骗他时，第一反应不是愤怒，而是很迟疑的困惑。
　　但你要说他对清毅如何如何，也不现实，说白了，连他自己都没搞清楚这是怎么一回事。一路行来，他潜意识里觉得自己是以保护者的身份与他并存，但是突然间有一个比他强大无数倍的“保护者”出现，轻而易举地替换了他，换作谁都会有一丝失落感。而明峰现在，确实有一种被人排除在外的失落感。
　　人呀，都希望自己被重视，尤其是自己很在意的那个人。
　　作者有话要说：五十万字内完结，说到做到！
　　第八十九章：幸福
　　水雾氤氲的镜泉宫，雪白的水晶灯下袅袅缭绕的雾气飘荡在四周，温热的水流叮咚流入池中，溅起如钻石般的水珠……
　　清毅并不是第一次和曲黎赤裸相对，但却是第一次这么仔细地打量着他，不太明亮的灯光下，曲黎的皮肤微微呈小麦色，健康得毫无瑕疵，背部线条简直完美到极致，看不到一丝赘肉，也许是因为长期练习射箭的缘故，他的小臂肌肉和胸肌微微隆起，摸上去紧实有力，清毅感慨地摇着头，窄细的腰身，这恰到好处的线条呀，增一分则太粗，减一分则太瘦，真是让人眼馋呀，隐约可见那紧实的小腹上沿着中线生长着一缕细小的汗毛，慢慢延伸到最底处。
　　“看什么？”从小到大还没有被人用这样灸热的目光打量裸体，曲黎微微有些害羞。
　　“看你呀……”清毅一边说着，一边亲着他的嘴唇。
　　又一番激情长吻之后，曲黎有些喘息地轻咬着他的耳垂，“毅……朕想你想得好苦……”
　　“我也是……”
　　“朕~朕想要你……”
　　清毅没有拒绝，细细抚摸着曲黎的身下，借着池水的浮力将身体完全靠在他身上，但是曲黎接下来说出的话，却让清毅哭笑不得。
　　“可是，朕要怎么做？”
　　清毅狡黠地挑起嘴角，一个辗转将曲黎压在身下，“好攻，都是从受做起的。”
　　“啊？”曲黎惊异地张大了嘴。
　　清毅一边说着，一边轻咬住他的耳垂，“与其纸上谈兵，为了我们以后的性福着想……还是言传身教吧。”说着，手上已经探到他的下面，借着水的滋润轻轻抚弄着。
　　曲黎迟钝了一会儿，突然间醒悟，“不行！”
　　斩钉截铁的拒绝让清毅的动作停了下来，意料之中的反应，但是清毅仍旧有些不甘心，“为什么？”
　　“朕是皇帝！”曲黎的表情很认真。
　　清毅有些沮丧地撇撇嘴，满腔激情瞬间化为乌有，牵强地笑了笑，点点头松开了手，靠坐在池边。
　　这么明显受伤的表情曲黎不可能没有注意到，但是一时间确实难以接受自己是被压的那一方，偷偷瞟眼打量着清毅的神色，想说什么，但是又不知道如何开口。
　　镜泉池内只听到水流的哗哗声，两人沉默了许久，还是清毅先开口道：“时辰不早了，你明天还要上朝，今天，就到这里吧。”说着，起身从池边拿起外袍。
　　“毅……”曲黎小心地唤了一声，看着清毅的举动，微微有些失落，久别重逢后如此难得的独处时光，原本应该痛快淋漓地享受性爱的快乐，结果这么美好的气氛就这样被中断了，那心里怎么着都有些不舒服。
　　只是清毅除了象征性的回应了一声后，便只顾着穿衣服，连头都不抬。
　　曲黎不知道该说什么，他从来没有遇到过这样的情况，在后宫里，那些嫔妃们哪个不是小心翼翼地百般讨好自己，能得到皇上雨露的妃子们更是喜出望外，千恩万谢，说白了，自己还没有这么被动过。虽然有些不甘心，但是更多的，曲黎真的很在意清毅现在的反应，那笑容多多少少有些勉强，视线也不自觉的回避自己的目光，两人之间似乎有了一层无法触摸的隔阂，在彼此的沉默中变得越来越清晰。
　　穿戴好一切后，清毅轻轻握了握他的手，轻声说道：“我先走了，明天再来看你。”那笑容还是温柔可亲，但是曲黎却能感觉到那一丝伪装的成份。
　　“不留下来吗？”曲黎试着做最后的努力。
　　“不了，今时不同往日，如今你后宫三千，我若留下来，怕是又给你惹麻烦。”
　　“那你打算住哪里？城西那处宅子已经修好了……”
　　“还是不要了，今晚我睡客栈。”清毅仍旧平静地说道。
　　曲黎不知道该说什么了，很想留下他，但是面子的事，又让他开不了口。
　　“朕…朕送你去。”话出口，曲黎就有些后悔了，为什么要说送他走？明明是想留下他的呀，该死的。
　　“嗯，走吧。”清毅似乎没有注意到曲黎的沮丧，很自然的牵起他手。
　　一路走出去，两人沉默，穿过地道时，两人还是沉默，到客栈踏进房间了，两人还是没有说话。
　　临别时，清毅几乎连一句挽留的话都没有，浅浅地吻了吻曲黎，说了声：“回去歇息吧，明天我再去看你。”
　　曲黎抬头瞟了一眼清毅欲言又止，脸微微有些泛红，但是最后还是开不了口，“你也早些歇息。”
　　“嗯！”清毅平静地点点头。
　　曲黎原本还想说点什么，但是看到清毅那双眼似笑非笑地看着自己，哽了半天，最终还是一扭头转身离去。
　　离开了房间，曲黎越走越郁闷，那心里就跟猫在挠爪子一样，又痒又疼，火烧火燎得郁闷。走到地道口了，突然一个转身往回，那后面跟着的宫人吓得赶紧缩到一边，见皇上又往回走，也跟在身后往回。
　　曲黎一回头，大喝一声：“都给朕守在外面。”说完，头也不回的冲回客栈。
　　那院子里跪的人不知道出啥事了，个个噤若寒蝉不敢动弹。
　　冲回房间，曲黎“咚”一声撞开了房门，拿眼一扫，房间没人，笔直地冲到屏风后，见清毅躺在床上，听到这么大动静，刚好直起身。
　　曲黎也不管清毅是什么表情，劈里叭拉连珠炮似的指着清毅的鼻子开腔道：“宇文清毅，你给朕听好了！朕一定是前辈子欠你的，遇上你这样的家伙，朕很生气，朕就是生气，朕非常生气，你为什么不说，你说呀，难不成你还要朕开口？朕是皇帝，朕还要低三下四地来问你，你这么聪明的人，朕不信你想不出好办法，你可以耍赖，你可以哀求，你可以有很多办法，结果你却什么都不说！宇文清毅！你他妈的到底听明白没有？”
　　清毅面对机关枪的扫荡无比淡定，等到曲黎脸红脖子粗地发完牢骚，清毅抓住那根食指，平静地说道：“曲黎，你骂脏话了。”
　　看着曲黎火冒三丈，气得当场要发飙的样子，清毅扑哧一声笑了出来，手腕一转，抓住他的胳膊用力一带，曲黎防备不及整个人扑倒在他身上，清毅紧接着一个翻身将他压在身下，不等他反应直接吻住他的唇，深情缠绵。
　　“曲黎，你知不知道我有多爱你……”清毅在他耳边呢喃着，抬起看到曲黎绯红的脸庞，“害怕失去你，害怕你会受伤，一想到假如你不在了，只有我一个人活着，我连死的心都有了。”
　　“胡言乱语……”曲黎娇嗔地瞪了他一眼，不等他说完，清毅的唇已经密实地堵住了他。
　　情欲因为这样的热吻轻而易举地被挑起，清毅一边亲吻着一边褪去曲黎的衣服，那半裸的皮肤好象缎子一般光滑，身下密黑的森林中挺立的玉茎，粉肉色的GUI头高昂着，清毅伸出舌尖轻轻舔了一下微微跳动的阳具，曲黎紧跟着轻叹一声，清毅张嘴含住那阳具，不停吮吸着，唇瓣密实地裹住娇嫩的表皮，舌面上下左右技巧地探触着，激得曲黎呻吟声越来越大，小腹的肌肉不断起伏，腰间不自觉地向上拱抬，白皙的胸脯剧烈地起伏着，被情欲浸染的樱红色的嘴唇微微开启，粗重地喘息着。
　　感觉到曲黎的大腿根在抽搐着，呻吟声越来越销魂，清毅知道这是快要到达顶点的前一步。
　　感觉到身下的舔吻停止了，那温和的感觉消失了，湿透了的阳具突然间感到一丝凉意，曲黎睁开眼有些迷茫地看着清毅，这样不完整的快感让随时准备射精的阴茎只能焦急地等待，曲黎苦闷地轻哼了一声，好象撒娇一般从鼻腔里发出因为空虚和急躁带来的呜咽声。
　　“曲黎~不要急~~”清毅一边轻声说着，一边俯身咬住他的耳垂，手指轻轻探到枕头下，再次起身时，清毅手中居然多了一个小瓷瓶。
　　曲黎迷惑地看了看那只瓶子，偏头看了看枕头的方向，又看了看瓶子，“这个东西是什么时候有的呀。”
　　清毅意味深长地笑而不答，从瓶内倒出一些半透明的膏体轻轻涂抹在曲黎的玉茎上，顺着这润滑的液体轻轻撸动了几下，曲黎不由得微微簇了簇眉头，“毅……这是什么？”
　　“我做的，润滑膏。”一边说着，一边给自己也抹上，然后手指探向曲黎的身后。
　　刚刚触碰到那点地方，曲黎不由得缩了一下，“曲黎，要相信我，”清毅温柔地亲了亲他的唇，“相信我，一定不会让你受伤。”
　　曲黎忍耐着第一根手指的探入，肠壁本能地在收缩，排斥着异物，“放松，宝贝，放松……”
　　“你叫朕……什么？”曲黎从牙间挤出问话。
　　清毅扑哧笑出来，趁着这个空隙探入了两指，“我叫你宝贝呀……”手指轻轻在肠道内转动摩擦，同时还捋着阴茎，被充分润滑后抚摸起来的快感显得更加强烈，也许是因为清毅的动作真的很温柔，也许是因为曲黎努力想放松自己，清毅毫不费力地就找到了那最深处的G点，指尖刚刚触碰到那里，曲黎整个人不由得抖了一下，嘴里溢出一声苦闷与快乐交杂的呻吟。
　　“被我找到了……”清毅俏皮地低语道。
　　“毅……”
　　“嗯？”一边应着，手指还在不断揉捏着他的前列腺。曲黎整个人都抖索起来，屁股和阴茎都在不停地颤动着。
　　“那里……怎么……”曲黎咬着嘴唇艰难地问道，那表情真是太诱人太美丽。
　　“那里呀……是快乐的源泉……”清毅轻悠悠地说着，舌尖还不忘轻舔他的乳头，“宝贝，尽情享受吧……”
　　曲黎全身好似触电一般不停地振动着，腰间不由自主的如跳舞般摆动，从阴茎和身后传来的快感，好似波浪一样在蔓延，让他的全身都起了一层鸡皮疙瘩，曲黎的脸颊越来越红，身体好似要融化掉一样，那呻吟声不绝于耳。
　　“舒服吗？”
　　曲黎从嗓底溢出一声令人酥麻的轻哼，从没有被侵入的地方，现在却被这样的刺激摩擦着柔嫩的肠壁，敏感的龟头还被轻轻搔弄着，曲黎的呼吸时粗时细，有一瞬间停顿一样僵止在那里，清毅快速抽出了手指，那穴内分泌的□顺着手指流出，樱红的粘膜颤动收缩着，突然出现的空虚让曲黎焦躁的轻声叫着清毅的名字，“毅~毅……”
　　“我在，宝贝，我在~”扩充这么久，当清毅进入的时候，曲黎还是带着哭腔叫了一声。
　　“痛吗？”尽管身下被裹得好紧，清毅还是停了下来紧张地问道，声音低重急促，却情谊绵绵，小心翼翼到极点。
　　曲黎微微睁开眼，有些委屈的表情，既没有点头也没有摇头，眼里似乎闪着泪光。
　　清毅不敢鲁莽，在曲黎腰间垫起一块，双手轮换温情抚弄着他的玉棒，非常缓慢地□着。
　　疼痛感不知什么时候消失了，渐渐被一种难于言表异样的感觉取代，尽管身下被撑得有些难受，但是随着抽插的速度越来越快，曲黎的表情变得越来越迷乱，那是他未体验过的快意，在不断升腾燃烧的情欲快乐中，曲黎兴奋地呻吟着，幸福地不停颤抖。
　　那地方让清毅感觉很紧，而且有节奏地缩张着，一浪高过一浪的快感汹涌澎湃奔涌而来，清毅感觉自己就好象乘坐着快乐的小舟，荡漾在爱的海洋，“黎……”清毅哆嗦着声音，禁不住呼唤着爱人，身下不由自主加快了速度，似乎只有这样才能与这巨大的快乐匹配。
　　曲黎的玉茎高高挺立着，微微颤抖，喘息声越来越急促，清毅不断撸动着他的玉茎，看着他快乐无比地享受两人最紧密的相融，强烈的刺激使两人忘乎所以，只感觉腾云驾雾一般，热血沸腾，浑身战栗。
　　曲黎，这世上没有什么可以替代你！
　　快乐将两人推上了九霄云端，阳光灿烂照耀着他们，激情之后，清毅久久地搂着他不肯放开，曲黎也温情地环抱着他，两人气喘吁吁，幸福得不能自持……
　　男人之间竟然如此的美妙、销魂！
　　一阵长吻之后，清毅俯在曲黎的胸前，听着他还未平息的激烈心跳声，感觉温暖而满足，因为，两颗相爱的心离得好近。
　　安静了许久，曲黎突然开口说话，那声音还带着高潮之后的低哑，“毅~~”
　　“嗯？”清毅俯在他颈边，懒懒地应道。
　　“那瓶润滑膏你是不是早就准备在枕下了？”
　　“什么？”清毅抬起头。
　　曲黎晶亮的一双眼直直看着他，很认真的问道：“你是不是早就猜到朕会回来？”
　　清毅扑哧一声笑了出来。
　　“说啊，是不是？！”曲黎又急又恼地逼问道。
　　清毅终于忍不住一边大笑着一边点点头。
　　曲黎气急地翻身将他压在身下，“朕感觉自己上当了。”说着，在清毅胸前那朵梅花的地方狠狠咬下一口，痛得他呲牙叫了一声，赶忙推开曲黎说道：“你别忘了，你那些招还都是我教给你的，傻瓜。”说着轻轻捏了捏曲黎的下颌。有句话他倒是还没说，想当初，爷好歹也在风月场中混过几年，玩不过清豪，玩你还是绰绰有余。
　　“要是朕今天不转回呢？”
　　“那就……”清毅望着天认真地想了想，然后一本正经地说道：“如果是那样的话，我会配一付春药，等到下次有机会的时候就偷偷下到你的茶水里。”
　　曲黎的表情就好象吞下了一大口滚烫的馄饨，咽也不是，吐也不是，气恼地一转身将脸埋在枕头上不理人了。
　　清毅苦笑不得，轻轻拨开他的头发亲吻着他的后颈，“黎，生气了？时辰不早了，该回去了。”
　　曲黎撒娇地闷在枕头里嗯了一声，转头继续耍赖道：“朕今天不回去了，朕好累，朕今天要在这张床上睡觉。”
　　“好~~”清毅疼惜地替他理顺了额前的发，“不过你明天还要早朝，真是辛苦。我让下人替你备洗澡水。”说罢满心幸福地披上外袍出门交待，一开门，傻眼了。
　　这是干啥？都忤在这儿围观呀！
　　“章显，这是怎么回事？”
　　“回叶公子，皇上口谕，让奴才们都守在外面。”
　　“……都退了吧，皇上今天不回宫，留下当值的在外伺候就行了，另外，叫人准备洗澡水。”
　　“是”
　　客栈的后院开始忙碌起来，再看看前堂里的客人越来越少，快到掌灯时分，大堂里就只剩下一位客人，坐在最角落的位置，桌上空着四五只酒壶，可是那人还在不停地叫小二上酒。
　　“客倌，您别喝了，小店要打烊了。”
　　那人借着酒劲，狠狠瞪了一眼小二，顺手从怀里掏出一锭银子砸在桌上，“够不够？！”
　　“客官，不是银子的事，是小店真的要打烊了。”
　　“我就住这家客栈！你打不打烊与我何干！”
　　但凡喝醉了，自然胡搅蛮缠，有小二认出这人便是随叶公子一同前来的那位剑客，便机灵地上楼向清毅通报。
　　听到消息，清毅不由得皱紧了眉头，等到他看到明峰醉醺醺的样子，更是阴沉了脸色。
　　指使着下人将明峰安顿在房间里，离开时，却听到身后那人含含糊糊轻不可闻叫着谁的名字。
　　作者有话要说：狡猾的清毅，好一招欲擒故纵。
　　第九十章：分岔
　　隆昭府
　　清毅灰头土脸地从桌子底下爬出来，挠头纳闷，不对呀，那时候确实放在书房里，怎么没了？
　　“没有找到吗？”明峰环抱着手臂靠在门边，一脸看好戏的表情，上下打量一番清毅狼狈不堪的样子。
　　清毅白了他一眼，“你这是惊讶呢还是遗憾呀？站着说话不嫌腰疼，昨天那么好兴致，周老板说你一个人喝掉了四斤陈香老酒，想不到你今天精神这么好？”
　　明峰一扬眉，“你这是妒忌呢还是羡慕呀？”
　　清毅直起身，打算将明峰挑畔的反击当作空气，一本正经地从他身边经过进到卧房，明峰好笑地跟在他身后，还是抱臂站在一旁看好戏。
　　“你也来帮忙呀！”清毅忍不住发起牢骚。
　　明峰无所谓地耸耸肩，“其实找不到也好。”
　　“啥？！”清毅差点跳起来。
　　“如果只有两块墨玉，这里面的秘密就永远是秘密。”
　　清毅若有所思地看着他，“也许你是对的，但是我们要靠这个是去救人。”
　　“没错。”明峰从怀里掏出墨玉左右看了看，“可是……你怎么知道这墨玉是真是假？”
　　清毅愣住了，对呀，一直以来，所有人都以为找齐三块墨玉就能找到藏宝图，为什么没有人想过这墨玉的真假，“你是说我们……？”
　　明峰意味深长地笑着点点头。
　　正说着，齐伯从门外进来，“叶公子，宫里的章显公公来了。”
　　“哦，一定是皇上诏我进宫。”清毅拍了拍身上的土，“正好，明峰你和我一起去。”
　　齐伯看了一眼明峰说道：“不是皇上。”
　　“什么？”
　　“是颐祥宫。”
　　听到这三个字，清毅的心格登跳了一下。
　　昨天只顾着快乐，小样，得意忘形了吧，忘了这皇宫里有这么一位主儿呀。
　　“我……我洗把脸就去。”清毅小小的抖索了一下。
　　这颐祥宫清毅不是第一次来，但是不知为何今天踏进这宫殿，心里直发毛，真是作贼心虚，清毅狠狠地鄙视了自己。
　　“草民叶苑叩见娘娘，娘娘金福千岁。”
　　“平身吧。”
　　清毅跪谢之后，却垂眸看着地面，这样的反应自然让戚太后疑窦重重，退下左右后，座上听到她轻悠悠地开口问道：“皇上昨夜睡得可好？”
　　清毅脊梁一阵发寒，扑通跪下，“草民罪该万死。”
　　这反应似乎在自己意料之中，戚太后依旧不温不火地说道：“哀家可有怪罪于你？”
　　“娘娘仁心宽厚，草民……草民下次再也不敢了……”
　　“皇上如今也立了后妃，他要做什么，哀家也不该管，不过，若是太张扬，到时候这满朝文官，悠悠众口，别说哀家帮不了你们。”
　　“是，草民谨记在心。”
　　“你起来吧。哀家今天诏你来，不是为了这件事。”戚太后说着，手边多出一张纸递给了小四，“上次的事，恐怕你是最清楚的。”
　　清毅从小四手中接过那张纸，看着上面秀丽挺拔的“清翼”二字，便什么都明白了，“此事，说来话长……”
　　戚太后听完故事后的表情甚是凝重，“所以你急着找萧阎医？”
　　“回娘娘的话，我能想到的办法，萧阎医是唯一的希望。”
　　“重制三块墨玉的主意倒是不错，你手上这两块哀家认得，并非哀家祖传之物，看来，丢失的那块才是。”戚太后声音黯然。
　　“草民……罪该万死，草民一定会替娘娘找回那块墨玉。”
　　“哀家至今还记得祖母小时候哼唱的那首曲子。”
　　清毅心里一动，“娘娘可还记得那曲子唱了什么？”
　　“哀家那时候还小，时隔了几十年，哪里还记得分明，隐约记得‘七星’、‘二十四’、‘相交石’这些字眼，再多的也不记得了。”
　　清毅沉吟了片刻，“依草民之见，这些字眼似乎在指示某个方位，如此看来，这三块墨石也许真是藏宝图，就算没有藏宝图，也一定和某个坐标有关。”
　　“若真是这样，这贵美石就更不能被奸人所得。”
　　“这贵美石看起来除了花纹奇特，没有什么特别之处，如果说伪造三块相同的，应该是很容易的事，我倒是很好奇，如果真假墨玉放在一起了，真的就是真的，恐怕揭示里面的秘密，一定有它特殊的开启方法。”
　　“此话有理，造玉之事，勿必保密！”
　　“是，草民谨记。”
　　“你打算何时动身？”
　　“回娘娘，三日后吧。”
　　“你走之前，是不是还有件事没做？”
　　清毅一怔，“草民愚钝，还请娘娘明示。”
　　“昭王还在御马寺。”
　　…………
　　清毅从颐祥宫出来，跟在小四身后走三步叹一声，明峰在宫外等着，见清毅垂头丧气地头也不抬地从自己身边经过，跟着问道：“怎么了？”
　　清毅沉默地摇摇头，继续往前走。
　　“你要上哪里？”
　　清毅脚下一顿，长吐一口气，迈上马车，一旁的小四见状，连忙答话：“娘娘口谕，要叶公子去御马寺。”。
　　明峰一脸了然，上了马车调侃了清毅一句，“你看破红尘了？”却见他神色低落，随即恍然大悟，“昭王……”
　　清毅狠狠瞪了他一眼，转头看向车外，沉默了许久，清毅悠悠开口道：“不要告诉皇上。”
　　明峰拿眼角斜了他一眼，冷冷说道：“你以为他不会知道？”
　　清毅快要抓狂了，盯着明峰的脸看了一会儿，咬牙切齿地说道：“刚才！你的表情！说明，你心里在骂我话该！”
　　明峰斜过眼，毫不客气地反问道：“是又怎样！”
　　“谁都可以这样骂我！但是你不行！”
　　“凭什么！如果说这世上还有什么人值得我项某人敬佩，那就是昭王，为人正直宽厚，侠心义胆，智勇双全，更不用说他治军有方，谋略过人，这天下多少好男儿梦想自己能够成为他麾下一员大将，就算为他出生入死也在所不辞！”明峰义正言辞，“清毅，我不怕明明白白地告诉你，你配不上他！”
　　清毅气得不停地抖索，但是却无法反驳，末了，丢出一句话：“是，我配不上，用不着你告诉我！”
　　明峰无视他苍白的反击，转头看着车外。
　　尽管清毅觉得不甘心，但是心里明白，明峰的话，字字见血！
　　身为皇家寺院的御马寺，不得不说，无论是寺内格式还是建筑风格处处透着天家豪华奢侈的本色，既然是佛门净地，当然不会在表面大张旗鼓地铺金挂银，但是很多细微之处却极尽精致讲究，看那些栩栩如生的金身佛像，看那些古檀木制成的廊柱窗棂，看那高高肃立的白玉佛墙，那上面的朝佛图案居然是用一块块纯紫玉镶嵌而成。
　　如此难得一见的景致，清毅却无心观赏，跟着小沙弥越往里走心里越发怵，直到看到静思堂的大门，清毅甚至有种想转身逃走的冲动。
　　那扇门慢慢打开……
　　堂内的摆设一目了然，高高的屋梁只在头顶开了几扇天窗，四周飘荡着檀香点燃后优雅低沉的香味，正中央摆放了一尊玉佛像龛，四周铺设了打坐用的蒲团，右手边有一扇小门，小沙弥向清毅做了一个请的姿势指向那扇门，然后合掌行礼，转身退出。
　　清毅站在门前犹豫了片刻，最后还是轻轻推开了那扇门。
　　门内的摆设好象一个书房，左手边是书架，书架旁是书桌，桌上搁着笔架，右手边有一排窗子，窗台下摆放了一套桌椅，窗叶半掩着，屋外孤立一棵萧瑟的黄槐树。
　　书桌后，曲伦郡正执笔书写着什么，听到门声，却没有抬头，依旧专心地写着。
　　看到这屋内情景，清毅惊呆了，不是因为曲伦郡对他视而不见，而是因为这个书房的摆设，和王府的清芷阁的摆设一模一样！甚至那桌上也有一块青花紫玉的砚台。
　　清毅心里酸酸地痛，踏进房内站在桌前，却见曲伦郡依旧头也不抬地写着什么，甚至连一句话都没有，仿佛没有看到清毅的出现。
　　不知道为什么，见到曲伦郡的那一刻，清毅觉得心跳得很难受，那种闷闷的抽跳，有时候很缓和，但是突然间会跳得很大力，这激烈的一瞬间让他整个人不由得缩了一下，房间里充斥着浓烈的檀香味，清毅觉得很压抑，走到窗前将窗叶完全推开，深呼吸了一口清凉干净的空气，才略微感觉好受些。
　　回头看到曲伦郡依旧做着自己的事，清毅走到书架前，随意抽出了一本书，坐在窗边的椅子上翻阅起来，这情景和当初他们呆在清芷阁里是一样的，只不过，角色对换了。
　　过去的时光里，坐在书桌边的，经常是清毅，而曲伦郡经常会拿来一本书坐在窗边阅读着，两个人可以这样安静温馨地度过整个下午。
　　仿佛时光倒流，清毅感觉自己好象又回到了最初来到这个世界的时候，可惜，一切都不可能重来了。
　　对着这本经书，清毅一个字都没有看进去，这时候的他感觉和平时有些不一样，胸口闷得难受，就好象有什么东西快要冲出来，巨大的压力下，整个人觉得有点虚脱。
　　这样安静地过了许久，清毅才听到曲伦郡轻悠悠地开口：“我每天都会写这个名字。”
　　清毅抬头，看到曲伦郡掂着那纸的两角，将它小心翼翼地放在书桌另一边，那里，已经堆放了高高一摞。
　　“那是什么？”清毅托着腮，轻声问道。
　　曲伦郡偏过头看着他，微笑地说道：“你为什么不自己来看？”
　　清毅迟疑了片刻，放下书，起身来到书桌前，从那摞纸上取下曲伦郡刚刚写好的那张。白纸黑字，密密麻麻工工整整地写满了字，只是一个名字――清翼。
　　那一眼看去的时候，清毅感觉有什么东西重重撞在胸口，痛得几乎要叫出来，颤抖着手强忍着这种痛苦，慢慢将那张纸重新放下。
　　桌上，曲伦郡又铺了一张新纸，提笔开始写那个名字。
　　那胸口的气血不断翻滚，清毅背过身一只手紧紧抓着胸口，那里，撕心裂肺的痛，“王爷，他不是我……”
　　曲伦郡似乎没有注意到清毅的异常，“我知道，那时候他一直在对我说，不要忘记我……”
　　清毅觉得喉底有什么东西正在涌上来，拼命咽下，扶着胸口艰难地向门外挪去，直到他靠住门边，曲伦郡才注意到他的反应，“毅儿？你怎么了？”
　　身后，曲伦郡搂住了他，看到清毅脸色苍白，一下子也慌了手脚，“毅儿？”
　　清毅只觉得眼前的景物很模糊，而且不停地在摇晃，“我不会……让你赢！”咬着牙吐出这几个字，清毅一掌推开了曲伦郡，踉跄地向门外冲去。
　　“毅儿~”曲伦郡紧跟其后，伸手已经能够抓住他了，却见眼前的人儿奔出去几步，扑通一声摔倒在地，曲伦郡心惊肉跳地冲上前扶起他，“你到底……”话还没问完，却见清毅紧紧抓着胸口，嘴角一丝腥红的鲜血，眼神无助地看着曲伦郡，这情景像极了当初在天牢里那一幕，曲伦郡一时间犹如万箭穿心，肝肠寸断，“毅儿！！”那呼唤声悲恸欲绝。
　　清毅慢慢合上了眼，那眼角一颗晶莹的泪珠悄然滑落。
　　这场意外让御马寺立刻乱成一团，消息很快传到宫里，曲黎几乎是第一时间赶到了寺里，一见到曲伦郡冲上前就是一拳，狠狠揍了过去，曲伦郡跪在地上，没躲没闪，结结实实揍了这一下，面对盛怒的皇帝，曲伦郡只是面无表情地擦去了嘴角的血迹，连一句话都没有，曲黎气得浑身发抖，一转身从侍卫腰间拔出剑就要刺过去，周围这么多人却没人敢上前阻拦，眼见着这利剑就要刺穿曲伦郡的胸膛，千钧一发之际，那剑锋被一只手紧紧抓住。
　　曲黎怒喝道：“你好大的胆子！”
　　剑尖离咽喉只有一寸距离，指缝间腥红的鲜血缓缓往下滴落，可是明峰却依旧面不改色说道：“请皇上息怒！此事与王爷无关！”
　　“怎能无关！你还敢为他求情？！”
　　“草民绝非为王爷求情，叶公子变成这样是迟早的事。”
　　“胡说！早上出去还是好好的人，现在却变成这样！再不放手，朕连你一块儿诛杀！”曲黎气急地想抽出那支剑，但是明峰的力道让他拔也拔不出来，送也送不进去。
　　“皇上，草民死不足惜，但是皇上为何不等叶公子醒来问个究竟？”
　　“问个究竟？！你知不知道他现在生死未卜呀！”曲黎焦急伤心，冲着明峰大声吼着，一甩手，扔下那柄剑冲到了房间里。“严太医！朕不管你用什么办法，朕只要你救活他！”
　　“回禀皇上，微臣自当竭尽全力，但是……微臣有句话，不知当说不当说。”
　　“有话直说！”
　　严太医顿了一下，“叶公子的情况很奇特，他的身体并无大碍，只是……好象……失了魂魄一般。”
　　“什么？！”曲黎反应了半天才明白过来，冲到床前一看，清毅紧闭着双眼，面色苍白，连嘴唇都没有一丝血色，就好象只有身体躺在这里，若非那一丝若有若无的气息，真的和死去没有区别。
　　曲黎悲痛交加，上前握住他的手贴在自己的脸上，低沉说道：“他何时能醒？”
　　严太医小心答道：“也许明天会醒，也许……”
　　“也许永远醒不了，一直这样睡下去，是这样吗？”
　　严太医轻叹一声，“微臣会用参附汤为叶公子调命，至于何时能醒，相信叶公子吉人自有天相。”
　　“匀舟~”
　　“奴才在”
　　“送叶公子回宫里，安置在福阳宫。”
　　“奴才遵旨”
　　“现在，都下去吧，朕要单独和叶公子呆会儿。”曲黎俯在清毅胸口，听着他微弱的心跳，酸苦地闭上眼睛。
　　清毅，朕该怎么办……
　　夜，终于过去了，阴沉了几日的天空终于在日出时露出一片赤红的霞光，曲伦郡一夜未眠，手中一直握着那张写满名字的纸，仿佛突然间苍老了许多。
　　往事一幕幕，不能忘，也忘不了。
　　身后的房间被人打开，“王爷！”
　　曲伦郡深吸一口气，收起那张纸，沉声问道：“刚才你不该出手。”
　　身后，明峰平静地说道：“我只是做自己觉得正确的事。”
　　曲伦郡微顿一下，“那是我和他之间的恩怨，你是外人。”
　　“王爷，草民斗胆问一句话。”
　　“说吧。”
　　“王爷恨皇上吗？”
　　曲伦郡没有说话。
　　“王爷心里其实有恨吧，以前恨他，是因为他对王爷有杀母之仇，如今恨他，是因为皇上明知叶公子是王爷心爱之人，还要趁王爷身陷牢狱之时横刀夺爱，任凭谁都会心生怨恨，不过，他是皇上，王爷敢怒却不敢言，对吗？”
　　曲伦郡还是没有说话。
　　明峰接着说道：“王爷，我确实是外人，不过，也许正因为我是外人，所以有些事我比当局者看得更清楚。既然宇文公子心有所属，王爷为何还要执迷不悟？”
　　“你要本王放弃？”曲伦郡转回身，严厉地盯着明峰，“清毅他心中有我！”
　　明峰长叹一口气，“如果有机会，王爷还是当面问问宇文公子吧，也许什么都知道了。”
　　“这一路上，你与他同行？”
　　“是，从玉梁城出发后不久就遇见了他，只是没想到他就是我一直要找的人。”
　　“在他身上到底发生了什么？”
　　“我只知道，他在害怕一个人。”
　　“谁？”
　　“那一日与王爷一同游突泉山的人，另一个宇文公子。”
　　风景如画的突泉山，满山遍野绯红的枫叶，清毅心旷神怡地欣赏着眼前的景色，转身，眼前急驰而过一匹白马，马上亲密无间同乘两人，那是清毅自己和曲伦郡。
　　清毅跟在他们身后一直向山顶而去，看着他们在枫园小憩，品酒饮蜜，看着曲伦郡背着“他”爬山，脸上洋溢着从未有过的幸福笑容，看着他们在山顶上紧紧相拥，看着曲伦郡兴奋快乐地对着山下大声呼喊，清毅不知道自己心里是什么滋味，酸涩无比。
　　他知道，那是自己空白了一天的记忆，也是清翼出现后，他和曲伦郡之间发生的事。
　　只是想不明白，为什么会变成这样，清翼为什么会答应曲伦郡，难道说他爱上了他？太荒谬了！
　　怪不得一路去平阳，那夜夜出现的恶梦里，只有曲黎的身影，却从未出现过曲伦郡，原来是这样。
　　眼前突然变成了清毅的卧房，纱帐内春色无限，令人热血澎湃，清毅转过身不愿意看到那一幕。
　　“你在嫉妒？”一个声音从背后传来。
　　四周的景物立刻消失了，眼前一片漆黑，一束光从头顶打下，将清毅孤立在这个无边无际的空间里。
　　清毅没有动作，也没有一丝惊慌，他知道，如果他惊慌失措，只会被“他”抓住弱点更容易击败。
　　“你没必要考虑我的感受。”清毅平静地回答。
　　身后那个声音笑了笑，“你确实在嫉妒。我知道你心里还有他。”
　　“那又如何？”清毅转过身，四周依旧一片黑暗。
　　“他心里爱的人，是你，不是我。”那声音又在身后响起。
　　“是吗？那你岂非很失望？”
　　“不，我不失望，如果有一天我变成了你，他爱的人，就会是我。”
　　“你觉得你做得到？”
　　“当然，”那声音轻蔑地笑道，“我比你强大，比你坚决，比你更能够忍耐和承受。而你？你懦弱，胆小，自私，你根本不配得到他的爱。”
　　清毅沉默了一会儿，反问道：“如果我在你眼里一无是处，你为什么不走？为什么还要留在这里？”
　　那声音没有回答。
　　“我知道，”清毅笑了笑，“因为你也在害怕。”
　　“不！我不害怕！”
　　“是的，你在害怕，你害怕自己有一天会消失，因为你是我创造的，连你的名字都是我取的，你只是我的附属品，是我的仆人！你有什么资格对自己的主人发号施令？甚至妄想占据主人的身体！”清毅句句逼问，黑暗的空间里传来阵阵回音，尽管一片黑暗，但是清毅却能感感觉到空间正在剧烈扭曲，一个个黑洞一样的旋涡正向清毅扑来。清毅稳稳站在那里，根本不为所动，“这一切只是你制造的幻觉。”狂风骤雨呼啸着猛烈刮过，连那束光都变得凌乱扭曲，清毅却依旧泰然处之，“你赢不了！如今我不会再逃避，我心中也有爱的人，也有需要我去保护的人！”
　　话音刚落，所有的风暴都停止了，头顶那束光慢慢扩散，黑暗的空间消失了，取而代之是皇宫里的情景。
　　曲黎身着皇服端坐在大殿之上，接受朝官的晋见，然后见他从锦盒内取出玉玺赐给那位被封为皇后的女子……眼前的场景又变成了富丽堂皇的后宫，清毅看到宫人替曲黎褪下皇服，看到他坐在龙床上，那龙凤喜被内是那位羞娇带笑的皇后，看到金色的纱帘被重重放下，灯光映照下，隐约见到帘内的人影翻云覆雨的晃动。
　　清毅强忍着内心翻滚的情绪，不动声色地看着这一幕。
　　身后又传来一连串的嘲笑声，“看，看到了吗？你说你不在乎，但是嘴里说说和亲眼见到是不是不一样？感觉好吗？”
　　清毅没有说话。
　　“这就是你爱的人？他除了你，还有很多女人，就算他不爱她们，但是名份上，那些都是他的妻子，拥有至高无上的地位和富贵，而你呢？你什么都不是！甚至连一个男宠都算不上。可怜，可悲，我真是替你难过呀。”
　　眼前的情景又变换了，御花园中，曲黎满脸笑容地端坐在龙椅上，看着身边这些美丽的嫔妃们在花丛间扑蝶嬉笑。
　　“妒忌吗？你在妒忌！我看到了你的心。”
　　清毅默默看着曲黎，那双桃花眼笑起来真的很好看，纯真得象个孩子，但是那眼底的落寞和孤独却无法掩饰。那一瞬间清毅仿佛下定决心一般，深吸一口气，“是！我确实在妒忌，那又如何？”那声音也许没有料到清毅的坦白，突然间安静了。清毅看着幻象继续说道：“我妒忌是因为我没有办法象她们一样给他带来快乐，如果我能够做到，我会不惜一切代价让他幸福，如果他觉得这样的生活就是他想要的，我一定会成全他。”
　　“你在撒谎！你这个骗子！”那个声音愤怒地吼叫着。
　　“我没有撒谎！时间会证明一切！我说到的，就一定会做到！”
　　“可是你心里却依旧放不下王爷，一个人怎么可能同时爱着两个人！你这个骗子，你休想骗过我。”
　　“我是放不下王爷，你不是能够看到我的内心吗？你应该比我更清楚，我对他更多的是感激，甚至差一点就爱上他，但是最先退缩的人不是我，是他！”
　　“不！是你，是你放弃的，你趁他在牢狱之中，却和曲黎在一起，你难道忘了以前和他之间的情谊？”
　　“不，我没忘，我记得很清楚，但是我和他谁都没有向对方承诺！”
　　“那句话说不说又有什么关系，你们已经彼此心有所属，你们甚至已经出双入对，所有人都知道你们是在一起的！”眼前的景象好象一部剪切的电影片断，那是清毅和王爷在一起时骑马，射箭，野营种种场面。
　　“谁说那句承诺没有关系？谁告诉你那句承诺无关紧要？连一句承诺都无法开口说出的人，你凭什么相信他会一辈子尊重这份爱情？凭什么相信他对爱人忠诚执着？如果你不是爱对方至深，你也许根本说不出那句承诺！”
　　那声音被清毅的话逼得哑口无言。
　　眼前的景像又变成了曲伦郡孤身一人坐在天牢里。
　　“你有给过他机会吗？当他想对你承诺的时候，你却已经选择了别人！”
　　“机会？”清毅深吸一口气，“我给过他机会，而且是好几次机会，但是他又都轻易放过。你知道为什么我明明知道秋祭有多危险，却还是要跟着他一起去？”
　　那声音没有回答。
　　“你不是可以看到我的记忆吗？那你就好好看看……”
　　秋祭前一夜，月光廊亭下，曲伦郡目送着清毅离去，却依旧命令道：秋祭，按计划行事。
　　行宫那一夜，曲伦郡掐住清毅的脖子，厉声问道：这计划你是如何知晓！
　　黄昏的绛河边，曲伦郡在清毅身后伸出手，但是快要碰到他的时候，却因为那句“逢魔时刻”慢慢收回了手。
　　甚至在最后天牢一别，曲伦郡看着清毅手中的酒杯，却依旧微笑地说：如果有来世，我会选择和你在一起。
　　…………
　　“你在诡辩！你分明在诡辩！”那声音狂叫着，“他爱你！他现在很爱你！如果你不能接受，就让我……”那声音嘎然止住。
　　“你终于露出真面目了。你爱上他了？”清毅轻哼一冷笑，“这才是你的真实目的，你费尽心机制造的那些恶梦，目的就是为了打败我，占据这个身体，然后和他在一起？”
　　那声音沉默着。
　　“不管他爱的人是谁，如果曲伦郡知道了你所做的一切，你觉得他会爱上你吗？”
　　声音依旧沉默。
　　“怎么？你害怕了？怎么不回答？或者你想试试？”清毅看着眼前清翼和曲伦郡相伴游枫林的情景，笑着说道：“果然，人一旦牵挂什么，就会有弱点。我以前害怕你，那是因为我知道你没有弱点，你比我强大，但是今天我知道了，原来你也和我一样了，你的弱点，就是他。”
　　“你若敢伤害他，我发誓，我一定会杀了你！”那声音咬牙切齿地说道。
　　“我不会伤害他，但是我也不能和他回到以前，爱情是两个人的事，如果你认为这就是对他的伤害，那么我只能说，眼前他所承受的一切，都是他当初选择退缩要付出的代价。你也许会觉得我对他太残忍，但是爱情游戏就是这样，你想得到多少幸福，就必须承受同样重量的痛苦。我也不例外！”
　　眼前又恢复成一片黑暗，许久安静，那个声音很坚定地说道：“我不会放弃！”
　　“我也不会！”
　　“那就走着瞧！我会打败你的，清毅！”
　　我也不会输的。
　　天蒙蒙亮的时候，曲黎和往常一样穿戴整齐准备上朝，已经有很重要的事发生了，但是他仍然在走之前来看看清毅，看着他脸色苍白地昏睡着，曲黎习惯性地摸着他的脸庞，亲了亲他的唇，卧在他身边，搂着他轻声耳语道：“毅，你昨夜睡得可好？朕睡得不好，朕一直惦记你，怕你醒来的时候朕不在你身边，毅，朕要上朝了，午膳朕让他们做了你最喜欢吃的清蒸草鲟鱼，朕同你一起用膳可好？今天朝中有重要的事发生了，朕一直最担忧的事，这一天终于到来了，朕不会让你失望的，朕一定会做得比先帝们还要好，朕知道自己一定可以。”
　　“我相信你……”
　　耳边突然传来清毅低沉沙哑的声音，曲黎惊喜地抬头看去，“毅！你醒了？醒了？”激动地摸着他的脸，看着清毅虚弱地微笑着，曲黎突然俯在他颈边无声地哭了出来。
　　“傻瓜……”
　　“三天两夜！”曲黎满眼泪水地抬起头，“朕觉得好象过了三年，三十年，朕以为你不会醒了。”
　　“怎么会……别哭，这小兔子眼被人看到你这个皇帝的威严何在呀。”清毅宠溺地捏了捏他的下巴。
　　“毅，到底发生了什么事，朕快被你吓死了。”
　　“我的事，以后慢慢和你说，你先告诉我，朝中发生了什么事？”
　　“五河城送来紧急军情，盐国纠集二十万军队囤聚绥西镇，毅，要打仗了。”
　　“你打算派谁领兵出征？”
　　曲黎沉默了一会儿，“昭王血书请命。”
　　清毅心里骤然跳快，“你同意了？”
　　“由不得朕，这朝中众口一致，哪里还轮得到朕说个不字。”
　　“血书请命，他是打算与五河城同存亡了。”
　　“毅，你不忍心？”
　　“大敌当前，儿女私情暂放一旁。”
　　“可是朕知道，你原本打算和那个盗玉的少侠一同前往五河城，朕听母后说了，你还打算用假的墨玉来救萧阎医。”
　　“只是同路而已。”
　　“可是朕不愿意！！”朕大声说着，翻身起来，“朕不愿意看到你和他同路！这算什么？旧情复燃？”
　　“当然不是，你为什么不信我？”
　　“朕最害怕，最担心的就是这件事，如今他要去五河城了，不是正好吗？”
　　“可是萧阎医怎么办？”
　　“朕会让那个少侠带着假玉去救人，而你留在宫中陪朕，这不是两全其美？朕再也不用担心他对你虎视眈眈，这件事就这么说定了。”
　　“曲黎……”
　　“好了，毅，你安心在宫里养病，等你病好了，朕要听你说说这件事的原委，现在，时辰到了，朕要走了。”说罢，曲黎飞快地亲了一下清毅的唇，心满意足转身而去，留下清毅一脸无措的表情。
　　到底，怎么回事？
　　作者有话要说：一章一万，十章十万，最后的冲刺呀。
　　第九十一章：逃脱
　　征兵告示在全国通发，同时征召随军大夫。
　　三日后，昭王带领十万精兵，二十万箭羽整装待发。
　　五河城对于皇都玉梁的重要性，就好比大唐王朝的潼关与长安唇齿相依的命运，想当年潼关一破，李家三郎居然狼狈而逃。
　　这也就是为什么盐国一直对曲国虎视耽耽，一百多年来从未放弃吞并曲国的企图，因为只要攻克了五河城，玉梁近在咫尺，这样的诱惑是任何一个野心勃勃的帝王无法抗拒的。
　　建帝就是其中之一。
　　只可惜，这天下能够被选作门户的地方，自然有其优越的地理条件，五河城也不例外，易守难攻！
　　绵延数百里的西童山就好象一条行走在大地上的巨龙将曲国保护在内，依山而建的五河城就好象龙头嘴里的一颗明珠，除非你攀过海拔四千米的高山，否则你只能站在五河城外望洋兴叹。
　　这样一个冷兵器时代，你可以有很多词来描绘它，热血沙场，刀锋凛然，浩气横荡，快意恩仇……这是男人向往的世界，残忍而辉煌，苍凉却炫目，“醉卧美人膝，醒掌天下权”，大碗喝酒，大块吃肉的快意铸就了一代代英雄豪杰，唱响了一个个瑰丽热血的故事，现代人是无论如何都体会不到那种在乱世中，凭着一腔热血、一股勇气，不是你死就是我亡的孤胆英雄的气概。
　　这是天性。
　　女人永远无法理解，当一个男人仅仅是观看一段非洲草原上一头雄狮追杀跳羚的镜头，都可以热血沸腾，你就可想而知，当他遇上一场真实的战争，血液里那种情不自禁的骚动。
　　只是清毅没有想到和曲黎的沟通会变得这么困难。
　　这几日他以养病为由，将自己“困”在皇宫里了。（原谅我用这个词，但事实上你确实感觉到不同寻常的照顾。）
　　无论自己去哪里，哪怕上茅房，身后一定寸步不离有人侍候着。无论做什么，都会有人向曲黎报告，就算躺在床上啥也不干，对着屋顶发呆，每隔半个时辰仍然会有人向他报告。一天之中除了早餐，午饭和晚饭都会和曲黎一起用膳，睡觉自然不用说。只是为了清毅的身体着想，这几日两人除了相互抚摸，没有大规模的行动。
　　这样无微不至的照顾，真的让人窒息。
　　“曲黎，我要和你谈谈。”
　　“除了你要去五河城，朕什么事都可以和你谈。”
　　三天后，清毅能够想到的办法都试过了，曲黎答应自己所有的要求，除了去五河城。
　　“我必须见到萧阎医！”
　　“朕会派人将他救回，你只要在宫里耐心等待就好了。”
　　但是清毅知道，他根本没有打算用贵美石来救人，得知这个消息的时候，那心里就好象堵了一团棉花，他可以理解曲黎的独占欲，也可以理解他对曲伦郡的嫉妒，但是萧阎医却是无辜的，他甚至是叶苑的亲舅舅。
　　而且，我也是个大夫！
　　（纤：撒谎！）
　　（毅：。。。）
　　（纤：其实你心里在想，以往只能在电视里才能看到，如今终于有机会亲身体验真实的战争，这千载难逢的机会，我怎能错过？只不过在你眼里，觉得这是一次冒险，一次人生体验，但是对于这个时代的老百姓而言，战争就意味着要死人，要妻离子散，要家破人亡，所以，你才不愿望让曲黎知道你真实的卑劣想法。）
　　（毅：你也说了，这是天性。再告诉你一个男人的天性――他们不会娶太聪明的女人做老婆，除非他们蠢到根本不知道你很聪明。）
　　命运之手，到底借着谁的手在运转？
　　大军西行的这一天，按规定曲黎要在永清殿为将士们祈福，一整天可能都见不到清毅。
　　午膳之后颐祥宫口谕，诏叶苑觐见。
　　“草民叶苑叩见娘娘，娘娘金福千岁。”
　　“平身吧。”
　　“不知娘娘诏草民前来有何事？”
　　“昨日有卿家奉呈桃源水仙茶，”戚太后意味深长地看了清毅一眼，缓缓说道：“哀家诏你前来，一同品香。”
　　清毅怔住了。这事儿新鲜。
　　“娘娘，草民不懂茶道。”
　　“好与坏只是自己觉得罢了，这世上的好东西数不胜数，何必样样精通？”
　　有道理哦，清毅不自觉地点点头。
　　见状戚太后冲小四微微一抬手，很快，有宫女替清毅准备了席地而坐的团垫和茶桌，一盏香茶也在他面前沏上。
　　轻浅一啜，“好香~”清毅感慨道。
　　“宇文公子虽不懂茶道，但也是识得好坏之人。”戚太后放下手中的茶杯，轻悠悠地说道。
　　清毅沉吟了片刻，下定决心开口道：“请娘娘恕草民斗胆，今日娘娘特意诏草民前来，可是为了皇上？”
　　戚太后盯着清毅看了一会儿，微微叹了口气，摆摆手让殿里的宫女都退下，沉默了片刻，才轻轻开口道：“哀家十四岁入宫，在这皇宫里熬过了几十年，哀家自觉一言一行对得起大曲列宗，对得起这天下百姓，即使当年姐妹相残，哀家也是为了保护黎儿不受伤害，不得已而为之，哀家觉得自己没有错，这么多年，只有一件事哀家一直愧疚于心。五年前，先帝有意立昭王为太子，这就是意味着，先帝一旦仙游，昭王将名正言顺地继承皇位，此事先帝也曾问过哀家的想法，说实话，这皇位最后是黎儿还是郡儿来坐，哀家都觉得心满意足，两个孩子从小在一起，比亲兄弟还要亲，哀家也曾问过黎儿，虽然他心里也想，但是坐了皇位的人如果是昭王，他也同样高兴。原本此事既定，但是有一个人不愿意――贡王爷。当年，他一心想成为太弟，宫里的争斗就是如此，有利可图，大家便是一条船上的，无利可图，便各自为营。”戚太后说到这里，深深地叹了一口气，“五年前，盐国挑唆商国攻打大曲的北关望源城，战事进行了十天，望源城却依旧固若金汤，这都要归功于昭王，他不愧是大曲的‘战神’，就在商国准备落败而归时，有人却悄悄给商国送去了一份望源城的守军地图和一份密信，信中的内容竟然是城关暗哨的通行口令和交班时辰。”
　　听到这里，清毅回想起当初在秋祭决斗时曲伦郡所言，不由得心一沉，这样一封信意味着什么！
　　戚太后沉默了许久，“哀家早就知道这是贡王爷做的手脚，那封信在被送到商国军营时已被哀家手下的密探截住了。”
　　清毅低沉了声音，“为什么？二十万条性命！”
　　“哀家整整一夜未眠，想了一整夜，但是最后还是决定不动声色将那封信的原件留下，派人模仿笔迹送去了一封相同的。贡王爷是想让昭王大败，好借机让先帝打消立他为太子的念头。”
　　“而娘娘正好借这个机会除掉贡王爷？”清毅冷冷看着座上那个女人。
　　“哀家已经派人保护好昭王，只是没有想到……”
　　“只是没有想到结果会是那样的！”清毅“霍”地站起了身，两手止不住地发抖，不知道为什么，那胸口闷堵的难受，让人有点想哭。“为什么要对我说这些！”
　　戚太后深吸了一口气，看似平静的表情，却掩不住嘴唇的苍白，“哀家一直很后悔，即使看到郡儿那么恨黎儿，都不敢向他道出真相，但是哀家所做的一切都为了他们，不管这大曲的皇位是他们兄弟谁来坐，哀家都会尽心辅佐，只要大曲可以国泰民安。哀家对你说这些，并不是想得到原谅或者同情，哀家是想让你知道哀家曾经付出怎样的代价，才让黎儿一心想成为一个好皇帝。人人都说天家无情，帝王无情，可哀家并不是一个冷血残暴之人，当年所为，哀家后悔至今，一念之差，断送了二十万条性命！”戚太后的声音微微颤抖，“比起其他几位皇子，哀家相信黎儿会成为最好的帝王，会超过历代先帝，会让大曲兴盛昌隆。作为他的母后，哀家希望看到他过得愉快，所以，当你出现时，哀家看得到黎儿有多快乐，但哀家也深知，帝王背负了太多的责任，不可能如平民百姓一般，作为大曲的国母，哀家又希望黎儿尽心竭力，励精图治，而你的存在，只会让他乱了分寸，深迷于儿女情长而忘了自己的责任！”
　　“你要我离开他？！”清毅完全不敢相信。
　　戚太后看着清毅，一字一句地说：“是的，哀家要你离开他。哀家知道昭王对你余情未尽，你可以和他一起远走高飞，不要再回来，只要你不在，皇上又可以成为一个好皇上，终有一天他会明白什么才是自己的责任！”
　　清毅呆在那里半天不知道说什么，他是想离开皇宫，离开这个金笼子，确实有想过海阔天空任自逍遥，但那只是一时，倦了累了，他仍然想回到曲黎身边陪着他，他从来没有想过要永远离开他，如果可以，带着他一起笑傲江湖也是莫大的幸福，清毅颤抖的手捂着嘴，手指冰凉。
　　“我不想离开他！”清毅突然大声说道。
　　“哀家知道你想去五河城救你师父，哀家派人送你去。”戚太后拍拍手，赵将军一身戎装出现在清毅身后。
　　“可是……我只是……”不等清毅说完，赵将军抬手挥下，清毅只觉得颈上一疼，眼前一黑，便什么事都不知道了。
　　“赵将军，派人将叶公子悄悄送走。”
　　“臣遵命。是送往五河城吗？”
　　“当然不是，南边紫海上有一座星月岛，那里是世外桃源，相信叶公子一定可以过得很好。”
　　清毅醒来的时候，发现自己和一堆木头箱子在一起，一股臭咸鱼的味道，双手被反剪捆在一根粗壮的木桩上，脖子酸痛无比，刚想开口说话，发现自己还被人点了哑穴。
　　光线很昏暗，清毅勉强看清自己身在何处，一处封闭狭小的空间，脚下是木制的地板，最让清毅惊讶的是，这个房间在摇晃。
　　清毅很快就反应过来，这是一艘船。
　　死定了！
　　事发突然，根本来不及向别人求救，估计现在没有人知道自己在哪儿。清毅郁闷地叹了一口气，发现连叹气声都发不出来。
　　不能喊叫，行动被困，那绳子还捆得特别紧，清毅不用看也知道那应该是一个水手结。他们打算将我喂鱼吗？这样的念头一闪而过，清毅慌乱地扭动手腕，试着想挣脱，但是累得精疲力尽后，最终放弃了。
　　船舱的门缝里隐约透进一丝光亮，清毅百般无聊地盯着那点光明，看着它慢慢变暗，渐渐的船舱里便一片漆黑。
　　清毅不在乎现在什么时辰，他只希望快点来个人替他松绑，他尿急！
　　很快，船舱的门被人打开，一个粗壮的船夫带着一盏烛台和一个食盒出现，“你别怨我们，”那船夫放下烛台，有些歉意地说道，“拿了人家的钱，我们就得替人办事。”说着在清毅面前打开了食盒，取出一碗饭菜和一碗汤，“你好歹吃些，等到了地方，我们自然放你走。”
　　清毅支支吾吾地比划着，那船夫恍然大悟，替他解开了绳子，又递了一双筷子，清毅冲天白了一眼，捂着肚子装着无比痛苦的表情，那船夫终于明白了，“你等等！”说着转身出去，等到回来时，手里多了一样东西。
　　清毅看到那样东西跳河的心都有了。
　　“我不方便带你出去，你就尿这里吧。”那船夫指了指那个脏兮兮的尿壶。
　　清毅颤抖着嘴角，真的很想哭，无奈之下只好解开衣裤，见那船夫还傻站在面前，清毅愤恨地拼命拿眼瞪他，那船夫猛然醒悟，“哦，我就在外面，你尿完了就叫我。”说完转身离去，还顺手把舱门关上了。
　　尿完了我TMD怎么叫你呀！老子被人点了哑穴呀！
　　撞墙啊！
　　那船夫端着尿壶离开的时候，没有将清毅绑起来，也许是因为船舱唯一的出口已经被他上了锁，而且自己亲自保管钥匙，所以他很放心清毅绝对逃不出去。
　　不知不觉天已经黑了很久，清毅借着微弱的烛光看着面前已经冰凉的饭菜，一点食欲都没有，但是好歹要补充些能量吧，无奈地叹了一口气端起那碗汤，刚刚喝了一口还没等他咽下，舱门又被人打开，只不过，那开锁的声音很轻。
　　等到清毅看清楚来人，嘴里那口汤扑哧全喷了出去。
　　明峰眼急手快，一个闪身躲过了那些“暗器”，半蹲在清毅面前上下打量着他，一脸强忍的表情。清毅瞪大了眼，手里端着碗半天没动作，但是明峰眼里的嘲笑他还是看得到，气急败坏将手中的汤碗扔向他，但是那只碗根本没砸到明峰，清毅只觉得眼前一花，便见那只碗稳稳落在明峰手中，但是那碗里的汤一滴不剩全落在自己身上。
　　明峰捂着嘴，无比辛苦地忍住想狂笑的冲动。
　　清毅掐着明峰的脖子拼命摇，又指着自己的嘴唔唔啊啊了半天，明峰好不容易止住笑，“啪啪”两下解开了穴，压低了声音说道：“不要出声，免得被人发现。”
　　清毅深吸一口气，点点头。
　　跟在明峰身后慢慢爬出船舱，河面上气温很低，视野内只有这一艘小船正在顺流而下。
　　甲板上没有人，只有一个巡夜的船夫懒懒地靠在桅杆旁，脚边亮着一盏灯。
　　清毅指了指那人，明峰比了一个手势，示意他已经被点睡穴，清毅无声地向他竖了竖大拇指，猫着腰跟在他身后。
　　轻手轻脚爬到船边，明峰做了一个划水的动作：会不会游泳？
　　清毅点点头，比了一个小指：会，一点点。
　　明峰也回了一个动作：我也是。
　　船边有一根绳子，明峰先行滑下，接着是清毅。
　　这个季节的河水冰凉刺骨，清毅下到水里感觉好似掉进了冰窟。
　　借着月光，能看到河岸离得不远，明峰向他勾勾指头，两人压低水花慢慢游着，渐渐远离了那艘小船。
　　终于精疲力尽地爬上岸，呛出了嘴里的水，清毅冻得直发抖，“你……怎么不……弄条船！”
　　“咳咳~这样更安全。”
　　“不被淹死也被……啊切！被冻死！”
　　“习武之人，这点寒气不在话下。”
　　“我不是呀！”清毅抖索着手指，抹了一把脸上的水。
　　明峰理所应当地哦了一声，“我没把你算在内。”
　　“……”清毅顺手抓起岸边的一团泥，一囫囵扔了过去。
　　电视里不总是放着这样狗血的段子吗？两人路遇暴雨或者就象清毅现在这种状态，一定会在附近找到一间破庙。
　　不过，清毅现在知道了，那他妈都是骗人的。不要说破庙就连一个破草棚子都没有。
　　不过，多亏了明峰，野外生存知识如此丰富老练，很快，清毅面前就燃了一堆火，当他贪婪地吸取着这点宝贵的热量时，清毅觉得所谓幸福莫过于此。
　　“这样不会被人发现吗？”清毅一边烤着衣服，一边问道。
　　“天亮前，他们应该不会发现你已经逃走了。”
　　“哦~~那也就是说，我们还有一点时间可以睡觉？”
　　“嗯！天亮前我会叫醒你。”
　　“你不睡吗？”
　　“习武之人……”明峰刚开头，清毅一个手势截住了他。
　　“你不可以总是用你的长处去打击别人。如果换作我这样做，你会怎么想？”
　　明峰茫然地眨眨眼，很认真地问道：“你也有长处？”
　　清毅憋屈地握了握拳，然后露出一个“我一点都没有受伤”的笑容，“我去睡觉了。晚安。”说罢，背过身躺到草堆上。
　　明峰笑着摇摇头，顺手又往火里添了两根树枝，看着清毅的背影，目光突然变得柔和起来。
　　天蒙蒙亮的时候，明峰叫醒了清毅，也许是昨夜受了凉，清毅醒来的时候感觉头昏脑涨，试了试额头，有点发烧。
　　“怎么？不舒服吗？”明峰关切地问道。
　　清毅睡眼朦胧地抬头看了一眼明峰，这家伙为啥精神这么好？发也不乱、衣也整齐，果然习武之人都是超人。
　　“我没事，”清毅逞强地说道，“多睡一觉就会好了。”
　　明峰犹豫地看了他一眼，抬头看了看天色，辨了方向，“这附近应该有城镇，到那里你可以多休息一下。”说着，掩盖了火堆，又将两人的行踪痕迹都弄乱。“出发吧。”
　　这是一座规模中等的城镇，清毅在客栈里洗了一个热水澡，狼吞虎咽地吃完面前所有的食物，心满意足地爬到床上准备睡觉。
　　果然，吃饱喝足了，病也好了大半。
　　明峰出去了大半天，也不知道在搞什么。正想着便见明峰回来，小心谨慎地关上门。
　　“明峰？”清毅叫道，那家伙却不理人，直径走到窗前警惕地向外看了一会儿。
　　“明峰！你有做特工的潜质。”清毅斜靠在床边调侃道。
　　明峰回过头看了他一眼，放下手里的包袱，给自己倒上一杯水，坐下来慢悠悠地喝了一口，“城里现在到处是你的画像。”
　　“什么？”清毅一下子坐了起来，“这动作也忒快了吧。”
　　“那些画像都有官印。”
　　清毅恍然大悟……是曲黎。一想到他，清毅这小心肝不由得一阵荡漾，但随即又变得消沉。
　　“清毅，你还要去五河城吗？”
　　清毅没说话。如果被曲黎找到，也一定会被那个女人找到。
　　明峰抬眸扫了他一眼，接着说道：“如果你还打算去，就不能让他们找到你。”
　　“我知道。”
　　“我有办法让你顺利到达五河城，只不过……”明峰欲言又止。
　　“直说吧，什么办法？”
　　“你可以乔装上路。”
　　“乔装？”
　　当清毅看到明峰那个包袱里装的东西，彻底明白“乔装”一词的意思。
　　“一个字！不行！两个字！绝对不行！”清毅懊恼地冲着明峰斩钉截铁地说道。
　　“为什么？我觉得这衣服很好看。”明峰一脸无所谓的表情。
　　“那你为啥不乔装到自己身上呀。”
　　“你装扮之后更像女人。”
　　“绝对不行！你休想！”清毅恶狠狠瞪着明峰。却见他悠哉地放下茶杯，收起包袱了然地点点头，“好吧，就听你的，既然这样我们也不用去五河城了。”
　　“你可以把我乔装成乞丐或者其他任何角色，除了女人！”
　　“你若扮成乞丐就不能骑马，那样的话，我们恐怕要到明年才能到五河城。”
　　“别的也行！”
　　“我想不出别的。扮成女人你可以戴上纱帽，而且这样也不会让人怀疑。”
　　清毅快要抓狂了，“我说了，不行！”
　　“我们明天出发，在那之前，你有一天的时间可以改变主意。”
　　“我不会改变主意！你休想！我知道你的阴谋！太狡猾了！”
　　明峰根本不理会清毅的牢骚，直径躺到床上闭目养神。
　　清毅赌气地也躺到自己床上，好吧，总会有办法的。
　　第九十二章：随军
　　一身白色的衣裙，一顶白色的纱帽，清毅最后妥协了。至少这衣服看起来不花哨，清毅在心底里无力地说服自己，但是当他看楼下明峰准备的交通工具，立刻后悔。
　　“你说服我的理由里可没有这一条！只有一匹马？”清毅咬牙切齿地说道。
　　“难道要两匹马？你见过哪家闺秀自己骑马的。”
　　“马车呀！”清毅想杀人了。
　　“你要明白，马车比马多了一个字。”
　　“那又怎样！”
　　“价钱也贵了许多呀。”
　　“你难道还缺这点钱！”
　　“当然！谁说我不缺钱，这一路上吃的用的住的，你身上有一个铜子吗？”
　　清毅收声了。果然，一文钱要难死多少英雄汉呀。
　　“我以后还你！”
　　“我不稀罕。”
　　“那你稀罕啥？”
　　“我稀罕现在你有吗？”
　　“你这叫趁火打劫，你这叫落井下石，你好歹也是一代少侠！”如果有武功，清毅真的很想揍这家伙一顿。
　　“你换个理由吧，换一个能够让我动心替你买一辆马车的理由。”
　　清毅恶狠狠地说道：“我不管！你让我乔装我也乔了，你让我扮成女人我也扮了，你不能得寸进尺！否则我不敢保证以后会不会在你的饭菜里下毒！”
　　明峰满不在乎地哈了一声，“你别忘了，决定权好象在我这里了。”明峰斜睨过来，“你想要坐马车？自己去买吧。”
　　清毅深吸一口气，内心PK了一百回合后，终于低声下语地说道：“请问清风少侠，如果没有马车，我可不可以要求两匹马？”
　　“两匹马更贵。”
　　“扑通”清毅哭丧着脸趴倒在桌上。
　　一旁的明峰不依不饶，“哦对了，忘了和你说，大家闺秀坐在马上都是侧身的。”
　　话音落，清毅感觉自己越来越渺小越来越渺小，直到最后“叮”一声，没了。
　　明峰从桌边揪起缩成一团的清毅，“出发了。不过你这个样子也好，病怏怏的看起来也很象女子。”
　　清毅腾一下跳了起来，刚准备开口，明峰闪电出手，“叭叭”两声点了他的哑穴。
　　清毅张着嘴僵在那里。
　　“为了安全起见，一路上，你最好还是不要说话。这声音可不象女人。”看着清毅要吃人的样子，明峰很镇定地替他放下帽帘，“走路的时候心里要想着不能踩到蚂蚁，那样才像女子。”然后扶着他的腰，打开了门。
　　御书房
　　清毅突然失踪，让曲黎又急又怒，急的是，清毅生死未卜下落不明，怒的是明知道是自己母后在搞鬼却无从说起，只能冲着福阳宫这些下人们出气，案上成堆的奏折，曲黎根本无心批阅。
　　戚太后闻讯大为恼怒。
　　“如今战事在即，皇上怎可为了一个男宠而不顾大局？”
　　“如果清毅在朕的身边，朕怎会不顾大局？这难道不是母后一手造成的吗？”
　　“哀家如今也说不得你了。”
　　“朕要做什么，朕自然明了，母后只需在后宫颐养天年即可。”
　　清毅被绑在船上的这一夜，远在颐祥宫里的戚太后也不好过。夜很深了，她一直呆呆地看着墙上一幅字画出神。那是先帝在曲黎出生时御赐于她――“泽下尺，升上尺”，天上的雨下一尺，地上的禾苗就会长一尺，那意思是说，君王恩赐给臣民恩泽，臣民就会拥戴君王。
　　戚太后不由得苦笑一声。当年的决定到底对不对？
　　天亮的时候，宫外送来了消息，清毅逃走了。
　　戚太后沉思了许久，“他一定去五河城了。皇上知道了吗？”
　　“回娘娘，应该还未知晓，他们逃走后，行踪很隐秘。”
　　“赵将军，哀家交待的事都准备好了吗？”
　　“回娘娘，都准备好了。”
　　“好，如今大敌当前，叶苑的事暂放一旁，传令下去，今晚子时一刻行动，一定要斩草除根，绝不放过一个！”话音落，戚太后眼里迸出慑人的寒光。
　　“微臣领旨。”
　　清毅和明峰很幸运地在天黑前赶到了最近一处城镇，客栈里，两人还是同住一间房。
　　解开穴道后，清毅说的第一句话：“明峰！你丫就祈祷吧，别落在我手里！”
　　面对红果果的威胁，明峰很镇定地挑了挑眉，“吃点东西，早些休息，明天我们还要赶路。”说着，隐身在窗边向外观望。
　　清毅恶狠狠地啃着馒头，一口一口往死里嚼，一瞟眼看到明峰的表情很奇怪，“街上有美女呀。”
　　明峰回头看了一眼清毅，不动声色地又看向窗外，“我总觉得今晚有事要发生。”
　　“看到什么了？”
　　“没有，只是直觉。”
　　“习武之人的直觉？”清毅嘴里含着馒头问道。
　　“不，这个时辰了，街上的摊贩太多，行人却很少，而且一路走来，我在这条街上看到了至少三个算命先生。你不觉得奇怪吗？”
　　“和我们有关？”
　　“眼下我也不确定。”
　　“兵来将挡吧。”
　　“只能如此。”
　　这一夜曲国很多城镇确实发生了事情，子时一过，官兵举着火把突然间抓捕了许多人，封条了很多店铺，玉梁城里的鼎福楼，洗月斋也在其中，当然了也包括五河城。
　　远在绥西镇的郑远平在天亮时得到了消息，“你说什么？你再说一遍！”
　　“禀主子，我们分布在曲国的暗哨钉子几乎被毁掉九成，包括五河城。”
　　“九成！这十多年的心血几乎白费了！”郑远平愤怒地挥手，全身颤抖。
　　那报信的跪在地上吓得不敢有动静。
　　“你说！这到底是谁干的？！”
　　“禀主子，据说是颐祥宫的命令，昨夜午时一过，那些城镇的官兵行动迅速，属下等根本来不及转移。”
　　“戚太后？！那个女人！那个女人，我要杀了她！！”
　　身后丛弦音披着一件厚厚的裘衣掀帘出现，看了一眼激动不已的郑远平，又看了一眼跪在地上如临大敌的信使，很平静地走上前说道：“先冷静一下，事情还没有到最糟糕的地步。”
　　“弦音，”郑远平仿佛抓住了一根救命稻草，“我们完了，如今大战在即，连五河城的暗哨也被毁掉，那地方易守难攻，没有内应我们如何能赢！”
　　丛弦音问向信使：“曲国皇宫里的情况如何？”
　　“一切正常。”
　　“知道了，下去吧。”
　　“是。”那信使感激涕零地连忙退下。
　　待四下无人了，丛弦音才慢悠悠地说道：“损失了一些暗哨，也没必要急成这样。”
　　“是九成呀，哪里是一些。”郑远平焦急地说道。
　　“这么多暗哨抵不上一个人重要，只要他没事，我们就还有底牌。”
　　“你是说狐尾？”
　　丛弦音一边浅浅笑着，一边替他拢了拢外套，“当然，数量并不能决定一切，决定胜负的，有时候只需要一个人。”
　　“弦音，你真是我的救星呀。”郑远平上前搂住他，一只手还悄悄伸进他衣里，“可是五河城要怎么办？”
　　“放心吧，我自有妙计。”
　　“弦音~~”郑远平亲在他的颈侧，低沉地说着情话：“我真是越来越离不开你了。”
　　弦音垂眸笑了笑，抬眸的时候那眼底里却隐隐透出一丝意味深长的冰冷。
　　清毅在第二天出发的时候，突然对明峰这个人有了改观。
　　因为他发现那匹马多了一个字――马车。
　　“这是怎么回事？你不是说马车更贵吗？”
　　“没错。”明峰上前掀起车帘，“如果分开来买，价钱会便宜不少。”说着，“殷勤”地扶着清毅上了车。
　　马车启动后，清毅突然明白过来，并不是因为价钱的问题，而是一辆马车分开两处买来，不会引人怀疑。
　　清毅不由得会心一笑，这个人的心思真不是一般的谨慎。
　　中午吃过一点东西后，清毅感觉微微有些低烧，躺在马车里轻轻咳嗽着。
　　“不舒服吗？”明峰关切地问道。
　　“只是一些小毛病，前两天着了凉，不碍事。”
　　“到了前面镇子，我替你去叫个大夫。”
　　“我自己就是大夫，还用着再去叫吗？”
　　明峰恍然醒悟，“那你写方子，我替你去抓药。”
　　清毅想了想，点点头道：“也好，最好制成药丸，这样带着方便。”
　　一路上明峰把马车赶得飞快，傍晚的时候他们终于赶到前面的镇子，安置下来后，清毅连晚饭都没来得及吃，倒在床上昏沉沉地睡着了。
　　中途被明峰叫醒喝了药，夜半醒来，满身是汗。
　　出出汗烧就会退了，清毅这样想着，起身准备换件衣服。
　　“你好些吗？”黑暗中传来一声问话。
　　“你怎么还没睡？”
　　明峰沉默地没有回答，片刻后说道：“明天还是在客栈多歇息一天吧，等你全好了我们再上路也不迟。”
　　“现在时间这么紧，哪里能多留一天。”
　　“离大雪之日还有半个月，时间足够了。就听我的，多歇一天。”
　　清毅没说话，给自己换了一件内衣，晕乎乎地又倒在床上，含糊说道：“明天再看吧。”
　　黑暗中没有明峰的回答。清毅也顾不得许多，病来如山倒，病去如抽丝，明明只是一点伤风，如今却搞得这么严重，真是始料未及。
　　让清毅始料未及的事恐怕不止这些，第二天醒来，清毅感觉精神了一些，试试额头烧已经退了，心念着也许是昨天出了汗，所以今天好了许多。只是没想到到了下午，又开始有些低烧，而且午饭勉强吃了一碗清汤面，却开始胃疼的厉害，那疼痛的症状很奇怪，咽东西就疼，哪怕咽口唾沫都会疼。
　　尽管如此清毅仍旧没有警觉，直到有一天他无意发现咳嗽吐出的唾液里带着一丝很淡的红色，清毅才猛然察觉――午后低烧，伴有疼痛这类并发症，痰中带血。
　　这是肺结核初期症状，如果拍片，这个身体的肺部应该呈现边缘模糊现象。
　　得出这个结论让清毅的心骤然凉了半截，怎么会染上这个病？难道是因为上次落水受凉？又或者被传染？说不定这个身体原本就有这个隐患，只是因为这次伤风而诱发？
　　清毅木然地倒在床上，现在是初期，还不具备传染性，如果及时治疗应该可以痊愈，想到这里，清毅起身取来纸笔，将配方分开写在三张纸上，眼下要做的第一件事，是如何瞒过明峰。
　　就这样，两人向五河城的方向行走了三天后，第四天的傍晚，他们遇到了昭王带领的大部队。
　　“如果我们混在士兵中，会不会更安全一些？”在客栈的房间里，清毅问道。
　　“你觉得现在不安全？”
　　“那倒不是，只觉得……”清毅冲床上那堆白色的衣裙撇了撇嘴角，“到了五河城如果能得昭王相助，也许事情会变得简单些。”
　　明峰端着茶杯瞟着清毅，看了一会儿说道：“这几日身体好些了吗？”
　　这突如其来岔开的问话让清毅防备不及，有些心慌地嗯了一声，急忙端起茶杯佯装喝水，避开了明峰锐利的目光。
　　“我知道你想快些回去，也好，明天我们就去那里。”
　　清毅微微松了口气，时间真的不多了……
　　走在军营里，清毅明显感觉到周围有很多双眼睛跟随在后，那些目光里多半是鄙视和不屑，甚至还有一些敌意。
　　清毅如芒刺背，头也不敢抬，战战兢兢地跟在卫兵身后来到中帐前，等候的时候小声地对明峰说道：“你有没有察觉我们好象被讨厌了？”
　　明峰同样低声回道：“不是我们，而是你！”
　　清毅恨恨瞪了他一眼，这家伙！
　　曲伦郡没有料到会在这个时候见到清毅，当士兵将他二人领进军帐时，他正和几位将士商议着守城计划，还有几天的路程就要到达五河城，前几日发生的事有探子已经向他报告，盐国在五河城分布的暗哨一夜倾覆，这样至少给他多争取了一点时间，如今大敌当前，他丝毫不敢松懈，但是清毅的出现却让他分外恼怒。
　　“你来做什么？”
　　“啊？”没有想到曲伦郡见到自己的时候会这么生气，清毅一下子懵了，结结巴巴半天没反应过来。
　　“你以为是去游山玩水吗？我们是去打仗！是要去搏命的！你一个文弱书生，肩不能挑，手不能提，你跑来干什么！”曲伦郡三两步冲到清毅面前冲他吼着，也不管现在军帐里还有其他的部下。只要看到他，曲伦郡就会觉得自己没办法控制情绪。
　　“我……我……”
　　明峰见状在一旁答道：“回禀昭王，叶公子要去五河城救他师父萧阎医。”
　　曲伦郡很严肃地看明峰一眼，又转眸盯着清毅看着，“是这样吗？”
　　“嗯！”清毅移开视线有些郁闷地抿了抿嘴唇。
　　自从上次他拒绝了曲伦郡，不知为何，清毅感觉自己和他的距离越来越远，这样的生疏感让他很不舒服，只是这样的念头一闪现，清毅立刻对自己鄙视起来，你都已经拒绝别人了，难道还要对方象过去一样对你好？太贪心太自私了吧。想到这里，清毅轻不可闻地苦笑一声。
　　这样细微的表情变化当然没有逃过曲伦郡的目光，“你不该来这里，本王会替你救回萧阎医，天亮后本王会派人送你回去。”
　　“回去？”清毅一怔，“回哪里？”
　　曲伦郡一身戎装转过身冷冷说道：“回玉梁，回皇宫。”
　　“等等！请等一下！”清毅焦急地冲上前一步，“我确实没有武功，也没什么力气，但是你也许需要有人替你出谋划策，我可以做得到。”
　　“你？！”曲伦郡转回身，“你在嘲笑本王的智慧吗？论小聪明，你也许出类拔萃，但是论行军打仗，本王想问你一句，你有领过兵吗？”
　　“没有。”
　　“有过打过仗吗？”
　　“没有……”
　　“拿过兵器杀过敌？”
　　清毅不说话了。
　　“更何况本王手下人才济济，这些将士们个个都是出生入死、久战沙场之人，绝不会比你清毅笨！”
　　清毅气短三分，“也许你会需要一个文书，我……我会写字。”
　　曲伦郡冷冷一笑，“来人！”
　　“王爷有何吩咐？”
　　“将叶公子送回玉梁！现在，立刻！”
　　“末将领命。”
　　“喂！曲伦郡！”清毅一甩手挣开身后那士兵的拉扯，“我老大远地跑来，你以为我是为了要跟你呀，我是要去救我师父！你不愿意看到我，那是你的事，我既不是你的士兵，也不是你的部下，我爱上哪里那也是我的自由，你凭什么赶我回去呀。”清毅用力推开那士兵的手，气呼呼地直起身理了理衣服。
　　听到他的话，曲伦郡居高临下慢慢踱到清毅面前，那眼光恨不得将他抽一百鞭，清毅毫不示弱地斜睨着他，“明峰，我们走，这条条大路还通罗马呢，谁说五河城他能去我们不能去呀。”刚一转身，身后曲伦郡开口了。
　　“你说你不是我的部下？好，我军中正缺随军大夫，你好象是个大夫吧。”
　　清毅横眉斜过眼，“爷我不稀罕给你当军医。”
　　曲伦郡冷哼一笑，“皇上诏命，你也敢不从？如今你人既已在我军中，便由不得你！来人呀！”
　　“在！”
　　“带叶郎中到医帐，分在陈医师手下。”
　　“是！”
　　“曲伦郡！你个混蛋！”清毅一边挣扎，一边大叫着。话还没说完，曲伦郡狠狠扳过他的下颌，那双眼犀利地盯着清毅，“在军中！你就是本王的部下，你要和其他人一样尊称王爷。”说完，甩开手，背转身喝道：“带他下去。”
　　“你！”清毅气急败坏，一偏头看到明峰一脸“不关我事”的表情，“明峰！明峰！你这个家伙关键时刻对朋友不管不顾！你丫等着，我跟你没完~”
　　明峰无所谓的耸耸肩，笑眯眯地还冲清毅挥手道别。
　　士兵推搡着将他扔进了一个军帐，清毅揉揉被捏疼的胳膊，苦笑一声，那家伙非得用这种激将法才肯上当。
　　清毅的目的很明确，随军就意味着他可以在不为人知的情况下获得需要的草药，虽然有些卑鄙，但是眼下他不愿意让其他人知道自己的麻烦。
　　清毅走后，曲伦郡又暗示那些将士们都退下，转头看着明峰，“说吧，到底怎么回事。”
　　明峰清了清嗓子，将前因后果一五一十道来。
　　“他既已在军中，本王还是要修书禀告皇上，毕竟此事可大可小。”
　　“王爷真愿意让他随军去五河城？”
　　“现在吉凶未卜，与其让他一个人冒险，留在本王身边，至少可以看着他。”曲伦郡轻不可闻地叹了一声，“不可能看着他不管不顾，他又没有武力自保，本王最担心的，是不知那些歹人的真正目的，到底是贵美石，还是他。”
　　明峰沉吟了片刻，“我会在他身边保护他。”
　　曲伦郡点点头，“你去吧，看着他，但是什么都别和他说。”
　　“是！”
　　在军中的第一夜，清毅睡得很不安稳，梦里杂乱无章地出现各种奇怪的片断，却没有一个画面是清晰的，疲倦地惊醒，满身的虚汗。
　　清毅倦怠地坐起身，叹了口气，这该死的盗汗。现在是冬天，没有办法洗澡换衣的。支撑着身体爬了起来，这小小的医帐里睡着七八人，横七竖八躺在地上，清毅踮着脚小心翼翼地从中间穿了过去，帐外的空气很冰冷，清毅本能地裹紧了外套。大军越往西行，这气温越低，这样的季节是最不容易养病的。
　　清毅呆呆地站在帐外一筹莫展，眼下只能快些救出师父，这样才能争取到足够时间治病。越早治疗，痊愈的可能性越大。
　　清凉的夜空下悠悠传来一阵很动听的笛声，那是五孔尾笛，他在明峰身上见过这个东西。循着笛声清毅慢慢走向树林里，那音乐声旋律简单，却很优美，隐隐带着一丝淡淡的惆怅和忧伤，清毅靠在一棵大树下，静静地聆听着，直到笛声消失在寂静无声的树林里，清毅仍然靠在树边久久回味。
　　“睡不着吗？”黑暗中传来一句问话。
　　清毅沉默了片刻，“这曲子很动听。”
　　明峰靠坐在树桠间，抬头看向天空那轮明月，“它叫夜归，据说是一位乐师晚年所写，年轻时他一心想写一首永恒不衰的传世之作，于是，告别家人，背井离乡许多年，等到他穷困潦倒身染重病回家，迎接他的是双鬓白发的妻子和长大成人的孩子，乐师晚年才醒悟，这世间也许根本就没有永恒不衰的东西，随着时间流逝，所有的一切都是过眼云烟，你来的时候是空着手来，走的时候也一样空着手走，荣华富贵也好，名声权势也罢，这些统统带不走。”
　　清毅无声地笑了笑，“原本就是这样的。”
　　“如果是这样，人这一辈子到底有何意义？功名利禄，爱恨情仇，就算扬名天下，成为一个顶天立地的英雄也是毫无意义的吗？”
　　“不，不是这样的。人活着的时候，每个人都权利去追求自己认为重要的东西，金钱也好，富贵也好，又或者你想成为英雄，这些没有对错可言，如果你认为这些就是你想要的，那至少在你的生命中，你追求它们就是有意义的。我记得在我以前的世界里，曾经流传这样一个寓言，人死后，要么上天堂，要么下地狱，但是这个决定权在上帝手中，于是人们来到上帝面前问道，上帝以什么条件来决定一个人死后是上天堂还是下地狱？上帝回答道，决定权并不在我这里。他指向不远处的断崖说道，只要你能飞过这个悬崖到达彼岸，那里就是天堂。但如果飞不过去呢？有人问道。上帝笑着回答，坠落而下，便是地狱。我们要怎么样飞过去？又有人问道，上帝笑着回答，等到你跳下去时就会明白。于是人们从悬崖边纵身而跳，奇迹在这时候发生了，有些人身上突然间长出巨大的翅膀，带着他飞过了彼岸到达了天堂，而有的人却没有翅膀，眼睁睁地看着自己坠落到地狱。”
　　宁静的夜晚偶尔传来一两声细微的虫鸣，清毅仰头看着天空，“那翅膀并不是由你生前的财富和地位来决定，那左边的翅膀是你生前给予别人多少温暖和爱，右边的翅膀是你曾经得到多少幸福和喜悦，你只能带着它们来到悬崖边，你给予和拥有的越多，你的翅膀越坚强。这样说也许会让你觉得不可思议，但是人这一辈子就是这样的，赤条条的来，赤条条的走，你最后能够带走的，只有这一世的记忆罢了。”
　　明峰沉默了许久，悠悠问道：“清毅，你的翅膀足够坚强吗？”
　　清毅轻声笑了笑，“我不知道，不过，我正在努力。不早了，去歇息吧。这样的话题只适合晚上，天亮后，现实仍然是残酷的。”一边说着，伸了一个懒腰，明峰突然叫住他。
　　“清毅！”
　　“嗯？”清毅回过头，仰望着枝桠间那人模糊的身影。
　　这一瞬间明峰到嘴边的话硬生生堵塞，半晌后，低声说道：“昭王对你生气，是因为……他在担心你。”
　　“我知道。”清毅平静地回道。两人相对无言，片刻后，清毅点点头，转身离去。
　　目送着他的背影，明峰的眼神微微有些黯然。
　　第九十三章：对诀
　　军营里的生活并不好过，天蒙蒙亮就要起身，早饭是馒头和白粥。
　　清毅只是耽搁了一小会儿，等到他赶到伙头那里时，在他面前只剩下空的箩筐和木桶。那里面原本应该盛着馒头和白粥。
　　周围很多人，站着坐着，每个人手里都端着吃食，众人的目光安静地跟随着清毅的举动，看到他尴尬离开，人群突然爆出一阵哄笑声。
　　清毅头也不回的冲到帐篷里开始收拾东西，突然间有些气馁。
　　“嗨！清毅。”身后有人唤他，转过头看到是明峰，清毅低头继续收拾东西。
　　“我这里多出一个馒头。给！”明峰半蹲在他旁边，手上递了过来。
　　清毅盯着那个馒头斗争了一会儿，无奈地叹口气接了过来，“谢了。”
　　明峰直起身，居高临下地看着他的背影说道：“以后这样的事不会少，你还要和他们一起走？”
　　清毅啃着馒头没有说话，半晌咽下了一大口食物后喃喃说道：“我只是不想被人瞧不起。”
　　明峰了然地点点头，“自己小心。”说罢转身准备离去，走到门口，回头又说道：“以后别再起晚了，不是每次都有人给你送吃的。”
　　一个馒头没吃完，队伍就要上路了，清毅收起了剩下的饲养馒头塞进怀里，留着以后备用。
　　每个医师都有自己负责的医箱，数量是一样多，但是重量会有不同。清毅偷偷抬眼扫了一圈，发现这一组的组长陈医师比所有人的药箱数量都要多，清毅二话不说，背起自己那一份。
　　陈医师从他身边经过时，斜眼看向他冷冷说道：“如果背不动，你可以去坐马车。”
　　清毅低头系好绳子，跟着队伍向前走。
　　陈医师在他身后无所谓地撇撇嘴，那表情好象在说：随你罗，有你叫苦的时候。
　　叶苑的身体真的不适合做这种繁重的体力劳动，清毅慢慢的落在后面，看着队伍越走越远，清毅喘着粗气，坐在路边歇息着，不远处，明峰骑着马转回来，驭一声停在清毅旁边，“我载你一程如何？”
　　清毅擦了擦额头的汗，白了他一眼，“不用。我自己能走。”
　　“清毅，没必要在这种事情上逞强，你会拖累其他人。”
　　清毅叹了口气，想想，还是点点头。
　　午饭的时候，每人都分到两个馒头，外加一碗面疙瘩。
　　清毅偷偷抬眼扫了一圈，然后硬着头皮学着其他人一样，大口吃下。
　　那味道，就不说了。
　　傍晚时分，大队人马在一片小树林边扎营，清毅又是最后一个赶到。看到他姗姗来迟，陈医师的脸色很不悦，“喂！你！赶紧拿走你的行李。”
　　清毅哦了一声，小跑过去从马车上抱下自己的被子，帐篷已经搭起，七八人挤在一起，清毅来得晚，好位置都被别人占先，只留下靠近门边的一个角落，从这里可以看到帐外，当然了夜晚的寒风也会从这里灌进来，清毅抱着被子在门口发了一会呆，身后有人要进出，很不客气地推了他一把，“让开！别挡道。”
　　清毅被推搡到自己的铺位，赶紧低头铺开被子，身后有人阴阳怪气地说着话：“喂，我说你，听说你原来在宫里做男宠吗？”
　　清毅低头做事没有理会。
　　“好吃好喝的不在那里呆着，跑来这里凑啥热闹？”
　　“我看他莫不是被贬出宫了。”旁边有人接上话。
　　“堂堂七尺男儿委身人下，换作是我，哪里会如此招摇。”
　　那些人见清毅没有反应，越说越起劲，话语越来越刻薄，清毅忍无可忍，扭头钻出了帐篷，营地外有一队士兵刚刚操练完，坐在一起正兴奋地说着什么，见到清毅从旁边经过，人群中突然有人冲他吹了一声口哨，紧接着有人极其下流地刻意模仿做爱的呻吟声，旁边立刻有人附合，一唱一和地惹得众人淫笑不断。
　　清毅紧咬着牙，低头快速从他们身边经过，头也不回地冲向营地外。
　　穿过小树林，走了很远直到一条小溪边，清毅才停下脚步。站在水边看着自己的倒影，清毅全身不停颤抖，虽说不会象女儿一样委屈地嘤嘤哭泣，但是这心里被愤怒灼烧的刺痛却真实存在。
　　身后隐约有什么动静，一只手轻轻搭上他的肩，清毅以为是明峰，所以头也不回地说道：“可不可以让我单独呆会儿。”
　　身后那只手消失了，但是清毅知道他没走，深呼吸了几口气，平静地说道：“别担心，我没事。”
　　转身时，却小小吃了一惊，片刻后才反应过来，唤了声，“王爷……”
　　曲伦郡看着清毅的表情很平静，但是那双眼里却很是关切，“我已经派人送信回玉梁，过几日便有人接你回宫。”
　　清毅移开视线说道：“我自己的事，我自己会解决。”
　　“毅儿，这里不适合你，这些对你的成见不会轻易改变。”
　　“我知道。”清毅抬头平静地看着曲伦郡说道，“我知道要改变这些很难，听到别人在你背后评头论足，甚至当面刻意羞辱你，我承认我不够大度，做不到视而不见，充耳不闻，但是别人怎么看怎么想，那都是别人的事，我只要对得起自己就足够了，恐怕这也是我和这个世界一直格格不入的原因。有时候我真的很想回到以前，回到自己的世界里去。”清毅颓废地低下头。
　　“毅儿……”曲伦郡动情的上前一步，刚想伸手，清毅却小小的向后退了一步，保持着彼此间的距离，曲伦郡隐隐有些伤痛，“为何要避开我？”
　　“我没有！”清毅轻摇头，“爱情是两个人的事，错过了就是错过了，没有人会在原地等你。你也许没有想到事情会变成现在这样，我也没有想到，所谓世事难料，大概就是这个意思。”
　　“毅儿……”曲伦郡的表情似乎还想再说什么。
　　清毅偏过头打断了他，“抱歉，我要先回去了。”说着，转身离开。
　　身后曲伦郡的目光一直追随着他，轻不可闻地长叹一声。
　　清毅穿过小树林，在营地边看到了明峰，那家伙抱着剑靠在一棵树边，清毅迎着他意味深长的目光，很坦然地从他面前经过，明峰一直观察着他的表情，看着他的背影，嘴角露出一丝狡黠的笑意。
　　晚饭，意外的每个人分有一块咸肉条。吃过饭，帐篷里只有清毅一个人正忙着收拾药箱，突然间帐外传来一阵喧哗，清毅好奇地掀起帐帘一角向外看去，营地里的士兵们互相传递着什么消息，所有人都兴奋地向同一个方向聚集。
　　清毅快速收起手里的活，钻出帐篷非~凡，从周围的议论声中听到了明峰的名字，身不由己地也跟着人流向主营方向而去。
　　那里，士兵们自发地围出一块空地，足有篮球场那么大，周围水泄不通，人群推搡着，清毅意外好运地被推到了最前面，空地中央一左一右，曲伦郡和明峰。
　　PK？
　　传说中的PK吗？
　　清毅不由得热血沸腾，连手指头都在抽搐。
　　一个是江湖中的绝顶高手，一个是久战沙场的骁勇战将，这样的对决绝对精彩。
　　两人都是以剑为兵器，明峰手中的流光剑长约三尺四寸，宽一寸七分，状极古雅，刚柔有力，和他人一样，那剑身透着一股飘逸轻灵的不羁，正面刻有日月星辰，背面刻了山川花纹，而曲伦郡手中的大梁剑，长约四尺，宽一寸九分，这把剑跟随曲伦郡多年，征战南北，剑身被磨得雪亮雪亮，寒光凛然中透着一股叱咤沙场的霸气。
　　两人中间有一个将士扮演了裁判的角色，“点到为止，切不可伤了和气。”说罢，一挥手退出了场地。观战的人们立刻安静下来，场地中央曲伦郡和明峰都没有先动。在战场上拼杀，有时候凭得就是一股勇气，而非技能，但是高手对诀，讲究的就是一击而中，谁先露出破绽，谁就输了。
　　安静中，一阵风卷过脚底，带起了几片残败的枯叶，其中一片叶子的碎片飘飘扬扬地被风吹了起来，这样的细节也许没有人注意到，但是清毅注意到了。那叶片摇摇晃晃不偏不依正好落在明峰的剑尖，就在那一瞬间，曲伦郡出手了。
　　大梁剑寒光一闪，人已经冲到明峰面前，剑如飞风、虚晃一招平剑刺出，明峰一个侧身，擦着剑身险险避过，曲伦郡反手横劈扫过，那力道和角度将明峰的退路封得死死的，明峰抬腕立剑挥出，硬生生挡住曲伦郡这一击，紧接着转臂反撩，由守势变攻势，剑尖斩向曲伦郡右胸要害……
　　周围的人群目不转睛地看着这场对诀，生怕一眨眼就错过某个精彩画面，偌大的场地人群密集却无人说话，只听得到利器交拼尖锐的磨擦声在这个黄昏时分显得格外清晰。
　　流光剑轻盈飘逸，明峰的每个动作都显得很潇洒，大梁剑沉稳大气，曲伦郡的动作没有太多花式，但是一招一式都是从战场上打拼出来的，招招危险。
　　两人不分上下的斗了七八个回合，突然间明峰脚底一滑，身形偏移，曲伦郡抓住时机一招逆鳞刺直击明峰腰间。
　　情急之下，明峰以剑尖点地为支撑，双膝一弯，整个身体与地面呈平行状态，勉强避开这一刺，但是曲伦郡反手撩腕花，剑锋横劈而下，而脚下出招正要踢中明峰的脚踝。
　　这一招双管齐下，明峰看似毫无退路，若是被击中，必败无疑。
　　但是天下第一的轻功真不是盖的。
　　只见明峰借着剑尖那点力量，双腿一分，错开了曲伦郡的下盘攻击，而上身突然扭成一个不可思议的角度，整个身体贴近地面做一个托马斯大回旋，大梁剑贴着他的胸口绕一圈，危险一化解，明峰突然弹出去丈余远，单膝跪地，说道：“王爷好功夫！”
　　从清毅这个角度可以看得很清楚，明峰胸前衣襟被剑气划开了好几道口子，如果曲伦郡用上十成之力，明峰早挂彩了。
　　对于明峰的夸奖，曲伦郡根本不以为然，剑尖指地，脸色隐有愠怒，居高临下威严地说道：“拿出你的真功夫，让本王见识一下。”
　　明峰狡黠地挑起嘴角一笑，手指擦过鼻尖，俏皮地回道：“好！那~~我就不客气了。”话音刚落，流光剑突然飞了出去，好似锋利的铁盘，带着哨声直冲曲伦郡面门而去，而明峰的人也随着飞旋的剑身飞了出去。
　　那快速飞转的剑锋看似毫无方向，忽上忽下，但是自己的几处要害都在它的笼罩下，曲伦郡急急向后退去几步，挥剑斩出，但是那流光剑仿佛突然有了生命一般，一下子停住旋转，剑尖直指曲伦郡咽喉，大梁剑生生地扑了一个空，不等曲伦郡反应，明峰手中突然多出一条银蛇缠着剑柄，蛇身轻轻一抖，那剑尖立刻旋出无数朵银白的剑光，左点右扫，让人眼花缭乱，分不清哪朵剑花是虚招，哪朵剑花是真正的杀招，曲伦郡疲于应战，步伐有些凌乱，大梁剑厚重的优势这时候却成了它的劣势，让曲伦郡的动作微微有些迟缓。
　　但是曲伦郡就是曲伦郡，毕竟身经百战，很快稳住下盘，看准了旋转的剑锋，一招挥出……
　　众人一声惊叹，原以为这一招一定能胜，但是谁都没有想到，明峰手中那条银蛇突然消失，流光剑重新回到他手中，原本他与曲伦郡之间还有一些距离，但是在完成这个动作的瞬间，明峰借着收剑的惯性，剑身贴着曲伦郡的肩头顺势滑了过去，而人已经绕到了他的身后。所有过程一气呵成，只一眨眼的功夫。
　　一击得手，在众人还没有反应过来的时候，明峰已经收剑入鞘，单腿跪下，“草民得罪了，还请王爷恕罪。”
　　曲伦郡深吸一口气，刚才那一剑如果不是明峰手下留情，剑身划过的就不是自己的肩头，曲伦郡负剑回身，“明峰，好功夫！”
　　“多谢王爷赞誉。”
　　“想不到本王身边卧虎藏龙，居然有这样的高手，明峰，如果你愿意，本王封你为羽营左军令，统管五千人。”
　　“多谢王爷赏封，明峰愿为王爷誓死效忠！”明峰的眼里看得出极其激动，这可是他盼了许久的好事。
　　正当清毅替明峰高兴的时候，周围的人群一拥而上，一边欢呼着，一边将明峰高高抛起，清毅逆着人流，悄悄退了出去，一个人走出了营地，直径穿过小树林，靠在树边看着天边渐落的夕阳。
　　随手掂过一片树叶，清毅轻轻吹起了叶笛，突然间好怀念自己以前的生活，那帮一起打野战游戏的哥们恐怕永远都想不到，自己刚才看到过什么，那些在电视里靠钢丝和特技才能呈现的功夫，在这个冷兵器时代真实存在。
　　清毅突然明白了曲伦郡的话，自己与这个世界的格格不入，并不是因为自己的那点小聪明，而是因为这个世界的人们衡量一个人的能力，是看他拥有多少力量。
　　穿越以来，清毅的自信心第一次受到了彻底的打击。
　　作者有话要说：我记得美国好象一个网站叫FUCKMYLIFE，简称：FML，意思是说我的生活糟透了。今天，当我码文的时候突然发现我的输入法不见了，于是借助百度我重新找回了输入法，但是不知道为什么，输入法找回后，网页突然变得很诡异，所有的字体巨大无比，颜色极其怪异，所有的格式都变形，于是，我再次百度寻找到解决方法，恢复了网页，却发现输入法不能切换，只能打五笔，天啦，如果某个字不会打五笔，难道连拼音都救助不了？于是我又开始百度寻找解决方法，但是什么办法都试过了，自始至终切换功能都没有恢复，看到有人说这是因为电脑中毒，杀毒是一个很漫长的过程，而且会让电脑非常卡，与其这样，还不如重新系统，几分钟搞定。于是，我重装了系统。重装了声卡，重装了网络，所有一切只花了不到五分钟。我很得意自己的聪明，输入法也恢复了，网页也恢复了，一切平静了。但是等我想打开放在桌面上的一个写TXT文件时，却找不到了，突然明白，原来重装系统后放在桌面上的文件也一并消失了。那里面，是我辛苦了三天写出来的文，一共九千字。FML！
　　第九十四章：寻师
　　这一日黄昏，城门将关之即，一骑军马飞驰而入，蹄钉重重敲击在地面，尘土飞扬，驿官高喊着军情急送，箭一般冲过了两扇巨大的城门。
　　那驿官风尘仆仆连水都没来得及喝，立刻奏报皇上送上了昭王写来的密信。
　　曲黎看完信后第一个动作，是将那封信撕得粉碎，狠狠拍到龙案上，脸色阴沉得好似暴雨来临前压顶的黑云，一甩袖站起身，来回急急地踱步，那表情噬血般冷酷，但是走了几步后，曲黎的动作渐渐慢了下来，走到窗前负手而立，一句话也不说，只是看着殿外的景色。
　　福阳宫里更是没人敢说话，那送信的早就吓得魂不附身，龙颜大怒呀，不知道自己的小命会不会因为这封信而断送。
　　压抑的气氛持续了许久，曲黎终于开口说话：“匀舟！”声音冰冷至极。
　　“奴才在……”匀舟小心上前应声。
　　“替朕拟旨，朕要派一名督军前往五河城，明日早朝宣诏。”
　　“奴才遵旨，不知皇上打算派哪位大人担此重任？”
　　曲黎静默了片刻，头也不回的唤道：“昆吾……”
　　“臣在！”昆吾从黑暗处显身。
　　“朕要派你去，如何？”
　　昆吾没有接话。
　　督军，皇上并不是真的想派谁去督战，他应该另有目的，昆吾犹豫着。
　　“顺便替朕将宇文公子接回。”
　　曲黎话音刚落，昆吾便了然于心。猜得果然没错，但是，如果皇上想接宇文公子回宫，只要悄悄派人将他接走即可，没必要下诏，为何如此兴师动众……
　　“怎么？你不愿意？”曲黎冷冷地斜看过来，只要一个眼神，那令人臣服胆寒的气势会从骨子里透出来，不管他在清毅面前如何真性情，别忘了，他仍然是戚太后精心培养的一代君王，你若敢小瞧他或者以为他只是一个任性没长大的孩子，那么，等到有一天他把你逼到走投无路时，你恐怕才会深刻体会到眼前这人拥有怎样狠绝毒辣的手段，想想他是如何坐上这尊龙椅的，你就知道这个人为达目的，可以毫不留情地斩草除根。
　　他之所以一直没有动曲伦郡，并不是担心戚太后和那帮朝中儒臣，又或者军中所谓的拥护者，曲黎从小到大没有害怕过威胁，他没有这么做的原因只有一个――清毅，他怕他会伤心，怕他会因为自己杀了昭王而心灰意冷地离开。
　　昆吾跟在他身边十年了，太了解眼前这位皇帝。
　　“朕知道你等这个机会已经等了十年，这一次大盐国派出的主将是大王子简臧，只要杀了他，盐国剩下的几位王子不足为患，到时候朕助你挥军西进，杀进拜都，大盐国的天下终有一天是你的。”
　　昆吾低头还是没有说话，但是那微微颤抖的手指却暴露了他的真实心理。
　　看到他的反应，曲黎无声地轻扬嘴角，悠悠说道：“那王位原本就该属于你，朕帮你推翻了，只要你向天下昭示真实身份，这场战争就是名正言顺，朕助你重登王位也是迟早的事，到时候你与朕平起平坐，这天下也该太平百年。”
　　昆吾重重的呼出一口气，这样的诱惑他无法抗拒。
　　二十年前，大盐国建帝并非顺诏登基，当年的他弑兄逼宫，上演了一场最卑劣的宫廷夺位血战，可惜斩草未除根，昆吾原名简G，是大王子的长子，当年大难临头，简G的阿妈派了自己的心腹拼死杀出一条血路，护送他从秘道逃出王宫，所有的血海深仇都落在小小的简G身上，那年的他才刚刚七岁。
　　建帝唯一的心病就是没有找到简G的尸首，但是派人地毯式的搜捕，仍旧一无所获，逃出王宫的简G就好象一滴水落入大海，就这样消失了踪影整整二十年。
　　当年护送他逃亡的侍卫将自己一身所学尽传于他，十年后，他一身好功夫出现在曲黎面前，希望能够助他夺位，但是交换条件是，曲黎必须帮助他夺回王位。
　　各取所需，一拍即合，就这样，昆吾在曲黎身边一呆就是十年。
　　这段历史回忆起来是多么简单，却深刻沉重，至少对昆吾来说是这样。
　　曲黎见他一直未说话，意味深长地叹口气，说道：“不说话，朕就当你是默认了。匀舟，拟旨。”
　　“奴才遵旨。”
　　昆吾猜得果然没错，曲黎的真正目的，是想随军一起去五河城。
　　这样的决定不仅要瞒过那位凤目如炬的戚太后，还要瞒过那些神神叨叨的朝臣们，谈何容易。
　　不过，曲黎决定的事，没有人可以改变。
　　昆吾第二日带着五万骑兵从玉梁出发，快马加鞭直奔五河城，幸运的是，两地相距不远，快行三五日便到，于是曲黎乔装成一名护卫跟随在昆吾身边，而对内宣称，要闭关祈愿十日。
　　他的计划是，从五河城接到清毅立刻返回，十天时间足够了，至于五河城的战事是赢还是输，他根本不关心，只要有昭王在，再加上这边关的地理优势，曲黎还是很有信心的。
　　计划永远都是完美的，可惜这天下的计划有哪一件是照着人们的意愿顺顺利利进行的？谁都没有料到这些阴错阳差的决定，碰撞在一起，磨擦出怎样惊心动魄的结果。
　　清毅的失踪，最着急的人不是曲黎，而是清芷阁里的两个小孩――子澄和满月。
　　开始的时候他们天天缠着齐伯问东问西，打听师父的下落，探不到结果，两孩子就琢磨着到御马寺去找王爷问个明白，没想到他们刚刚制定出偷偷溜进寺里的计划，边关紧急军情，一道圣旨昭王领军出征了，无奈之下，两人天天守在客栈门前，缠着周掌柜打听事情，周掌柜被缠得没处躲了，一个口信捎给了王府，齐伯派人便将两人拎了回来。
　　这一日齐伯照例到清芷阁巡房，主要是看着这两个孩子不能到处乱跑，万一出事了，他没法向叶公子交待，远远地看到院子里的黄槐树下，有三个小孩蹲在那里，小小的脑袋聚在一起全神贯注低头正看着什么，甚至当齐伯走到他们身后了，都毫无察觉。
　　“在看什么呀？”齐伯问道。
　　三人中小兴子慢慢抬起头，食指压唇冲齐伯“嘘”了一声，“快了，小心别吓着。”
　　齐伯上前一把揪起小兴子的耳朵，“小子，你的事都做完没？跑到这儿偷懒？”
　　小兴子哇哇叫了起来，“齐伯我错了错了。”
　　满月和子澄这时候也站起身，怯怯地唤道：“齐伯，不是小兴子的错。”
　　“你们在看什么？”齐伯放了手问道。
　　子澄指着地上一团黑乎乎的东西说道：“满月打死了一只蜈蚣，这些大蚂蚁忙着搬走它。”
　　齐伯看了一眼地上缓缓蠕动的死虫，微微叹了口气，“兴子，去厨房帮忙。你们两个跟我来。”说罢，背着手进到房里。
　　满月和子澄低着头跟在身后，两人的手紧张地握在一起。
　　齐伯转过身有些为难地看了看两个孩子，“老夫是不是该找些事让你们做？”
　　“齐伯，我们错了。”
　　“你们师父吉人天相，定不会有事，如今虽不知他身在何处，但是总有一天会回来。如今你们暂住王府，不愁吃穿，为何不多念念书？”
　　“是，齐伯。”
　　齐伯摇头叹气，转身离去，走到门口回头说道：“有空，多打扫打扫，否则，哪天你师父回来了，瞧着到处落满灰尘，该多伤心呀。”
　　满月子澄对望一眼，垂下头。
　　等齐伯走远了，满月长叹一声，一屁股坐到椅上，嘴上念经似的叨着：“多打扫打扫，多打扫打扫，多打扫打扫……”
　　子澄埋怨地看了他一眼，“别念了，我去打水。”
　　满月是个活匣子，关于这一点子澄第一天认识他的时候就知道，他一直认为这是满月的病，紧张的时候会犯病，发愁的时候会犯病，委屈伤心不满激动，只要有任何情绪波动，满月都可以叨叨个没完。就好比现在，他每擦一样东西就可以念上几句。
　　“师父喜欢用硬笔，我要把这些没用过的都削好了。”子澄探过头，那铁盒里还有满满一盒没过的铅笔。
　　“还有这个，师父的笔记，我今天还要再整理一遍。”
　　“你前几天不是刚理过吗？”子澄好奇地问道。
　　“前几天是按病症部位整理的，今天要按笔画多少再理一次，这样记得牢。”
　　子澄郁闷地叹口气，“你这不是没事找事吗？”
　　满月瘪了瘪嘴角，转过头继续说道：“要不然我心里发慌，又不让出去，师父又没有消息。”
　　子澄低头擦着窗台没吱声。
　　正在这时，院子外传来小兴子兴奋的叫声：“满月，子澄，看我找到啥好宝贝。”随着话音，小兴子怀揣着一布包蹦进来，“周师父给我的。”说着，将怀里的布包摊到桌上。
　　“啥宝贝让你这么高兴。”子澄扔下抹布凑了过去。
　　“这是啥啊？黑乎乎的。”那布包里一粒粒如豆丁大小的果子，坚硬的外壳，深褐色闪着暗哑的光泽，满月掂起一颗仔细瞧着。
　　“这个，不知道了吧，周师父说了，这个叫松果，又叫榛果，可香了。你看，有好吃的东西，我可是没忘你们。”
　　“兴子，真够朋友。”子澄挺豪气地搭搭他的肩，“这玩意咋吃呀，论咬吗？”试着拿牙咬，那榛子咯嚓一声裂开一口，“果然是论咬的，这壳够硬的。”子澄揉揉脸颊，刚才那一下牙都酸了。
　　“论咬？你有多少牙都不够咬。”小兴子嘲笑道，“等着，我得找点顺手的拾掇它。”一瞟眼瞧见桌上那块青花紫玉砚，刚想拿起，满月眼一瞪：“不成！这可是师父的宝贝，弄坏了，你赔得起吗？”
　　小兴子冲他皱皱鼻子，看了一眼茶壶。
　　“你找死呀！”满月冲他挥挥拳，“你没瞧见那是白玉雕的吗？整个王府只有这一套，还是王爷送给师父的。”
　　小兴子拿鼻子满不在乎地哼了一声，“得！我去找块石头成不？到时候让你们吃到嘴里全是石疙瘩。”
　　满月气呼呼的撅着嘴没理会。
　　小兴子一扭头在屋子里转悠着，子澄跟着他一起转悠，转到卧房，子澄似乎想起什么，“有了！这里这里！”说着，窜到衣柜边，弯腰从柜角拔出一块黑石头，“这个怎么样？”
　　小兴子接过来那块黑乎乎脏兮兮的石头，在手里掂了掂，“成！这个份量够足。”
　　两人兴奋地回到桌前，小兴子摆出一颗榛子刚准备砸下，突然间手中一轻，那石头就让满月抢了过去。
　　“你从哪里得来这物！”满月紧张地问道。
　　小兴子看了一眼子澄，后者会意接上话，“我在地上拣来的，一直用它垫着柜子脚。”
　　满月左右看呀看呀，突然间恍然大悟，“难怪师父那时候一直在找什么，一定是它。”
　　“这是啥？”小兴子好奇地问，“不就是一块黑石头吗？”
　　“我也不知道是啥，但是师父很紧张这石头，我见过好几次，师父睡觉的时候都把它压在枕下。”
　　“去问问齐伯不就知道了？”子澄提议道。
　　满月心不在焉地说道：“问齐伯呀……”念完这句话突然颓废起来，“若是能问到师父的下落就最好。”
　　屋子一下子安静了，对着桌上亮闪闪的榛子，三个孩子都没心思去折腾，沉默了片刻，小兴子突然叫了一声：“有了！满月，你为啥不去宫里问问。”
　　这话把子澄吓了一跳，他知道如果宫里能探到师父的下落，满月一定会冒冒失失地跑去打听，那宫里可不同王府，更不同客栈，那是皇宫，子澄毕竟在外独自讨过生活，知道厉害轻重，满月未必知道。“兴子，你别乱说。”子澄紧张地打断他的话，余光瞧见满月的神色已经不对了。
　　“对呀，我怎么早没想到，我们去宫里问问呀。”
　　“师兄，那皇宫岂是你想进就能进的。”
　　满月哀怨地看了子澄一眼没说话。
　　“也不是不能……”小兴子在一旁嘀咕了一句。
　　子澄气不打一处来，那一刻真想拿米糊封住小兴子的嘴，使劲给他递着眼色叫他闭嘴，但是满月已经听到了，“腾”一下跳了起来，抓住小兴子的手，“你有法子！说来听听。”
　　“师兄，小兴子是顺嘴说的，”子澄赶紧侧身挡在他面前，“他哪有这个本事呀，”这句话不说还好，一说小兴子那点好面子的倔劲就上来了。
　　“谁说我是顺嘴说的，谁告诉你我没这个本事呀。”
　　子澄这时候真想掐死这个火上添油的家伙。
　　“兴子！你得说！我们兄弟这么久，你若不说，以后我也不认你这个朋友了。”
　　“其实嘛……”小兴子故意卖了一个关子，得意地斜了一眼子澄，见他一脸铁青，微微缩了一下，但是一转头看到满月期待的眼神，顿时又恢复了勇气，“宫里每个月逢十搭台，要说这京城最好的戏班子就是宝麒祥，想当年，王府里每个月都请他们来搭台走场，那时候府里可热闹了，可以从正午一直唱到点灯，那锣声鼓声，还有呀你们没瞧见那台上的武生，翻着跟头来……”
　　见小兴子越说越兴奋，完全沉浸在回忆中，满月黑着脸打断他：“说重点！”
　　“哦，重点呀，”小兴子意犹未尽地咽了一口唾沫，“重点就是，那戏班班主有一个小儿子，和我一般年纪，每次来王府都会和我一起玩，我和他熟络着呢。”
　　“然后呢？”
　　“你们可以去找他呀，让他替你们改扮改扮，就可以跟着戏班一起混进宫了。”
　　“没那么容易！”子澄抢到话说：“师兄，你可千万别信这些话，那宫里进出都要有名号腰牌的，我虽然没去过，但是以前丐帮好些大哥都对我说过。”
　　很明显满月根本没有理会子澄的话，那双眼贼亮贼亮地盯着小兴子说道：“怎么找他！他真的有办法？”
　　“要找他很容易呀，我知道他们在京城有一处宅子落脚，他们不去别的地方走场，光是宫里的差份都够养活了。”
　　“小兴子，你别说了！师兄……”
　　“出王府？我要怎么出王府呀！”满月完全沉浸在自己的世界中，一掌推开了子澄。
　　“从后门罗，或者从狗洞。”小兴子这一次算是玩足了威风，要啥有啥，问啥答啥。
　　子澄狠狠一咬牙，连推带拉将小兴子赶出清芷阁，“做你的事去，再敢胡言乱语，小心到齐伯那里告你的状！”
　　小兴子冲他吐吐舌头，扮了一个鬼脸，怏怏离去。
　　子澄转过身看到满月正在发呆，心里着急了，刚才那番话只怕是让他动了心思，再不拦着，以后都拦不住了，“师兄，齐伯让我们呆在府里，肯定是为我们好，以前我们也到处找过，但是那些地方和宫里可不一样，那是皇宫，可不能乱来！师兄？你有在听吗？”
　　满月自顾神游，突然从椅上跳了起来问道，“你去不去！”
　　“啊……”子澄犹豫了片刻。
　　“你不去，就啥也别说了，我自己去！”
　　“师兄！”子澄看着他赌气地一扭身走开，懊恼地抓抓头，他知道满月的倔劲一上来，十头牛也拉不回，正琢磨着要不要和齐伯说，满月仿佛看出他的心思，一指他的鼻子威胁道：“你要是敢告诉别人！以后你别叫我师兄，我们连朋友都没得做！”
　　子澄怔住了，“我……我……”
　　满月瞪了他一眼，转身跑回自己住的房间开始收拾东西。
　　子澄慢慢走到门前，靠在门框边默默地看着他的举动。
　　这一夜两人无话睡下，迷糊间快要睡着的时候，子澄感觉自己的被子被人掀开，紧接着一个冰冷的身体钻了进来。
　　“子澄……”满月缩在他身后，紧紧贴着他，冰凉的身体微微有些发抖，一如他的声音。
　　子澄轻轻叹了一声，转过身和他紧紧搂在一起，却无话。
　　许久之后，满月的身体渐渐暧了起来，靠在子澄胸口轻轻唤道：“子澄，你睡着了吗？”
　　“没有……”
　　“我还记得很小的时候，爹娘就死了，村子里没有人管我，从早到晚我唯一要做的事就是找吃的东西，连做梦都想着能吃饱，后来，跟着比我大的孩子流浪到了京城，有一次我们在街上讨食，不知从哪里跑来一匹惊马，当时我个子小，那个和我一起讨食的同伴，将我推到街中央自己却跑了。再后来……”满月窝在子澄怀里顿了一下，身体禁不住颤抖着，“再后来，我唯一记得就是好痛，全身都痛，醒过来的时候就看到了师父，师父说我被那惊马踏伤，断了一支手臂，断了两根胸骨，腹内还有积血，脚踝肿得象馒头，师父说我昏睡了整整四天，所有人都以为我醒不了了。”
　　子澄听着听着，突然鼻子一酸，将怀里的满月紧了紧。他总算明白满月对师父为啥这么依赖，因为师父只是在自己饿极的时候给了一碗饭，但是满月，师父是在他生死一线时救了他一命。
　　“再后来，我一直跟着师父，师父入王府前一夜，我看着他一直对着镜子发呆，那神情让人看得难受，再后来，师父在王府里人前欢颜、人后愁容，再后来，师父要入宫，入宫前那一夜，师父也一直对着镜子发呆，那神情我如今回想起来都心疼要死。再后来师父终于安然出了宫，你不知道那时候我见到师父有多高兴，而且师父还说要回平阳……想着师父终于可以舒坦过日子了，不用再一个人对着镜子发呆，我就觉得高兴。可如今……连师父的生死都不知，我心里难受得很……”满月说着，声音渐渐哽咽。
　　子澄撇撇嘴角，轻叹了声说道：“你要真想去，我陪你去好了。”
　　“真的？”满月仰起脸，泪眼汪汪地看着他，“你不是不愿意去吗？”
　　“我是不愿意去，但是也不放心你一个人去，万一有个什么闪失，我怕师父会骂我。”
　　满月破涕为笑，搂住子澄的脖子在他脸上亲了一口。
　　子澄顿时脸微红，幸好这夜幕掩饰，满月没有发现，看着他满心欢喜地搂着自己睡去，子澄不好意思地抿抿嘴唇，满月的呼吸细细缓缓地撩过颈窝，子澄的嘴角不经意扬起一丝笑，深深呼出一口气，闭上眼沉沉睡去。
　　事情比他们预想的还要容易，溜出王府对他们两人来说轻车熟路，再加上小兴子暗中搭手，他们俩很快便找到了那个戏班，看小兴子的交情和一两银子的利诱下，那班主儿子很快便答应带他们进宫长长见识，但是前提是，他们不能到处乱跑，只能呆在后台帮着干粗活。
　　这样的保证两人可以说得天花乱坠。
　　真进了宫，说来也巧，那戏班里正好有几套太监的戏服，子澄和满月趁着大人们都忙着前台的事，两人偷偷换了衣服偷溜了出去。
　　可是溜了出去就后悔了，这偌大的皇宫上哪儿去打听消息呀，就跟没头的苍蝇一样，两人顺着那些错综复杂的小巷子到处乱晃，见着有其他的太监和宫女便低头谨慎地走过，两人年纪都不大，十三四岁，个头瘦小，脸白无须，倒有几份象太监，如此也让他们蒙骗了过去。
　　时间慢慢过去，两人最终无功而返，原本想照着原路返回戏班，说来也巧，拐过一条巷口迎面遇上一位当值的公公，不是别人，正是章显。
　　“哟！你们两个，站住了。”擦肩而过的时候，章显突然反应过来，这两个小公公瞧着眼熟，但是那一身衣服有点奇怪。
　　满月和子澄吓得怔在那里，低头不敢有动作。
　　章显绕到他们面前，拿手一指，“你们俩是哪位公公的手下？在哪房当值？”
　　两孩子这时候已经惊得一身冷汗，头皮发麻，哪里还有心思回答，支支吾吾半天没说话。
　　“抬起头来让我瞧瞧。”
　　话音落，满月悄悄抬眸瞟了一眼章显，这一下认出了他，“您可是章公公？”满月欣喜地叫道。他认得章显，他来王府好多次，好几次师父进宫，都是他来传的旨，满月与他打过好几次交道。
　　章显这时候也纳闷了，再仔细一瞧眼前这小公公，半信半疑地问道：“你是？满月？”
　　“是呀是呀，是我呀，章公公，我是满月，王府的满月。”
　　“那这个……”
　　“他是我师弟，子澄。章公公遇着你真是太好了。”满月兴奋地抓住章显的袖子。
　　“我说，你们两个胆子也忒大了吧，这里可是皇宫！弄不好，你们两个就真要被抓去净身了！”章显有些气恼地训斥着，见他二人低头不说话，不免叹了一声，“你们这一身衣服从哪里来的？”
　　“是……戏服。”子澄小声说道。
　　章显真是气不打一处来，一左一右揪起两人的胳膊拖拽到一旁，四周打量一下无人，才压低了声音说道：“这可是欺君之罪，要杀头的！你们真活腻了？！幸好遇见是我，若是换上别人，只怕这时候你们俩早就没了小命。”
　　“章公公，我们就是想来宫里问问师父的下落，”满月委屈地眼圈一红，“师父自从上次入了宫，到现在是死是活，连个口信都没有，我们真的无计可施才想出这个法子，章公公，您是好人，我们知道，您若是知道师父的下落，好歹告诉我们一点，满月下辈子都不忘您的恩德。”说着满月双膝跪地。
　　章显眼疾手快，一把拉住，“起来起来，别在这里说话了，这里不安全。”说着，左右看了看，带着二人快速离去。
　　穿过几道狭窄的小巷，又走过几道红木门，满月和子澄彻底迷失了方向，这时候章显才领着他二人到了一处偏僻的厢房内，进门后还往外打量了一眼才合上门。
　　“你们俩入宫有人知道吗？”
　　“宝麒祥班头的小儿子知道，但是不知道我们是谁，我们报的假名。”满月回道。
　　章显微微松了口气，“你们要打听的事，我也只是听说，你们师父如今正前往五河城，真假姑且不说，至少你们师父安然无恙。”
　　“五河城？”子澄惊诧地接上话，“师父怎么会去哪里？”
　　“这个我就不知道了，不过，此事放后，眼下，我得想办法把你们二人安然送出宫，这里多呆一时，危险多一份。不说了，你们俩赶紧把这身戏服脱了，我去给你们找衣服。”
　　满月子澄对望一眼，手忙脚乱赶紧脱衣服，换上真的宫衣后，章显正准备领着他们离开。
　　“公公，我们想去五河城！”满月拉住章显哀求道。
　　“不是说打听到你们师父下落就成了吗？五河城虽说离玉梁不远，但是你们两个孩子这样上路必然凶多吉少。”
　　“可是我们有很重要的东西要交给师父！”
　　“是什么？”
　　“一块黑石头……”满月刚说了几个字，子澄警惕地偷偷揪了他一下，满月回望了他一眼，咽下了后面的话。
　　“一块石头而已，值得你们跑那么远？别说了，我送你们出宫。”章显似乎没注意到两人彼此交换的奇怪眼神，打开门往外看看，挥挥手领着他们出了房。
　　坐在马车里安全出了宫，满月和子澄偎在一起小声商量着：“子澄，我们去五河城吧。”
　　“不行！师兄！你不是说过了吗？知道师父的下落后就放心了。”
　　“我哪里能放心，只知道师父在五河城，但是师父过得好不好，有没有受伤，我们都不知道，师父走的时候穿得单薄，如今天气越来越凉，连件过冬的披风都没有，要是不能亲眼见到师父好好的，我怎么都不踏实。再说了，师父身边连个端茶倒水侍候的人都没有……”
　　子澄沉默着没说话，过了半晌，“要是你真想去，我陪你去好了。”
　　“真的！？”满月又惊又喜，见子澄肯定地点点头，高兴地搂住他又在脸颊亲了一口，这一下两个人都闹了一个大红脸，尴尬相对了片刻，倒是满月先开口，怪不好意思地垂眸笑了笑说道：“子澄，我真谢谢师父带你回来，要不是你，我一个人也不敢走这么远。”
　　子澄有些得意地微微挺了挺胸，很豪迈地揉揉鼻子说道：“那你一路上可要听我的，毕竟我可是在江湖上混过的。”
　　“嗯！”满月用力地点点头。
　　掀开马车帘，发现马车并不是在往王府而去，那赶车的马夫是一个陌生的中年人，“车夫车夫，这是要去哪里？”满月问道。
　　那车夫爽朗地笑道：“宫里的章公公说，你们两娃想去五河城，让我送你们一程，路程不远，三五日便到。”
　　“真的？！”满月又惊又喜，爬回车里抓住子澄的手，“我们要去五河城了，那章公公真是想得周到。”
　　看着满月欣喜若狂的表情，子澄小小的犹豫了一下，“如果不和齐伯说一声就这么走了，能行吗？”
　　“若是说了就走不了了！”满月嘟了一下嘴，“反正没多远，等我们找到了师父，再让师父给齐伯捎声口信不就成了？”
　　子澄勉强地点点头，瞟眼看到车外渐渐偏西的日头，不知为何，这心头隐隐有些无法言说的不安。
　　作者有话要说：最后几万字，允许我精雕细琢一番。争取月底完结。
　　第九十五章：内奸
　　五河城，傍水依山，层叠而上，绛河的一条支流大溪水环绕而过，每逢当地的雾日，满城云缭雾绕，大街小巷缥缈迷离，恍若仙境，但是入夜后，空无一人寂静的街道上，白天看起来好似仙境的白雾，此刻却如烟瘴一般厚重浓黑，阴沉静止地透着一丝诡异和神秘。
　　夜已经很深了，远处隐约传来打更的声音，在空荡荡的深夜显得格外突兀，借着惨淡的月光可以看到从一条僻静的小巷内走出一人，全身都包裹在黑色的斗篷里，急促的步伐却没有一丝声音，那黑影走到一处很不起眼的房宅前，左右看了看，有节奏地叩响了门环，片刻后木门“吱呀”开启了一条缝，那黑衣人快速闪身而入。
　　屋内似乎有人，看到黑衣人的到来，桌上很快便亮起一盏昏黄的油灯，黑暗处传来一声低沉的问话：“决定了？”
　　那黑衣人似乎隐忍着什么，压低了声音答道：“你们到底想怎样？”
　　“只要你乖乖地答应条件，你的妻儿便不会有事。”
　　“什么条件？我不会做叛徒！”
　　“明日昭王人马就会到达五河城，在随军的医师中有一个叫叶苑的人。”
　　“那又如何？”
　　“主公有令，以他来换你的妻儿。”
　　“我要怎么做？”
　　“到时候自会有人告之于你。”话音落，黑暗中似乎有什么东西一闪而过，桌上的油灯也随即熄灭。
　　那黑衣人焦急地低声喝道：“不能伤害她们！”但是黑暗中已经没有任何回应。黑衣人懊恼地叹了一声，推开房门警惕地环顾四周，裹紧斗篷快速离去，月光下依稀可见那人跨出门槛时，露出白底黑面的靴子。
　　清毅随军到达五河城的时候，阳光下满城依旧飘渺着淡白的薄雾，来不及欣赏这优美景色，军队已经各就各位，清毅被分到南区，这里是专门负责制药的单位，要知道真打起仗来，死在战场上的还是少数，绝大多数都是因为受伤过重或者来不及救治而亡，所以到那个时候，你有多少药你就能救多少人，一分一秒都是和死神搏杀。
　　说来也奇怪，离五河城二十里地，大盐国的军队驻扎在绥西镇，却只围不攻，曲伦郡自然不敢冒然出击，五河城易守难攻，只要守住了，皇都玉梁便安然无恙，若真出了城，几十里地一马平川，自己就是盐国的一盘菜了，所以守军严阵以待，一天十二个时辰每时每刻，每个据点至少有三班人马在巡逻，城外盐国大军一日不退，五河城的警报一日不会解除。
　　清毅已经好几天没有遇见明峰，也没有见到曲伦郡，他的工作地点比较偏僻，离主帅的营地还有些距离，再加上现在的他从早忙到晚，也无瑕顾及这些事，或许是因为清毅工作真的很用心，周围人对他的态度或多或少有些微妙的改变，特别是陈医师，以前交待任务时，都是很不客气地唤道：喂，你！
　　而今天当他第一次叫清毅“叶苑”的时候，这样陌生的称呼害得清毅一下子没反应过来。
　　“陈医师，有事吗？”清毅停下手里的活。
　　“这里还有十斤藤根，今天早上都要切完。”
　　“嗯，知道了。”说完，清毅继续低头做事，余光却看到陈医师站在那里没走，抬头又问道：“还有事？”
　　陈医师欲言又止，犹豫了片刻说道：“算起来，你也是师承名门，声名远扬，如今却让你做这些琐碎的杂事，你不觉得委屈吗？”
　　清毅微微一怔，笑笑道：“你想听真话？”
　　陈医师看着清毅没说话。
　　“委屈嘛倒是有一点……”清毅看到他脸色微变，一本正经地接着说道：“我就是想找个铁匠磨磨这个切刀，太钝了，切藤根就好象在锯木头一样。”
　　陈医师不置可否，冷冷的瞟了他一眼，转身走了。
　　清毅看着他的背影俏皮地笑了笑，低头继续做事。
　　午饭，意外的，清毅的碗里多了一份咸鱼块，而下午的时候，清毅明显感觉手中的切刀锋利了许多，突然觉得陈医师这个人还是蛮细心的，整个下午，清毅的心情格外愉快。
　　但是好心情只维持到上灯时分。
　　清毅住的地方相当于一个大通间，六个人住一间帐篷，左右各三个铺位，清毅的铺位在最角落，正对门。
　　晚饭之后，所有人都聚集到帐里，有的三五在一起聊着天，有的人在灯下看着书，清毅回来得最晚，进门后没有人理会他，他也乐得没人打扰，但是当他准备铺床的时候，却发现被子里夹着一封信，打开一看，封上只有一行蝇头小字：“大雪之日，放马坡，以玉换人。”
　　清毅脸色刷一下就白了，猛地收起信，紧张地四下看了看，这封信是什么人放在这里的？要知道这里是军营，不是随便什么人都可以进出的，而且这个帐内放置着很多药材，一整天都有人值班，陌生人更不可能进出，今早收拾被子的时候还没有这封信，现在却突然出现，难道说这些医师里有郑远平的人？这个想法一闪而过，清毅惊出一身冷汗，目光悄悄在每个人脸上扫过，但是所有人神色都很坦然，看不出蹊跷。
　　“叶苑？”身后突然有人拍了他一下，清毅一个抖索立马回神，转身看到是陈医师，有些不自然地打了一声招呼，陈医师狐疑地打量了他一眼，“你没事吧，脸色不太好。”
　　“没事……”清毅勉强笑了笑，将手上的信悄悄塞进衣襟里，“我要出去一下。”
　　“还有半个时辰就要宵禁了，你还是不要到处乱跑。”
　　“知道的，多谢提醒。”
　　曲伦郡住在营区正中心，他的帐篷外围有一圈木栅，清毅绕到门口却被士兵拦住。
　　“站住！你是何人！”
　　“我是随军大夫，来找人。”
　　“找什么人？”
　　“明峰。”
　　那士兵想了想，问道：“这里是主将之营，你要找的是哪位将军？”
　　清毅怔住了，明峰现在是什么职位呀，“他就叫明峰，又叫项枫。”
　　“他到底是姓明还是姓项？”那士兵有些不耐烦。
　　“都是呀，江湖上有名的大侠。”清毅不知道该怎么解释了。
　　“你弄清楚了再来找吧，这里不能随便进出的。”
　　“那……我要见王爷，麻烦代为通传一声！”
　　“王爷现在正和大人们商议大事，你还是明天再来吧。”
　　“我真的有很重要的事情要向王爷禀报！”
　　“都说了让你明天再来，很快要宵禁了，不要再罗嗦了。”那卫兵一边推搡着一边嚷嚷，小小的骚动引来了周围人的注目。
　　“发生什么事！为何喧哗！”从旁边走来一将士威严地训斥道。
　　那士兵转身看到那人立刻抱拳行礼道：“属下参见杜将军。此人无理取闹说要见王爷，小人正准备将他赶走。”
　　杜剑符转眸看向清毅，“你是何人，为何要见王爷。”
　　清毅听着那士兵称呼他为将军，但是不知道他到底是什么人，看着他没说话。
　　旁边那士兵怒起，“这是五河城军都副总管杜大人，还不快行礼！”
　　原来是驻守五河城的将军，清毅赶紧抱拳行礼道：“小人叶苑见过杜将军。”
　　“你就是叶苑？！”
　　“正是。”
　　不知为什么，清毅感觉眼前这人的反应有点奇怪，那样的惊讶不是因为久仰“叶苑”大名――王爷曾经的男宠，而是因为……因为……清毅也说不上来因为什么，但就是有一种感觉，再加上杜剑符打量自己的时候，那眼神不停在闪动，可见他当时的心理活动是极其丰富的。
　　短短几秒钟之后，杜剑符立刻恢复常态，“听说你要见王爷？”
　　“是”
　　“本将带你进去，跟我来。”说完，向当值的士兵做了一个手势，转身踏进军营。
　　清毅看着他的背影想了想，也跟了上去。
　　见到曲伦郡时，他正看着地图，杜剑符向他禀明来意后，便转身退出了。清毅目送着他的背影，心里说不上来一种很飘忽的感觉，似乎一伸手就能抓住什么……
　　“在看什么？”曲伦郡的声音突然在耳边响起。
　　清毅猛然回神，盯着曲伦郡反应了一会儿，“我很有名吗？”
　　曲伦郡的表情明显被打败了，无奈的苦笑一声，“怎么这么问。”
　　清毅看向杜剑符离去的方向若有所思地回道：“不知道，只是感觉……”
　　“你特意来，可是有事？”
　　“嗯！我来找明峰。”
　　“明峰有事不在五河城，明日傍晚前应该能回。”
　　清毅怔了，没听说呀，那家伙出公差了？
　　“找他有事？”
　　清毅想了想，掏出那封信递给了曲伦郡，当他看完后，也是脸色突变，“你怎么得来的？”
　　“有人进到医帐塞进我的被褥夹层。”
　　目光相对的一刹那，曲伦郡立刻明白清毅所指，“你是说军中混有他们的人？这个郑远平究意何许人也？”
　　“不知道，我只知道那家伙掌控着江湖上最大的一个帮派――血手教。”
　　“为何一定要在五河城交易？会不会与城外盐国大军有关？”
　　“也许吧。这件事，你有什么好办法？”
　　“你不能一个人去。等明天，明峰回来后我们再详细计划。”曲伦郡有些担忧地看着清毅，“我最不放心的人，就是你。”
　　清毅轻轻一笑，“因为我没有武功？”
　　“这是其一。”
　　“其二呢？”
　　“因为你聪明。”
　　“我可以认为你在夸我吗？”
　　曲伦郡不置可否的笑了笑，揽过清毅的肩，“过来看这里，”说着，指向桌上的地图，“信上提及的放马坡正好在潼山西南的柏乡岭附近，在城外大概两里地，那个地方很容易设伏兵，看来约你交易的人，很明显来者不善。”
　　“感觉象被牵着鼻子在走，要是能探到师父被关在哪里就好了。”
　　“一切等明峰回来再说。”
　　“他到哪里去了？”
　　“我派他去盐国营地打探虚实。”
　　“就他一个人？太危险了吧！”
　　“正因为就他一个人，反倒更容易，他的轻功普天之下还无人能及。”
　　清毅想了想，“是哦，不过我总觉得身边不太对劲。”
　　“你察觉到什么了？”
　　“那倒没有，我说不出具体的，只是一种感觉。你想，五河城易守难攻，这里的易守可不是一般的易守，如果强攻只会损兵折将，退一万步而言，若真攻陷城池恐怕盐国自己也会大伤元气，这是两败俱伤、渔翁得利的事，他们不会这么傻，但是如果有内应，情况就不同了。”
　　“前不久，五河城的事想必你也听说了。”
　　“是，连同玉梁城的很多暗哨都被清扫，不过，总会有漏网之鱼吧。”
　　“你是说军中还有奸细？”
　　“不是没有这种可能，如果没有内应，盐国的军队驻扎在绥西镇是为什么？难道是为了威慑？我觉得没那么简单。”
　　曲伦郡沉思着来回走了几步，“军中大事，除了五河城军都总管王将军，便只有跟随与我的几位将领，我相信他们不会出卖五河城。”
　　“希望如此，但是这封信你又如何解释？它不会无缘无故出现。”
　　“我担心的倒不是这封信是何人所为，我担心有人以此作诱饵，让大家彼此猜疑，这样势必军心大乱，大战将即，如果将士们知道他们的忠心被质疑，这样只会令人寒心。”
　　有道理哦，清毅赞同地点点头，“静观其变？”
　　“嗯！时辰不早了，你还是早去歇息吧，最近见你气色不太好。”
　　清毅小叹了一声，没有人比自己更了解这个气色不好的原因，“我有一件事，想请你帮忙。”
　　“你说。”
　　清毅犹豫了片刻，“我想……请你帮我买一些药。”
　　“药？你需要什么药材只需报上陈医师即可，他会替你安排的。”
　　“不是这个。”清毅有些困扰地抿抿嘴角，“我不想太多人知道，免得被别人以为我搞特殊，你也知道那些偏见不容易改变。”
　　曲伦郡若有所思地点点头，“你需要什么，尽管写来，我会替你安排。”
　　“多谢！”清毅说着从怀里抽出两张药方，“这两个方子最好在不同的药铺采制。”
　　“这是何故？”
　　“你就不要问那么多了，我自有打算。最关键的是，要保密。”
　　曲伦郡一脸狐疑审视着清毅。
　　“拜托！”清毅合掌向他哀求，“这个对我很重要！”
　　曲伦郡沉吟片刻点点头。
　　“我先走了。”清毅刚转身，曲伦郡在身后又叫住他：“毅儿……”
　　这么熟悉的称呼，清毅轻不可微地叹了一口气，转回身。
　　“皇上派了一名监军。”
　　监军？曲黎不放心他吗？“所以呢？”
　　曲伦郡垂眸想了片刻，“是昆吾。”
　　“……”
　　昆吾？他不是曲黎的贴身暗卫吗？这说明什么？
　　似乎看出了清毅心中所想，曲伦郡悠悠说道：“如果我猜得没错，皇上也应该来了。”
　　清毅惊讶地瞪大了眼，无声地看着曲伦郡，片刻后，什么话都没留，转身离去。
　　曲黎要来了？
　　清毅说不上来心里是什么感觉，一方面他对曲黎的冲动有些怪责，他是一国之君，怎么能够随便出皇城，太危险了，若是有个什么意外，军心必乱，曲国大难，但是另一方面，一想到可以见到他，清毅又按捺不住内心的激动和喜悦，就好象手捧鲜花的少年徘徊在楼下等待情人时的焦躁和兴奋。
　　于是，在这样甜蜜的折磨下，清毅这一晚失眠了。
　　翻来覆去怎么都睡不着，帐内时不时传来其他人熟睡的呼噜声和磨牙声，间夹着一些含糊不清的梦呓。
　　隔壁铺位的那个家伙睡梦中一脚踹到清毅的屁股，清毅原本迷迷糊糊快要睡着了，被这临门一脚踹到清醒。懊恼抓狂地翻身坐起，抄起枕头想狠狠闷死那个混蛋，却见他睡得口水横飞，清毅长叹一口气，放弃与他计较，揉揉脖子披上外套爬了起来，掀帘出帐，准备找个地方放放水。
　　这座城镇依山而建，地势忽高忽低，街道蜿蜒盘绕，清毅放过水后突然没了睡意，收紧了外套站在半山腰处凭高眺远，夜幕朦胧下的山镇，隐约可见起伏错落的轮廓，星光明灭，与远处大溪水粼粼波光交相辉映，这样一个山清水秀的城镇，真的不希望有一天看到它沦陷战火。
　　清毅呼吸着清凉的空气，幻想着手中点了一根烟，与曲黎肩并肩静坐到天明，这样相互依偎一起到老的感觉是不是就是自己想要的幸福？
　　夜，很静，营地里偶尔走过举着火把巡逻的卫兵，而大部分的地方都淹没在黑夜中。
　　清毅突然感觉后背一阵发寒，猛地回头，黑沉沉的树林隐隐透出营地里微弱的灯光，四周空无一人。
　　但是刚才，就在刚才，身后有人！有人在监视自己。
　　自从少年时代遭遇生死变故后，清毅对这种潜伏在身边的危险有着超出常人的敏锐，那样的直觉曾经不值一次救过他。
　　清毅努力调整视线，目光一遍遍扫过那些黑暗的角落，那种令人极度不适的感觉清晰地存在，清毅转身快步奔向自己的营帐，黑暗中那双看不见的眼睛盯着自己的后背如影随行。
　　掀开帐帘，看到那些熟睡的同伴，有了人的气息，清毅终于放松下来，原本令人厌恶的噪声这时候听来却格外让人安心。
　　清毅长吐一口气，缩进被子里安慰自己说刚才也许是自己的错觉，最近一段时间太劳累了。没多久，迷迷糊糊地感觉快要睡着了，但是突然间好象从高空坠落一般身子猛地一震，本能地睁开眼却发现帐篷上映有一个人影，那人的鞋赫赫清楚地露在帐篷底下，正对着自己的铺位。
　　“谁！”清毅猛然警觉，一声低喝，那人影立刻消失，清毅顾不得披上衣服，从被子里跳出来冲出帐外，天色依旧黑沉，刚才那双鞋出现的地方，地面上很清晰地留有痕迹，尽管光线昏暗，尽管只是一瞬间惊鸿一瞥，但是清毅可以肯定地说，那人不会是曲伦郡或者明峰，曲伦郡是皇族，他的靴子是特别制作的，有皇族的标识，而且花纹独特，明峰是平民，他的靴子只是很普通的厚底黑面，但是那人的靴子是官靴！鞋底边缘沾有少许黄褐色的污泥，黑色的鞋面上还有几滴淡白色半透明的污迹，清毅分辨不出那是什么，有一点可以肯定，这是一个陌生人。一想到自己睡着的时候，那人一直在头顶上盯着自己，清毅就觉得毛骨悚然。
　　那是什么人？和树林里那双眼睛是同一个人吗？
　　是敌？是友？
　　远在绥西镇的明峰这一晚终于有了不小的收获，他在盐军营地潜伏了三天，终于探听到盐军的粮草存放在什么地方，在镇西一处山坳内，那地方极其隐秘，如果没人带路，从外面根本看不到那个山坳，更不用说隐藏的粮草和军队。
　　任务顺利完成，当明峰准备离开时，却意外的有了新发现。
　　两个士兵从他隐藏的地方经过，甲对乙说：那个老头还真是软硬不吃，饿死他得了。
　　乙：他还不能死，王子殿下说了，那是个重要犯人，他要是死了，咱俩的脑袋都保不住。
　　甲：那你给他送饭去，上次那老头居然啐了老子一脸，娘**
　　乙：兄弟，你算不错啦，我听说有一回那老不死的不知道用了什么招，让一兄弟倒霉的，半个身子都不能动，后来你猜怎么着？那兄弟身上被钉了九根针。
　　甲：这么厉害？
　　乙：可不是，听说那老头医术了得，也算有点名气，江湖人称能跟阎王抢人的主儿，能不厉害？
　　后面的内容明峰无心听下去，只要这么点信息他就已经能猜到这老头是谁了。他悄悄地跟在那个送饭的士兵身后，走进一条地道。也许是因为太心急了，弄出点声响，惹得那士兵还停下来回头看了一眼。待卫兵骂骂咧咧地送完饭，明峰利用袖中的银链缠住石壁突出的山石，整个人吊挂在半空中，从牢笼上方看下去。
　　没错，就是萧阎医。
　　明峰不由得一阵狂喜，真是得来全不费功夫，正准备显身搭救，转念一想，如果现在救下，山坳里的守军就会知道有敌人来过，到时候一定会加强守备或者转移粮草，如果是那样，岂非功亏一篑？
　　想到这里，明峰悄悄退出，离开山坳后，以最快的速度向五河城返回。
　　明峰在第二日黄昏就回到营地，因为事关重大，曲伦郡只留下明峰和清毅在商谈。
　　“师父怎么会被关在那里？”清毅问道。
　　明峰想了想，“我怀疑那个郑远平与盐军有勾结。”
　　“要想办法救出师父！”
　　“毅儿，”曲伦郡上前一步按下清毅，“冷静一点！此事我自有安排，你只要耐心在营中等候便是了。”
　　“你怎么打算？”
　　“兵马未动，粮草先行，只要一把火烧了敌人的粮草，不出十天绥西镇的重兵必退。”
　　“你打算派谁去？”
　　曲伦郡意味深长地看向明峰，“此事，本王只放心交于你。”
　　“谢王爷器重。”
　　“毅儿昨天对我说，军中恐有敌人内应，叫我小心防备，此事事关重大，除了我们三人，不能再外传。”
　　“是！”明峰抱拳应道。
　　“没问题。不过我担心就明峰一个人，能行吗？”
　　“将不在勇而在谋，兵不在多而在精。”
　　“王爷，我打算明日一早便动身，这几日天色不见晴，我担心大雪将至，一定要赶在天色突变前完成任务。”
　　“好！你需要的东西本王已替你准备妥当，记住，粮草要烧，人，也要救！但是，若只能选其一，本王要你先救人，宁可放弃粮草也要保证全身而退。”
　　“是！明峰遵命！”
　　清毅在一旁感觉自己帮不上忙，原本打算将昨晚的事说出来，但是犹豫了片刻，还是放弃了，心想着这事儿也许是自己太过敏感，毕竟现在非常时期，多一事不如少一事。
　　夜晚很快降临了，昨天没睡好，所以天黑后清毅早早地躺到床上，夜半低烧盗汗，清毅几乎是被热醒的，睁开眼，见帐内同伴们都已经熟睡，清毅条件反射地看向帐篷，没有人影，帐篷下也没有昨夜那双鞋。
　　清毅翻过身重新躺下，昨夜的事他没有对任何人提起，今天一整天他都很留心别人的鞋子。军中那些普通士兵的靴子样式相同，而且都是黑底灰面，只是军官级别的才是白底黑面，这样至少可以把怀疑对象从十万缩小到几千人，再加上不同营区的人员不能随便串岗，所以可以肯定昨夜那人应该是和清毅同一个营区的某个军官，最关键的一点，宵禁后还可以随意走动的人，目标似乎又缩小了。
　　不知为什么清毅一层层分析着，眼前突然闪现杜剑符这个名字，当初他见到自己的表情是那么令人怀疑，但是清毅随即打消这种先入为主的想法，毕竟你没有证据，无端地怀疑有可能会将自己引入歧途，说不定会放走真正的目标。
　　远处隐约传来一阵很清扬的笛声，清毅侧耳倾听，嘴角不由得挑起一丝笑意。起身披上衣服，掀开帐帘，循着笛声而去。
　　沿着一条向上的小路，笛声越来越清晰，当清毅走近一个大榕树的时候，笛声突然止住，从树桠间传来明峰的声音：“睡不着吗？”
　　清毅深吸一口气，从最近的树枝上摘下一片厚实的树叶，靠坐在树边轻轻吹起了叶笛。
　　明峰仔细聆听着那简单优美的旋律，当清毅第二遍吹奏的时候，明峰也挑起尾笛跟着附合伴奏，两种风格迥异的笛声却如此默契和谐地交汇在一起，明明是即性的演奏，那音乐声却如此动听，明明是随性的配合，两人却不由自主的全身心投入。寂静的山林，如此优美动听的音乐声，怎么能不让人陶醉。一曲完毕，那种淋漓尽致的默契让两人都觉得心情愉悦。
　　“我小时候，经常和我哥一起吹叶笛。”
　　“想家了？”明峰轻声问道。
　　“嗯，想家了。突然觉得这种四处奔波的生活不适合我，我还是希望自己能安定一些，有一处不大的宅子，干净向阳，前堂做医馆，后院做居家，有空的时候一边晒着太阳一边看书，平日里有朋友来访，喝上几杯聊上几句，偶尔大醉一场也无妨，那样的生活很惬意呀。”
　　“只要你想，一定可以做到。”
　　清毅重重地叹了一声，“也许吧。”
　　“我听说过几日，玉梁的监军就会到了。”
　　“是呀。”
　　“你不高兴吗？我原以为你会很高兴听到这个消息。”
　　“你也知道了？”
　　“当然。”
　　“我是很高兴，但是……”
　　谈话到这里，两人都沉默了，明峰自然猜不透清毅的“但是”指得什么，清毅当然也猜不到明峰此刻的心情。
　　沉默了许久，明峰轻声说道：“离天亮还早，回去歇息吧。”
　　清毅点点头，起身拍拍衣上的灰，走出去几步突然想到什么，“明峰。”
　　“嗯？”
　　“一切小心。”
　　黑暗中安静了片刻，树枝间幽幽传来一声回应：“多谢了……”
　　清毅独自一人走下山路，身后隐约又传来轻扬的笛声，是两人刚刚合奏过的曲子。
　　作者有话要说：找房子，搬家，是多么痛苦的一件事。不得安心。决定了，一定要找一处可以住得久一点的地方。所以十五号前，我一定会搬家，可能会有一段时间见不到大家，所以，我会争取在十五号前完结《青》剧，胜利就在眼前了。
　　第九十六章：偷袭
　　天气越来越寒冷了，昨天还能看到太阳，今天天色却阴沉了下来，看样子快要下雪了，清毅一整天都魂不守舍，离那封信中约定的大雪之日还剩下一天，而明峰离开五河城已经快三天了，到现在一点消息都没有，说不焦急那是假话，再拖下去，如果真的下雪了，恐怕这计划就要功亏一匮了，清毅在心里劝服自己要对明峰有信心，尽管如此，干活的时候却依旧忐忑不安，傍晚时分，陈医师来找清毅，却见他对着一堆藤根末在发呆。
　　“叶苑？叶苑！”
　　“在！”清毅猛地回神，“有事……吗？”
　　陈医师指了指地上那堆刚刚切完的藤根，已经快被清毅切成粉末了，“不用切得这么细，这样反倒不好制药了。”
　　清毅一脸歉意地看了看地上的药末，“抱歉，有点走神了。”
　　“你没事吧？”
　　“没事，可能……昨天没睡好，陈医师有事？”
　　“中营派人来传你过去一趟。”
　　“中营？”那是曲伦郡的地盘，难道说？清毅忽地激动起来，刷地站起身，拍着身上的药末，“在哪里？我现在就过去。”一边说着，人已经向外冲去。
　　“诶……”陈医师不得不叫停清毅，一脸无奈的表情，指了指相反的方向，“这边……”
　　清毅进到中帐，一眼便见到端坐在一旁的昆吾，一身黑亮的盔甲。
　　“叶苑见过监军大人。”
　　“叶公子不必多礼。”
　　客套之后，清毅有些期待他的下文，昆吾冲清毅点点头，指了指内帐的方向。
　　清毅踏进内帐的时候早已按捺不住内心的激动，等到他见到一身戎装的曲黎，心里是酸甜苦辣，百感交集，几乎没有一刻停顿，两人都冲向对方，然后紧紧地拥抱在一起。
　　无声地拥抱了很久，两人才放开彼此，“你不该来。”
　　“你不高兴？”
　　“我当然高兴，但是你真的不该来。”
　　“为什么？”
　　“这里很危险，而且你的身份非同小可，怎么能够随意出皇城，万一有个什么闪失怎么办？”
　　“你在担心朕？”
　　“当然！”
　　“但是朕也担心你呀。”
　　“我不会有事，已经找到师父的下落，只要能安全救出，我们就算完胜了。”
　　“朕担心的不是这个。”曲黎一本正经地说道。
　　“你担心什么？”看着曲黎意味深长的表情，清毅恍然大悟，苦笑一声，“你过虑了。”
　　“朕知道你会这么说，但是朕还是担心。”
　　“好吧，既然来了，就多留一天如何？明峰已经去救师父了，明天就应该有消息。”
　　“朕也有此打算，今晚，你留下来陪朕？”
　　清毅俏皮地微微一笑，恭敬地行了一个绅士礼，“我很乐意奉陪，我的皇帝陛下。”
　　曲黎也俏皮地回道：“朕现在只是一个小兵。”
　　“是吗？”清毅故作惊讶地上下打量着他，“这身军装穿在你身上真让人妒忌。”
　　“妒忌？”
　　“是呀，我都不知道要如何形容眼前这位英姿飒爽的将士，您是我见过的最英俊的男人，我心甘情愿地臣服，我的陛下。”
　　曲黎开心地笑出了声，搂住清毅迫不及待的亲吻着他。
　　内帐是主将休息的地方，自然会有一张床。
　　“毅，朕好想你……”
　　“我也是……”
　　“今晚，朕要你陪朕……”
　　“嗯……”
　　得到了应允，曲黎却仍旧欲言又止地看着清毅。
　　“怎么了？你想说什么？”
　　“朕……要在上面。”
　　“哦~~好。”
　　清毅的爽快反倒让曲黎有些错愕，“毅，你……”
　　“别想太多，”清毅直接打断他的话，“我不介意的。”
　　“为什么？”
　　“和你在一起，无所谓在上面还是下面，只要是和你在一起，我都会很高兴。”
　　“毅~~”曲黎动容地紧紧抱住他，俯在他颈边撒娇似地喃喃说道：“那朕要一辈子都在上面，你也愿意？”
　　“嗯……”
　　余音消失在一个深情的长吻之中。
　　这一晚，监军大人的营帐内可谓是春光无限呀，只不过相隔几丈之外的中营内，则是另一个天地。侍卫们见王爷一直伏案工作，没有人敢去打扰他，帐营内的烛火一直亮到很晚，只可惜，整整一晚，曲伦郡都是心不在焉的状态。
　　几丈之外的营帐内正发生着什么，他很清楚，每分每秒对他来说都是一种噬心的折磨，现在的他深刻地体会到这世上没有后悔药，每每回忆起和清毅在一起的点点滴滴，他是真的后悔了，后悔当初那么多次机会，就这么轻易放弃了，到如今，自己已经不知道该做些什么才能挽回清毅的心，又或者这根本就是徒劳无用的事？
　　曲伦郡又一次长长地叹了一声，合上了桌上的地图，凝视着烛火久久出神。
　　这一夜，远在二十里外的一处山谷里燃起了一场大火，火光冲天映红了铅灰色的夜空。
　　天亮后，大火在纷纷扬扬飘落的大雪里熄灭了。
　　这样的消息带给郑远平的不仅仅是震惊，还有满腔的怒火。
　　“什么！！军粮被烧！！你们是怎么看守的！”
　　“回王子殿下，昨天那场大火来的蹊跷，那粮草里被人洒了硫磺，大火来势凶猛，用水根本扑不灭。”
　　“蠢货！”
　　“…还有……”
　　“说！”郑远平愤怒地一把揪起那个士兵。
　　“回主子，主子前阵子抓来的那个老头也被人救走了。”
　　郑远平的表情已经扭曲变形，狠狠一掌击向那个士兵的胸口，巨大的力量震得那士兵的身体腾一下就飞了出去，翻滚在地痛苦地吐出一口鲜血，断了气。
　　身后，丛弦音很平静地看着因为愤怒身体不停在颤抖的郑远平，片刻后走到那个被击毙的士兵旁边，居高临下冷冷看了一眼，“来人，抬出去埋了。”冰冷的声音丝毫没有一点起伏。
　　转回身看到郑远平稍稍平静了些，丛弦音才开口道：“至少应该问清楚了再杀他。”
　　“粮草被烧！五河城要如何攻下来！萧老头被救走，贵美石要如何拿到！你还要我问清楚什么？”
　　“至少要问清楚，是谁救了萧老头。”
　　郑远平极不耐烦地看了他一眼，“这有何用！总之他被救走了。”
　　“山谷里共有二千余士兵，昨夜我们损失了九成粮草，死伤了近百人。”
　　“不用你和我说！”郑远平怒喝着，一挥拳将桌上的一件精致的紫玉摆件掀翻在地，乒嘣一声，那玉石碎了满地。
　　“我早就知道他们会来烧粮草，所以，我事先准备了一份备用粮草，在另一处山谷里，这些粮草足够大军十天之用。”
　　听闻此话，郑远平立刻转忧为喜，“弦音，你真是我的福星。”
　　“不过，我要提醒你，如果十天内还不能得到贵美石，我们一定要撤兵。”
　　“但是萧老头被救走了，真是失算！”
　　“我调查过，昨夜那场行动，对方只有一个人。”
　　“什么！一个人！怎么可能！”
　　“那人用了一样东西，石灰石，慢慢滴水在石灰上会产生很高热量，再加上粮草中洒了硫磺助燃，所以大火才会有几处起火源，最后借着风势一发不可收拾。”丛弦音冷冷一笑，“真是聪明的人。他救走萧阎医的时候，有士兵曾与他交过手，只有一人幸存下来，那人回忆说对方使剑，剑身竟有丈余长，犹如银蛇，还说那人轻功极高。”
　　郑远平意味深长地看着他，半信半半疑地说出一个名字：“明峰？”
　　“是他！”
　　郑远平恨恨地冷哼一声，眼里迸出杀而快之的怨毒，“我一定要饶不了他！”
　　丛弦音意味深长地轻声一笑，上前替他抚平领口因为激动而凌乱的狐毛，“放心吧，我已经替你准备好了。”
　　“你有可妙计？”
　　“没了那萧老头，我还有另一个筹码。”
　　“是什么？”
　　“那个叶苑有两个徒弟，听说两个孩子自作主张来五河城找他们的师父，只可惜，马车没有将他们送到五河城，而是送到了我这里。”
　　“太好了，”郑远平兴奋的一拍掌，“这一下还怕他们不交贵美石？”
　　“你提到贵美石，我还有一个好消息要告诉你，在他们身上，我找到了一块贵美石。”
　　郑远平满意地上前搂住他，“弦音，有了你，我真是如虎添翼。”
　　丛弦音温文而雅地浅浅一笑，“我有一个一箭双雕的好计谋，明日，你大可在五河城前叫阵，不过要带上那两个孩子，一定要让叶苑看到，如果他肯就范，乖乖地交出贵美石，我们也用不着多此一举将他劫出，不过以我对他的了解，他们一定会孤注一掷，故伎重演，就像救出萧老头那样想方设法救出这两个孩子，如果不出意外，这一次也一定会是那位清风少侠出手，我们可以将计就计，将两孩子被囚地点悄悄透露出去，然后设下陷阱，就等着那位大侠落网，到时候主上可以一解粮草被烧之恨。”
　　“好计谋！但他若是识破又当如何？”
　　“他轻功极高是没错，但并非百毒不侵之身，天下毒物皆出自血手教，只要他踏进了这绥西镇，我就有办法叫他飞不起来，没了那一身内力，我看他有何颜面称自己是天下轻功第一。”
　　“好~~如此狼狈的清风少侠，本王子很有兴趣看到。”
　　正说着，门外传来一阵骚动，间杂着守门士兵的阻拦声，但是随即房门被人重重地踢开，一身戎装的元安公主赦然出现在眼前。
　　一看到她，郑远平的脸色就变得极其难看，“你来干什么！”
　　一旁的丛弦音则是恭敬的抱拳行礼：“属下见过公主殿下。”
　　元安冷冷地扫了一眼丛弦音，“丛弦音，你得称呼本宫督军大人。”
　　丛弦音垂眸犹豫了片刻刚准备开口，郑远平见自己的爱人被这般羞辱，立刻恼怒地打断，“弦音，不用理会她！”说着转眸冷对，“我们正在商议要事，你来干什么？”
　　元安满不在乎地一声哼笑，“要事？如果我没记错的话，昨夜军中还真有要事发生哦？”
　　郑远平的脸色越发阴沉了，“原来你是来看热闹的！我倒真想看看，你使了什么妖法，父王居然会派你来做督军！”
　　元安嘲笑般扬起嘴角，“那是因为父王他老人家知道你这个太王子，成事不足……败事有余！”最后几个字，元安刻意加重语气，看着郑远平隐忍怒火的表情，得意地又嘲笑道：“二十万大军的粮草居然被一烧而空，不知道父王会不会因为这件事，废了你这个储君的身份？”说着还俏皮地偏头瞟着郑远平，“放心吧，王兄，假如有一天我接替你的位子，我一定给你找一处山清水秀的好地方，让你好好陪着你的小情人共度余生。”说罢，仰天哈哈大笑起来。
　　郑远平气得浑身发抖，却无计可施，自己的把柄握在对方手中，现在她想怎么玩死自己都手到擒来的事，“弦音，我们走！”说罢，抬脚向门外，却不想元安突然闪身挡在他们两人之间。
　　“王兄，我有几句话，想单独和你的小情人聊聊，你不介意吧。”那嘴角一丝冰冷的笑意，岂容郑远平说个“不”字，毕竟还有一半的军符在这个女人手中！郑远平犹豫地看了一眼丛弦音，后者很平静地冲他点点头，郑远平又恨恨地瞪了一眼元安，转身离开。
　　房门被关上后，丛弦音立在屋中垂眸看着地面，那表情仍然人畜无害的温文尔雅。
　　元安一边绕着他慢慢踱步，一边上下打量着他，到末了，夸张地啧啧赞道：“难怪王兄对你痴迷多年，远看还只是觉得你眉眼清秀，这近看细看才发觉呀，你倒真是生了一付好皮相啊，瞧瞧这皮肤，真比女人还水嫩，怪不得王兄夜夜对你宠幸有加呀。”
　　这话里是褒是贬，哪里会听不出来，丛弦音却依旧温和地笑道：“多谢督军大人赞誉。”
　　“可是呢？”元安话锋一转，故意做出一脸疑惑的表情，左右又打量了一番，“明明是一位大美男，可是为什么本宫越看你却越不顺眼？在你身边多待一会儿，就觉得寒气逼人，难道这就是传说中的冰美人？”
　　丛弦音有些恼怒地低下头。
　　“又或者……”元安停下脚步，逼近他的脸庞，脸上的表情瞬间从天真好奇变得阴沉无比，“这就是你让本宫讨厌的地方，不要以为王兄对你痴迷不已，凡事必听，所有人都会被你蒙蔽，本宫不会！本宫讨厌你，是因为穿过这层好皮囊本宫看到了你的豺狼野心，看到了你的居心叵测！”
　　丛弦音的表情依旧没有一丝紊乱。
　　元安厌恶地拉开距离，一语双关地警告道：“好好做你的军师，你若敢耍什么花样，本宫保证会让你死得比你家人还要惨！”说罢，轻哼一声转身离去。
　　元安的背影消失许久，丛弦音依旧静静站在屋中，脸上的表情仍旧平静如水。
　　但是转过身，那原本温文尔雅的君子就好象突然变了一个人似的，脸上的表情怨毒无比，手指不自觉轻轻拂过腰间悬挂的一块象牙白色的饰品，那拇指大小的圆珠被摸得隐隐泛着淡淡的莹光。
　　所有人都知道丛弦音对这位看似普通的饰品珍爱无比，却无人知道这位饰品究竟是何种材质，连郑远平都以为那只是一颗豹牙雕成的饰品，只有丛弦音一个人知道，它和豹牙同属一类物质，那是他父亲身上的一小块骨头。
　　元安回到自己屋内，屏退左右后，对着空无一人的房间说道：“你可以出来了。”
　　隐秘的一处隔帘后闪身出现一人，“秋月见过公主殿下。”
　　“秋月，本宫一直以为你对王兄忠心耿耿,想不到呀，最先出卖他的人就是你。”
　　“回禀殿下，秋月并没有出卖主上，相反，秋月对主上依旧忠心，秋月这么做只是不愿意看到主上被奸人蒙蔽。”
　　“答得好，答得妙！秋月，本宫知道你想要什么，不过，本宫也要提醒你，以本宫对王兄的了解，就算那个姓丛的不在了，王兄也不会娶你为王妃，所以你及时回头，弃暗投明，真是明智之举，毕竟良禽择木而栖，所以本宫允你，有昭一日本宫若能登基大宝，本宫会让你享尽天下的荣华富贵，只要你愿意，本宫甚至可以将王兄赐于你，如何？”
　　“秋月叩谢殿下厚爱！秋月定不负殿下重托。”
　　“很好，你去吧，行事小心，特别要提防那个姓丛的，这么多年在王兄身边，他手下爪牙众多。”
　　“是，秋月谨记。”
　　秋月从秘道悄悄离开后不久，屋顶上有一个黑影也快速的闪现消失，过了不久将军府的另一间房里，丛弦音听完了手下密报后，不慌不慢端起茶杯轻啜一口，优雅地放下茶杯后，冷冷一笑。
　　秋月呀秋月，自作聪明的秋月，嫉妒会让女人干出多么蠢愚的事。
　　下雪了，五河城在一片白茫茫中苏醒，也许是因为经常早起上朝的缘故，曲黎很早就醒来，看着清毅熟醒的脸庞，幸福地亲了又亲。
　　脸颊上酥麻的触感让清毅慢慢睁开眼，酸涩地调整着视线看到曲黎贴在自己面前，清毅慵懒地笑笑，闭上眼继续睡，很久都没有象这样香甜无梦一觉到天亮了，昨夜一场欢爱虽说比不得在皇宫里，但是两人都很投入，那感觉仍是让人痛快淋漓，今早醒来，清毅除了腰间有些许酸胀，基本上没有不适。
　　“毅，下雪了。”曲黎轻咬着他的耳垂轻喃喃地说道。
　　清毅再次睁开眼，转头看向帐篷，那些缝隙间透出异常明亮的白光，“我有十多年没有见到下雪了。”
　　“你以前的地方不下雪吗？”曲黎好奇地问道。
　　“下的，小时候每年都下雪，我还记得那时候清早醒来突然发现窗外白茫茫一片，兴奋地早早跑去学校，路上看到公交车为了防滑，轮子上都绑着铁链，好象老驴一样慢悠悠地向前走，铁链在结了冰的地面上哗啦哗啦地响，到了学校，所有人都争着冲向操场，看谁最先留下脚印，堆雪人，滚雪球，打雪仗，一边疯一边笑，等到上课铃响了，所有人都迟到，鞋子湿了，外套湿了，头发也湿了。”清毅回忆着，不由得笑了起来，“那时候真快乐，长大后那样单纯的快乐越来越少了。”
　　“那为何十多年没有下雪？”
　　“因为天气越来越暖，冬天再也看不到雪，每年的冬天都被叫做暖冬，应该下雪的季节却没有下雪，第二年春天总是会流行各种疾病，而且越来越严重。”
　　“毅，如果能够回去，你还想回去吗？”
　　这个问题让清毅犹豫了，曲黎贴在他的颈边，听着他脉搏的跳动，“你会离开朕吗？”
　　“不会！”过了片刻清毅接着说道：“我也曾经希望自己能回到原来的世界，但是一想到要把你一个人留下，就觉得很不舍。不过，我觉得这样的假设基本上是不可能存在的，所以，不用担心啦，我会一直陪着你。”
　　曲黎垂眸轻笑，搂着清毅长长叙了一口气。
　　但是这样的幸福很快便被帘外昆吾的声音打断：“启禀圣上，项公子回来了。”
　　第九十七章：中计
　　重新见到萧阎医安然，清毅欣喜若狂，“师父，您没事吧！”
　　“没事没事，多谢项少侠搭救。”萧阎医微笑着回答，视线相错却见清毅身后的曲黎，吓得立刻跪拜在地，“草民叩见皇上。”
　　“萧大人免礼。”
　　“谢皇上。”
　　“微臣项枫叩见皇上。”明峰也紧跟其后行礼。
　　“项少侠，朕的眼光不会错，当初在宫中亲眼得见你展露身手，便知你是不可多得之将才，如今，你果然不负众望，待日后返回玉梁，朕定委以重任。”
　　“微臣叩谢皇上！”
　　“平身吧。”曲黎转过头，“毅，我们今日便起程返回玉梁？”
　　“好！大雪已停，吃过午饭我们就可以动身了。”
　　正说着，帐外突然一阵喧哗，远远听到一阵高亢的传令声：“报……报！！”随着话音那传令兵已跪叩在曲伦郡帐前，“启禀主帅，城外敌军约有一万人马来袭，现已在城外两里地列阵！”
　　听闻此话众人立刻踏出军帐，只见中帐前曲伦郡一身军甲威严凛凛地命令道：“传令下去，各路人马严阵以待！王将军！”
　　“末将在！”
　　“命你率三万羽箭军严守中门！”
　　“末将得令！”
　　“杜将军！随本王同上城头督战。”
　　“末将得令！”
　　曲伦郡一转身看到清毅和曲黎，“你们留在军中！”
　　“让明峰跟你一起去。”清毅连忙说道。
　　曲伦郡看了一眼明峰，“项枫听令！”
　　“末将在。”
　　“本王任命你为左副将，跟随本王左右！”
　　“末将遵命！”
　　众人出发后，曲黎和清毅一直呆在帐中，不知道为什么清毅隐隐觉得有些不安，来来回回地迈着小步，“毅，你怎么了？心神不宁的。”
　　“我也不知道，就觉得坐不下来。”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　“你怎么这么肯定。”
　　“一万人马，如何攻城？这些怕只是做做样子。”
　　“不攻城，劳神费力地出动一万人马是为了什么？”
　　清毅的话音还未落，帐帘被人掀开，明峰一脸凝重地出现。
　　“你怎么这么快就回了？”
　　“清毅，王爷传你上城头。”
　　这没头没尾的一句话，害得清毅一头雾水，而曲黎则是一脸酸味。
　　“出什么事了？”
　　“去了你便知晓。”
　　城头的积雪已被扫尽，而城外，银装素裹，白茫茫一片，远处黑压压的方阵军队。
　　清毅的身后自然跟着曲黎，曲伦郡见到他的时候什么话都没说，只是指向远处的敌军阵营，“在那里。”
　　这一眼看过去啊，真真让清毅是肝胆俱裂，撕心裂肺的痛。
　　盐军阵前出列了两骑战马，好似炫耀一般来回来交叉奔跑，每匹马尾上都系着一根长绳，绳子的一头捆住一个少年的双手，天寒地冻，两人衣不遮体，赤着脚踉跄地跟在马儿后面不停奔跑，其中一人因为跟不上速度，扑倒在地，那马儿一刻都没停还在向前奔跑，少年被硬生生拖在雪地上，留下长长一条深色的痕迹，那些观看着表演的盐军士兵示威一般兴奋地不停大叫。
　　“那是子澄和满月！是他们！”好不容易辨出少年的模样，清毅心都碎了，回身不停地哀求曲伦郡，“快去救他们呀！救他们呀！再这样下去他们会死的！”抓着曲伦郡的胳膊，清毅止不住浑身颤抖。
　　原以为曲伦郡会立刻下令出城救人，但是出乎清毅意料，他并没有动。
　　“算我求你！求你！求你救救他们，无论你要我做什么我都答应你！”摇着曲伦郡的手臂，清毅快要哭出来了，“快下令呀，他们只有一万人，只有一万人，很容易的不是吗？！城里有二十万大军！”
　　曲伦郡神色戚然地摇着头，“这一万人恐怕就是一个陷阱，城外也许埋伏了更多人马，一旦我们出城，说不定就会踏进敌人的圈套，而且，一旦出兵，城中空虚，万一他们趁机攻城，后果不堪设想。”
　　“可是！可是！万一……不是陷阱呢！”清毅哆嗦着嘴唇。
　　“毅儿，你这么聪明的人怎么会想不到这些，你现在只是太激动了。”
　　“可是万一不是陷阱呢？你要我眼睁睁地看着他们死吗！”清毅怒吼道。其实他心里明白，这怎么可能不是陷阱，这样的赤LUO的挑畔，如果没有十足的把握和底牌，没有人谁会这么傻用一万人来对抗城中二十万大军，但是他不愿意承认这个即成的事实。
　　曲黎按捺不住上前说道：“出兵！朕命令你去救他们！”
　　曲伦郡冷冷看了他一眼，“将在外，君命有所不受！”
　　“可是朕现在就在这里！”
　　“但是城中的主帅现在是我！请恕微臣不能从命。”
　　“曲伦郡！你好大的胆子，你敢抗旨！”曲黎咬牙切齿地逼近他。
　　“微臣不敢，如果诏谕在手，微臣自当遵从。”
　　“朕的口谕等同于一纸诏命！”
　　“但是皇上的口谕抵不上这五河城的安危，更抵不上这大曲国的安危，不能因为救他二人而牺牲更多人的性命！”
　　清毅冲上前，“可是他们才十四岁！十四岁啊！”
　　曲伦郡平静地看着他，“这城中有很多和他们一般年纪的孩子，难道说他们的命就不重要？”
　　清毅悲恨交加，气得牙齿不停地在打架。
　　僵持中，有士兵惊呼，“王爷，敌人派来了使者。”
　　所有人的注意力一下子都转到了城下，不远处急驰而来三骑战马在离城门最近的安全地带停下，为首那人张弓搭箭，瞄准了城头，“嗖”一声，一支羽箭带着哨声飞了过来，几乎是同时，清毅感觉身边撩起一阵风，只见明峰一个腾空飞身跃起，在半空中截下那支箭，一个旋身轻巧落地。
　　不出所料，那箭尾带着一封信。
　　“三日后，放马坡，以玉换人。”曲伦郡展开纸条读道。
　　城下那放箭之人也高声传话：“叶公子，我主上有命，只能由叶公子本人亲自送玉，我们见玉放人，如违此约，你们就等着给他们收尸吧。”说罢，不等回应，立刻打马回转，一溜烟跑了。
　　清毅眼睁睁地看着满月和子澄瘫软的身子被士兵粗鲁地扔到一个牢车里，寒风吹过，撩起他二人破烂不堪的衣角，却不见他们有任何动作，眼看着盐军井然有序地慢慢在撤退，清毅欲哭无泪，一筹莫展。
　　只恨自己没有绝世武功，只恨自己空有一张好皮囊，只恨自己自以为是的耍着一点小聪明，还以为天下无敌，如今眼看着自己重要的人被折磨成这样却无能为力。
　　心都在滴血……
　　回到营帐，大家都不说话，只有清毅一个人跟疯了似的来回急步，“他们为什么会被抓走！以玉换人！这是郑远平，一定是他！老子跟他势不两立！”
　　“毅！你冷静点！”曲黎忍不住劝道。
　　“我怎么冷静！怎么冷静！他们才十四岁！就算是个成年人都未必能承得住，更何况两个孩子！”清毅痛苦地扶住额头，“他们不就想要那几块墨玉吗？那就拿去！明峰！你会同意的对吗？”清毅冲到他面前，眼眸里是绷得紧紧的期待，那一瞬间明峰感觉如果自己稍微表现出一丝拒绝的意图，清毅的理智一定会彻底崩溃。
　　“我担心的不是墨玉……”明峰苦笑道。
　　“那你就是答应了？”清毅等不及他把话说完，抢着说道。
　　“我担心的是他们要你去送玉！”
　　“那又怎样！我去！”
　　“毅儿！你冷静一点！”曲伦郡实在看不下去，厉声喝道。
　　“你们一个个都要我冷静，我没办法象你们这样冷静，那两个孩子跟你们无亲无故，跟你们毫无关系，你们当然可以冷静……”
　　“清毅！别再说了！”
　　“你们要顾大局，要担责任，要深谋远虑，要周密计划，我没你们这么冷血，我孓然一身只这一条捡来的命，就算拼了性命我也会去救他们……”
　　“毅！！”
　　“事不关己你们可以袖手旁观！甚至眼见两个孩子凶多吉少你们都可以无动于衷！！凶手！”
　　“啪！”曲伦郡抬手狠狠给了清毅一个耳光，清毅的怒吼声戛然止住，这一突发事件让所有人都怔住了，营帐内突然安静下来，过了好一会儿，清毅才喃喃地说道：“对不起……”神情憔悴地顿坐在椅上。
　　曲黎埋怨地瞪了一眼曲伦郡，心疼地上前摸了摸清毅被扇红的脸颊，“毅，我们不是不管，总要想一个两全其美的法子。”
　　眼泪终于忍不住流了下来，清毅疲倦地俯在曲黎肩上，“如果他们有个三长两短，我一辈子都不会原谅自己！”
　　明峰在一旁说道，“对方约定三日后，现在还有时间，我可以去绥西镇想办法救出子澄和满月。”
　　“你知道他们被关在何处？”曲伦郡反问道。
　　“不知道，但是我有办法探听得到。”
　　“如果三日内救不到呢？”
　　明峰的表情突然变得凝重起来，“如果三日后我没有回来，麻烦王爷护送宇文公子。”说着走到清毅面前，从怀中掏出剩下的两块墨玉，将它们放在清毅手中，坚定地看着他，“相信我，一定会带他们回来！”
　　无言以对，清毅哽咽地看着明峰的背影消失在帘外，心头一阵抽痛，隐隐觉得这也许是最后一次见到他……
　　绥西镇对于明峰来说并不陌生，几天前他刚来过，为了救人他早将这里的地形摸得一清二楚。只不过这一次不同，只有三天时间。
　　这个季节的绥西镇，透骨的寒冷。
　　刚下过雪，天空阴沉沉地压在头顶，路上马车的痕迹、行人的足迹将半融化的积雪踩踏地污浊不堪，泥泞难行。
　　每年到了这个时候城镇里的乞丐特别多，他们喜欢三五一群蜷在一起相互取暖，或在避风的墙角，或在向阳的角落，到处可见他们衣衫褴褛的身影，但是多数会聚集在城中富贵人家的后门，到了吃饭时间，那些大户人家总会派仆人施舍一些吃食。
　　如果你想在绥西镇探听到什么消息，最有效的方法就是混在这些乞丐中，无论你需要的消息是多么的机密或者微小。
　　而你唯一要付出的代价，就是食物。
　　混在这些乞丐中间的明峰早已面目全非，头发乱糟糟的，脸上黑乎乎的根本看不清容貌，说起话来沙哑的声音还带着浓重的绥西口音，没有人认得出这就是江湖上玉树临风的一代少侠。
　　当他最初出现时，所有的乞丐对他都是防备敌意的，要知道多一个人，自己能讨来的粮食就会少一份，但是到了晚饭时分，乞丐们发现明峰讨来的吃食最多，质量也最好，馍是白白的，饼是飘着肉香的，居然还有一小块咸鱼干，态度在沉默中发生了质的改变，那些乞丐们自发的跟随着他，于是，明峰很顺利地就探听到他需要的东西。
　　大王子抓来的两个小孩，据说被关在将军府，生死未卜。
　　当天夜里明峰换成黑行衣悄悄潜进将军府里探查情况。从一个屋顶到另一个屋顶，明峰使出十成的轻功绝不弄出任何声响，深夜的府邸不断有巡逻的卫兵经过明峰的脚下，藏匿着形迹，明峰悄悄观察着这些卫兵的行走路线和交班周期。
　　但是将军府这么大，两个孩子到底被关在什么地方？
　　幽静的小路上远远走近一盏灯笼，明峰在屋顶上听着领路的小仆正向身后的一位长者说着什么，隐约称呼他为大夫。
　　大夫？这么晚了，将军府里为什么要请大夫？什么人病了？明峰心里一动，系紧了蒙面的黑纱，俯低身沿着屋脊悄悄跟着他们，只见他二人穿过一条走廊，拐进了西面的一处院子。
　　象这样的院子在将军府里是很普通的，但是让明峰觉得奇怪的是，这门前的卫兵却比别的地方要多出一倍。
　　从临近的屋顶上飞身跃起，无声地落在了铺满积雪的屋脊上，静静地听了一会儿，见四下没有惊动，才悄悄顺开一片瓦砾……
　　原来这处院子是将军府的柴房，门前两盏灯笼，昏暗的灯光在寒风中摇摆动荡，卫兵四人，院门口两人，大门前两人。明峰俯在屋顶寻思着要从如何避开卫兵的视线探一下虚实，这时，脚底下那几个士兵小声发着牢骚，“这天真他妈冷呀，脚都冻麻了。”
　　“是呀，这大冬天的还要多加一班岗，也不知道这柴房关的是谁，妈的，害得大爷大冬天还得受这份罪。”
　　“我听说是大王子从南边抓来的两个小孩。”
　　“只是两个孩子用得着这么多人看守吗？”
　　“你别说，这个还是大王子亲自下令……”正说着，房门开启，那先前的仆人带着大夫出来了，对话的士兵彼此提醒着对方，“喂喂来了来了……”立刻正经严肃目不斜视地守在门前。
　　等那两人走远后，两个士兵又说起话，“这么晚叫大夫是做什么？”
　　“你不知道吗？昨日送来的时候两娃浑身是伤，我看是凶多吉少，这么冷的天，估计撑不了多久了。”
　　躲在暗处的明峰听到这句话，心里火烧火燎的着急，满月和子澄一定被关在这里，但是这柴房一共有东西四间房，却只有一个天窗，一定要进到房内才能确定两孩子被关在哪间屋子。
　　天窗很狭小，要松开周围的瓦片才行才能穿过，想到这里，明峰悄悄移动一块瓦片，也许是因为在大雪之夜呆的时间有点久，明峰的手指微微有些僵硬，也许是因为屋顶上的积雪经过一天一夜已经有了一层硬硬的冰壳，刚刚挪动瓦片，就响起一阵细微的咯嚓声，寂静的深夜里这样的声音显得格外突兀，屋下那几个士兵立刻警觉，“什么声音？”
　　明峰连忙停住手，灵机一动，掂起一小块雪将它压实，然后看准院外一棵结满冰凌的大树，一弹指将雪块射向树干，紧接着满树冰凌劈里叭啦纷纷落地，不出所料，其中一个士兵对同伴说道：“去看看！”
　　“是！”那士兵提着兵器跑出院外，所有人的注意力都被他吸引。
　　“怎么回事？”
　　那探情况的卫兵在院外用脚拨拉着地上的冰凌，高声叫道：“没事没事，这老树雪太厚，刚才落了雪。”说着转回来，拍拍身上的雪屑，“别这么紧张，无事的。”
　　“大意不得，要是有什么闪失，我们脑袋都得搬家。”士兵们还在互相聊着闲话，这样昏黑的夜晚没有人会注意到屋顶上隐约闪现的黑影。
　　明峰趁这个空档，倒立着从天窗慢慢钻进屋里，无声无息地象只壁虎一样贴在屋梁上，一只手扣着屋顶突出的梁条，脚尖抵在另一处木梁，整个身子半悬在空中。
　　这里是柴房的正堂，左右各有两间小房，三间房门是开启的，只有一扇门是关闭的，门边点了一盏油灯，门前还有一个士兵在看守。也许是因为天气太冷的缘故，那士兵搓着手时不时打一个哈欠。
　　明峰将身子贴紧屋梁，悄悄地一点点移动，慢慢地挪到了那个士兵的头顶，居高临下地观察着他。
　　那士兵也许感应到什么，缩着脖子打了一个寒颤，抖索着跺了跺脚，嘴里嘟囔着骂了一句什么，紧了紧手中的兵器强打起精神。
　　明峰慢慢地松开一只手，手心朝下放在那士兵的上方，昏暗的光线下那袖口神奇地反射出一点银光，无声无息好似慢镜头一样，那银光一点点降低着高度，慢慢接近那士兵的后颈处，突然间门外有什么声响，紧接着有人推门而入，几乎是同时，半空中的银光“嗖”一下就不见了，那盏油灯能够照到的地方很有限，所以没有人注意到半空中那点变化。
　　推门而入的也是一个士兵，“换班了，”那士兵懒洋洋地说道，“这么冷的天，冻死了，有情况没？”
　　“没，一切正常。”先前那个士兵接上话，一边抖索着一边收起兵器向外走，“这里更冷，刚才老子还觉得背后寒嗖嗖的，就跟他妈的见鬼似的。”
　　“少在这里胡扯，这还有大半夜老子要一个人当班，你孙子想害死我呀。”
　　“我说实话，幸亏你来了，要不然……”那人瘪了瘪嘴，做出一个幸灾乐祸的表情，将腰间的一大圈钥匙解下递了过去。
　　“滚！尽他妈说风凉话。”那人接过钥匙狠狠啐骂了一句，极度不爽地目送着前者离去，转身打开了房门走进去，过了片刻转出来又重新锁好门，然后小心翼翼地将钥匙挂在腰间，无所事事地靠在门边低头打了一个哈欠，擦着眼角的泪骂道：“真他妈倒霉，大冬天的分到这破差事。”
　　黑暗中又闪现那点银光，只不过这一次银光很顺利地垂到那士兵的后颈处，过了一会儿，那士兵连打了三四个哈欠，终于支撑不住靠在门边睡着了。
　　明峰在黑暗中静静地等了一会儿，被点了睡穴的那人至少要一刻钟后才醒来，这点时间足够他查看房间是不是自己要找的人，但是谨慎起见，明峰仍然有些小小的迟疑。
　　这一切似乎太顺利了。
　　上一次为了救萧阎医用了整整三天时间才探查到他被藏匿的地方，而这一次只用了半天，没有理由同样是人质，两孩子的价值还不如萧师伯。
　　又或者这本就是一个圈套？
　　江湖险恶，人心难测，自出道以来明峰只上过一次当，但那一次给予他的教训足够他一辈子谨小慎微。
　　可是，就算是陷阱，明峰也不愿意放弃这样的机会，要知道他只有三天时间，无论如何都要试一次，因为……
　　他不愿意看到清毅去冒险。
　　一想到他，不知为什么明峰心里一阵苦涩，黑暗中那双明亮沉静的眼眸骤然暗淡。
　　四下一片安静，只有屋外偶尔刮过的一阵寒风，穿过结满冰棱的枝桠时响起清脆细碎的碰撞声。
　　明峰收回心神，顺着手中的银链慢慢滑下，轻巧巧地落地没有一点声响。
　　那士兵靠在门边睡得很熟，明峰轻轻地从他身上取下钥匙，贴在门边仔细听了听，门内一点动静都没有，但是能感觉到有人气。可是，这也说明不了什么，也许真是那两个孩子，也许是陷阱……
　　转动锁头，只听到“卡吧”一声脆响，门锁开启。
　　轻轻推开了门，明峰快速闪身而入，四周一片黑暗，但是明峰却看得很清楚，屋子中央蜷缩着一团黑影。
　　明峰隐身在墙角背靠着墙壁仔细打量这个房间，一旦有危险要找到可以逃跑的路线，相对而言屋顶比窗口更容易逃脱。
　　想到这里，明峰悄悄的跃上房梁，倾耳听了听，如果这周围埋伏了兵力，自己是能够感觉得到的，但是现在他很肯定，除了门口几个守卫，这周围十尺内没有其他人。
　　黑暗中，他双腿缠住房梁，一个倒挂金钩悬在那黑影的上方，然后慢慢垂下自己的银链，轻轻掀开盖在黑影上的东西，借着门口那盏昏暗的灯光明峰看到那团黑影中露出满月惨白无比的脸庞，双眼紧闭，看似毫无生息，明峰不由得一阵心疼，收起银链从屋梁上翻身跃下，掀开他身上的破布，伸手抱起了他……
　　这一晚明峰原打算只是探探情况，因为自己还没有准备好带他们逃走的路线和工具，但是一看到满月，焦急心疼，一瞬间居然乱了分寸，他忘了，满月和子澄应该在一起才对，那团黑影里确实有一人是满月，但是另一人却不是子澄。
　　明峰的手刚刚抱起满月，眼前突然腾起一层红色的薄雾，明峰大惊失色！不好，中计了！紧接着耳边响起一阵妖异的怪笑，从满月身边突然飞出一个矮小得象球状一样的东西，极快的速度滚到了门边，“清风少侠，俺就知道你会中计。”
　　一察觉有异，明峰立刻屏住了呼吸，但是那毒物来得太快，明峰顾不得满月，甩出银链飞到屋梁，拼着十成的功力冲开了屋顶的瓦片，向将军府外飞奔而去。
　　大雪的夜晚，四周弥漫着一种青色的光亮，将军府很大，以明峰平时的功力最多半盏茶的功夫就能逃离，但是现在，那红色的药粉如果自己没有猜错，应该是血手教的红信，剧毒，无解。
　　明峰从半空中突然间重重地摔到地上，胸腔一阵绞痛，忍不住轻咳出一口泛着黑色的血，已经无法使出轻功了，气海内提不出一丝真气，明峰挣扎着从地上爬了起来，踉跄地向前走着，但是几步之后，又摔到地上，吐出的鲜血更多。
　　原本寂静黑暗的将军府突然人声喧哗，火把通亮，那些火把快速向明峰所在的位置集中，紧接着郑远平带着丛弦音也出现在他面前。
　　明峰连站起来的力气都没有了，艰难地抬起头，看到面前得意洋洋的两人，咬牙切齿地骂道：“果然是你！郑远平！”
　　郑远平冷冷一笑，一脚狠狠踩上他的头，将他按在雪地上，“郑远平只是本王子的化名，你应该尊称本王子为殿下。”话音落，又重重踢向他胸口，那力道将明峰踢出了几尺远，一口鲜血又喷涌而出。
　　“弦音，你的计谋真不错。”郑远平愉快地看着明峰的惨状。
　　“多谢殿下夸奖。其实他已经很谨慎了，只不过，道高一尺魔高一丈，那么好的诱饵，他不可能不上当。”丛弦音斜睨着瘫在地上的明峰，“这一下，殿下可以一报粮草被烧之仇了。”
　　郑远平得意地仰天大笑，“来人！将他关进地牢，本殿下宽厚仁慈，就和那两个小娃关在一起吧，让他们死前好好叙旧。”
　　“是！”有卫兵应道。
　　“另外，”郑远平恶毒地咬牙道：“准备好大刑之具，本殿下要好好伺候一下这位清风少侠。”
　　阴冷潮湿的地牢里，子澄怀抱着刚被送回的满月欲哭无泪，使劲搓着自己冰冷的小手想替他暧暖，但是满月一直昏迷不醒，身上越来越凉，气息越来越弱，脸色越来越白。
　　师父……
　　牢门突然被人打开，铁链在死寂的黑暗里发出刺耳的声音，几个卫兵拖拉着一个黑衣人扑通一声将他扔进了牢内。
　　子澄缩在墙角，惊恐地看着那些士兵的行动，直到确定他们已经走了才悄悄挪向那个黑衣人，借着门上昏暗的火把，他立刻认出了明峰。
　　“项公子？项公子？怎么是你？”
　　明峰艰难地睁开眼，“子澄？太好了……你还活着……”
　　“项公子这是怎么回事？你怎么了？你不舒服吗？”
　　“满月呢？”明峰扶着胸口慢慢坐了起来，幸好当时蒙着面纱，红信毒粉才没有完全被吸进，但是只要一点点剂量就足以让自己成为别人的瓮中之鳖。
　　“项公子，快点救救师兄吧，师兄快不行了。”说着又爬回满月身边，抱起了他。
　　明峰深吸一口气，勉强支撑着靠了过去，一搭上满月的手腕，透骨的冰冷，那脉搏似有似无微弱地跳动着，满月的身子以前受过重伤，所以体质明显不如子澄。
　　明峰一咬牙，对子澄说道：“将他扶起来，快点。”说着，盘腿坐到满月身后，掌心对着他的心肺处，提起所剩不多的真气强行输灌进去。
　　半盏茶的功夫后，明峰终于支撑不住了，又咳出一口鲜血，不得不收手。
　　“项公子！你没事吧，好多血……”子澄吓得快哭出来了。
　　“没事……暂时……死不了。”明峰大口喘着气深呼吸着。
　　“师父会来救我们吗？”子澄怀抱着满月怯怯地问道。
　　明峰无言以对，原本我就是来救你们的，只是没想到还是中了奸人之计，“会的，他一定会来救你们。不过，”话峰一转，“你们两个怎么到了绥西？”
　　“我也不知道怎么到了这里，我们从宫里出来，章显公公说派人送我们去五河城。”
　　“章显？是谁？”
　　“听说是皇上身边的一个公公。”
　　明峰满腹狐疑，正想再问些什么，地牢的大门再次被人打开，这一次，几支火把将地牢照得如同白昼。
　　“郑远平！”明峰咬牙切齿地念道。
　　郑远平一丝冷笑背着手站在牢门外，上下打量了他一番，“趁你现在还有力气，想骂什么赶紧骂吧，本殿下只怕你过会儿什么都说不出来了。”说罢一挥手，身后的士兵立刻将各种刑具摆成一排，紧接着有人打开了牢门走近两个士兵想架起明峰，却不想刚近身，明峰袖中突然飞出两道银光直接缠住他们的脖子，寒光闪过，两人连声惨叫都没有发出，脑袋就好象被折断的鸡头软叭叭地瘫在一边，明峰一松手，那两人扑通一声倒在地上，杀人却不见一滴血。
　　郑远平阴毒地瞟一眼地上的尸首，抽出腰间的长剑直刺明峰的面门。
　　换作平时，郑远平根本不是对手，但是明峰现在中毒在身，而且刚才又将真气输给满月吊命，对付一些下三烂的角色还行，但是却无力对抗郑远平这样的对手。
　　果然，不出三招，郑远平一掌击中明峰胸口，明峰整个身子飞撞向坚硬的石壁，然后重重地摔到地上，忍不住又咳出一口血。
　　郑远平收剑后冷哼一声，一挥手，立刻有士兵上前将明峰拖出了牢笼，抽出他袖口的银链将他大字分开绑在了半空中，每只脚下还挂上一块十多斤重的石头，明峰的两只手腕被细长坚韧的银链拉出了一道道血沟，鲜血顺着他的手臂一滴滴往下流，这样还不算，郑远平还特意让人慢慢加重他脚上的石头，那银链乃鳞铁所铸，宜刚宜柔，刚时削铁如泥，柔时长而不断，到最后要断的可能就是明峰的手腕。
　　郑远平四平八稳地端坐在堂中的椅上，悠闲地端起一杯茶，抬头瞟了一眼半空中的明峰，“他烧了本殿下多少粮草，你们就抽他多少鞭，开始吧。”
　　沾着盐水的蛇鞭毫不留情地抽向明峰的脊背，清脆的劈拉声回响在地牢每个角落。
　　“求你们放过他吧，他受伤了，放过他吧……”子澄隔着木栅大声哀求着，明知道这样做是没有用的，但是眼睁睁地看着项公子受尽折磨，子澄哭得满脸泪水。
　　也许是因为嫌子澄太过吵闹，郑远平微微一皱眉，立刻有士兵冲进牢笼里准备用布条绑住他的嘴，却不想子澄个子瘦小一扭身从那人□钻出，冲到郑远平身边抓住他的腿张嘴就咬。
　　谁都没料到刚才苦苦哀求的小孩一下子变得这么凶猛，郑远平更是防备不及，只觉得小腿上一阵刺痛，要知道这可是隔着一层皮靴。
　　恶从胆边生，郑远平抬起一脚将子澄狠狠地踢到一旁，冲上前抓起他的下额，那牙齿间全是鲜血，“小兔崽子！我看你是活腻了！”
　　子澄毫不示弱，狠狠地啐了他一满脸带血的唾沫。
　　郑远平一个耳光闪了过去，顺势又抓起他的头发，冷冷一笑，“还算有点骨气，”说着，抹开他嘴角的鲜血，下流地捏着他的下巴，抬起他的脸，对着火把细细一打量，“真是漂亮的小脸蛋，只怕再过几年更有味道。”
　　“王八蛋！”子澄恨恨地骂了一句。
　　“一张利嘴！”郑远平意味深长地淫靡笑道：“我倒很兴趣看看，这张小脸会不会因为快感狂乱得一塌糊涂，这张利嘴会不会向我哀求射出来。”
　　“怎么？你现在喜欢这种口味了？”身后突然响起一声戏谑的问话。
　　郑远平一个激灵，连忙放开子澄，“弦音呀，你怎么来了？”转身讨好的迎上去，“这地牢又湿又冷，你身子薄怎么受得住。”
　　丛弦音似笑非笑地瞟了他一眼，又是瞟了瞟被压按在地的子澄，“我就是来看看，没事我先回去了。”说罢，嘴角扬起一丝温文尔雅的笑意，转身就走。
　　“弦音？弦音~~”郑远平心虚地在身后唤了他几声，见他头也不回地走了，有些气恼地一转身指向被抽打得奄奄一息的明峰，“给本殿下狠狠地打！”
　　那些士兵们原本已经累得不行，听到这声命令，重打精神又开始新一轮鞭刑，明峰身上的黑衣早就碎成布条，支离破碎地挂在身上，裸露的皮肤没有一处是完好的，鲜血沿着四肢慢慢往下滴淌，脚下悬挂的石头早被鲜血染得通红，每抽打一鞭，明峰的身体就好象秋风中无助的枯叶，随着鞭子的力道摇摆晃动着，却因为脚下石头的重量，手腕上的银链被拉得咯啦作响……
　　作者有话要说：我不是后妈~！
　　第九十八章：营救
　　从地牢出来，丛弦音一脸冰霜地走在前面，身后郑远平一路陪着小心，一回到房间，丛弦音前脚进去，后脚郑远平刚准备进去，房门就在他眼前“咣当”一声关了个严实。
　　“弦音……弦音？”郑远平试着叩门，“我也就是说着玩，没当真。”
　　丛弦音站在门后一直阴沉着脸色垂眸斜看着窗子的方向，无论郑远平如何哀求，他都一直沉默不语，过了好一会儿，终于听到他怏怏地离去。
　　丛弦音无声地冷冷一笑，走到桌前点上油灯，优雅地坐下后，对着空无一人的房间轻声唤道：“简亘~”
　　“属下在！”黑暗的角落里突然传来一声应答，只闻其声却不见其人。
　　“按计划行事！”
　　“属下遵命！”话音落，房间里隐隐掠过一丝凉风，但是从头到尾都只见丛弦音一个人。
　　放下茶杯，丛弦音微微沉吟了片刻，再次抬眸的时候，那眼底依旧是意味深长的冰冷，门外似乎又响起脚步声，紧接着传来郑远平哀求的声音，“弦音？外面好冷呀，弦音……”
　　原本面无表情的丛弦音突然扬起一丝温文尔雅的笑容，起身走到门前打开了房间。
　　“弦音！”郑远平欣喜万分地踏进房间上前就想搂住他，却被丛弦音不露声色的巧妙避开，郑远平吃了瘪却不死心，赖在他身边苦苦解释，“弦音，我真没那意思，我心里只有你一个。”
　　“真的？”丛弦音挑眉斜睨过去。
　　“真的真的，当然是真的。”
　　丛弦音似笑非笑地在床边坐下，“我累了，明天再说吧。”
　　“弦音……”郑远平凑上前坐在他身边，“今天辛苦你了，这天都快亮了……”
　　丛弦音假装生气地瞪了他一眼，“天亮不亮与我何干？”
　　“你忍心赶我走？”郑远平一边说着，一边揽住他的腰，见丛弦音没有拒绝的意思，郑远平更加放肆地摸进他衣里，凑上前亲吻着他，丛弦音半推半就着被压倒在床上……
　　这样的亲密对于他们来说早就是轻车熟路的事，只是当你俯在他的耳边亲吻时，如何能看到他眼里的神情，当你紧紧搂抱着他的身体抚摸着他光滑的皮肤时，你又如何得知他被情迷意乱遮掩的内心究竟在想些什么？
　　就好象现在，在身下尽情呻吟的丛弦音，谁也不知道他心里究竟隐藏着怎样的秘密。
　　将军府昨夜抓住了一个曲国奸细，这消息在当晚就传到了监军大人耳里，但是在天亮的时候，元安得到她想要的完整版。
　　“你能确定？昨夜那奸细是江湖上赫赫有名的清风少侠？”
　　“回监军大人，秋月敢用性命担保，消息千真万确。”
　　元安神色凝重地问道：“大王子今天在府里？”
　　“大王子今天一早和丛弦音悄悄去了放马坡，据说要天黑后才回。”
　　沉吟片刻后元安令道：“你下去吧。”
　　“是。”
　　待秋月一走，元安心神不宁地在房间内来回踱步，那是明峰！
　　他怎么会被抓到将军府？
　　不行，一定要去地牢确认一下。一想到这个，元安立刻冲到门前，但是突然又停下，皱紧了眉头转回房中，这件事那个姓丛的不可能不知道，什么事但凡有他在里面掺合，总归让人不放心，会不会又是他耍出的什么花招？
　　手指轻敲着桌面，如果那人不是明峰，姓丛的又在搞什么阴谋，但如果真是明峰，我要怎么做？
　　被折磨了一夜的明峰遍体鳞伤，当士兵将他扔回牢笼时他已经昏迷不醒，子澄含着泪拿身上所剩不多的布块替他擦着脸上的血，而另一边满月也昏睡不醒，地牢里阴冷潮湿，子澄费了九牛二虎之力才将明峰移到避风的角落，又将地上的碎稻草盖在他身上，怀抱着满月里缩在明峰身边，暗不见天日的地牢里，不知道外面是白天还是黑夜，子澄从来没有象现在这样恐慌焦急过，摸着满月冰凉的小脸忍不住嘤嘤地哭了起来，嘴里不停地念着师父。
　　一筹莫展的时候，地牢的铁门被人开启，借着昏暗的灯光，子澄看到一位身披斗篷的将军带着两名侍卫出现。地牢里的守卫见到那将军立刻恭敬地抱拳行礼称他为监军大人，在子澄眼里不管他是谁，都是陌生人的敌人，他第一个反应是挡在明峰前面警惕地盯着那些人的举动。
　　“把牢门打开。”元安向守卫命令道。
　　那卫兵犹豫了一会儿，“启禀监军大人，大殿下有令，任何人不得探望犯人。”
　　元安冷冷一笑，“本宫是任何人吗？”
　　“小人不敢，只是……大殿下有令，小人不敢不从。”
　　“好！强将手下无弱兵，王兄果然治军有方，本宫也不会为难你，毕竟这是你的职责所在，不过，本宫并非来探望犯人，本宫是来审问犯人的，如此一来，你也不算违令了？”元安居高临下嘲讽地斜睨着那个士兵，见他犹犹豫豫磨蹭了半天没找到回绝的理由，一偏头对身后的侍卫说道：“开门。”
　　“是！”元安的侍卫上前从那狱卒身上拔下钥匙，也不管他脸上青红加白的难堪，直径打开了牢门。
　　子澄紧紧抱着满月，紧张地盯着元安慢慢走近自己，残留着泪水的眼眸此时却好象一只受伤的小豹，瞪大了眼凶狠地盯着敌人，见元安慢慢蹲下身向明峰伸出手，子澄想都没想张嘴就向那手咬去，幸好元安闪躲及时才没有被咬中。
　　元安意味深长地打量着呲牙裂嘴的子澄，他现在的样子就象一只准备攻击猎物的野狼，嗓子底隐隐发出低吠的喘气声。
　　“我不会伤害他。”元安温柔一笑。
　　漂亮的人儿总会让人莫名的相信，更何况这么漂亮的女人对自己这么温柔无害的微笑，子澄不由得放下些许紧张，“他已经伤得很重了。”
　　“我知道……”说着，伸手探住明峰颈侧的脉搏，再见到他满身伤口，不由得皱紧了眉头，“把他送去本宫房间。”元安站起身对自己的侍卫命令道。
　　“是！”两侍卫上前架起了明峰。
　　“监军大人……”一旁狱卒见状连忙上前阻拦，“小人无法向大王子交差呀。”
　　元安阴沉着脸色，头也不回的从他身边经过，“那就不要交差。”说完，带着明峰扬长而去。
　　那狱卒目送着元安一行离开后，回头悄声对身边一个同伴说道：“快去通知丛大人，一切顺利。”
　　“是！”
　　在去放马坡的途中丛弦音就接到了密信，那信中提到了元安公主去地牢探望犯人一事，看完信后将它递给了郑远平。
　　“这个女人到底要干什么！”郑远平气急败坏地将信撕得粉碎。
　　“先不要管她，眼下我们还有更重要的事情不是吗？”
　　“有她在，我始终不放心。”
　　“天黑前我们就能回到绥西镇，一天时间她翻不起大浪。”
　　“也好，等回去了再想办法收拾她。”
　　“嗯！”丛弦音嘴角一丝温和的笑容，但是那眼里却有一丝不明深意的冰冷。
　　明峰昏迷了许久，等到他悠悠转醒时，朦胧见到眼前有一陌生人。
　　疑惑地调整着焦点，明峰一时还没有认出这人。
　　“你醒了？”那人一身男儿装，开口却是女儿声，“感觉好了些吗？”
　　“你是谁？”
　　“明峰，你不认识了我吗？”元安的表情隐隐有些受伤。
　　明峰反应了一会儿，半惊半疑，“琴儿？！”
　　“是我，你还记得我，我原以为你早就把我忘了。”元安嘴角露出一丝苦笑。
　　一时间百感交集，明峰不知道该说些什么了。
　　当初千方百计只为了救她，不惜深入龙潭虎穴，不惜毁掉自己一身清誉，不惜满身伤痛风餐露宿，不惜拼死相搏亡命天涯，如今真的见到她安然，内心却没有预想的欣喜若狂或者泪眼相见，要知道这个结果曾是自己梦寐以求之事，从什么时候起，心中那个最重要的琴儿已经消失，从什么时候起，有另一个人悄悄地替代了她，究竟是从何时改变的？明峰茫然呆望着床顶。
　　“明峰，你在想什么？”他的表情确实有些奇怪，看向自己的眼神里似乎少了一点什么，这样的结论让元安隐隐有些失落。
　　明峰木然地转过眼眸，“琴儿，你怎么会在这里？而且……”明峰的视线扫过元安身上的藤甲。
　　元安闪躲了一下眼神，“此事说来话长，现在暂且放一旁，明峰，我有更重要的事要与你商谈，我从地牢将你救出，却只能救治你的皮外伤，你身中红信之毒，我只能用黑香丸替你暂时压制毒性，不过，这终究不是长久之事，一旦毒发……”元安顿了一下，“恐怕神仙也难救。”
　　明峰神色平静地听完元安这番话，那表情在元安眼里与其说是泰然自若不如说是无动于衷，“明峰，你听到这些一点都不着急吗？”
　　“我想知道……我睡了多久？”
　　“已过午时了。”
　　这么说离约定的时候还有一天半？明峰挣扎地想坐起。
　　“你还是不要动。”元安急急地想按住他。
　　“我不能呆在这里。”话毕明峰突然想到什么，“那两个孩子呢？”
　　“他们暂时不会有事。”
　　正说着，门外传来侍卫的声音：“启禀公主殿下，城内有人聚众闹事，并且散布谣言，属下已抓到几名疑犯。”
　　“知道了，下去吧。”
　　“是！”
　　“公主？”明峰吃惊地打量着元安。
　　元安有些懊恼躲开明峰的视线，“我有事，先出去了，你还是多休息一下，午饭我安排人替你送来。”说完头也不回地起身离去，身后明峰的目光芒刺在背一般灼痛。
　　公主……对于明峰而言，这陌生的称呼让他突然间豁然开朗，之前很多想不通理不顺的事，现在一切了然。
　　原来都是阴谋。明峰禁不住想起当初清毅对他说过的话，“你白痴呀，那个什么琴儿根本就是和郑远平是一伙的，真相总有一天会大白，你丫若不信就等着看好了，刚才那番话我要是说错了一个字，回头你可以把我大卸了，爷我绝不吐一个悔字！”说这番话时，清毅的表情是咬牙切齿的恨铁不成钢，明峰不由得一声苦笑。
　　谁也怪不了，只怪当初自己眼浅不识人。
　　盘腿而坐，调息内力，却发现气海真气混乱，强行运行却被逼得吐出一口血。
　　明峰擦掉嘴角的血丝，靠在床边思索着眼下该怎么逃出去。
　　有女仆送上了午饭，原本没有什么味口，但是要补充体力，明峰只能心事重重嚼蜡般咽着食物。
　　即使中毒在身，但是明峰的听力仍然过于常人，门外似乎有什么动静，很短暂的骚动后房门被人打开，一位盐军士兵走了进来，反手将门关上，见到明峰抱拳一礼，“请问阁下可是清风少侠？”
　　“正是，你是何人？门外刚才发生什么事？”
　　“小人是王爷安插在绥西镇的暗哨，奉王爷密信来营救少侠。刚才我已将门外的守卫封住穴道，趁现在盐军主帅不在，请少侠换上这件军装立刻随小人一同离开。”说着，那士兵从身后卸下包袱，打开后取出一套军服和一把佩剑。
　　那是流光剑。
　　明峰抚过剑鞘，刷地抽出剑身在手中转了一个剑花，银亮的剑光闪过明峰的眼底，抬眸狐疑瞟了一眼那个士兵，“我暂时不能和你走，我还要去地牢救人。”
　　“少侠是说前些时日盐军抓来的那两个孩子？”
　　“正是！”
　　“少侠不必担心，小人已买通地牢守卫，两个孩子已被小人手下接走。”
　　明峰心中一动，不管此话是真是假，但是这个消息确实让人心动。
　　那士兵见明峰仍在犹豫，有些焦急地看了看门外，“少侠，事不宜迟，将军府外已经替少侠准备好马匹，请少侠立刻随小人动身吧。”
　　是祸躲不过，明峰深吸一口气，背上了流光剑，“走吧！”
　　跟着那个士兵出府出城，一路上顺利的有些不可思议，在城门处那士兵出示了一块令牌，守城的将士甚至都没有盘问就放行。
　　出城行至半里处便见到路边有一辆很简陋的马车，那车夫约莫四十岁的壮实汉子，一见到那士兵立刻从路边探出头。
　　在马车前停下后，那士兵指着马车对明峰说：“少侠，那两个孩子就在车里。”
　　明峰半惊半疑地上前掀起车帘，果然！那真的是子澄和满月，两人依偎在一起睡得很熟，“他们怎么了？”
　　“少侠不用担心，出城时为了保险起见点了他们睡穴，半个时辰后他们就会醒来。”那士兵说完，抬头看看天色，“看样子又快要下雪了，少侠赶紧动身吧，天黑后就不好赶路了。”说着将马鞭递了过来。
　　到了这时候明峰才真正相信自己终于安然逃离了，感激的抱拳行礼道：“请问壮士尊姓大名，日后定结草衔环以报救命之恩。”
　　“少侠言重了，职责所在，小人姓李名甘，请少侠即刻上路吧，多多保重。”
　　“告辞！”
　　辞行后，李甘目送着明峰驾着马车远去，脸上的笑容突然冷却，回头对那个马夫说道：“快去通知丛公子，已按计划行事。”
　　“是！”
　　天空又开始纷纷扬扬地下起雪，刺骨的寒风吹过旷野，白茫茫一片，马车孤单地行驶在雪地里，身后留下长长一道伤痕一般的轨迹，明峰一直忧心忡忡地回忆着刚才所发生的一切。
　　所有的事情都是这么不可思议的顺利与理所应当，正因为这样才让人无法接受，但是细细想来想去，却始终找不到破绽，一定有什么地方被自己疏忽了……
　　马车在雪地上一路颠簸，尽管这样满月和子澄仍旧未醒，明峰突然觉得有些不对劲，驭一声停下了车，掀起车帘搭上他二人的脉搏，这一搭不要紧，明峰惊出一身冷汗，他们不是被人点了睡穴而是被人下了毒！当时为什么没有察觉，想到这里，明峰越来越觉得不安，转身出来扬起马鞭向前狂奔。
　　从绥西镇回五河城一定要经过团风岭，若是春夏时节，这里的树林郁郁葱葱，鸟语花香，树林间一条林荫小路一眼望不到头，蜿蜒幽远，但是现在大雪纷飞，小路上堆积了厚厚的白雪，平坦地没有一丝纹路，两边早已光秃的树林被大雪覆盖着只剩下起伏重叠的轮廓，阴沉的天空下，飘扬的大雪早已将视线模糊。
　　明峰不停地催喝着马儿，迎面刮来的寒风夹杂着雪花打在脸上冰冷刺痛，突然间明峰的余光敏锐地捕捉到树林里一个人影一闪而过，有什么东西正在追踪这辆马车，那看不见的危险就好象死神身上的黑纱，悄悄隐藏在风中狰狞地逼近猎物，明峰不顾一切地拼命抽打着马车，马儿嘴里吐出一团团白气，奔跑的速度已经到了极限，但是明峰仍然觉得不够快，突然间，不知从哪里射来一点银光正中马的前腿，惊吓之下，那马儿一个踉跄双腿猛地跪到地上，惯性拖拽着马车向前滑行了好几尺才停下。
　　明峰整个人都绷紧了，飞身跃上马车顶，刷地抽出了流光剑，目光一点点扫过两边的树林。
　　四周很安静，安静地甚至可以听到雪花落地的声音，整个世界静止在柔软纷扬的白雪之中，但是明峰却能感觉到有什么东西正躲在看不见的角落里伺机进攻。
　　“嗖”一声响，几枚暗器从树林里射来，明峰手腕一转，流光剑拦住暗器，剑尖轻挑，那暗器照着原路又打了回去，多亏了元安的黑香丸暂时压制了毒性，虽然不能使出十成的功力，但是几枚暗器还伤不到自己。
　　敌人似乎只是想用这个方式来试探明峰的武功到底有没有丧失，雪越下越大，几米之外视线变得模糊不清，明峰纹丝不动，任凭雪花飘落发上肩上，以不变应万变，第二轮攻击很快就要来了。
　　身后一股微弱的气流悄悄逼近，这一次是从身后偷袭吗？
　　雪花突然间腾空飞舞，但是转眼又悠然落下，刺客的脖子上慢慢沁出鲜血，扑通一声摔下了马车，一招毙命。
　　与此同时身后突然袭来两把剑，一上一下，咄咄逼人，这样的杀招没有一点技巧，而且破绽百出，却是所有武功中最狠毒致命的，因为当你一剑刺进敌人的胸膛时，他还不会马上死，这时候你的攻势已为零，而对方可以趁着最后一口气一剑刺进你的胸膛，这是死士的进攻方式，不成功便与对手同归于尽。
　　明峰不会与他们同归于尽，他还想留着命再见到清毅……
　　没有人看清明峰的动作，飞舞的雪花将视线全部遮掩，转瞬间，绷直的银链直直洞穿了刺客的喉咙，鹅毛般的大雪还是纷扬，两个刺客到死都不明白明峰是如何出手的，地上又多出两具尸体，腥红的血花炫目而诡异。
　　敌人不再轻举妄动，而是耐心的等待机会，但是明峰却不能等待，两个孩子中毒很深，他相信清毅一定能够救他们，但是时间……时间对于现在的时峰而言是多么的宝贵，最关键的是，刚才强用真气，明峰只觉得这时候胸口气血翻滚，犹如万箭穿心般刺痛，拼命忍住才没有咳出已经逼上喉底的鲜血，不能让对方看出自己受伤过重。
　　时间在一点点流逝……
　　肩上的雪花已经积得很厚了，明峰握住剑柄的手微微在颤抖，四周依旧很平静，躲藏在暗处的那些狼眼一刻都没有停歇地监视着他，终于，明峰没有忍住，一丝鲜血顺着嘴角缓缓流下，几乎是同时，从四个方向同时袭来剑气……
　　原本平静飘落的雪花仿佛火山爆发一样突然间沸腾起来，雪片被凌乱密集的剑气撕成了屑状，隐约只见那些白衣的刺客围绕着一个深色的人影不断的变换着阵型。
　　所有的退路都被封杀，除了拼死一搏，明峰别无选择……
　　银链猛地刺穿了一人的腹部，但是在明峰还未抽出银链的时候，那刺客一剑刺中了明峰的右臂，另一个刺客趁机攻击明峰的后背，下盘被第三个人横扫，第四个人击向明峰的腰侧。
　　不能死在这里！
　　明知不可以，明峰还是强行运气，右手的流光剑突然飞了出去，仿佛长了眼睛一般在半空中又绕了回来，直直的缠住攻击他下盘的那个刺客的脖子，借势收回银链的时候，流光剑削过他的脖子，那人的头颅伴着鲜血扑哧一下飞了出去。
　　这是一场苦战，明峰的右臂受了伤，腰间被剑气划开了一道伤口，胸口气血剧烈的翻腾，杀红了眼的明峰几乎是不要命地冲上前，死咬着牙，拼着最后一口气与那两人厮杀。
　　手腕的伤口早就被撕裂，鲜血跟随着银链四处飞扬，大雪之中飞舞着嫣红的光芒。
　　一口鲜血终于忍不住喷涌而出，明峰身形一顿，一个刺客趁机缠住了他左手的银链将他拖下了马车顶，明峰重重地摔到地上，流光剑当一声飞离了手心，另一个刺客从车顶飞身而下，剑锋直刺他的后背……
　　明峰回身死死抓住剑锋，僵持的一瞬间，银链突然被人拉扯，整个人被拖出去几尺远，刺客顺势抽出了剑，剑身被明峰手掌的鲜血染得通红，另一只手腕的银链也被人拉住，一左一右两人同时发力将明峰大字形绷在中间。
　　雪地上，因为这场搏杀被踩踏出一块块红色的雪泥，被拉扯着身体动弹不得，两个刺客也不急着取他性命，好象在等着他自己力竭而亡。
　　明峰忍不住又吐出一口黑色的血，慢慢垂下了头，两个刺客却依旧不敢大意，放开了银链小心地靠近，见明峰紧闭双眼，气息全无，其中一人提剑准备割下他的首级，弯下腰，刚伸手准备抓起他的头发，明峰手中的银链突然活了起来，他用自己最后的力气注入银链，就好象垂死的猎豹在生命最后一刻誓死复仇一样，两条银链死死缠住那两个刺客的脖子，其中一人拼命挣扎想用手扯开银链，无奈那链条好象扣进他皮肉里一样，任凭将自己的脖子抓得鲜血淋漓却无法扯动一分一毫，而另一个刺客用最后的力气一剑捅进了明峰的身体，赌着看谁先断气。
　　那一剑刺进身体里连痛的感觉都没有了，明峰瞪着血红的眼睛死死盯着那个刺客，手中的银链越勒越紧，他要亲眼看到他们先断气，就算自己活不过今天，也要先杀了他们！
　　这么近的距离，明峰甚至都能听到对方颈骨断裂的声音，就好象一条巨蟒死死纠缠着猎物，直到猎物的心脏停止跳动，巨蟒仍然不会放松。
　　鲜血浸湿了衣服，顺着脚底在雪地里慢慢扩散开……
　　不知过了多久，明峰悠悠转醒，睁开眼看到灰白的天空，依旧纷扬着晶莹的雪花，身下血流成河，空气中弥漫着冰冷厚重的血腥味，混和着积雪的味道令人作呕，但是明峰已经什么都闻不到了。
　　刺客早已断气，手中的银链却仍旧缠在他们的脖子上，血肉模糊地快要将他们的头勒下来了。
　　明峰已经感觉不到痛，却能感觉到透骨的寒冷，艰难地翻过身，慢慢地爬向马车，身下拖出一道长长的鲜红的痕迹，新落的雪花飘落而下，很快便溶化在微热的血迹里。
　　明峰按着腹部的伤口躺在马车上，任凭那匹受了伤的马带着他们往前走，前方是哪里，明峰已经无力去思考，眼前突然浮现出很多画面，小时候日复一日的练武，初入江湖时的意气风发，遇见琴儿时的情窦初开，为求墨玉的亡命天涯……
　　但是最后，他的脑海全是一个人清爽俊朗的笑容。
　　好困……
　　有多久没有好好睡一觉了？
　　明峰很想露出一丝解脱的笑容，但是身体僵硬的连最后一个笑容都无法留给清毅。
　　望不到尽头的白色世界，那辆浸满鲜血的马车孤单无助地向前行驶着，漫天白雪，苍茫悲凉。
　　第九十九章：重创
　　明峰的失踪让元安大惊失色，一个大活人不可能无声无息地从将军府消失了，再加上地牢里两个孩子也一并失踪，元安派人满城搜寻的时候，隐隐觉得这件事没这么简单。
　　天黑前，郑远平带着丛弦音返回了绥西镇。
　　“你从地牢将他接走的，安置在你的房间，人也是从你房间里消失的！你还有什么好说的！”郑远平阴沉着脸色怒视着元安。
　　“人不是我放走的！”
　　“不是你放走的，难道还是我放走的？现在所有人都可以证明人是在你房间里消失的，你身为监军却因为儿女私情将敌军奸细放走，此事我若禀明父王，哼~~你的好日子也到头了。”
　　“王兄，此事没这么简单，这中间一定有他人作祟。”元安说着，意味深长地瞟了一眼郑远平身后的丛弦音，后者只是一脸平静的垂眸看着别处，郑远平顺着元安的视线看向身后，不由得怒火中烧，“元安，我告诉你，要不是看在你与我同族份上，今天这件事我饶不了你，如今你居然还敢怀疑我的人？丛公子今天一整天都与我在一起，拭问，他如何将犯人接走，又如何将他放走，你少在这里给我挑拔离间，就算这件事你不知情，你也难逃其责。来人！带公主殿下回房间休息，没有本王子的命令不准她踏出房间一步！”
　　“属下遵命！”
　　“你想软禁我？”元安一脸愠怒。
　　“没错，”郑远平嘴角扬起一丝嘲讽的讥笑，“你若还想摆着监军的架子，我可以明白的告诉你，因为你私通敌军，所以现在，你的军符归我了。”说着，郑远平得意的一扬头，“请吧……”
　　有卫兵上前架起了兵器准备押走元安，元安狠狠瞪了一眼那个卫兵，那卫兵立刻气短三分。
　　经过丛弦音身边时，元安停下脚步意味深长地看了他一眼，丛弦音却很镇定地与她对视，元安转过头对郑远平说道：“王兄，别怪我没提醒你，只有最信任的人，才最有资本出卖你。”说罢，凛然离去。
　　郑远平目送着她的背影，沉吟了片刻，自言自语道：“那话是什么意思？”
　　丛弦音温和地一笑，“她只是说的气话，信不得。”
　　郑远平回头看着他，满心欢喜地揽住他的肩，“你说得也对，弦音，想不到元安这一次如此大意，居然让我抓到把柄，如今二十万大军尽在我麾下，这些，也少不了你的功劳呀。”
　　丛弦音垂眸轻声低笑道：“我哪有什么功劳呀，只是我们的运气好罢了，不过，公主毕竟是个女儿身，领兵打仗到底是男儿的事，我想大王也是想给你一个建功立威的好机会，日后若接诏登基也不怕那些朝臣不服呀。”
　　“对对，没错……”郑远平志得意满地笑了几声，但随即眉头一皱，“只可惜呀，原本以为这一次一定能得齐三块贵美石，却还是功亏一篑，再想寻到这笔宝藏又不知要费多少周折。”
　　“也不一定呀，我们还有一张底牌。”丛弦音俏声笑道。
　　“弦音，你有妙计？”郑远平惊喜地双手环住他的腰。
　　丛弦音垂眸一笑，一抬眼斜睨着郑远平，“我若说了，可有什么好处？”
　　“弦音……”郑远平耍赖一般亲在他的耳边低声诱惑，“你想要什么我都给你，荣华富贵，权利地位……”
　　“这些我不稀罕。”
　　“那你想要什么？”
　　丛弦音抓着他的衣领猛地将他拉近，“我想要……”嘴唇轻轻滑过他的脸颊，咬住他的耳垂，“你的人……”
　　“都给你……”话音落，郑远平一个转身将他压在床上，手已伸进他的衣里，含住他的嘴唇亲吻着。
　　丛弦音轻哼配合着，但是当郑远平俯在他身下吮吸着他的坚硬时，丛弦音微微睁开的眼里却流动着一丝诡异冰冷的光芒。
　　我想要的……
　　是你的命！
　　清毅从来没有象现在这样心神不宁，自从明峰离开五河城后，清毅就觉得自己好象一只被扔进温水里的青蛙，锅底的水一点点变热，而自己一点点觉得窒息，在这个狭小的空间里一刻都呆不下去。
　　清毅一整天都没坐下来，不停地在帐内走来走去，曲黎被他转得头昏眼花，“毅，你坐下来歇会儿吧，这地儿都快被你踏出坑了。”
　　“我坐不住，我一刻都坐不住。”第几百次叹气后，清毅还在不停地走来走去，“已经过了两天了，当初就不该让他一个人去。”
　　“毅！”曲黎上前一把将他按在椅上，平视着他眼睛，“昭王已经派人出城搜寻了，很快就会有消息了。”
　　清毅深深地叹了一口气，颓废地缩进椅子里，沉默了许久才悠悠说了一句：“我其实是一个胆小鬼……”
　　“你怎么了？怎么突然说这样的话。”曲黎有些紧张地上前搂住他，让他靠在自己肩上，心疼地亲着他的额头，“你别想太多了，这不是你的错。”
　　“我哥也常对我说这句话。”
　　“什么话？”
　　“这不是你的错。”清毅抹过脸庞苦涩地一笑。
　　“毅……”曲黎不知道该说什么了，清毅的表情让他从未有过的慌乱。
　　“可惜，真正应该原谅我的人，却永远无法对我说出这句话。”
　　帘外一阵喧哗，昆吾掀帘而入：“启禀皇上，昭王回来了。”
　　“找到明峰了？”清毅激动的一下子从椅子上跳了起来。
　　“是。”昆吾闪躲着眼神犹豫了一下。
　　清毅二话不说向外冲去，昆吾眼急手快闪身挡住他的去路，“叶公子还是请留步……”
　　“为什么？”清毅满腹狐疑，说来也巧，问这句话的时候，他的视线正好飘过昆吾的肩头，通过帐帘缝隙看到了帘外的动静，曲伦郡从一辆支离破碎的马车上抱下一个满身是血的人。
　　那一眼看到的情景就好象一把钢刀狠狠扎在清毅心口，猛地推开昆吾，清毅三步并作两步冲到了帐外，正遇到曲伦郡安排士兵将明峰抬进了医帐，而身后面如死灰的满月和子澄也被双双抬出来。
　　灭顶的恐惧铺天盖地冲向清毅，“明峰！”清毅发疯似的冲上前，却见曲伦郡一伸手拦腰将他抱住，“毅儿！你冷静点，萧阎医已经在替他疗伤了，毅儿你冷静点。”
　　清毅转身看到被放在担架上的两个孩子，心惊肉跳地上前摇着他们，“子澄，满月……满月……”却见他们毫无反应，清毅感觉自己的手都在发抖，陈医师上前将他扯开，“叶公子，我现在立刻替他们疗伤，请你在外等候。”说着，指挥着士兵将担架抬进了另一处医帐。
　　“怎么会这样……”清毅睁大了眼，浑身都在颤抖，“我不该让他一个人去，不该让他一个人去……”
　　“毅！”曲黎上前抱住他，却止不住清毅颤抖的身躯。
　　“怎么会这样……”清毅还是神经质地不停念着，猛然间想到什么，也准备冲进医帐，“我也是大夫，我也可以替他们疗伤的！”
　　“毅儿！”曲伦郡上前抓住他的胳膊，“你现在这么激动怎么给病人疗伤。”
　　“我可以的！我可以的！”最后几个字，清毅冲着曲伦郡拼命吼了出来，视线不知不觉被眼泪模糊，“都是我的错……”清毅喃喃念着，慢慢滑到地上，“都是我的错……”
　　“毅！”曲黎心疼无比地上前搂紧了他，“这不是你的错，真的不是你的错。”但是无论曲黎怎么哀求，清毅只顾低着头不回应，嘴里不停地念着：都是我的错……
　　天色渐暗，雪地的映照下，整个世界笼罩在庞大的铅灰色调中，两座医帐一直亮着灯，人影晃动。
　　清毅紧张不安地守候在外，帐前的雪地上被他踏出了黑黑的一道痕迹，“毅，外面冷，进帐内歇会儿吧。”曲黎关切地替他披上毛裘披风，捂着他冰冷的双手给他呵着热气。
　　清毅疲倦地摇摇头，连说话的力气都没有了。
　　“毅儿，”曲伦郡从身后出现，“去歇着吧，不会有事的。”
　　清毅还是摇摇头，倔强地站在雪地里，看着两座医帐沉默不语，那表情绷得紧紧的，仿佛只要轻轻吹一口气，所有的神经瞬间就会分崩离析。
　　时间漫无尽头的向前走着，医帐内还是没有任何消息，只看到有军医不停地往帐内送着热水，又端出一盆盆血红的污水。鲜血刺目的颜色，就好象一根细丝紧紧捆住清毅的心，一点点在收紧……
　　不知过了多久，萧阎医终于脸色苍白满头大汗地出来，因为极度疲倦花白的胡须不停在颤抖，身边有士兵挽扶着他，才让他勉强能够走出医帐。
　　“师父！”清毅一个箭步冲上前，双手扶住萧阎医，“他怎么样？”
　　萧阎医颤抖着手擦了擦额头的汗，沉重地叹了一声，“他伤得太重，好不容易保住了性命。”清毅的表情刚刚有些释然，但是萧阎医接下来的一句话，转眼间将他推入了深渊，“只是他的武功怕是废了。”
　　清毅的眼里全是不敢置信的表情，那短短一句话，每个字都好象一记无形的重拳狠狠击打在他早已脆弱不堪的神经，在这个冷兵器时代没有了武功意味着什么？意味着名动天下的清风少侠从此以后如路人无疑，意味着从此以后只能任人宰割任人嘲笑而毫无反击之力，意味着十年如一日的苦练与汗水一夜尽弃。
　　“毅~”看着清毅的脸色越来越苍白，颤抖的嘴唇，曲黎真的被吓住了。
　　“师父！没有办法了吗？他不能没有武功，他是天下有名的清风少侠，没有了武功你叫他以后怎么办？”那眼里是极度不甘和无法接受现实的疯狂，“师父你一定有办法救他的，对不对，师父，我求你了，求你了……”吸进肺里的空气为什么这么冰冷，穿透骨髓般创痛。
　　萧阎医神色戚然地摇摇头。
　　“师父……”就好象有一把无形的刀一片片割下胸腔的血肉，捣烂揉碎，清毅忍不住捂住胸口，脚底有些发虚，隐隐有些站不稳了。
　　曲黎从身后扶住他，想搀着他回去歇下，这时候忙碌了一整夜的陈医师一脸憔悴地从另一处医帐出来，清毅一见到他，两眼蓦然发亮，那神情就好象在水中濒死挣扎的最后关头，突然见到从明亮遥远的湖面隐约垂下一根绳索，清毅冲上前颤抖地抓着他的胳膊乞求般看着他，甚至都不敢问出那句话。
　　他们，怎么样？
　　陈医师无言地看着清毅，哀切地避开了他的视线欲言又止，最后只能艰难地摇摇头，“我尽力了。”
　　犹如晴天霹雳，清毅踉跄地倒退了一步，“毅儿……”、“毅！”曲伦郡曲黎同时冲上前，一左一右扶住他。清毅的眼睁得很大，失神恐慌，毫无焦点，过了片刻颤抖着双手推开身后两人，跌跌撞撞地冲进帐内。
　　床上，两个孩子紧闭着双眼，面色灰白的早已没了气息，清毅悲痛地不能自己，上前抱起了他们紧紧搂在胸前，摸着他们早已冰冷的小脸，满身的伤痕，悲痛欲绝地唤着他们的名字，可是无论怎么呼唤两个孩子都不再睁开眼，再也见不到他们聪慧灵动的双眼，乖巧伶俐的笑脸。
　　当天边惨白地露出一点淡淡的霞光时，黑夜终于过去了，清毅一夜未眠，缩成一团蜷在床角，埋首在双腿间，就连曲黎同他说话都没有反应，天亮后，曲伦郡来了。
　　“毅儿……”见清毅没有回应，曲伦郡询问地看向一旁的曲黎，后者只是默默地摇摇头，曲伦郡轻不可闻地叹了一声，“毅儿，再见他们最后一面吧。”
　　过了许久，清毅才慢慢抬起头，布满血丝的眼里如死水般墨黑无光。
　　为两个孩子准备火葬的木柴已经架好，清毅木然地从曲伦郡手中接过火把，悲恸地看着木台上的子澄满月，痛苦地闭上了眼睛，手中的火把点燃了木柴……
　　冰天雪地中火光冲天，清毅忍不住跪倒在地上哀声痛哭。
　　淡黄色的阳光软弱无力地照在大地，鸟瞰五河城，白雪覆盖下隐约可见纵横交错的道路和安静的房屋，路上行人不多，所以当杜剑符穿过这条街道时，他非常小心地隐藏着自己的身影。
　　他并非独行，在他前方二十多米处有一个人，一身便装，头戴一顶斗笠，几乎要遮住整张脸，形色匆匆，杜剑符跟了他一路，却见他只是毫无目的地在城内穿行，最后一次当那人消失在一个巷口时，杜剑符发现自己彻底失去了他的行踪，环顾四周，这是一条很长的小巷，前后贯通，这么短的时间他不可能穿过，杜剑符想了想，在巷子对面找了一家小茶楼坐了下来，从这个最角落的座位正好可以监视到整条小巷的动静。
　　一杯茶之后，他重新见到目标人物从一处普通的宅院出来。
　　杜剑符没有再跟踪那人，而是悠闲地喝完茶，慢吞吞地起身，装作无所般踏进那条小巷。
　　侧耳倾听，宅内没有动静，四下无人，杜剑符一个纵身跃进院内。
　　这宅子似乎很久都没有人居住了，房间里到处是灰尘和零碎的杂物，杜剑符小心地推开房门，桌上有半支蜡烛，白色的烛油一团团凝固在桌上，杜剑符在屋内晃了一圈没有发现什么特别之处，灰心之余准备离开，却无意间看到桌子脚下有一小块未燃尽的纸屑，杜剑符低身拾起，拿在鼻间嗅了嗅，迎光又仔细打量着。
　　地域不同，这纸张的成分也会有所区别，南方产纸多用植物浆，北方产纸多用竹根和树皮，但是西边盐国产纸却喜欢加入大麻。大麻燃烧后的味道很容易分辨出来。
　　杜剑符若有所思地将那点纸屑放进袖内，转身悄悄地离开。
　　清毅终于睡着了，梦中，仿佛又回到了在王府里的那段平静时光――观泉亭的琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，池中的泉水飞珠溅玉一般喷涌，岸边绿荫垂柳随风摆动，空气中隐隐飘来一阵醉人的桂花香，廊亭边，满月和子澄开心地嬉戏着，灿烂纯真的笑容，银铃般的笑声……
　　睁开眼的那一瞬间，清毅恍惚不知所在，就好象当初还魂在叶苑这个身体里的时候，一觉醒来，多么渴望回到原来的世界，所有的恶梦都不曾发生过，但是记忆很快便毫不留情地填满了他的大脑，清毅痛苦地蜷起身子，拼命咽下酸涩的眼泪，心好象被生生地挖走了一块似的，空荡荡的痛。
　　很需要有人陪在身边，但是为什么帐内一个人都没有，曲黎呢？
　　清毅翻身坐起，脚步虚浮地踏出帐外。
　　发生了什么事？眼前一片触目惊心的狼籍，四周到处弥漫着大火之后的青烟，被烧得焦黑的木炭帐篷满地散落，斑斑血迹喷洒得随处可见，清毅震惊地到处寻找，中帐内空无一人，医帐内空无一人，整个营地空无一人，清毅急步奔出营外，惊恐地发现原本热闹的大街小巷现在也是空无一人，死一般寂静的世界，所有的东西都是静止不动的，只有清毅一个人漫无目的地慌乱奔走、急切寻找，但是除了自己的呼吸声，什么声音都没有，站在这座城市中央，清毅惊恐地发现，自己被孤单地遗弃在一座死亡空城……
　　“毅！”一声熟悉的呼唤突然响起，清毅猛地睁开了眼，入目，是熟悉的帐顶，转眸，是曲黎熬红的双眼，担忧与焦急的神情。
　　那一瞬间，清毅终于明白自己刚才经历的是什么，仿佛被救赎一般，不顾一切地拥抱住曲黎，埋首在他在颈窝，深深呼吸着那一丝熟悉的味道，只有这样，清毅才能分辨出什么是真实，什么是虚幻，才能感觉到自己是活着的。
　　曲黎被清毅的突然举动吓了一跳，那样的拥抱让他有一丝欣慰，至少这是事件发生以来清毅第一次有了强烈的反应，但是清毅仍旧在颤抖的身躯却让他隐隐有些不安。
　　“毅，你怎么了？”曲黎轻声问道。
　　“我……我不能……再失去任何人了。”清毅带着哭腔断断续续地说道。
　　“不会了，再也不会了。”曲黎心头一阵酸楚，紧紧回抱住他。
　　这一晚，萧阎医向曲黎进言，希望带明峰回玉梁城，考虑到皇宫内收藏的医书也许可以找到医治他的办法，曲黎欣然同意，和曲伦郡商量着明天一早便带清毅一同回返，回玉梁后好好安葬两个孩子。
　　似乎一切都过去了，平静了。可是天亮后，当一行人准备出发时，却意外地遭遇一场迟来的战事。
　　盐军二十万列阵五河城外，主帅是盐国大王子简臧，不用怀疑，就是让清毅恨之入骨的郑远平。
　　第一波攻势在天亮时便开始，巨大的木制投石器整整四十架整齐地并列在城外，每架投石器旁都堆满了高高的火硫弹，郑远平一声令下，投石器的木轴在巨大压力下发出尖锐的咯吱声，一个个燃烧的火团飞向远处五河城高高的城墙。
　　见过蚁穴吗？当你用水枪射向它们的巢穴时，那些在人类眼里只是浅浅流动的积水，在弱小的蚂蚁眼里却是深不可测的汪洋大海，而此时的五河城正如覆灭中的蚁巢，燃烧的火弹毫无目标地随意击中房屋，瞬间可以将屋顶击穿，让墙壁坍塌，火弹落下的地方转眼间燃起一片火海，人们向四处仓皇逃窜，却无法阻止突然袭来的灾难。
　　清毅亲眼见到一个巨大的火弹落在离他们不到十米的地方，轰一声巨响将路边一棵高大的樟树拦腰砸断，飞溅的碎片毫不留情地扑向离它最近的人们，有一个士兵正好被碎片击中了面部，痛得捂着脸倒地哀嚎，这样混乱的时刻所有人都顾着自己逃命，没人理会他，清毅冲上前刚扶起他，那士兵就已经断了气，脸上血肉模糊一片焦黑。
　　昆吾第一时间要护送曲黎返回城内，而清毅这时候却向城门方向冲去。
　　曲黎一把抓住了他：“你要去哪里，那里很危险！”
　　清毅镇定地看着他：“我知道！但我是个大夫！”
　　身边不断有火弹的碎片落下，昆吾焦急地不断催促着曲黎快快离开，可是曲黎却紧紧抓着清毅的手不愿放开，又有一颗火硫弹落下，近在咫尺地爆炸出惊人的声响，强烈的冲击波夹着火焰冲向清毅和曲黎，昆吾急步上前抖开披风替他们挡住了袭击，“皇上！此地危险，请皇上速速离开！”
　　看着曲黎痛苦万分的表情，清毅艰难地决择道：“去吧，这是你的责任，我也有我的责任！我不想逃！”说完用力握了握他的手，决绝地转身重新又返回医帐。
　　曲黎被昆吾推上了马车，却一直回头不舍地看着医帐的方向，不安，却无奈。
　　盐军的攻击来得突然来得猛烈，却没有见到实质性的攻城，只有投石器在不断运作，到了晌午时分，攻城终于停止了，盐军也开始井然有序地撤退了。
　　曲伦郡在城头若有所思地看着远处慢慢撤离的大军，不由得紧锁眉头，盐军这次攻城来得太蹊跷，太奇怪。
　　清毅一直在城内不停地奔波，到处是受伤的人们，这些人绝大多数只是普通老百姓，清毅亲眼见到一户贫民人家的房屋着火，被困了六个人，因为火势太大，兵荒马乱的，最后只救出了一个七岁的男孩。那男孩也被烧伤得不轻，清毅将他抱成怀里的时候他一直在哭，也许是因为疼痛难忍，也许是因为失去了家人。
　　到处是灾难之后的狼籍，每个人脸上都露出惶惶不可安的神情，象清毅这样的大夫在城内并不多，所以哪里有需要，他们总是尽可能地去帮助那些受伤的人们。
　　忙碌之余，清毅总感觉有些怪异，那种不安的感觉很象初来五河城的那一夜睡梦中被人监视，而且不知是不是巧合，他好几次转过身都能看到那位叫杜剑符的杜将军。
　　作者有话要说：如果不出意外，还剩最后两万字。原本打算写完后一次性发出，但是看来是来不及了，我已经买好24号的票准备回家过节了，也就是明天，家里上网不方便，但是我还是会想办法完结最后两万字。《青剧》已经写了快一年了，不过胜利就在眼前。感觉好激动呀。在此先提前祝大家节日快乐。
　　第一百章：被掳
　　阴沉的天空下，一只白鸽拍扇着翅膀穿过被战火袭击后的五河城，迎着冷凛的寒风越过了绵延的潼山，笔直地向远处的绥西镇飞去。
　　当郑远平返回大营后，立刻收到从玉梁城中传来的密信，当他看完信中内容，眼里骤然一亮，“弦音！狐尾这封密报来得太及时了，想不到曲凉帝现在就在五河城，真是天助我也！只要攻下了五河城，活捉了曲凉帝，整个曲国，不！整个天下都是我囊中之物了！弦音，你一定要替本王子重重奖赏狐尾。”
　　“是。不过……”丛弦音抬眸闪了郑丛平一眼，欲言又止。
　　郑远平掩饰不住兴奋激动的神情，满不在乎地上前揽住他的腰，“你想说什么？”
　　“殿下可有攻城妙计？”
　　好大一桶凉水，郑远平的表情刷地阴沉下来，负手走到屋中，“只恨这个五河城地势凶险，若是强攻，杀敌一千自损八百，实在不划算。”
　　“我倒有一个好计策。”
　　“哦？！不妨说来听听。”
　　“攻城为下，攻心为上，只要曲凉帝一死，曲国必定军心大乱，到那时，殿下再以重兵攻城，火硫弹为辅，一定可以拿下五河城，只要撕开这道口子，曲国境内一马平川，只凭他曲伦郡一个战神，如何力挽我大盐铁骑破竹之势，殿下一统天下的宏愿很快就能实现了。”
　　郑远平迟疑了片刻，“听起来这确实是一条好计，只不过现在的曲凉帝一定被保护周全，而且他自己也有武功，我担心没有人可以伤得到他，更不用说取之性命。”
　　丛弦音浅浅一笑，“我们可以利用叶苑。”
　　“他？他怎么可能听我等差遣。
　　“我说的不是现在的叶苑，我说的，是他身体里的另一个人。”
　　郑远平恍然大悟，“我想起来了，那个人，叫翼！”
　　“正是，我们要利用的就是他。”
　　“可是，这会不会太冒险？万一他不能如我们所愿，岂非让我们白忙活一场？””
　　丛弦音沉思片刻，“我曾经见过叶苑两次，而两次都是在洗月斋，事后我派人秘密调查过他，发现了一个奇怪的地方。在他们两个人互换的那一夜，玉梁城下过一场暴雨。”
　　“这有什么关系？”
　　“我有一种感觉，恐怕有什么事情让他受到刺激，才引得他二人互换了。”
　　郑远平若有所思地走了几步，“他现在是曲凉帝的新宠，要将他劫来可不容易。”
　　“殿下难道忘了五河城内我们还有一个内应？”
　　“当然没忘，他可是五河城响当当的守城将军。弦音，你真是料事如神，事先便将他的妻儿劫来做为要挟的人质。”
　　“要他出卖五河城也许不容易，但是逼他劫走一个人，而且是一个与他毫无关系的人，我想，他不会拒绝用叶苑来交换妻儿的安危。”
　　“没错！我立刻派人传信于他。今夜就动手，以免夜长梦多。”
　　丛弦音嘴角扬起一丝温和的笑意，卑谦地低头行礼道：“殿下英明……”可是眼底里却很快闪过一丝寒光。
　　战祸之后的五河城千疮百孔，哀嚎连天，那些伤势过重的人们苦苦哀求着大夫，但是因为药物缺乏，再好的医术也无能为力，清毅眼睁睁地看着那些流血不止的人们，在巨大的疼痛中慢慢死去，心就好象燃烧了一团火痛苦难熬，他从来没有象现在这样痛恨郑远平，如果他现在就在自己面前，他一定会毫不犹豫杀了他，哪怕与他同归于尽！
　　不可否认，清毅内心强烈的愤恨情绪中，有一半是因为自责，如同当年那场夺去他一生幸福的车祸，他从来都没有原谅自己，不论哥哥清豪对他说过什么做过什么，都无法弥补那种缺憾。
　　清毅一直忙碌得满身微汗，时不时轻轻咳嗽，疲倦的身体早就承受不起这样超负荷的劳作，但他却不愿意歇下来，害怕一停下来就会想起明峰的事，想起满月和子澄，每每想起他们，满心的酸苦刺痛。清毅提着医箱奔走大街小巷，多一秒钟就能多救一个人，清毅是这样期待的，多救一个人，清毅感觉自己就会多一份面对现实的勇气。
　　处理完最后一个病人后，清毅精疲力尽地往回走，小巷前方迎面走来一队送葬的人群，一口漆黑的棺木被四个人抬在中间，天空中飘洒着白色的纸钱，惨白的路旗被寒风吹得瑟瑟发抖，背衬着白色的冰雪更让人觉得凄凉无比。
　　清毅神色戚然默默地看着他们从身边经过，到了明天五河城会有很多这样的情景出现。
　　究竟要死多少人，这场血腥残忍的战争才会结束？
　　清毅心情沉重地转身离去，小路的尽头，他见到一个人――杜剑符。
　　清毅耸了耸肩上的医箱，镇定地走近他，抱拳行礼道：“见过杜将军。”
　　杜剑符同样回礼道：“叶郎中辛苦了。”
　　“职责所在。”说完平静地告辞离去。
　　身后，杜剑符的目光却一直尾随着他。
　　深夜的军营，四下寂静，清毅毫无由来的突然从睡梦中警醒，中帐内点着夜灯和火盆，微弱的光亮透过绒帐映在他眼里，空茫茫一片，身边曲黎睡得很熟，均匀的呼吸轻柔地扫过清毅的耳边，借着微弱的灯光，清毅侧脸仔细端详着他的模样。
　　有多久……没有这样看着他了，好象过了一个世界那么漫长，清毅有些心酸地抬手轻轻摸着他的头发、脸颊、嘴唇，曲黎，你知道我最害怕什么吗？
　　我宁愿是自己先走，然后，那些爱我的人儿为我在哭泣，我只要看不到、听不到，我就不会觉得心痛，可是我最害怕看到我爱的人们一个个离我先去，毫无预兆，突如其来，昨夜还与你谈笑风生的人转眼间变成了一堆白灰，那种痛，是撕心裂肺的。
　　曲黎，我真的很害怕只剩下我一个人，在这个世上没有了亲人，没有了家，甚至连可以生活在一起的人都没有，早晨起来面对空荡荡的房子不知道今天自己要干什么，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人漫无目的地走在大街上，无论做什么都是一个人。每逢中秋除夕，听着邻居家欢声笑语不断传来，而自己只能缩在角落里，泪流满面地回忆着曾经幸福快乐的时光，那样的孤独，会粉碎灵魂。
　　曲黎，我终于知道人为什么要养育孩子，因为那种血脉的延续是你这一生永远都会牵挂的东西，直到你死去。仔细想想，那样毫无怨言不计回报的付出，其实是幸福的，至少让你有继续活下去的责任。
　　清毅轻轻将曲黎的手臂从胸前移开，披上外套悄悄的起身下了床，外面的空气透骨冰冷，清毅不由得打了一个寒颤，帐前当值的侍卫见到他，正欲发问。
　　“我去看看项公子。不要吵醒皇上。”
　　那卫兵会意地点点头，目送着清毅的背影向东而去。
　　明峰的营帐内安排了医师日夜照顾，“他怎么样？”清毅问向那个医师。
　　“还没醒。”
　　“你去休息吧，我来照顾他。”那医师感激地点点头，转身离去。
　　清毅坐在床边轻轻拿住明峰的手腕，他的脉象很平缓，清毅不禁感慨，萧阎医不愧是一代神医，伤得这么重，居然能保住他的性命，只是，不知道他什么时候能醒，而且醒来后，若是知道自己武功尽失……清毅长长地叹了一声，摸向怀中掏出那两块墨玉。
　　沉甸甸的玉石在手中散发着清毅的体温，晶莹光滑的表面在微弱的灯光下闪着淡淡的光泽。
　　一切都是因为它惹起的！
　　清毅想到这里，胸中腾起一股怨怒，抬手想将墨玉摔到地上，仿佛看到它们四分五裂了才能解恨，但是手已经高高举起，却实在没有勇气重重落下。
　　明峰曾经不惜一切代价保护它们，虽然不知道这贵美石中到底隐藏着怎样的秘密，但是，当初他临行前，是无比慎重地将它们托付给自己。想到这里，清毅酸楚无比地又收回了手，看着明峰面色苍白、了无生气躺在床上，清毅沮丧地垂下了头，帘外吹进一阵寒风，卷起小书桌上一块白布，清毅的视线不自觉移向那里，白布下并排着两个小小的骨灰坛，看到这一幕，清毅鼻子一酸，眼圈红了。
　　“毅儿……”身后一声轻柔的呼唤，紧接着曲伦郡抬手抚上他的肩头，“很晚了，还不睡？”
　　清毅没有回头，只是轻轻嗯了一声。
　　曲伦郡看着床上的明峰，语气低沉地说道：“这所有的事都不是你的错，毅儿，你不要再责备自己了。”
　　清毅依旧沉默着。
　　曲伦郡担忧地看了他一眼，“毅儿，怎么不说话？”
　　“我没事。”
　　“毅儿，你看着我，”曲伦郡伸手想扳过清毅的身子，但是刚刚碰到他的肩，清毅突然甩手挡开他，“我说过，我没事！”
　　曲伦郡尴尬地缩回了手，“我只是很担心你。”
　　“我想一个人待一会儿。”清毅低头说道。
　　身后，曲伦郡一声叹息，接着掀帘离开。
　　清毅并不是真的想对他发脾气，只是不想让人看到自己现在情绪失控的样子。
　　（懦夫！）
　　耳边突然传来一声嘲讽，清毅整个人一下子揪紧了。
　　“你！”
　　（没错，是我！）
　　“我不需要你出现！”
　　那声音冷冷一笑，（你需要我，我现在终于知道自己存在的目的。）
　　清毅无法阻止那声音的出现，却努力将他忽略。
　　那声音似乎毫不在意，只顾自地说着，（看看你身边的人吧，每个人都一样，虚伪地安慰着你，这不是你的错，这不是你的错！这不是你的错！！可是我知道，这些，全是你的错！！）
　　“闭嘴！”清毅忍不住有些发抖，牙床轻轻嗑碰得咯咯作响。
　　（你难道不想听我说完吗？我可是用了很长时间才明白自己为什么会出现的，作为对我的回报，你难道就不能乖乖地做一次听众？）
　　清毅紧紧咬着牙，捂着胸口，感觉到心跳越来越快，每次勃动的力量之大让自己的喉咙都在颤抖。
　　（那场车祸的真相到底是怎样的，你恐怕比我更清楚，多么可笑呀，清豪到最后都以为你完全不知情，可是我知道，每当他对你说出这不是你的错，你内心的自责就会多一份，多么深重的罪孽呀，那些全都是你的错！你却连向清豪坦白的勇气都没有。）
　　“那不是我的错！那只是一场意外！”清毅悲愤恐惧地闭上眼。
　　（那不是意外！所有和你在一起的人都会遭到不幸，你是一个不祥之人，看看你身边，你已经害死多少人！）
　　清毅眼里沁着眼水，不自由主地看向桌上满月和子澄的骨灰，满心伤痛。
　　那声音毫不打算放过他，继续咬牙切齿地说着，（你自私！懦弱！胆小！在你身边的每个人都在说着同样一句话，这不是你的错，你卑劣地一面自欺欺人地安慰自己说，这所有的悲剧说不定真的只是不可避免的意外，而黑暗面的你却时时刻刻渴望有人能够苛责你，哪怕是怨恨你，那样你就会觉得自己因为受到惩罚，而得到了一丝解脱。可惜，没有人这样做，于是，你可耻地在内心深处幻想出这样的一个人，一个可以帮你赎罪的人――那就是我。）
　　清毅恐惧地全身颤抖，抓着胸口的手指节惨白，眼前的景像似乎正在扭曲，在那催眠一般的声音里，清毅感觉身处的空间正在慢慢扭曲，（你想解脱吗？就趁现在吧……远远地离开伤痛，你不用再自责，也不需要背负这些深重的罪孽，放松下来好好睡一觉，一切都会过去了……）
　　清毅感觉眼皮越来越重，身体变得越来越轻，一种朦胧的疲倦感无声无息地侵入每个细胞……
　　就在清毅感觉自己快要失去知觉的一瞬间，身后突然传来一个声音：“叶郎中？”
　　清毅整个人一抖猛地警醒，眼前还是明峰的营帐，桌上的烛灯好象短了许多，清毅心有余悸地倒吸一口冷气，刚才……发生了什么？
　　有什么东西正渐渐超出自己的控制，这一幕多么熟悉，很多年前似乎也这样发生过。
　　“叶公子？”
　　清毅循声有些僵硬地转回头，“见过王将军。”清毅木然地起身行礼。
　　王解淦，五河城守城主帅。
　　“叶公子不必多礼，我见你一个人呆坐于此，似乎在自言自语，所以进来看看，可有打扰到叶公子？”王解淦关切地说道。
　　“没~没有，”清毅心不在焉地应道，刚才若不是他这一声“叶郎中”，自己说不定……想到这里，清毅倒是对眼前这位一脸和善的王将军突然多了一份好感，“王将军过虑了，我只是睡不着，过来看看项公子。”
　　“你脸色不太好，唉~~发生这么多事，也真是难为你了，节哀顺变，身体要紧。”
　　“多谢王将军关心。我没事。”
　　王解淦微微松了一口气，突然有些心虚地笑着说：“我说，如果你不介意，要不要过来陪我喝一杯？”
　　清毅一愣，“这个时候了，王将军还要饮酒？难道不怕酒后误事？”
　　王解淦爽朗地笑了笑，“平日时我便好这一点杯中之物，今晚我也是一个人睡不着，原本想出来走走便罢，既然遇见叶公子也是无梦之人，不妨我二人对饮一杯，如何？我那里存了一瓶上好的玉泉酒，你也许会需要这个。”见清毅沉吟不语，王解淦有些不好意思地接着说道：“而且嘛，我也是有私心的，若是被人发现了，我也可以拿叶公子当盾牌呀，毕竟叶公子是皇上的人，总不会有人敢罚叶公子吧。”
　　清毅忍俊不禁笑了出来，这位王将军还真是一位实在人呀，到想这里，清毅爽快地应道：“好！那我就舍命陪君子！请！”
　　“叶公子请！”
　　两杯酒下了肚，清毅突然又想到伤心事，不由得叹了一声，“人人都说一醉可解千愁，这句话真是骗人，酒这个东西越喝越让人难受。”
　　王解淦笑道：“看来王某今晚请叶公子对饮是找对人了，来来，这酒烫得刚刚好。”说着又替清毅斟满一杯，“我先干为尽！”说着仰头饮尽杯中酒。放下酒杯，微微有些醉意，王将军也长长叹了一声，“说起来，王某也是因为心中有事才会想借酒消愁呀。”
　　“王将军可是为了五河城担忧？”
　　“五河城城墙坚固，天堑难越，我倒不担心。”
　　“那将军那一声叹所谓何事？”
　　“说来，也是不得已的苦衷。叶公子，请恕王某无礼，斗胆问一句，若是叶郎中的两位弟子尚在，但是被敌人胁迫为人质，向你要挟，你会如何？”
　　“无论他们要什么我都会答应。”清毅毫不犹豫地回道。
　　“若是要以他人性命为交换呢？”
　　清毅沉默了，垂眸看着杯中在烛光下微微闪动的酒水，“我不知道……”
　　“可见在叶郎中心里这两位弟子并不重要。”
　　“不！他们很重要！满月无父无母，本就是一个孤儿，一直跟在我身边，视我为亲人，子澄无依无靠，是个小乞丐，是我收留了他，他视我为恩人，他们怎么可能不重要！”清毅说着，眼圈又红了，“他们才十四岁……”
　　王解淦看着清毅的表情，眼神微微退缩了一下，“既然如此看重，为何不愿交换？”
　　“他人的性命也是性命，我有什么权利夺走别人的性命。”
　　“是吗？”王解淦意味深长地喃喃道，猛地饮下一满杯酒，“若是要救的人是你的亲人，而用来交换的人质却是与你无关紧要的人，你还会这样想吗？”
　　清毅疑惑了，“王将军这话是何意？”
　　王解淦的神色突然变得冷漠起来，“王某有一犬子，和叶郎中的两位弟子一般年纪，今年也正好十四岁，有人趁我不防，劫走了他与拙荆，王某无能，没有办法救出他们母子，对方提出条件，想要他们母子平安，需一人交换。”
　　“谁？”
　　“就是你！”
　　清毅似乎已经有预感，从王解淦嘴里说出的人会是自己，但是让自己惊诧的是，只是三杯酒而已，为什么整个人突然变得昏沉沉的，说话时舌头都在发麻。
　　清毅勉强抬起手臂，极其僵硬别扭地扶住了额头，强迫自己清醒，“你想用我……来交换？”
　　“王某别无他法，你一人性命却可以救回他二人。”
　　清毅艰难地笑了笑，“这酒……”
　　“这酒里我下了药，你可以一直睡到明日午时。”
　　清毅抖索着想站起来，但是双腿却根本不听使唤，“我在你……帐中……你如何……能脱干系……”
　　“这军中的营帐看起来都差不多对吗？叶郎中，这里并非本将之帐，而是杜将军的营帐。”
　　眼前的影像慢慢在模糊，清毅不停深呼吸着，隐约见到两个黑衣人从帘后拖进一个人，满身是血。
　　“杜剑符早就怀疑我的事，他跟踪了我许久，我自然不能留他，如今正好将你和他一同送出城，别人只会怀疑是他劫走了你，再加上这桌上的残酒，以王爷那么精明的人，一定会猜到是杜剑符以饮酒之命将你骗来，然后将你劫走，我手下的人也会证明，今晚从项公子营帐内走出来的，是杜将军。”
　　清毅想站起来，但是脚底一软，扑通一声摔到地上，耳边王解淦的声音带着回音从很遥远的地方传来，“你别怨我，你一条命可以救回两条命，也算你积了阴德，明年的今日王某一定会替你敬上薄酒三杯，祭你亡魂。至于杜剑符，只怪他好管闲事。”
　　清毅失去意识前，突然见到王解淦的那双军靴鞋面上有几点蜡白色的污迹。
　　原来是他！那一晚在帐外偷窥自己的人原来是他！
　　“叶苑，所有的错都是因为你，如果你没有来五河城，这一切都不会发生！”
　　黑暗，无边无际的黑暗重重笼罩下来。
　　第一百零一章：交换
　　清毅感觉自己飘浮在一个黑色的空间，睁开眼的时候，远处似乎有一个闪光的洞口，脚下不自觉向那处光亮前进……
　　一阵耀眼的白光之后，清毅发现身边突然出现很多人，有男有女，每个人都身着黑色的衣装，胸口一朵纸绢的白花，四周的墙壁上也挂满了黑白相间的挽联。
　　清毅一眼便看到了灵堂正中央摆着一对黑框相片，相片上的男女面带安详的笑容，无限怜爱地看着堂前跪坐的一对年幼的孩子。那一瞬间，心揪得好痛好痛，清毅忍不住想哭。
　　坐在首位的哥哥一身黑色的衣装，神色憔悴不堪，默默地向那些前来祭拜的来宾行礼道谢，十五岁的他一夜之间痛失双亲，他甚至还来不及悲痛，年轻单薄的双肩就要挑起操办父母身后事的重担，两天没有休息过的清豪看上去消瘦得厉害，还是那张充满稚气的脸庞，但是眼眸里却透出被现实重创后与年龄完全不相符的成熟与镇定，只是当他垂眸看向弟弟的时候，嘴角才会流露出一丝无法抑制的悲痛。
　　清毅颤抖着手想抚摸一下清豪的脸，这么多年了，他默默地为自己付出太多太多，但是虚白的影像却毫无阻挡地穿过了清豪的身体。
　　“宇文先生，我能和你谈一下吗？”清毅飘浮在空中看到一个陌生人礼貌地向清豪递出一张名片。
　　“保险公司？”清豪接过名片问道，“我父母的保单不是已经通过审核了吗？”
　　“出了一点小小的意外，宇文先生，能否请你出来谈一下？”
　　清豪犹豫地看了一眼弟弟，那陌生人会意地说道：“门外有警员可以帮你照看一下他，我只需要占用宇文先生十分钟的时间。”
　　清豪点点头，牵起弟弟的手，跟着那个人步出了灵堂。
　　清毅记得这段情景，很多年前，哥哥确实和一个自称保险公司的人谈话，但是谈话的内容……
　　眼前的场景突然转到了一条空荡荡的走廊，清毅看到年少的自己乖巧地坐在一扇门边，环抱着双膝低头不语，而看护他的警员似乎有些不耐烦，时不时摸向口袋里的香烟，强忍着烟瘾焦躁地来回踱步。
　　清毅记得自己趁那个警员不注意的时候，悄悄地将房门打开一条缝，这样做的目的，他只是不想和哥哥被一扇门分开，哪怕只有十分钟，在年少的自己心里都会有种被人遗弃的恐惧，就算只是开了一条门缝，潜意识里他还可以安慰着自己，哥哥与他是相联的。
　　“宇文先生，关于你父母意外伤害的保单我们不能予以支付。”
　　“为什么？！”从门缝内传来的声音清晰地注入清毅耳里。
　　“最初我们鉴定宇文夫妇的交通事故是一场意外，但是最近，我们有了新证据来证明那场车祸并非意外。”
　　“什么意思？”
　　“这位是徐警官，是专门负责你父母这件CASE的警官，还是让他来向你解释吧。”
　　“你好，徐警官。”
　　“你好，宇文先生，我带来了几张照片请你看一下，这一张是距离车祸现场的两百米左右车轮留下的行走轨迹，准确地说，应该是二百八十六米，当时的车速已经超过了八十码，从这里到撞击点，有十秒的时间差。我这里还有两张照片请你对比一下，因为猛烈地刹车使得轮胎在地面留下一道很清晰的行走路线，请注意这里，这是一条S形的轨迹。”
　　“所以呢？”
　　“宇文先生，十秒钟的时间足够让这辆车避开前方货车，但是根据这条S形的躲避轨迹我们可以推断出，死者，也就是你父亲在发现前方货车后一边踩下刹车一边将方向盘向左侧打去，但是随即又向右侧打去，可是最后他还是让这辆车以差不多六十码的时速撞上了前方货车，所以最后安全气囊也没能保住宇文夫妇的性命。”
　　“这些我都知道，你究竟想告诉我什么？”
　　“我想说的是，如果在二百八十六米处死者无论是向左侧还是向右侧移动都可以避开这场车祸，但是你父亲似乎放弃了这样的作法，浪费了最宝贵的十秒钟，而根据他最后的选择，我们只能断定这场车祸是死者带有自杀性质的行为，保险公司不能予以赔付。”
　　“自杀？！我父亲怎么可能会自杀！更何况母亲还在副驾位，他怎么可能会让母亲和他一起死！太荒谬了！”清豪愤怒地提高了声音。
　　“宇文少爷请冷静一下。”那位保险员在一旁劝道，“请听我说，我觉得你父亲之所以会这样做的原因只有一个。”
　　“是什么？”
　　“那条山路的左侧是防护栏，右侧是山壁。如果以汽车当时的速度向左侧躲避一定会撞上防护栏，而同样的，如果向右侧躲避，一旦撞上山壁，有可能导致汽车爆炸起火。那样的话，坐在后座的你和弟弟也许都会丧命。你父亲最后的选择，虽然让自己和妻子存活的机率微乎其微，但是他却把最大的生还希望留给了你们。”
　　清豪沉默了，片刻后听到他撕心裂肺的痛哭声。
　　“宇文少爷，你父亲真是位非常了不起的人。虽然身为公司职员我可能帮不到你什么，但是我真心地敬佩这样的男人。”
　　“请……不要告诉我弟弟，刚才的谈话内容……”
　　清毅一直默默地站在门外看着年少的自己同样默默地坐在那里一字不落地听到了刚才的谈话，突然间少年的清毅猛地站起身，不管身后那位警官的叫喊，拔腿向走廊外奔去，整个人轻易地穿过了清毅的身体……
　　那一瞬间，清毅感觉自己好象从高空坠落一般，全身一抖，猛地睁开了眼。
　　眼前的情景陌生而又熟悉，古香古色的床饰，锦缎绣织的被面，清毅花了几秒钟才反应过来自己经历过什么，王将军？饮酒？
　　长长的叹了一声，这里是哪里？
　　床前有两个侍女，见清毅醒来，低头恭敬地端来一套华丽的外套，“请公子更衣。”
　　清毅竟然什么都不问，面无表情地让二人侍候换衣，然后对着镜子打量这一身华丽的狐毛外套，这时候的他甚至有点佩服自己，莫名其妙被人劫到这里，居然还可以这么镇定地泰然处之。
　　等到清毅换好衣，其中一个侍女掀起了珠帘，“殿下有请公子。”
　　清毅依旧什么都不问，依旧面无表情默默地跟在那个侍女身后步出了房门。
　　屋外白雪皑皑，即使天空阴沉，四周却依旧明亮，空气干净清冷，隐约夹杂着一丝丝熟悉的腊梅花香，走廊蜿蜒曲折，四通八达，庭院中落满了积雪，尽管如此却依旧可以辨出那里曾经种满了花草，春暖花开的时候，这里一定繁花似锦。清毅无心赏雪，这些时日经历的事情已经让他身心疲惫，不过，潜意识里他有种不太好的预感。因为，这样一处安静幽雅的大宅内却随处可见三步一岗五步一哨。
　　侍女一直默默在前面领路，走廊的尽头有一扇圆形洞门，垂挂着厚厚的灰鼠毡帘，门前两个士兵见到他二人，连问都不问，咯嚓架起了兵器拦住去路。
　　那侍女跪在门外恭敬地向门内说道：“启禀殿下，叶公子来了。”
　　门内安静了片刻，一个熟悉的声音传来：“请他进来吧。”话音落，那两个士兵刷地收回了兵器，掀开门帘一角。
　　清毅站在原地沉吟了片刻，深呼一口气低头步入。
　　眼前突然间豁然开朗，在清毅的左侧是一片开阔的场地，这里应该是平时士兵操练的地方，积雪已经被扫得干干净净，而清毅站着的地方正是练武场的看台，看台中央摆放了一桌丰富的酒菜。
　　不出意外，端坐在上席的华服锦衣之人，正是郑远平。
　　清毅看到他的时候一点都不惊讶，但是看到他身后的丛弦音，却小小吃了一惊。
　　郑远平优雅地放下酒杯，斜眼看向清毅，然后抬手指了指旁边一个座位，“既然来了，何不坐下喝一杯？”
　　清毅强压下心头有些翻腾的情绪，冷着脸走上前掀起衣摆坐下，一旁的丛弦音端起酒壶替他面前斟满了酒水。
　　从头到尾清毅都没有正眼看丛弦音，但是余光却一直打量着他。这个洗月斋的掌柜居然是郑远平的人，真的让清毅没有想到，回想起和他打交道的前前后后，清毅隐隐觉得有哪里不对劲，但是又说不出缘由。
　　酒已斟满，对面的郑远平挑畔性地端起酒杯敬向清毅，清毅垂眸看了一眼杯中淡红色的酒水，二话不说也端了起来，“请！”说罢，仰头饮尽。
　　郑远平神色暖昧地看着清毅的举动，末了，戏谑地说道：“叶公子这般豪爽，真是出乎本殿下意料，只是，你不怕这酒中有毒？”
　　“你若想杀我，也不用这般费尽心机将我掳来。”
　　郑远平偏头一笑，“叶公子言重了，我只是想请叶公子来绥西镇作客，无奈五河城戒备森严，叶公子又是后宫之人，得缘相见实在不易呀，所以才会出此下策，如有冒犯，还请叶公子见谅。”
　　这人嘴里说着见谅，可是表情语气却没有一丝歉意，清毅冷笑一声，“大家都是明白人，我人既已在此，郑老板有何指教，不妨直说。”
　　对清毅的敌对情绪郑远平似乎一点都不介意：“指教谈不上，本殿下只是想尽一份地主之谊，如此良辰美景，请叶公子陪本殿下欣赏一场歌舞，如何？”郑远平说着，不等清毅回应，“啪啪”拍了两掌，闻声，立刻有人在练武场内搭起了一处四方舞台，舞台中央还摆放了一个巨大的炭盆，黑黑的木炭下隐隐透着红亮的颜色，炭盆上还被人铺了一层细密的铁丝网。
　　“启禀殿下，舞台已设好。”有士兵上前奏报。
　　“好~~是时候该请主角登场了。叶公子，好好欣赏吧，这可是我精心准备的节目，取名曰：浴火凤凰。”
　　舞台外有士兵押着一位白衣女子登上了舞台，那女子戴着一个木偶娃娃的面具，眼睛处是两个黑黑的圆洞，当她的脸转向看台时，突然发出呜呜地叫声，挣扎地想冲向看台，身后的士兵用刀柄狠狠砸在她背上，那女子扑通一声摔倒在地，紧接着她被人毫不恋惜地拽起胳膊拖上了烧得发烫的铁丝网上。
　　那女子的手一触碰到滚烫的铁丝，痛得跳了起来，呜呜悲鸣着，想跳离火源，但是周围的士兵却不停用矛枪刺她，将她又逼回火上，因为赤着双脚，女子只能不停地跳着，白色的裙底已经烧起了火苗，她一只手提着裙子，另一只手试图扑灭那些火星，但是脚底的灼烫却逼得她仍旧不断蹦跳着，那动作别扭滑稽极了，惹得周围的士兵们大笑起哄，甚至有人还下流地吹着口哨，连看台上郑远平也跟着哈哈大笑。
　　清毅实在看不下去了，双手紧紧握成拳，他几乎用了所有的力气才克制住想冲到郑远平面前狠狠揍烂他嘴脸的欲望，只是这样的克制并没有坚持太久，那女子因为体力不支踉跄扑倒在铁丝网上，双手“哧”一声冒起了一缕青烟，这一瞬间清毅终于无法忍受了，腾一下从椅上起身不顾一切想冲上去救下她。
　　但是那冲力却被两把刀拦住，郑远平的声音在清毅身后响起：“你想去救她？你可知那女子是谁？”
　　“不管她是谁！”清毅怒瞪着郑远平。
　　郑远平满不在乎地挑起眉端，“这表演是她自愿的。”
　　清毅一愣，这句话太意外，“不可能，没有什么人自愿接受这样的折磨，这哪里是表演，分明是一场火刑！”
　　面对清毅的暴怒，郑远平仍旧满不在乎地端起酒杯饮下一口，“确实是她自愿的，她牺牲自己，只是想换回另一个人的性命。”
　　清毅转头看向舞台，那女人拼着最后一口气还在忍受每分每秒非人的折磨。
　　“我的条件很简单，只要她能坚持半个时辰，我就答应她不杀那人。”郑远平暧昧地靠近清毅的身后，低头在他耳边轻声又说道：“你想不想知道她要救的人是谁？”
　　清毅没有说话，他知道这个问题不需要他回答，他很快就能知道答案。
　　“那个人，就是你……”
　　“你想要什么尽管说，那是你我之间的恩怨与她无关，放了她！”清毅感觉自己的身体因为愤怒禁不住在发抖，连声音都在发抖。
　　听到这话郑远平夸张地张大了嘴，“什么条件都可以吗？如果我说一命换一命呢？”
　　“好！我答应你！放了她！”清毅说完正准备转身，郑远平一抬手又拦住了他，“你想反悔？”清毅怒视着他。
　　“当然不是！我只有一个问题。”
　　“说！”
　　“知道她是谁吗？她可是玉梁城有名的美人――慕柳。”郑远平一边说着，一边挑畔地观察着清毅的表情变化，他的反应让自己很满意。
　　“王八蛋！”清毅怒起一拳挥向郑远平的脸，只可惜文弱一书生哪里是郑远平的对手，郑远平反手一掌将清毅击倒在地，紧接着伸手揪起他的衣领将他提了起来，郑远平恶狠狠地逼近他说道：“太不自量力了！要不是看在你还有点用处的份上，我早就杀了你！”
　　清毅用手指擦去嘴角的血丝，轻蔑地冷笑道：“一条贱命而已，能让殿下如此看重，真是抬举叶某了。”
　　“在本王子眼里你的命确实不值钱，”郑远平气急败坏地掐住清毅的脖子，“但是在另一些人眼里，可是抵得上金山银山，比方说，那位威震天下的战神昭王……”见清毅的神色一凛，郑远平得意地笑了，“再比方说那位多情的年轻皇帝，曲凉帝……”清毅的神色更加冰冷，听到曲黎的名字时，眼底隐隐闪过一丝胆怯的光，郑远平轻松地捕捉到了这点变化，更加得意地仰天大笑，“你说他们会不会舍得拿自己的命来换你呢？”
　　清毅紧抿着嘴唇，愤怒已经让他全身都在发麻，大脑一片空白，如果现在手上有一把刀，他会毫不犹豫狠狠捅进这个人的胸口，哪怕同归于尽！
　　正在这时，舞台中央出现了小小的骚动，清毅闻声看去的时候，发现慕柳身上的白衣都已经烧了起来，整个人象疯了一样四处乱撞，周围的士兵避之不及，看到这里，清毅已经什么都顾不上，挣开郑远平的钳制向慕柳飞奔而去，原本还有士兵想阻拦他，但是郑远平一挥手，士兵们立刻闪开一道路。
　　“慕柳慕柳……”清毅一边大声叫着，一边抱起场边的积雪，不顾她满身火焰，将积雪扑洒在她身上。
　　火终于熄灭了，慕柳也倒在地不能动弹，清毅顾不得满身的血污，抱起她摘掉她的面具，“慕柳……慕柳……”看着她□的皮肤被烧得一块块红黑相杂的血肉模糊，清毅肝心若裂，从那些残破的衣襟处还可以看到她身上布满了青紫相间的鞭痕刀伤，她到底受过多少折磨，清毅忍不住泪水盈眶。
　　声声切切地呼唤下，慕柳终于艰难地睁开一线眼。
　　“慕柳，是我，慕柳，你不会有事的……”清毅颤抖着声音自言自语。怎么可能不会有事，这样大面积的烧伤，不要说钻心刺骨的巨大疼痛，说不定性命难保。
　　“叶公…子……小心……”慕柳含糊不清地吐出几个字。
　　“嗯嗯！我会小心的，会的，你别说话，也别动，我会治好你的伤，一定会治好。”泪水模糊了视线一颗颗滚落。
　　“我……丑……了？”慕柳虚弱地一字一字的问道，动了动手指想摸自己的脸，但是手指被烧粘在一起，到现在连抬手臂的力气都没有。
　　清毅哽咽了声音摇头道：“不丑，很漂亮的，慕柳和当初我第一次见你的时候一样漂亮，真的！不骗你……”说到最后一个字的时候，清毅终于忍不住哭出了声。
　　慕柳牵起嘴角想笑笑，但是连这样的动作都没有完成，吐出最后一口气安静地闭上了眼。
　　“慕柳？慕柳！”任凭清毅怎么呼唤，怀中的人儿再也睁不开眼，颤抖着手指轻轻抚摸着那张与飞羽极其相似的干净脸庞，清毅感觉胸口好似被重锤狠狠击中，扯筋断骨，支离破碎地痛苦。
　　为什么！她真的是无辜的。
　　“想不到叶公子还真是多情呀。”郑远平的声音在身后冷嘲热讽地响起。
　　当那声音传入耳里的一瞬间，清毅的大脑嗡地一声爆炸了，离他咫尺之处就是烧得热烈的炭盆，他几乎连想都没想，连一丝停顿都没有，伸手抓起一块通红的炭块，在所有人还来不及反应的时候，从地上跳了起来，扑向郑远平，将滚烫的炭块准确无误地按在他的脸上。炭火烧灼皮肤发出刺耳的滋叫声伴着一丝青烟从他的眼睛处冒出来，在郑远平惊天惨叫声中，所有人才反应过来，发狂的清毅力气大的惊人，众人手忙脚乱好不容易才将他们拉开，清毅仍旧握着炭块，毫不介意自己的手也在滴血溶灼，看着郑远平焦黑的一张脸，可以明显看到他的一只眼算是彻底废了，清毅歇斯底里痛快地狂笑着。
　　“杀了他！杀了他！”疼痛难忍的郑远平怒斥命令着，立刻有士兵抽出了剑，上前一步一剑刺进清毅的胸膛。
　　第一百零二章：交易
　　那把剑原本瞄准了清毅的心脏，但是在刺入他身体的一瞬间，旁边突然飞过一点银光击中那把剑，火星一溅，剑锋当一声被格开，那士兵回头刚想发飚，一见身后之人竟是丛弦音，吓得脸色一白立刻跪在地上，“小人知罪！”
　　丛弦音冷眼扫了一圈这个混乱不堪的现场，然后镇定地摆摆手，周围的士兵立刻井然有序地开始分工，郑远平被抬走，他已经痛晕过去了，清毅也被人抬走，他是被打晕了，片刻后，刚才还一片混乱的练武场一下子就安静下来，连场地中央的舞台都被人拆走了。
　　等到一切都安排妥当，丛弦音才带着两个侍卫回到房间，刚刚坐定，端起茶杯还没来得及喝上一口，门外便有人进来禀道：“回禀丛公子，叶苑已经安置妥当。”
　　“嗯~”丛弦音不慌不忙地饮下一口茶，“给他服一粒迷香丸，以防万一。”
　　“是。”那报信人说完，偷偷抬眼看了看丛弦音，欲言又止。
　　丛弦音轻轻放下茶杯，弹了弹衣角上的灰，斜眼看过去问道：“还有事？”
　　“大夫说……说，殿下性命无忧，只是右眼恐怕保不住了，而且这面相也……”
　　不等他说完丛弦音便打断了他，“知道了，下去吧。”
　　“是，小人告退。”
　　手指轻敲着桌面，丛弦音垂眸沉思了许久，然后走到书桌前提笔蘸墨快速写下几行字，折起信纸的时候轻声唤道：“简亘。”
　　“属下在！”屋子一角突然显身一黑人跪叩在地。
　　“把这封信送去五河城，”丛弦音将信件封好后递给简亘，“一定要想办法让昭王看到。明白？”
　　“属下遵命。”简亘恭敬地双手接过信件。
　　“还有……”丛弦音阴沉着脸，负手居高临下地盯着简亘说道：“上次的任务，你一共派了几个人？”
　　听到这句问话，简亘不由得抖了一下，小心翼翼地说道：“回公子，一共……八人。”
　　“八个都是你手下一等一的高手，居然杀不了一个中了毒受了伤的人！”丛弦音的音量猛地提高。
　　简亘吓得一低头：“属下知罪！请公子责罚！”
　　“责罚？”丛弦音冷冷一笑，“派去了八个高手不但放跑了项峰还落个全军覆没，这件事我一定会罚你，而且不会手软！”简亘的身体微微有些发抖，但是丛弦音话锋一转，“不过，我还是给你一次将功赎罪的机会，”脸上的表情瞬间又变回那个温文尔雅的丛公子，“这封信天黑前一定要送到五河城昭王手中，此事事关重大，不能有半点纰漏，你若再失手，就自行了断，不要我动手！”
　　“属下领命！”简亘礼毕，转身闪入地道消失了身影。
　　丛弦音重新又坐回桌边，端起茶杯浅浅饮下一口，而后长长吐出一口气，手指不自觉抚摸着腰间垂挂的那块骨饰，墨黑的瞳孔深不见底。
　　夜深了，但是丛弦音毫无睡意，坐在郑远平的床边，他的表情是让人无法揣摩的平静，他在郑远平身边已也有十多年，和他的关系远远不止主人与男宠这么简单，但是郑远平受了这么重的伤，丛弦音却丝毫看不出忧虑，甚至在他的嘴角还能看到一丝不易察觉的笑，诡异得让人毛骨悚然。屏风后，一个婢女的声音打断了丛弦音的沉思，“禀公子，叶苑醒了。”
　　丛弦音对自己的计划有九成的把握，剩下的一成，他寄希望在叶苑身上。只是，这个醒过来的人究竟是谁，丛弦音不能确定，但是当他见到醒过来的清毅时，所有的不确定和担忧都有了答案。
　　当他推门进来时，刚刚苏醒的那人正坐在床边打量着自己受伤的双手，那伤处早已被仔细包扎过了，当丛弦音站在他面前时，他头也不抬目不斜视地好象在对丛弦音说话又好象在自言自语一样说道：“奇怪啊，真是奇怪……”
　　“什么地方奇怪？”丛弦音反问道。
　　那人抬眸瞟了他一眼，“我记得你，你是那家印章店的老板。”
　　“在下丛弦音，叶公子真是好记性。”丛弦音温文尔雅的抱拳行礼道，话里，他特意用了叶苑的名字，而非清毅。
　　“你可以叫我青翼，虽然我并不喜欢这个名字。”那人神色平静的说道。
　　丛弦音暗自欣喜，眼前这个人已不是半日前的那个清毅，而是自己希望见到的另一个人。
　　“青翼公子可知这是哪里？”
　　“哪里？”
　　“这是绥西镇，在盐国的边境。”
　　“盐国？”那人满不在乎地靠在床边，“这和我有什么关系？”
　　“从这里向西二十里地便是曲国的五河城，”那人听到曲国二字的时候，眼神微微一动，丛弦音是多精明的人儿，这么细微的地方他当然没有错过，于是趁热打铁继续说道：“五河城内现在重兵驻扎，那领兵的主帅不是别人，正是大名鼎鼎的曲昭王――曲，伦，郡。”丛弦音一字一字地念着这个名字，他满意地看到那人的表情明显有些波动，这样的反应正是在自己的预料之中。
　　可惜，那样的波动只是须臾闪过，那人很快又恢复了平静，“你对我说这些，是什么意思？”那人冷冷地斜视着丛弦音。
　　丛弦音温和一笑，“在下只是想和青翼公子做一笔交易。”
　　“交易？”
　　“没错，我知道青翼公子的身世奇特，别人听来也许觉得匪夷所思，但是在下却深信不疑，只不过，我也知道青翼公子并非这个身体的主人。”
　　听到最后一句话，那人的表情猛地阴沉下来，“所以呢？”
　　“所以，你若想反守为攻，就必须斩草除根，永绝后患。”
　　那人低头玩弄着手掌上的白布，半天没说话，末了，冷哼一笑，“斩草除根？怎么斩怎么除？想必丛老板是有了万全之策，才敢这样说吧。”
　　“让公子见笑了，在下确有一计，青翼公子不妨一试。”
　　“说来听听。”那人长吐出一口气，懒懒地靠在床边。
　　“自上次与公子得见，丛某便察觉到一丝端倪，你二人互换的那一晚玉梁城可是下过一场暴雨？”
　　“没错。”
　　“在下由此推断，只要让他受到某种精神上的刺激，你二人就很容易互换，事实证明，确实如此。”
　　“我是不是可以这么认为，你曾经对他做过什么？”
　　丛弦音神秘的一笑，“我只是出谋划策，真正下令的却另有其人。”
　　听罢，那人狐疑地上下打量了丛弦音一番，“我觉得你这个人不简单，你说的话我应该相信吗？”
　　“这些陈年老账青翼公子只管听听便罢，毕竟与你没有太大的关系。但是接下来我要说的，却与公子息息相关。我知道公子对曲昭王倾心不已，公子不必否认，那枚印章已经说明一切。”
　　“我没打算否认，但是，这和你有什么关系！”
　　“与我自然没有关系，甚至我还可以做一个顺水人情将公子送回五河城，只是……你再见到他了，可有想过，能在他身边呆多久？日后你二人再次互换，我不能保证还有第二次机会可以帮到你。”
　　那人原本心不在焉地玩弄着白布，听到这句话时手中的动作突然一顿，脸色骤然一冷，抿紧嘴唇不说话。
　　丛弦音走近他轻声蛊惑道：“我已经替你铺好了所有的路，只差最后一击。”
　　那人垂眸沉思了片刻，抬头看向丛弦音：“这件事对你有什么好处？这么熬费苦心地替我出谋划策，你有这么好心？”
　　“青翼公子真是聪明人。”
　　“过奖了，天下哪里会有白吃的午餐。说吧，你的条件是什么？”
　　“我需要你帮我在五河城制造一场混乱。”
　　那人不解地挑起了眉，“混乱？你想干嘛？”
　　“趁着混乱，正是攻城的最好时机。”
　　“攻城？你明知道我是向着昭王的，你告诉我这个计划，不怕我出卖你？”
　　丛弦音从容一笑，“我只是需要一个攻城时机，至于结果如何我都不关心。这攻城只是一个幌子，是我计划中的一部分。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已！”
　　那人审视着丛弦音的表情，静默了片刻后说道：“帮不了你。”
　　这回答让丛弦音多少有些意外，“我能否知道原因？”
　　“原因……就是我不喜欢和撒谎的人打交道，那种感觉让我很不爽。”说着，那人冷冷瞟了一眼丛弦音，“我没兴趣陪一个不知根底的人玩这种危险游戏。你所谓的攻城最好时机只是一个借口，对吧，我从你的眼睛里看到了你的企图。”
　　丛弦音神色复杂地看着那人，对峙片刻后他终于败下阵，微微放松了肩，轻吐一口气，“那是我的私人恩怨，请恕我不能据实相告。”那人冷哼一笑，偏过头不去看丛弦音，丛弦音无奈的叹了口气，“除了这一点，无论你提什么要求我都可以答应。”
　　那人靠在床边，垂眸不语，丛弦音耐心地等待着，他知道自己还有机会。
　　“你刚才说，有办法斩草除根……”那人意味深长地拉长语音。
　　丛弦音嘴角扬起一丝不易察觉的笑意，“刚才我没有说完，五河城的主帅是曲昭王，但是令人意外的是，还有一个人也在――曲凉帝。”丛弦音的话音刚落，那人眼里闪过一丝犀利的光。“只要有他在，你就不会有机会，但是如果他不在了，一定是曲昭王接位，到时候你和曲伦郡双宿双栖，这不是你正想要的？而且五河城发生这样的混乱也正是我想要的，真是一箭双雕。”
　　那人起身在屋内来回走了几步，若有所思地开口道：“刺杀曲凉帝不是一件容易的事。”
　　“我知道，我只需要曲凉帝被刺杀的消息能够传到绥西镇，至于这个过程是怎样的，结果又是怎样的，我不关心。”
　　那人回头冷冷斜睨着丛弦音，“你到底想干什么？”
　　丛弦音不置可否地一笑，“天很快就要亮了，门外我已经替你准备好马车，会有人送你回五河城。”说着从怀中掏出一个小布包，在那人面前展开了布结，昏黄的烛灯下，墨黑的贵美石闪着晶莹细碎的光泽，“把这些东西带给曲凉帝身边的一个侍卫，他叫昆吾，还有这件信物，他见到这个自会明白一切。”说着递给那人一把小小的镀金匕首，刀柄上镌刻着一个“G”字。
　　所有的事似乎都已经被安排妥当，容不得那人再犹豫反驳，接过信，那人盯着丛弦音的眼睛审视了一会儿说道：“今晚之后，我不希望再见到你，我不管你要做什么，但是你若伤害到昭王，我一定不会放过你！”
　　天亮后，丛弦音目送着马车离去，脸上的表情高深莫测，等待了十多年，这一刻终于要来了吗？他心里并没有预料中的狂喜和激动，取而代之的，却是深深的悲哀。
　　“丛公子，殿下醒了，说要见你。”身后有侍卫禀报。
　　“知道了。”丛弦音深吸了一口气。这条路是自己选的，回不了头了，无论结局如何，都只能走下去了。
　　清毅失踪了一天一夜，和他一起失踪的还有杜剑符，发生这样的事情让曲黎心里又急又恨，急的，是找了一天一夜，就差掘地三尺了，连清毅的一根毛都没有见到，恨的，是为什么要和一个男人一起失踪，这算什么事，简直就象是给自己脸上抽了一个耳光。
　　曲伦郡也急也恨，急的，是活要见人，死要见尸，这无头无尾的想找都没处找，恨的，是清毅居然是在自己眼皮底下失踪的，这说明什么，说明五河城内有内奸，否则一个大活人，怎么可能凭空就消失了！一想到这些跟随自己出生入死多年的部下里居然有内奸，曲伦郡说不出心里是什么滋味，就好象吞了一大口黄莲，苦涩苦涩的。
　　天亮的时候，事情有了转机，曲伦郡收到了一封信，信中只有三个字――团风岭。
　　那是明峰遇袭的地方，也是从绥西镇回五河城必经之路。
　　见到这封信，曲黎的第一反应是要去找，曲伦郡的第一反应是恐其有诈。
　　两人争执许久，最后还是决定由曲伦郡带几人先去探探虚实，于是一行人乔装后悄悄出城了。
　　马车晃悠悠地向五河城前行，车里的人，应该叫他青翼吧，手中玩转着那几块墨玉，眼神却有些飘忽，丛弦音对他说的话不断回响在耳边。
　　我已经替你铺好了所有的路，只差最后一击……
　　青翼深吸一口气，握紧了墨玉。清毅，我不会象你一样习惯逃避和犹豫，我想要做什么、想得到什么，从来都会不择手段！真不明白象你这样一个懦弱胆小自私的人凭什么占据这个身体，凭什么还能得到这么多人对你的关注，而我比你要优秀的多，为什么我只能是你的附属品！命运真是不公平。
　　但是我不相信命运，这样的命运我一定要改变！
　　（纤：命运随时都在改变。）
　　正当他沉思的时候，旷野里突然传来一声的狼嚎，就好象在招集同伙的信号声，青翼一个激灵，掀起车帘看向车外，不远处白雪皑皑的树丛间隐约有什么东西在快速奔跑。
　　“快跑！”那人冲着车夫大吼一声。那车夫也察觉到有危险，扬鞭催马，但是那速度远远不及急驰而来的狼群，只是转眼间，狼群就已经逼近马车，甚至都能看到领头的那只体形巨大的公狼长有白斑的两颊，尖尖的獠牙透着浅浅的腥红色。
　　狼群好象并不急着进攻，只是跟着马车向前奔跑，数量越来越多，突然间马车一个磕碰速度停了下来，青翼掀帘看到车夫为了逃命，居然将车辕斩断，连马鞭都扔下只顾自己骑着马跑了。
　　那些狼群呼地围在马车周围，但是那领头的公狼似乎不想放跑更大的猎物，一声嚎叫，领着狼群追着那马夫而去，只剩下几只体形较小的狼守在马车边。
　　青翼见此情形，看准一处空档，从车里跳下来向树林里狂奔，但是没跑出去几步就被一只狼扑倒，说来也巧，当他倒地时，手掌正好碰到一根树枝，想都没想，抓起树枝向后挥去。
　　人在生命攸关时，总能爆发出惊人的力量，那树枝不偏不倚正好击中身后那只狼的脑袋，树枝卡吧一声断了一截，被击中的狼也呜咽一声滚到一边不动了，其他的狼这时候也都围上来，却只是低吠不攻击，青翼抓紧树枝扫视了一圈，如果往树林里逃幸许还有机会，想到这里，他爬起来怒吼一声，挥起树枝主动向狼群进攻，趁着它们的防围被打乱的瞬间，拔腿向树林里逃去。
　　身后的吠叫声此起彼伏，青翼顾不得那些，拼命向前狂奔，大雪迷封的树林能见度并不高，而且被积雪掩盖的路面根本不知深浅，跑着跑着突然一脚踩空，整个人借着惯性向前翻滚，这是一处不太陡峭的斜坡，等到他他惊魂未定地滚到坡底，一抬头发现狼群已经将他团团围在中间，低垂着尾巴，裸露着尖牙向他慢慢聚拢。
　　难道要死在这里？！青翼心有不甘地想着，好不容易回来了……突然间一只狼腾空向他扑来，青翼本能地抬臂阻挡……
　　没有预想中的撕咬和疼痛，取而代之的却是一声尖锐的哨声划破山林的寂静，咚一声那只狼在青翼面前摔在地上，身上洞穿着一支箭。紧接着又有几支箭破空射来，狼群死的死逃的逃，只一眨眼的功夫，跑得干干净净。
　　青翼回头看去，有三四个人骑着马向他来。为首那人不是别人，正是曲伦郡。
　　“毅儿！你没事吧！”曲伦郡飞身下马奔他而去。
　　青翼从地上爬起来扑进他怀里，这举动让曲伦郡又惊又喜，本能地环臂抱住了他，“毅儿，你没事吧……”那语气格外温柔。
　　“我还以为再也见不到你了。”那人俯在他怀中喃喃说道。
　　“没事了，幸好赶到，毅儿，我们找了你好久，很是担心你，这一天一夜你都跑到哪里去了？”
　　青翼埋首在曲伦郡怀里，半晌才吐出一句话：“我不记得了……”
　　第一百零三章：悲剧
　　又开始下雪了，自从曲伦郡离开后，曲黎一直焦躁不安地来回走着，天快擦黑时，外面传来昭王的消息，曲黎兴奋地不顾昆吾的阻拦，执意要出城接人。飘扬的大雪中，远处的景物很模糊，既然天色昏暗，曲黎还是看到了归来的曲伦郡，但是紧接着看到的一幕情景，让曲黎所有的欣喜和激动都化为乌有。
　　曲黎眼中的清毅正和曲伦郡同乘一骑，而且亲昵地靠在他怀中环抱着他的腰。这样的举动任谁见到都会觉得他们是一对情侣。
　　妒火中烧！
　　甚至当曲伦郡带清毅向他行礼的时候，曲黎连免礼平身都没说，转身就走了，冲回营帐后，疯了似地摔打东西劈里啪啦一地狼籍。
　　“皇上！皇上！”昆吾不得不出手阻拦，但是曲黎气头上哪里听得住劝，一转身看到昆吾腰间的佩刀，想都没想一把抽出刀向帐外冲去。
　　昆吾被他的举动惊得一身冷汗，一转身跪在帐前，拦住曲黎的动作，“皇上要干什么！”
　　“朕要杀人！朕要杀了他！让开！”
　　“皇上杀谁！”
　　“朕的王兄！昭王，还有那个水性杨花的贱人！朕要杀了他们！让开！”
　　“请皇上冷静！”昆吾一把抓住曲黎的手臂，“究竟发生何事！”
　　“何事！他们两个！他们两个……”曲黎气得说不出话，手臂被昆吾抓得生疼，曲黎突然觉得好委屈，哀叹一声扔下手中的刀，失魂落魄地后退几步顿坐在椅中，“他到底要怎样……”那语气隐隐带着无可奈何的哭腔，哀伤无助。
　　昆吾隐约有点明白发生什么事，“皇上为何不诏叶公子前来当面问个明白？也许是有什么不得已的苦衷。”
　　这话让曲黎顿时醒过来，“对呀，朕为什么没想到，昆吾，传朕口谕，立刻诏叶公子前来。”
　　“微臣领旨。”
　　昆吾带着口谕去见叶苑，结果却是碰了一鼻子的灰。
　　“麻烦请转告皇上，就说我不舒服，今天不能见皇上，等病好了，自会向皇上请罪。”
　　这样的回答连曲伦郡有些诧异，“毅儿，你病了吗？”
　　“没有，只是不想见他。”
　　曲伦郡瞟了一眼尴尬无比的昆吾，悄悄将那人拉到一边，轻声说道：“毅儿，你和他出什么事了吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么不想见他？”
　　“这需要理由吗？”青翼直直盯着曲伦郡的眼睛问道。
　　曲伦郡有些困扰地摇摇头，“你失踪了一天一夜，回来后就说不想见他，这一天一夜里可是发生了什么事？”
　　青翼意味深长的垂下视线，片刻后抬眸，“你想让我去见他吗？如果你希望我这样做，我会去见他。”
　　“我想不想都不重要，他毕竟是皇上，面子上你还是要替他保全。”
　　青翼微微一挑眉，“你总是这样护着他？”
　　“这是当然，于公，他是君我是臣，这是为人臣子的本份，于私他是我的皇弟，我岂能对他不管不顾。”
　　“所以他现在就好象一个长不大的孩子，时时刻刻都需要别人的保护。”
　　“毅儿，你怎么能这么说。”
　　“我说错了吗？他那样的人凭什么做皇帝，在我看来你比他更有资格……”
　　“毅儿！”曲伦郡又惊又怕喝止住他，“真不敢相信你会说出这样的话！”
　　“你吃惊了？难道没有人对你说过这样的话？又或者你自己也没有想过？”
　　“毅儿！这一天一夜你到底发生了什么事？”曲伦郡很严肃地问道。
　　青翼诡异地移开视线不想回答，这时候一旁的昆吾打断了他们的对话：“叶公子，皇上还等着见公子。”
　　曲伦郡深吸一口气，“你去见见他吧，他一直很担心你。”
　　“你和我一起去，正好，我有话要说，趁大家都在……”不等曲伦郡反驳，青翼已经转身而去，曲伦郡看着他的背影，无奈地长叹一声。
　　“毅！”一看到清毅，曲黎早把先前的醋事忘在九霄云外，高兴地迎上前，刚想拉着他的手，却被那人很明显的避开，“清毅……”曲黎尴尬地僵硬了动作，再看到身后的曲伦郡，更是困惑不解。
　　“叩见皇上。”
　　“平身。”曲黎敷衍之后转向青翼，“毅，这一天一夜你到哪里去了，原本好好的怎么就……”
　　“皇上！”那人不等曲黎话说完，很无礼地打断了他，眼前的清毅还是清毅，但是感觉好象又不是他，这种莫名其妙的陌生感让曲黎愣在那里不知道要说什么。
　　“既然大家都在，我有话要说。皇上，我不能和你一起回玉梁。”话音刚落，曲黎和曲伦郡都吃了一惊，静默了片刻，曲黎呆呆地问道：“你刚才叫朕什么？”
　　“皇上，不对吗？”
　　“你从来不会这样叫朕！”曲黎的眼里隐隐流露出一丝受伤，相比清毅说不和自己回玉梁这件事，曲黎似乎更在意那句称谓。
　　“毅儿，你为什么不回玉梁了？”
　　“我并不是不回玉梁，只是不想和皇上一起回去罢了。”
　　“为什么？”曲伦郡和曲黎异口同声问道。
　　“因为，我不想和你在一起了。”这句话如同晴天霹雳，震得曲黎脸色刷一下就白了。
　　“为什么……好好的突然说这种话，为什么不能和朕在一起了，清毅，你是不是有什么苦衷，你说出来呀，朕什么都会替你解决，你说过有什么事我们一起面对的，你现在为什么要说这种话！”曲黎上前一步抓住他的手臂，又急又怕不停地问着说着。
　　“我没有苦衷，我只是不想和你在一起了。”青翼从曲黎手中挣脱开，后退一步冷冷说道。
　　“毅儿，你没事吧！”曲伦郡不确定地问道，眼前发生的事连他这个局外人都有些措手不及，更不用说曲黎。
　　“我没事，我很好！”那人平静地回道，“事情已经说清楚了，我要先走了。”说完刚准备转身，曲黎从身后环腰将他抱住。
　　“清毅，这一天一夜你是不是遇到什么事，为什么回来后就这样，毅！你说清楚呀，为什么突然说不和朕在一起了，为什么！朕是不是做错什么惹你生气了，你说出来，朕一定改！”
　　曲黎的话还没说完，那人突然回身一掌重重地将他推开，曲黎防备不及向后踉跄几步，险些摔到在地上，“毅……”清毅从来不会象这样将自己推开，曲黎的心呀，痛得在滴血。
　　“我从来就没有喜欢过你，更不可能爱上你这样的人，软弱无能的就好象一个孩子，随时需要别人的照顾，你还需要我说得再清楚些吗？”
　　字字如刀，曲黎彻底傻了，“毅，你以前不是这么说的……”
　　“我以前怎么说的都无关紧要，重要的是我现在不想和你在一起了。”说完不顾曲黎惨白的脸色，直径走到曲伦郡面前，“我们走吧。”
　　“毅儿……”眼前发生的事让曲伦郡完全没有反应过来，“清毅……”曲黎在一旁也叫着他的名字。
　　那人毫不理会身后的呼唤，冷着脸准备踏出营帐，刚刚伸手准备掀起帘布，帘布突然被人从外面掀起，来人毫不客气地挡在青翼面前。
　　“明峰？”曲伦郡惊讶地叫道，“你怎么来了？”
　　尽管明峰虚弱地只能让昆吾扶着才能站稳，但是看向青翼时，那双眼却依旧沉稳明亮。那人在明峰的审视下有些心虚的避开了视线，刚准备绕过他出门，明峰却伸手拦住了他，“这么快就想走？”
　　那人冷冷瞟了一眼明峰，“不走？留在这里做什么？”
　　“留下来把事情说清楚。”明峰嘴角扬起一丝嘲笑，“你以为可以骗得过所有人？”
　　那人别过脸禁不住闪出一丝怨毒的表情，“我不懂你在说什么！”
　　“你很清楚我在说什么。”明峰平和的笑着，让昆吾扶着在最近的一张椅上坐下。
　　“明峰你到底在说什么？”、“是呀，项爱卿到底在说什么？朕完全被你们搞糊涂了。”
　　“你们都被骗了，他不是清毅！”明峰话音刚落，那人的表情突然变得阴冷无比，而曲黎和曲伦郡却是惊讶无比，“他不是清毅？难道是有人易容假扮？”
　　“不是！这个身子没有错，但是这里面的人却不是。”
　　一语惊醒！
　　曲伦郡和曲黎不敢置信地打量着那人，而那人却露出一丝微笑，“这样的鬼话你们也会相信？太可笑了吧。”说着转头居高临下斜睨着明峰，“你说这样的话不觉得可笑吗？哪有一个身子两个人，请你不要在这里危言耸听。”
　　“好！如果你说自己是清毅，我来问你，当初在树林里你被狼群攻击，是我救了你，你当时对我说过一句话，你说我欠你一样东西，你可还记得是什么？”
　　这件事除了清毅和明峰没有第二人知道，这么小的细节如果不是当事人谁还会记得。
　　果然青翼眼神闪烁，吞吞吐吐不知道该说什么，“这么久的事，谁还会记得！”
　　“你不记得？好，那我说一件近事，我临去五河城时，可有把什么东西交予你保管？”
　　这件事曲黎和曲伦郡都在场，所以当明峰说起这件事，两人不约而同看向那人，到了这一步那人根本不知如何应对，视线从曲黎脸上移到曲伦郡脸上，似乎下定决心一般，“不错，我不是他，那又如何？”
　　“不是他？这是什么意思？”曲黎一脸困惑。
　　“也就是说，眼前这个人不是真正的清毅。”明峰答道。
　　“那你是谁？”曲黎问道。
　　“清毅的第二人格。”那人坦然答道，“或者你们可以认为我是他的兄弟，孪生兄弟，只不过我们共用一个身体罢了。”
　　众人安静了许久，曲黎苦笑一声自言自语道：“这种事情……怎么可能……怎么可能……”
　　“我相信他说的是真的。”明峰肯定地看了一眼那人，“王爷的看法呢？”
　　从明峰出现到现在，曲伦郡一直神色凝重地沉默不语，这时候明峰的问话让所有人的目光都聚集到他身上，曲伦郡揉了揉太阳穴长叹一声，“我能说什么？如果说这种事是完全不可能的，那苑儿与毅儿之间的事又该如何解释，清毅的出现本就是匪夷所思的事情，所以就算现在他说自己是另一个人，又有什么可奇怪的。”曲伦郡抬手指向那人，同样的相貌，同样一个人，为什么就会发生这么多事？
　　“王爷应该曾经见过他。”明峰意味深长的看着曲伦郡。曲伦郡长叹一声低头不语，他当然知道什么时候见过他，事情到了这一步，所有的真相都已了然心中，当初与自己情深意绵的并不是真正的清毅，而是眼前这人，那枚印章就是最好的证明。想到这里，曲伦郡无意识地抬手触碰了一下腰间，那枚印章他一直带在身上，明知道那不是清毅送给自己的，却还是不舍得弃之。
　　这样微小的举动别人也许未曾留意，但是青翼却看在眼里，他的目光和心思从头到尾都在曲伦郡身上，看见他摸了摸腰间长叹一声，青翼似乎感觉到什么。
　　曲黎在一旁见他们打哑谜，又急又恼一挥袖子大声问道：“朕不管！如果他不是清毅，那清毅在哪儿？”说着三两步冲到青翼面前，“朕问你，你把清毅弄到哪里去了？”明明眼前这人就是清毅的模样，却非要在心里告诉自己这人不是清毅，这样别扭的矛盾让曲黎话问出口就觉得很难受。
　　面对曲黎的震怒，那人只是面无表情地瞟了他一眼，退后几步从容地坐在椅上，“他在哪儿，我怎么知道！”
　　“你不知道还有谁知道，你不是说你和他是什么孪生兄弟吗？他现在在哪里你应该最清楚，朕命令你立刻说出他的下落！”
　　“命令？哼！你以为你的这一套对什么人都有用？就算我知道他在哪儿，我凭什么告诉你。”
　　“你！”曲黎气得手指发抖指着那人的鼻子，“朕现在知道你不是清毅了，清毅不会象你这样目中无人，你简直连清毅的一根手指头都不如！”
　　这句话就好象点燃了一堆爆竹，那人骤然阴沉了脸逼近曲黎，“你凭什么认为我不如他！我告诉你，我从来没有见一个人象他一样懦弱胆小自私！你才认识他多久，我和他在一起整整十五年！这世上没有一个人比我更了解他，他那样的人优柔寡断、庸懦无能，让他活在这个世上才真是浪费！”
　　“你竟敢对朕无礼！”
　　“怎么？从来没人对你说过这样的话？”青翼嘴角挑起一丝讥讽的嘲笑，起身慢慢走到曲黎面前，“也难怪，你是皇帝，你身边的人当然会怕你，就算有真话也不敢对你说，只不过他们怕的是你这层外衣，”那人一边说着一边掂起曲黎的衣角，“真想看看如果剥下这层外衣你还剩下什么？”
　　曲伦郡和明峰也被那人的话语惊住了，“清毅……”
　　“都说了我不是清毅！清毅会做的事我不会做，他不敢做得事，我绝对敢！”
　　“朕要杀了你！”曲黎愤怒地揪起那人的衣领。
　　“好呀，有本事你尽管杀了我，”那人依旧带着一丝嘲笑的口吻说道，“只不过你杀了我，清毅也得死，别忘了，我和他，是连在一起的。我若死了，他也活不了！”曲黎的表情微微有些犹豫，那人察觉到曲黎的退缩，一脸平静地挣开他的禁锢，若无其事地掸平被折皱的衣领，斜眼睨着一脸无措的曲黎，“真不明白清毅怎么会看上你这样的人，一无是处！你没本事就让更有能力的人来坐这个位子，也算是你造福天下百姓了。”
　　曲黎气得全身发抖，指着眼前这人回头冲着曲伦郡嚷道：“难道就没办法治他了吗？”曲伦郡无奈地叹了口气，曲黎又看向明峰，“项爱卿，你说！你有什么好办法！”
　　明峰意味深长地看着那人，“清毅对我说过你的事，包括你是如何出现的何时出现的，你和他之间所有的秘密我都知道，”明峰一边说着，一边步步逼近那人，青翼有些心虚地向后悄悄退了一步，视线始终不敢和明峰对视。“我并不认为你是一个心底邪恶之人，你对清毅的感情很复杂，恐怕连你自己都解释不清，一方面你想用自己的方式来保护他，而另一方面你却非常憎恨他。当然了，这些话是清毅自己对我说的。”
　　“你…你到底想说什么？”那人虚张声势怒喝道。
　　“我只有一个问题，希望你能够回答。”
　　那人似乎对明峰有些忌惮，闪烁眼神地说道：“我凭什么…要回答你的问题。”
　　明峰根本不理会他的拒绝，“我问你，你醒来后第一眼见到的……是什么人？”
　　那人躲开视线不想回答，眼神也不自觉看向曲伦郡，好似在向他求助一般，这么微小的细节明峰很快便注意到，瞟了一眼曲伦郡，又转眸盯着眼前这人，忽而一切明了地笑道：“王爷在团风岭接到你，那个地方是五河城与绥西镇之间必经之路，我是不是可以认为你是从绥西镇出来的？”
　　那人沉默不语。
　　“绥西镇现在重军驻扎，如果我没有记错，盐国大王子简臧也在那里，你见到他了？”明峰问话的时候仔细观察着那人的表情，见他的眼神毫无波动，于是摇头说道：“应该不是他，敌人费尽心机将你劫去，却又毫发无损地将你放回，如果说不是简臧的指令，还有谁有这么大的权利？”
　　那人嘲笑地扬起嘴角，“这种事我怎么知道，你为什么不自己去问问呢？”
　　“我听说简臧身边有一个军师，与他的关系非同一般，此人在军中的威望极高，说出来皇上与王爷对这人也不会陌生，他曾经在玉梁城开过一家字画店名曰――洗月斋，这家店的印章制作出类拔萃，堪称上品。”明峰敏锐地捕获到那人眼神不自觉的闪动，笑着走近他，自信地说道：“我敢肯定，你醒来后一定见到了他――丛弦音。”
　　“是！我是见到他了，那又如何，这能说明什么？他愿意放我回来，难道我还需要问他原因？”
　　“丛弦音精明过人，城府极深，他怎么可能无缘无故地将你放回，而且以他那么聪明的人，他不可能没有察觉你不是清毅，我只能想到一种可能，他既已知道你不是清毅，还将你放回，只能说明他另有所图。他对你说过什么？”
　　“你不是说只有一个问题吗？这已经是第几个问题了？”
　　“我记得清毅对我说过一件事，他说自己被皇上赶出玉梁城的前一天，他对所有的事都不记得。也就是说他的记忆消失了一整天。”
　　听到这里，曲伦郡神色复杂地看着那人，而青翼也正好抬头看向他，两人默然地对视了片刻后，青翼深吸一口气，有些恼怒地说道：“你不就是想说那是我吗？”
　　明峰微微一笑，抬眸看向曲黎：“皇上这时候该明白清毅当时为什么不解释了吧，那样的事若非亲眼见到，无论怎么解释都不会有人相信的。”
　　曲黎一脸恍然大悟的表情，“原来……是这样……”
　　“是我没错，这有什么好奇怪的，我并没有做错什么！”那人心虚地辨道。
　　“你确实没有做错什么，”明峰温和地笑道，“那天你还特意向丛弦音定制了一枚印章送给了王爷。”说着看了一眼曲伦郡，后者依旧沉默地看着青翼。
　　“只是一件礼物，有什么问题吗？”
　　“我是不是可以认为你对王爷……心有所属呢？”明峰戏谑地看向青翼，那人被逼得狼狈不堪，狠狠瞪着明峰，“是又怎样！”
　　“不怎样，我只是想让皇上明白刚才你说那些话的原因。”
　　“你不就是想套出我的话吗？好！我自己来说，我是喜欢王爷，我是想和他在一起，不可以吗？”
　　明峰意味深长地轻笑一声，“这个问题还是让王爷来回答你吧。”说着，疲惫地按住腹部受伤的地方走到椅边重新坐下。
　　那人看向曲伦郡，“王爷，那天你在秋枫山上对我说的话，你可还记得？”
　　曲伦郡深叹了口气，苦笑一声，“当然。”
　　“那些话，可还算数？”
　　曲伦郡垂眸犹豫了好久才艰难开口道：“那时候，我并不知道是你……”
　　那人听闻此话眼神突然变得犀利，上前一步盯着曲伦郡的眼睛，“你说的那些话换成是我就不行了吗？！”
　　“我不是这个意思……”
　　“那是什么！”青翼愤怒地打断曲伦郡的话，“如果知道是我就不会说那些话了？如果知道是我就不会对我那样体贴了？如果知道是我，是不是所有的事情都不会发生了！你所有的温柔和关心原来都是给他的？！我现在只要你一句话，此时此刻，你选谁，他还是我！他已经不在了，而我就在你面前，你好好地认认真真地想清楚，你的心里究竟是谁！”
　　咄咄逼人的问话，曲黎和明峰的目光也不由自主的落在曲伦郡身上，这样的压力可想而知。
　　“这样的事情若换成是你，你会怎么选择？”曲伦郡懊恼地摇头叹气，“我一直以为当日与我同游的人是毅儿……”
　　“所以你后悔了？！”那人悲愤交加，恨恨地眯了眯眼，冲上前不顾曲伦郡的惊讶摸到他腰间的藏物，不等曲伦郡反应过来，那人直接搜出了那枚刻有“青翼”二字的印章，“这是什么！”举起印章比在曲伦郡面前，“你在撒谎，你若真是无情无义，这枚印章你为什么要带在身上！”
　　哑口无言，曲伦郡难堪地别过脸。
　　“你说呀，你敢说自己毫不知情？你心安理得说着谎言只不过是自欺欺人！”那人抓起曲伦郡衣襟将他拉转回，“你甚至都不敢看我，你这不是心虚是什么！我回来唯一想见的人就是你，唯一想做的事就是和你在一起，如今你却说这样的话，你若真是对我无情，今天现在你亲口对我说了，我也死了心，我绝不纠缠你！”
　　曲伦郡挣开他的手，满腹心酸话就要脱口而出，但是看到眼前人儿哀怨却又倔强的眼神，居然连一个字都说不出口。
　　“我只要你一句话就这么难？”青翼眼里慢慢沁出泪水。
　　“你要我说什么？如果选了你，清毅怎么办？”
　　“你现在心里还在想着他！他已经不在了，你还不明白吗？如果不是他自己想消失，我怎么可能会出现！”
　　“你这话是什么意思？”曲伦郡问道。
　　“什么意思？我是他的亚人格，说白了，我是他创造的，我是因他而生的，每当他懦弱想逃避一切不幸的事情的时候，我就会出现，或者说，我才能出现，多可悲呀。”
　　“毅儿到底发生了什么事？”曲伦郡紧张地抓住青翼的胳膊，“他现在到底在哪儿，到底怎么样？是生是死？你最清楚！”
　　青翼猛地挣开曲伦郡的手，怨恨地盯着他，“你心里只有他吗？只有他吗？！他那样的人凭什么得到这么多人对他的好，凭什么我却得不到一点关心，你们所有人都在担心人牵挂他，可是有没有人为我想过，有没有人担心过我，我也是存在的，为什么就没有人注意到我，我哪一点不如他，如今却只能仰人鼻息，苟延残喘，这公平吗？”青翼说着，悲愤地捂住脸心如刀绞却欲哭无泪，那样的感觉真叫生不如死，他曾经无比渴望成为一个真正独立的人，但是到今天他才明白，那是要付出代价的，而代价就是你也要承受一切爱与恨的伤痛。
　　曲伦郡深深叹口气，走上前轻轻将他揽入怀中。
　　“我是真喜欢你……”那人抬头看向他。
　　曲伦郡感激地笑道：“谢谢……”
　　这样深情相对的画面仿佛刺激到一旁的曲黎，“那清毅怎么办？难道就这样不去管吗？清毅到底出了什么事？”
　　那人冷冷地看向曲黎，“我已经说过了，他不在了，消失了，你甚至可以认为他已经死了，从今以后就只有我，没有他了！”
　　曲黎只觉得胸口气血翻腾，怨恨地盯着青翼，眼神越来越冰冷，表情越来越阴沉，这时候的他好象又变成了那个城府深厚、让人捉摸不透的年轻帝王，从他身上散发出一丝丝让人不寒而禀的气息，让青翼隐隐有些胆怯。
　　“来人！”曲黎盯着青翼突然大喝一声，帐外立刻听到士兵的应诺声。
　　明峰和曲伦郡似乎感觉到什么，惊得同声叫道：“请皇上三思！”
　　看到全副武装的士兵成队冲进帐内，青翼似乎察觉到曲黎的意图，却依旧不肯服输，他要赌一把。
　　“朕要让你好好看看，你敢蔑视皇权，会有什么样的下场！”
　　“你忘了吗？杀了我就等于杀了他。”青翼嘲笑道。
　　“朕没忘，朕记得很清楚，”曲黎冷笑着负手走近那人，那眼神就好象一把刀居高临下盯着他，“朕要以其人之道还治其人之身，朕现在所受的痛苦，朕要十倍百倍地还给你！让你也尝尝失去爱人的痛苦！”说着，一挥袖转身背向他，“传朕口谕，昭王意图谋反，罪无可赦，立刻将其押入大牢，天亮时分凌迟处死！”
　　“请皇上三思！”明峰不顾虚弱的身体，扑通一声跪在地上，那些将士们也都齐声高呼皇上三思，纷纷放下兵刃跪倒在地。
　　这样的突变让青翼措手不及，惊恐地看向曲伦郡，曲伦郡的目光却意味深长悲切地看着曲黎的背影。
　　“尔等敢抗旨吗？”
　　“臣等不敢！”
　　“王将军听令！”
　　“微臣在！”
　　“立刻拘押昭王，若有抗旨不遵者同以谋反之罪处死，诛杀九族，如今大敌当前，为了全城百姓，为了大曲安危，朕不能心慈手软！”
　　“微臣……微臣……微臣领旨！”王解淦话音落，立刻有士兵上前解下了曲伦郡的王冠和战袍，青翼见状痛苦地想去阻拦，但是王解淦在一旁却伸手拦住了他，“请叶公子离开！”看向他的目光颇有深意，但是青翼根本没有注意到这些，他所有的目光都在曲伦郡身上，当他最后一次试图靠近他时，有士兵非常粗鲁地将他推倒在地。
　　曲黎高高在上俯视着他，嘲讽地说道：“现在你总算知道这层外衣有多么重要了吧。”
　　青翼愤恨地盯着曲黎，转眸看向曲伦郡时，却见他散落了发冠，正被士兵剥去外衣，目光相对的一瞬间，曲伦郡爱怜地轻轻摇头，微动唇语说道：别哭……
　　那一刻，青翼心头就好象万针刺穿撕心裂肺的痛，手指不自觉摸到腰间那件丛弦音托付的信物――一把镀金的小匕首，一股热血腾一下冲上了头，大脑瞬间一片空白，只有一个念头滚烫烫地在翻腾，他几乎连想都没想从腰间刷地抽出匕首，被愤怒激发出巨大的力量和速度在所有人还来不及反应的时候，冲到曲黎面前一刀捅进了他的身体。
　　曲黎更没有想到，他只觉得腹间一阵剧痛，整个人忽然间晃乎起来，周围隐约传来一声声呼喊，眼前清毅的样子渐渐在模糊，怨恨的表情里却有一丝悲痛一闪而过，随之而来的黑暗慢慢侵蚀了他的意识。
　　“皇上！”、“皇上……”众人惊呼！
　　曲伦郡第一个冲上前，抱住了慢慢瘫软的曲黎，“五弟！五弟！”曲黎这时候已经听不到他的叫声，整个人毫无生气地卧在他臂弯里，腥红一片的腹间没入一把镀金匕首，血迹似乎还在慢慢扩散。
　　“你都做了什么！”曲伦郡悲伤哀痛冲着一旁已经呆滞的青翼大声吼道。青翼已经完全傻了，全身都在发抖，他并不是真的想杀了曲黎，他确实干过很多恶劣的事，但是从来没有杀过人。
　　“来人！！快传御医！”曲伦郡一把将曲黎打横抱起直径向内帐而去，经过青翼时，只是无言复杂地看了他一眼。
　　那眼神就好象一把刀硬生生劈开了自己的胸膛，青翼几乎快站不住了，周围一片混乱不堪，许多人从他身边来来往往，却没有人再去理会他，就好象他是透明不存在的，那感觉如同又一次被遗弃在荒野，孤独无依。
　　青翼痛苦地捂住脸，泪水止不住涌出，当他转身奔出营帐的时候，明峰注视着他的背影，深深地叹了一口气，艰难地支起身子跟了上去。
　　有人说命运是上帝之手在左右，但是上帝啊，你还觉得人间的悲剧不够多吗？
　　天黑沉沉的根本看不清脚下的路，青翼一路泪流满面地奔跑，跌跌撞撞磕磕碰碰，但是他根本不在乎也无瑕顾及，他只想一个人呆一会儿，希望所有的事都不曾发生过。
　　这片小树林在营区的东面，积雪落满树枝间，青翼跑累了，大口喘着气坐到树边，看着黑红色的夜空飘落着小雪，突然觉得很不真实，所有的一切都不真实，就好象在做一场梦。
　　耳边突然传来一声很轻脆的声响，那是树枝被踩断的声音，“什么人！”青翼警觉地喝道。
　　树林里走来一人。青翼有些看不清，“你是什么人？”
　　“在下，王解淦，叶公子不认得我吗？”
　　青翼当然知道他，“原来是王将军，你是来抓我回去吗？”
　　王解淦走近他，突然笑道：“叶公子真是贵人多忘事，你忘了前些时日你与在下曾是把酒言欢的好友吗？我怎么会抓你回去？”
　　青翼当然不知道王解淦说这番话的意图，自从他回到五河城，王解淦的心头就好象扎下了一根刺，他担心总有一天这人会将自己出卖，虽然今日的他似乎有些不同，但是王解淦不愿意冒险，有些事要么不做，要做就一定要斩草除根，免留后患。
　　“你是来放我走的？”
　　“当然……”王解淦笑着从他身边走过，在与他擦肩而过的时候，身形微微停顿了一下，然后若无其事地离开了，而身后青翼木然地站在那里毫无反应。
　　不远处传来明峰的叫声：“青翼……青翼，你在哪里？”
　　王解淦迅速闪身躲进一旁的树林，然后看到明峰从面前跑过，“青翼！”
　　明峰放慢速度走近青翼，看着他的背影深叹了一口气，“和我回去吧，事情还没到最糟的地步。”却见青翼毫无反应地仍旧站在那里。“青翼？”明峰抬手刚刚搭上他的肩，青翼就好象被卸去支撑，整个人直直地向后倒去，“青翼！！”明峰惊呼地托住了他，“你怎么了？”明峰的话刚出口就已经知道发生什么事，青翼腹间也深深地没入一把小刀。
　　“这是怎么回事？是谁暗算你！青翼！！”明峰慌乱地摇着他。
　　青翼嘴角缓缓流下一丝鲜血，慢慢转眸看向明峰，“这是不是……我的报应……”
　　“你撑住，我立刻背你回去！”
　　“我不想死……”
　　“青翼……”
　　“真象……在做一场梦……”青翼最后吐出这句话，凄凉地笑着闭上了眼。
　　作者有话要说：好了，《青》剧终于剩下最后一章就大功告成了。我要在这里好好谢谢所有支持《青》剧的读者们，qunzipeierbali8muzilixiuluciagn泠喜欢当然了还有很多朋友，包括群里兄弟姐妹，雯雯，小鸟，月仔，鱼儿，小叶，小雅等等，真的要感谢你们，从去年的十二月二十六号开坑《青》剧，到现在差不多十个月的时间，一路走来真的感慨颇深，酸甜苦辣百味杂陈，《青》剧写得有多辛苦，群里所有的朋友们都能看到，曾经有一段时间因为写不下去，苦苦挣扎不得解脱，是群里的朋友天天陪着我，和我说话，聊剧情，谈感想，一步一步帮我撑过来，虽然我从来没有想过要弃文，但是那样艰难的时刻能够熬过来，真的不是我一个人的努力，《青》剧的完结是所有人的努力，如果没有你们，也不会有我，更不会有《青》剧。谢谢！谢谢！！最后一章，将在今明两日发表，文品如人品，有始有终，我信守了诺言。再次感谢所有支持这部小说的朋友们。
　　完结篇：选择
　　这一夜在曲伦郡眼里漫长而又沉重，当黎明悄悄来临的时候，他才惊觉自己在帐外守了一夜。
　　萧阎医托着一个托盘掀帘出现的时候，曲伦郡正疲倦地揉着太阳穴，一旁的明峰也是神色凝重。
　　“萧大人，皇上情况如何？”曲伦郡问道。
　　萧阎医看着曲伦郡熬红的双眼，如释重负地长出一口气，“皇上真是福星高照，说来也巧，匕首刺中的地方正好有一枚紫玉印章，所以皇上只是受了一点轻伤，已无大碍，但是这印章已经碎了。”说着将托盘呈于他面前。
　　曲伦郡从托盘内拾起那枚印章的碎片，尽管那上面沾染了丝丝鲜血，但是仍旧可以看出镌刻的字样――云庆海晏，“这是毅儿送给皇上的。”
　　“原来如此，”萧阎医掂着胡须感慨道，“果然，冥冥之中早有注定啊……”
　　“那清毅怎么样？”
　　萧阎医又叹一声，“他可能就没那么幸运了，伤在腹间要害处，老夫已尽力，眼下勉强调住了他的性命，再往后能不能熬过来就要看他的福份了。”
　　谈话间，帐帘又被人掀起，昆吾出现向曲伦郡行礼道：“启禀王爷，皇上醒了，想见王爷。”
　　曲黎见到曲伦郡的时候，挣扎着想坐起身，曲伦郡快步上前扶住了他，垫起枕让他靠了上去，兄弟二人的手紧紧握在一起面对面却都说不出话，许久，曲黎才虚弱地唤了一声：“皇兄……”
　　很多年前，当他还是三皇子，当他还是五皇子的时候，当年的他也是这般带着一点亲切娇嗔的语气唤他，然后，他总会央求父皇允他带他出去骑马，又或者教他练剑，与他比试箭术，那段日子美好得就好象乌黑厚积的云里突然透出的一丝阳光，闪耀着喜悦快乐的光芒，不管后来两人之间经历了多少波折，不可否认少年时代的记忆都是彼此心中最纯真美丽的珍藏。
　　曲伦郡鼻子一酸，握着他的手紧了紧，“好些了吗？”那语气一如当年一样温柔。
　　“没想到是清毅救了朕。”
　　曲伦郡的神情微微感伤。
　　“如果清毅回不来了，”曲黎难过地苦笑一声，“皇兄一定要好好待他，也算是……”曲黎红了眼圈哽咽地说不下去了，抬头看向曲伦郡时，却发现他并没有预料中的喜悦，相反心事重重，眉头紧锁，“皇兄，你听到朕的话不高兴吗？”
　　“事情没有皇上想得这么乐观。”
　　“什么意思？”
　　“皇上还是亲眼看看吧。”
　　掀起另一处帐帘，曲黎一眼便看到躺在床上的清毅，不敢相信地挣开曲伦郡的搀扶踉跄地扑到床边，“清毅！”一声惊呼，紧接着却是很温柔地一声轻唤，“毅……”抬手抚上他的脸庞，苍白冰冷，眼前的人毫无生气，若不是那一丝若有若无的气息，与死人毫无差别。“他到底怎么了？”
　　“他被人所害，萧阎医已经替他保住了性命，但是能不能醒来，就要看他自己了，而且……”曲伦郡欲言又止。
　　“什么？”曲黎爱怜地抚顺清毅额前的碎发。
　　“醒来的，究竟会是谁。”
　　两人意味深长地对视了一眼，而后不约而同将目光落在床上，这将是一个令人期待又害怕的答案。
　　清毅究竟在哪里？恐怕连他自己也说不清。他觉得自己好象在做梦，但是梦里的情景却如此陌生而又真实。
　　恍惚间他好象看到一只血淋淋的白兔，睁着死灰色的眼睛瞪着自己，忽而又看到一个女人对自己歇斯底里地怒吼，转过身眼前又出现很多人，每个人都沉默警惕地仇视着自己，这样的画面不断重复出现，围绕在清毅身边飞快地旋转，清毅拼命挥手想驱散这些可怕的东西，突然间所有的画面都消失了，一片黑暗的世界里传来清晰的声音。
　　“我已为你铺好所有的路，只差最后一击……”
　　“我一直以为当日与我同游的人是毅儿……”
　　“朕要让你尝尝失去爱人的痛苦……”
　　这些声音不断回响在这个无边无际的空间里，清毅突然感觉到什么，这最后一个声音是如此熟悉。
　　曲黎……
　　不远处模模糊糊地显示出一些画面，他看到了曲黎高高在上俯视着自己，但是紧接着清毅看到有一只手握着一把金色的匕首刺进了他的腹中。
　　这样的突变让清毅惊恐地冲上前想伸手抓住什么，但是整个人突然从画面中穿了过去直直地向下坠落，然后重重地停了下来，四周仍然是一片黑暗，什么也看不到。
　　清毅漂浮在空中，一缕微弱的光线从他身后射来，转过身，他看到了一面巨大的镜子，镜子里有一个人背对着自己站在那里。
　　慢慢向镜子走去，没想到镜子里的人也迈步向前走去，清毅停下脚步，伸手想去触碰镜子，镜子里的人也停了下来，做出一个向前伸手的动作，清毅隐约间意识到什么，抬手摸了摸头发，镜子里的人也抬手摸摸头发，清毅惊恐地举起另一只手，镜子里的人背着自己也同样抬起了另一只手。
　　清毅猛地回身看去，身后依旧是看到不边际的黑暗空间，什么都没有，但是那镜子里的人分明是自己的影像，只不过不是自己的眼睛看到的，就好象有人在身后……
　　这感觉是如此诡异。
　　清毅木然地看着黝黑的空间，突然想到，这时候自己背对着镜子，那镜子里的影像会不会是自己的正面？
　　每个人的背后都是截然不同的世界，在你面前欢颜友善的人，在你的背后又会是怎样的表情。
　　每个人的心里也都有一个背后，在不为人知的心理世界里，积藏着怎样的阴暗与秘密。
　　背后，究竟在发生什么？
　　清毅缓缓地转过身去，眼前还是那面镜子，镜子里的人像还是一个背影，清毅盯着那个背影突然发现在他周围那些黑暗的空间似乎是活的，尽管很缓慢微妙，但是它们正一点点蠕动延伸，扩张着泡沫一般肥硕的体积，不断分裂的黑色泡沫正一点点侵蚀吞没那个背影……
　　清毅不敢往下看，他感觉那些黑色泡沫也正吞噬着自己的身体，当他试着向后退去，镜子里的背影也动了起来，却不是同样的动作，而是慢慢转过身……
　　那张脸，是清毅自己，真正的清毅，而不是叶苑。
　　清毅知道自己的表情一定是非常震惊，但是镜子里的人看着自己的表情却是极其阴冷的嘲笑，在他身后那些黑烟好象妖魔一般慢慢将他包围。
　　清毅本能地转身想逃，但是当他这个念头刚刚出现，那些黑烟腾地一下变得巨大无比，好象火山爆发一样从镜子向清毅冲来，清毅挣扎着想逃离纠缠，但是转眼间黑烟便将他吞噬……
　　绥西镇
　　郑远平昏睡了一天一夜后终于醒来，当他见到丛弦音的第一句话是：“我要报仇！”
　　“这个仇一定要报，殿下，五河城传来了确切消息，曲凉帝遇刺，一切都在按我们的计划进行，我已经替殿下安排好所有的事，明天就是最好的时机。”
　　“传令下去，全军出发，天亮攻城，不惜一切代价也要将五河城拿下！”
　　“属下遵命。”
　　五河城
　　曲黎这一夜一直情绪低落地守在清毅身边，玉梁城又传来了戚太后的懿旨，命他尽快返回皇城，并且命他带叶苑一同回返，他微服出宫的事已经不是秘密，朝堂上那些老臣们对此颇有微词，曲黎虽然不会怕他们，但是压力可想而知，而且母后命他带叶苑一同回返，只怕这一次是真的不会放过清毅了。
　　长长的叹了一声，曲黎轻轻抚摸着清毅的脸庞，“毅，朕好想你，真的希望你能回来，但是朕又害怕你回来……”曲黎一边自言自语地说着，一边捋顺清毅腮边的发，“你刺伤朕的事儿宫里已经知晓，朕知道母后让朕带你回去的意图，朕不想带你回去，”曲黎靠在清毅身边躺下侧身搂着他，哀叹一声：“毅，朕到底该怎么办……”
　　帘外曲伦郡准备掀帘进来，听到曲黎的自言自语顿住了动作，神色戚然地收回了手，晨曦第一缕光不知不觉透了进来，映在他的背影，有些落莫无奈。
　　正在这时，营地里传来一声号角，浑厚高亢的声音穿透黎明的寂静响彻天空，持续不断的长鸣声传递着最简单也是最危险的信息：“有敌来袭。”
　　曲伦郡神色一变转身出帐，立刻有信兵上前禀道：“启禀王爷，盐军二十万已出绥西镇，正向五河城而来。”
　　“传令下去，准备迎战。”
　　“是！”
　　“项副将听令！”
　　“末将在！”
　　“命你速点八万骑兵随本王出城迎敌。”
　　“末将领命！”
　　“王将军听令！”
　　“末将在！”
　　“命你率两万飞虎军埋伏于团风岭从后方偷袭敌军。”
　　“末将领命！”
　　一场战争，迫在眉睫，另一个世界里，清毅也面临着自己的一场战争。
　　黑雾散尽，清毅终于看清楚了眼前的人，“是你！”
　　“终于见面了！”青翼冷笑道，“欢迎你来到我的世界。”
　　话音刚落，清毅便感觉周围一下子变成游乐场，旋转木马发出轻快的音乐声，蓝天下巨大的摩天轮正缓缓转动。
　　“爸，我们再玩一会儿嘛……”一个熟悉的声音传过来，清毅惊诧地回过头，看到少年时代的自己牵着父亲的手从眼前走过。
　　“好吧，玩一小会儿。”
　　清毅刚想伸手抓住什么，眼前的图像立刻变了，一辆汽车从眼前急驶而过，尖锐的刹车声响彻在寂静的山道上，紧接着一声巨响，清毅眼睁睁地看到那辆车被撞得支离破碎。
　　“不……”清毅痛不欲生地哀嚎，拼命向前奔跑想救下父母，明明近在咫尺，但是无论怎么跑却总也到不了。
　　“师父……”身后转来弱弱的一声呼唤。
　　清毅蓦地停下脚步，“满月？”不敢置信地回过头。
　　“师父……”
　　“子澄？你们在哪儿？”清毅漫无目的地循着声音奔跑。
　　“师父救我们……”
　　“你们在哪儿？在哪儿？”一个踉跄清毅摔倒在地，抬头发现眼前是一处悬崖边，“师父救我们……”悬崖下传来两个孩子的呼救声。
　　清毅手脚并用爬到崖边，伸头看下去，发现两个孩子抓着一根藤根吊在半空中，“我来救你们，别怕！把手给我！”清毅分不清眼前是真实还是虚幻，那一瞬间他早就忘了满月和子澄已经死了。
　　“把手给我，”清毅越是想把他们拉上来，越是拉不动，两个孩子就好象有千斤重，“抓紧呀……”清毅拼命抓着他们的手，但是他们的手却一点点从自己手中滑脱，“别松……”清毅欲哭无泪，手指头，一根，两根，三根，剩下最后一根手指了，看着满月子澄绝望的眼神，清毅忍不住哭了，最后一根手指也滑脱了，两个孩子直直地向崖底坠落，“满月！子澄！”清毅惊呼着他们的名字，纵身跃下想救他们，但是在半空中，有什么东西拉住了自己。
　　清毅抬头看去，明峰？
　　正是明峰拉住了自己的胳膊才阻止了下落，但是很快清毅便发现不对劲，有什么东西正顺着明峰的手臂流到清毅的手上。
　　血？！
　　“明峰……”鲜血不断流下，清毅整只手都被鲜血浸满，很快连整个胳膊都被鲜血染透，令人炫目的红艳，就好象要将他全身的血流尽似的，那些流淌的鲜血变成潮水一般的汹涌，扑天盖地将清毅淹没，任凭他在血海里翻滚挣扎，血浪无情地一次又一次将他压了下去。
　　一片艳红的血海中，清毅感觉自己僵硬着完全没有抵抗的能力，一阵诡异的音乐声传来，这些血红的颜色幻化成一件件舞动的红衣，四周浓厚的血红渐渐消散，就好象那巨大的帷幕正被人缓缓拉开……
　　轻歌曼舞，珠围翠绕，这里是哪里？月婵楼吗？清毅认出来了，那高高的舞榭之上身着红衣翩然起舞的不是别人，正是慕柳。
　　“慕柳……”清毅大声呼叫。
　　舞台上的人听到叫声转回头，“叶公子…”清毅的手刚碰到慕柳，就看到她全身燃起了血红色的火焰，清毅疯了似的想去扑灭那些火苗，但是火焰很快便将眼前的人吞噬融化，清毅不顾一切地将燃烧的慕柳抱在怀里，火焰燃烧在身上却毫无感觉，还不等反应过来所有的一切都消失了，眼前又是一片黑暗的空间，无边无际，死一般沉寂。
　　清毅疲倦地跪倒在地，手中空空的，什么都没有。
　　“他们，都是你害的！”一个声音传来，“如果不是因为你，这些悲剧都不会发生。”
　　“不是这样的……”清毅带着哭腔辨驳道。
　　“怎么不是！你为他们做过什么？每个人都在为你牺牲，为你付出，而你除了在这里自责难过，你只会逃避！”
　　“不是这样的！”清毅向黑暗的空间怒吼着，“你什么都不知道，我没有逃避！”
　　“你骗不了我，如果你没有逃避，为什么会在这里？”
　　清毅痛苦地蜷缩起身子，“我没有逃避，我只是……不知道该做些什么……”
　　五河城
　　马嘶旗卷，戈戟森森，点将台上曲伦郡战袍披身，威严的目光扫过千军万马，“敌人来了，就在城外，你们怕不怕！”
　　台下高呼：“不怕！”
　　“好！这才是真男儿！他们毁我家园，杀我族人，这个血海深仇要不要报？！”
　　“誓死报仇！”
　　“城内有数十万老百姓，这里面有你们的妻儿父母，这一仗我们为他们而战！过了五河城就是大曲的皇都，大曲还有数千万老百姓看着你们，这一仗我们为国家而战。今天我们上阵杀敌，也许会战死沙场，但是！男儿在世当有此作为！纵使马革裹尸也不枉此生！”
　　“保家卫国！！”
　　曲伦郡刷地拔出了剑指向渐开的城门，“拿起你们的剑，就算用白骨累成城墙，也绝不让一个敌人踏进城池！”
　　“勇往直前！！”
　　城门下数以万计的士兵每个人脸上都写着激动与悲壮，明峰整装待发也站在出征的行列，曲伦郡却一脸严厉地说道：“你现在重病在身，留在城内！”城门一开，曲伦郡一马当先冲出了出去，紧随其后的士兵们高声呐喊着纵马奔向冰雪旷野。
　　八万对二十万，这样的悬殊注定了这场对决是极其惨烈艰苦的，曲伦郡将最精锐的兵力留给了王解淦，将所有的赌注也押在他身上。
　　站在放马坡上，曲伦郡笔直的背影好象钉子一般立于山头，从很远的地方传来轰隆隆的声音，整个大地都在颤抖，树枝上的积雪也纷纷掉落，一片黑云逼近放马坡。
　　那不是黑云，那是敌军二十万铁骑。
　　正在这时，一名小校送来了曲伦郡等待已久的消息，盐军已进入王将军的伏击圈。
　　“去告诉他们，全城的老百姓，不，整个大曲的老百姓都在看着他们，给本王狠狠地打！”说罢，抽出腰间的剑，怒吼着率先冲下山坡。
　　清毅没有想到终有一天要与自己来对决。
　　“起来！你这个懦夫！”青翼抓起他，“来和我决斗呀，你不敢吗？”
　　“我不恨你。”
　　“可是我恨你！你凭什么占据这个身体，而我只能是你的附属品。”青翼狠狠一拳揍在他脸上，抓起他又补上一拳，“如果你死了，我就是唯一的，我会和他好好在一起，而你就是多余的！”说着死死掐住清毅的脖子，慢慢用力。
　　清毅感觉自己越来越虚弱，却毫无反抗之力，勉强挣扎着想摆脱这种禁锢……
　　放马坡的战事随时有人向曲黎汇报，“启禀皇上，昭王率八万人马已与敌人交锋。”
　　“八万？敌人有多少？”
　　“二十万……”那报信的士兵悲壮回道。
　　“二十万？！简臧这是在倾盐国所有兵力，他真是个疯子！”
　　“报……”又有一士兵冲进帐内，“启禀皇上，昭王的人马已被盐军包围，凶多……吉少。”
　　曲黎惊呼着站起了身，“皇兄！”低头严厉地问向那个士兵，“王将军的飞虎军在做什么！”
　　“回皇上，王将军率飞虎军绕至团风岭，准备从后面偷袭敌人。”
　　“好！”曲黎抓起佩剑准备出帐。
　　“皇上……”昆吾闪身拦住他，“皇上要去哪里？”
　　“朕要上城头为皇兄助威。”
　　“皇上是万金之躯，为了安全起见还是请皇上呆在帐内为好。”
　　“城外，十万将士可以奋不顾身，他们保卫的是朕的江山，难道说身为他们的皇帝，居然要缩在这里贪生怕死？”
　　“可是……”
　　“闪开！朕只恨自己不能同皇兄一道上阵杀敌！”曲黎威严地迈出营帐，身后萧阎医出现。
　　“启禀皇上，叶公子怕是熬不住了。”曲黎一惊，回身看向萧阎医。“你说什么？”
　　“皇上，叶公子恐怕随时都会……”萧阎医欲言又止，曲黎一掌推开他，转身又冲回帐内。
　　“清毅……”曲黎坐在床边温柔地唤着，轻轻地抚摸着清毅的脸庞，“毅，朕不知道你能不能听见，但是朕还是要告诉你，如果你回来了，朕会一辈子爱你，只爱你一个人，但是如果你回不来了，朕一定会忘记你，永远忘记你，就好象你从来没有出现过，你听清楚了吗？没有人可以帮你，你得靠自己站起来，朕心中的清毅是一个勇敢坚强的人，你一定可以做得到。”曲黎眼里沁出泪水，“朕有自己的责任，朕不能让皇兄一个人流血拼命，朕要去帮他！这是朕的江山朕的百姓，朕要去保护他们。”说着，曲黎站起身深吸一口气，咽下眼角的泪，握紧了剑悲壮绝然地转身而去。
　　朕不会让你失望，毅，你也不要让朕失望。
　　城头上，当曲黎出现的时候，所有的士兵都振奋了，他们的皇帝居然亲自督战。
　　远处可以看到大曲的军旗在冰雪覆盖的大地上飘扬，耳边还能听到震天动地的呐喊声厮杀声，曲黎看得惊心动魄，他知道他最敬爱的皇兄这时候正不顾一切地浴血奋战，他要为五河城死难的百姓报仇，要为清毅报仇。
　　突然间，所有的士兵都惊叫起来，远处的大曲旗帜不知为何正一面面倒下，曲黎的心揪得紧紧的，曲伦郡的战神之名一向是旗在人在！
　　“来人！掌旗，擂鼓！”热血腾一下冲上来，曲黎不顾现在寒冷的气温，也不顾自己是大曲皇帝的尊贵身份，他只知道要与曲伦郡同在！
　　曲黎脱掉了皇服，光着胳膊，冲到大鼓前从一个军士手中夺过一只鼓棰，双手紧握拼尽全力敲击起来，巨大的震动让曲黎的双臂开始发麻，一滴滴鲜血从他的虎口淌出，他却没有丝毫知觉，依旧充满激情地击鼓，周围所有的士兵都被他的举动震撼了，有士兵也举起鼓棰同曲黎一起击鼓，十几面大鼓一起响起，震耳欲聋的鼓声咚咚响彻整个潼山。
　　战场上的曲伦郡腿上中了一箭，背上的牛皮藤甲也被划破，丝丝鲜血正慢慢渗出来，周围的敌人越来越多，他已经杀红了眼完全没有疼痛的感觉，当敌人的包围圈又缩小了一点时，曲伦郡猛然听到了从五河城传来的鼓声，这激昂的鼓声就好象在告诉曲伦郡，你并不是孤军作战，五河城与你们同在，大曲与你们同在，朕也与你同在，皇兄……
　　远远可见五河城上全都飘扬着大曲的旗帜，寒风中气势如虹壮观无比。
　　“旗在人在！”曲伦郡突然明白了，那城中的旗帜都是为他而立，一股热血冲上了胸口，曲伦郡高高举起剑，对身后所剩不多的将士们高呼道：“旗在人在！”
　　那些士兵们也都高声附合。
　　“杀啊……”那一股小小的激流又一次冲进巨浪中。
　　郑远平远远观战，当他看到领兵出征的居然是曲伦郡不由得兴奋起来，而当他看到曲伦郡身后只有八万人马，不由得更加得意，八万对二十万，他太小瞧本殿下了。
　　包围曲伦郡的圈子正在慢慢缩小，郑远平摸着那只受伤的眼睛，恨恨地咬牙道：“传令下去，一定要活捉曲昭王！”
　　“是！”
　　曲军的旗帜一面面倒下，郑远平抑制不住得意之情，对一旁的丛弦音说道：“弦音，今天就让你亲眼看到，闻名天下的战神是如何败在本王子手下。”
　　身后的丛弦音意味深长地斜睨着他，嘴角溢出一丝冷笑。
　　曲伦郡的战神之名是靠他一场接一场的胜利得来的，岂非那么容易就被你打败，轻视敌人，是要付出巨大代价的。不过这样结果不正是我想要的吗？
　　想到这里，丛弦音眼里闪过一丝怨毒的光芒，曲伦郡，你可千万别让我失望哦……
　　“启禀殿下，我军后方突然受到曲军突袭，右翼也发现不明敌情，已损失万余人。”
　　“什么？敌人有多少？”郑远平脸色顿时大变。
　　“具体有多少小的也不清楚，只看到满山都是大曲的军旗，大概……大概有十几万……”
　　“十几万？”
　　郑远平心头一阵发虚，他事先估计五河城内只有十万人马，曲伦郡带着八万，剩下的两万他一定放在城内作后备军，没想到自己的后方突然出现了十几万大军，右翼也有不明敌情，这些情况都出乎他的预料，五河城内到底有多少人马。
　　抬头望去旌旗招展的五河城，震耳的军鼓声远远传来，那里似乎隐隐还有千军万马，如果前后夹击，这二十万大军就是敌人的盘中餐了，很显然，曲伦郡拿自己作诱饵玩了一招引狼入室，关门打狗，一片阴云掠过，“来人，传令下去，全军突围立刻退至绥西镇，切不可恋战！”
　　“是”
　　丛弦音脸上掠过一丝不易察觉的轻蔑，无勇无谋，无能之辈。
　　打仗，主帅先乱阵脚，这一仗你已经输给对手了，更何况这时候你只要一鼓作气拿下曲伦郡，敌人的军心必受打击，回头再对付身后的十万大军，以多出十万的绝对优势，对方根本撑不了多久。可惜呀……让我再“助”你一臂之力吧。
　　“启禀殿下，我有一计，请殿下分出五万人马吸引住敌人十万大军的兵力，剩下的人马可以护送殿下安然返回绥西镇。”
　　“好好，就依你的计划。”
　　两军对阵，由于信息传达的碍障，一旦出现后撤的迹象，前方将士就会以为我方已战败，于是军心涣散，丢兵弃甲，这种溃不成军的局面就如同黄河泛滥一发而不可收拾了。
　　盐军大败，攻城未成，被敌人从后方偷袭损失了几万人马，再加上撤退时被对方追击又损失了一些兵力，前前后后加起来，郑远平这一趟出征共损失了四万人。
　　更让人恼怒的事还在后面，当他回到绥西镇，发现元安不见了。
　　“元安这个女人一定跑回建都向父王告状，她巴不得我败战，正好让她再拿回虎符！”郑远平气急败坏地叫道。
　　“殿下难道要等着皇上来收回殿下的兵权？”丛弦音意味深长地说道。
　　“不然怎么办，这一战我已经败了，还损失了这么多人马，父王知道了一定非常恼怒，有可能……”郑远平欲言又止。
　　丛弦音在一旁接上他的话，“有可能连殿下的王储身份都会不保，朝堂上现在全是元安的人，那些大臣们一旦联名进言给皇上，恐怕……”丛弦音留意到郑远平的表情阴晴不定变幻着，知道自己的话起作用了。
　　“弦音，你说这件事怎么办？”
　　“殿下现在重兵在手，一旦交出了兵权，就只能任人宰割，到时候元安一定不会放过殿下，与其坐以待毙不如……”
　　“不如什么？”
　　“不如釜底抽薪，永绝后患！”
　　郑远平的目光和丛弦音对上的一瞬间，对他话里的意思已经完全明白，但是这个想法却让他吓了一跳，“弦音！你太大胆了！”
　　“殿下，所谓一不做二不休，难道殿下还要等着皇上的诏命下来？这次打了败仗，那些居心叵测的人岂会放过殿下？更何况，殿下虽说是王储，但是这王位是不是真的能让殿下坐上还不一定，与其等到将来我为鱼肉，不如趁现在兵权在手我为刀俎。”
　　“弦音，这件事，要从长计议……”
　　丛弦音看着郑远平犹豫的表情，微微一冷笑，相信刚才那番话已经让郑远平心动了。
　　复仇，离他不远了。
　　那一夜，丛弦音偷偷将一封信交给了简亘，“送去五河城交给昆吾，告诉他，我所做的一切都是为我自己，我能做的，该做的，我都做到了，剩下的事就交给他了。”
　　“是！”
　　窗外，很难得在这样的冬季看到晴朗的夜空，丛弦音深呼吸着，目光深邃凝视着夜空，忍辱负重十年，复仇的这一天终于到来了，可是丛弦音却没有一丝轻松和解脱，杯中是冰冷的酒水，丛弦音仰头饮尽，满心的惆怅与失落。
　　清毅感觉自己飘浮在一片白色的雾中，不远处出现一扇红色的门，清毅慢慢走近，伸手推开了门……
　　餐桌边，爸爸妈妈还有清豪幸福快乐在一起分享着美食，彼此间愉快地交谈着，当清豪转头看到门口的清毅时，很自然地说道：“小毅你迟到了！”
　　妈妈慈爱地笑道：“小毅快来吃饭吧，有你最爱的脆香排骨哦。”
　　清毅轻轻舒了一口气，正准备踏进房间，身后突然被什么拉住，转过头，“老爸？！”
　　“小毅，那不是真的。”
　　清毅转头再看去，那些幻像早就消失的无影无踪，“老爸，你是真的吗？”清毅伸手想抓住眼前的人，也扑了一个空。
　　眼前突然出现一片绿茵茵的草地，蓝天白云，阳光灿烂，父亲安详地笑着，轻轻抚着清毅的头发，“小毅，你在困惑什么？”
　　“爸……”那一瞬间清毅泪流满面，“当年为什么要丢下我和哥哥？你不知道……我们过得好辛苦啊。”
　　“小毅，爸爸没有丢下你们。”
　　“但是为什么要做出那样的选择。”
　　“小毅，总有一天你会明白。”
　　“可是我该怎么做？他们因为我而失去生命，我感觉自己不应该存在，爸，我不知道自己还会害死多少人。”
　　“告诉我孩子，你身边那些人，是自愿做出这些选择的吗？”
　　“我不知道。”
　　“当他们面临决择的时候，这是唯一的选择吗？”
　　“不，满月和子澄可以选择不来五河城，那样他们就不会丢掉性命，明峰可以选择不去冒险，那样他就不会身受重伤，武功尽失，慕柳也可以选择不和郑远平做那笔交易，甚至爸爸当年也可以做出另一种选择。”
　　“那为什么最后他们都选择现在这条路？”
　　“因为……我在他们心目中，是很重要的。”
　　“没错！小毅，你和哥哥在爸妈的心目中是无可替代的，哪怕牺牲自己也要保护你们，这就是爱。”
　　“这么沉重的爱，我背不动的，爸，我要怎么去还。”
　　“那些为你失去生命的人们，是将自己的生命寄予在你身上，所以你更应该好好活下去，要活得更精彩。”
　　“我该怎么做？”
　　“其实你知道自己该怎么做，你也一直在这么做不是吗？否则，你为什么会选择学医呢？难道不是希望能挽救更多人的生命吗？”
　　“爸，你会一直在我身边吗？我真的很需要你。”
　　“小毅，终有一天你要自己面对生活，你可以沿着别人的脚步向前走，那样也许会很平安，也许会没有风险，但是，那样的人生也很平庸。记住，泥泞的道路才能留下脚印。”
　　“老爸，我多么希望你能为我骄傲。”
　　“爸爸一直在为你骄傲。”
　　“可是我曾经逃避错误，逃避痛苦，我曾经是一个很懦弱的人。”
　　“那么现在呢？”
　　“现在？”清毅低下头，他想到了曲黎，想到了曲伦郡，想到了明峰，想到了那些在他生命里曾经出现的人们，他终于知道长久以来究竟是什么在困扰着自己――选择。
　　清毅一直以为曲黎比曲伦郡更需要他的存在，所以就算放弃曲伦郡，他也可以活得很好，但是清毅忘了，爱情也许有前来后到的顺序，但是爱情没有轻重的区别，爱了就是爱了，没有什么爱多或者爱少的不同，真正不同的，是付出的多少而已。
　　在清毅心里，没有人可以替代曲黎，但是同样没有人可以替代曲伦郡，明明不想伤害谁，但是最后却让三个人都受到伤害。
　　“现在，我知道自己该怎么做了。”当清毅再次抬头的时候，父亲的影像已经消失，眼前又变成那个无边无际的黑暗空间，但是这一次，清毅却不再感到害怕。
　　“我知道你是谁了，青翼，”置身黑暗中，清毅淡淡地说道，“并不是我创造了你，而是你原本就存在。”清毅站起了身，试着向前迈出步子，一步两步，不远处出现一个洞口，闪耀着白色的光芒，清毅每朝那个方向迈一步都觉得艰难无比，四周黑暗空间如同倒塌的大厦不停坠落着看不见的石块，呼啸着从耳边飞过，砸在眼前发出巨大的爆炸声试图阻挡清毅的前进，“我不会再害怕面对你，正如我不再害怕面对选择。”黑暗的旋涡夹杂着冰冷刺骨的碎片将清毅瞬间笼罩吞噬，但是很快清毅冲开了阻拦继续向着那片白光前进，距离越来越近，那些黑暗的爆炸也越来越猛烈，似乎要将清毅活活撕碎。
　　但是当清毅的手指触碰到那片白光的一刹那，所有的疯狂都平静下来，清毅似乎感应到什么，慢慢转回了身，他看到了他。
　　“我记得那时候你经常对着镜子说话，就好象现在这样，你和我面对面。”那人说完，虚弱地倒在地上。
　　“你怎么了？”清毅冲上扶起了他，一眼便看到他腹间被一把匕首刺伤，“这究竟是怎么回事？”
　　“这一次，你终于可以摆脱我了，穿过那片白光，你就可以回去了。”
　　“如果没有你，我也不是完整的。”清毅握住他的手，“这么多年你都是一个人，一定很辛苦……”
　　洞口的白光越来越明亮，温暖柔和慢慢弥漫着将清毅和他一起包容，“我带你走，不会把你留下的……”
　　清毅醒来的时候，感觉好象脱胎换骨，内心有种许久未曾出现的充实与平静。
　　“你醒了？”
　　清毅循声转眸看向床边，说话的是萧阎医，在他身边是曲伦郡，胳膊腿上都绑着白布，战袍上还能见到片片血迹，另一边是曲黎，双手也被白布包扎着，在他们身后是明峰。
　　见到他醒来，所有人都沉默意味深长地看向他。
　　在醒来的最初，清毅并没有感觉到异样，但是随即而来身体的疼痛，尖锐地刺激到他的神经，让他深刻地意识到活着的真实感。
　　“师父……”清毅轻声唤道，话音刚落，便听到曲黎兴奋的叫声，“毅！”
　　清毅虚弱地挑起嘴角笑了，“曲黎，好久不见你了。”
　　“朕还以为……”曲黎坐到床边握住清毅的手，靠在额前，闭上眼长吐一口气。
　　“毅儿……”曲伦郡有些失落地唤道。
　　“王爷，让你担心了。”
　　“醒来就好，好好休养。”曲伦郡说完，黯然离去。
　　清毅意味深长地看着他的背影，眼里看不出任何含义，转眸，正好和明峰的视线对上，清毅扬起一个熟悉的笑容，无声地点点头，对面的明峰同样默契地扬起一丝笑意。
　　五河城的捷报很快便传到玉梁，和捷报一起送到戚太后手中的还有一封密信。与此同时，宫里还有一个人也接到了一封密信――章显。
　　章显看完密信后立刻收拾细软准备悄悄出宫逃走，但是当他还没踏出房间，就被宫中的禁卫军捆得结结实实带到了戚太后面前。
　　“想不到你就是潜伏在宫中的暗底――狐尾！”戚太后冷笑道。
　　“奴才……奴才不懂娘娘的话，奴才只是奴才，这狐尾又是何许人。”
　　“还敢狡辨！”戚太后扬了扬手中送来的密信，“这封信你知道是谁写来的吗？丛弦音，你千想万想，万万没想到最后出卖你的人，正是你的主子。”
　　“奴才罪该万死……”
　　“现在说这些已经没用了。来人！将他押入大牢，明日午时，凌迟处死！”
　　“是！”
　　“小四”
　　“奴才在~”
　　“皇上什么时候回京？”
　　“回娘娘的话，五河城传来的消息，皇上四日后到京。”
　　“那个叶苑呢？”
　　“据说和皇上在一起。”
　　戚太后阴沉了脸，“再加送一道懿旨，催促皇上回京。”
　　“奴才遵旨。”
　　明日就要动身回京了，曲黎却迟迟不敢向清毅提出一同回京的要求，帐内他一直来回踱步，一筹莫展。
　　而帐外，曲伦郡同萧阎医之间却有一段不寻常的对话。
　　“萧大人但讲无妨。”曲伦郡平静说道，经历了这么多变故后，他已觉得没有什么事是自己接受不了的。
　　“苑儿身体几经磨难，之前在宫中被毒酒所伤，耗损其气血阴津，如今这刀伤累及脏肺，更是雪上加霜，老夫前日为他诊脉，见其脉象细数无力，此乃阴虚证，再加上他午后盗汗潮热，恐怕他已身染鬼注。”
　　“鬼注？他怎么会得这个病？”
　　“内忧外患，这一次若再不静心休养，只怕连老夫也回天乏术了。”
　　“萧大人的意思是……”
　　“老夫要带他到一处清静之地避世养病。”
　　“避世？”
　　“没错，短则半年，长则一年，这一年中他不能见任何人，也不能有过激的情绪，只有心静，此病方能所有治。”
　　“一年……”
　　“而且老夫也不能保证，这一年内他的病是会加重，还是会痊愈。”
　　“如果痊愈呢？”
　　“痊愈之后，三年内若不复发，他以后都不会再染上此病，如果加重……”
　　“怎样？”
　　萧阎医轻叹一声，“一年后如果病情加重，他最多只有三年的寿命。”
　　“无论需要什么药材，只要能治好他的病，本王都会替他找来！”
　　“无用的，再好的药材也不能替代他的心静。”
　　“此话怎讲？”
　　“无欲无念，远离一切俗世烦恼，如佛家六根清静同理，情爱之伤更是大忌。”
　　话到此，曲伦郡总算明白萧阎医的意思，他要带走清毅，一年内他和曲黎谁都不能再见他，而清毅也要将他们忘记，甚至要忘记这段感情，一年后，他只有一半的希望能活下来。
　　这样的选择，恐怕对曲黎来说更加残忍。
　　“清毅知道这件事吗？”
　　“他自己也是个大夫，恐怕早已知晓。”
　　“此事暂不要让皇上知道，有机会我自会向他说明。”
　　“是”
　　曲伦郡走近帐帘，隐约听到了曲黎与清毅的谈话。
　　“母后命朕带你回去，朕知道她的意图，朕这次决定了，如果她胆敢伤害你，朕要与她断绝母子情谊！朕不想再失去你，这一次朕差点就失去你，你可知道朕的心有多疼。”
　　“曲黎，你听我说……”
　　“不！这一次你一定要听朕的，如果母后不放过你，朕想好了，这个皇位朕宁可放弃！朕让位给皇兄，朕什么都可以不在乎了，但是朕不能不在乎你！”
　　“黎……”
　　曲伦郡听到这里，没有让侍卫通报直接掀帘踏进帐内，“叩见皇上。”
　　“皇兄免礼。”
　　“我有几句话，想单独和毅儿聊会儿。”
　　曲黎两边看了看，“有什么话不能当着朕的面说？”
　　曲伦郡欲言又止，沉默地垂眸看着地面。
　　“好吧，朕就在外面。”说着，握了握清毅的手，转身而去。
　　看着侧卧在床的清毅，曲伦郡的眼神忧郁复杂，好几次想开口说什么，最后只化为长长一声叹，“萧大人说，你的身体要静养一段时间，可能需要一年，也有可能……你身上的病永远都好不了。”
　　听到这些清毅的表情意外得平静。
　　“毅儿，你不想知道是什么病吗？”
　　“你忘了我也是个大夫吗？”
　　“萧阎医说的没错，其实你早已知晓。”
　　“皇上那边，还是让我来告诉他。”
　　曲伦郡叹了口气，“皇上这一次怕是要动真格，太后的懿旨是因为……”
　　“我知道。”
　　“你知道？前些时日发生的事你都知道了？”
　　“嗯！你一定会奇怪我为什么会知道，因为我见到他了，现在我终于明白他到底是谁。”
　　“他……”曲伦郡无奈地苦笑一声。
　　“其实他是我的一部分，当年我遭遇巨变，因为承受不住一夜痛失双亲的打击，所以将这些痛苦的记忆和意识分离出去，用这种方法来保护自己，只是没有想到，那分离出去的意识慢慢形成了自我性格，有一天开始觉醒想寻找自我存在感。清豪陪我做了一年的心理治疗，想尽各种方法消灭他压制他，但是其实我们都错了，如果他不在了，我也不再是完整的。我很抱歉给你们带来这么多麻烦，一直以为我都在逃避，害怕面对他，其实我真正害怕的是面对这些痛苦，这些需要我承担责任的痛苦。”
　　“如果他是你的一部分，那他对我所说的……”
　　“我知道你想说什么，我也要对你说声抱歉，一直以来我对你很不公平，我不敢向你承认，不敢向曲黎承认，甚至自欺欺人骗自己说对你只是感激之情，其实我现在才知道，我心里一直对你很牵挂，这样的牵挂本就是爱的一种表现。我今天就要对你说出这句话，我心里有你，一直都有。”
　　曲伦郡长长地叙了一口气，“那皇上呢？”
　　“我心里一样有他，你们两人我都很爱，我知道这是很自私的，但是你们任何一个人受伤或者离去，我都会伤心，可是正因为如此我才选择离开，我要治好身上的病，我要好好地活着，这样我才对得起那些为我付出为我牺牲的人们――父母，满月子澄，慕柳，当然还有明峰。”
　　“你决定要走吗？”
　　“嗯~~~我还有一件事必须去做，我要为明峰寻药，天下之大，我不相信没有办法治好他的伤。”
　　“让我陪你一程吧，你孤身一人，又没有武功自保，天高水远，路途艰险，我岂能放心？”
　　清毅轻轻摇头，坚定地吐出一个字：“不！”
　　“为什么？我会保护你，就好象你哥哥清豪那样保护你。”
　　清毅沉默了片刻，抬眸轻声笑道，“我可以向你提一个请求吗？”
　　“你说，只要我能办得到，我一定答应。”
　　“我希望你能留在他身边，就象保护我一样全心地保护他。”
　　曲伦郡呆住了，“为什么？”
　　清毅嘴角不自觉露出一丝笑意，“在那些朝臣眼里，皇上是一个心机重、城府深、冰冷冷的人，但其实我知道他很孤独，身在其位，很多事身不由己，除了我，你是他最亲近的人了，他嘴上虽然不说，但其实心里是很敬重你的，他是明君你是能臣，而且你们还是亲兄弟，天下还有哪一国的政权可以象你们这样固若金汤。他身边有忠臣有奸臣，形形色色什么样的人都有，但是那些人怕他，惧他，时时刻刻揣摩他的心思，却没有人真正关心他，在那些人眼里，他只是一个机器，是维持这个国家正常运作的机器，是让自己飞黄腾达，享受荣华富贵的工具。”
　　“那是他的责任。”
　　“我知道！但是身处一个被谎言和奉承包围的环境，时间久了人都会变坏，所以我要你在他身边，去做他的镜子，对他说实话，告诉他真相！然后保护他，帮他。”
　　“那你呢？不再回来了？”
　　“不！我会回来的。普天之下莫非王土，我要做他的眼睛，替他去看、去听，然后回来告诉他，他的臣民们有没有饭吃，有没有衣穿，有没有可以挡风避雨的房屋。”清毅眼里隐隐闪动着一丝明亮的光芒。
　　“这样做值得吗？”
　　清毅沉吟片刻后坚定地点点头，“当然！”
　　曲伦郡良久无话，最后说道：“好好保重。”
　　“你也是。那把匕首……是丛弦音带给昆吾的。”
　　“我知道，你昏迷这几日从盐国已经传来消息，大王子简臧逼宫夺位，已经自封为安帝，改国号建兴，而昆吾不是别人，正是盐国当年的弘连王简G，皇上已将五河城十万人马交予他统领，助他攻入建都为父报仇。”
　　“那个丛弦音，究竟站在哪一边？”
　　“他？”曲伦郡不置可否的笑着摇摇头。
　　“还有那三块墨玉，真的是藏宝图吗？”
　　曲伦郡仍旧摇摇头。
　　“还有……我听说前不久放马坡有过一场战事，那个……王将军怎么样了？”
　　“毅儿为什么提起他？他带领两万飞虎军从敌人后方偷袭，战事激烈，两万人马只活下不到千人，王将军也战死沙场，他是五河城的英雄。”
　　“没错……”清毅意味深长吐出一口气。这样的结局对他而言是最好的。
　　“毅儿，皇上还在外面……”
　　“我知道。”
　　曲伦郡离开时和曲黎擦肩而过，两人意味深长地对视了一眼。
　　站在帘外，曲伦郡特意留出一条缝，透过那里，他看到了曲黎一系列的情绪变化，从甜蜜幸福到伤心失落，从难以置信到悲痛欲绝。
　　这一夜曲黎一直陪在清毅身边，天亮的时候两人才惊觉分别的时刻到了。
　　当清晨第一缕阳光斜斜地照在地面时，有一辆马车安静地从军营驶出，缓缓向城门而去。明峰抱着剑靠在城门边，当他看到那辆马车出现时，嘴角露出一丝狡黠的笑意。萧阎医赶着车驭一声停在他身边，清毅掀起车帘一眼便看到明峰，挑眉斜睨向他。明峰似笑非笑地耸耸肩，“我想你也许会需要一个助手，这样你随时可以在他身上试验各种毒药或者解药，而且是免费的。”
　　清毅微微眯了眯眼，嘴角挑起一丝俏皮的笑，“相信以叶某人的无敌魅力，这一路上会有很多人争先恐后地来抢这个差事。”
　　明峰一脸认真地点头应道，“没错，不过……”转眸瞟了一眼萧阎医，“你也许更需要一个免费车夫，我赶车的技术不错。”
　　清毅终于被打败了，笑着摇头道，“你被雇用了。”
　　阳光下，明峰一声嘹亮的吆喝，马车轻快地驶出了五河城，城外，一马平川，天地辽阔。
　　“皇上不去送送他吗？”曲伦郡问道。
　　曲黎背着身站在桌前轻轻摇摇头，“他不喜欢别人送他。”
　　“他说过，他一定会回来的。”
　　“朕知道。”曲黎轻轻抚弄着一块印章的碎片，耳边似乎又想起昨夜清毅对他说的话……
　　“曲黎，我明天就要离开了，可能会有很长时间见不到你，但是我希望你能明白，我离开你并不是因为我不再爱你，而且因为很爱你。曲黎，你是一国之君，你身上背负着千万人的性命，背负着大曲江山的责任，千万不要再说一些任性的话，你既选择了这条路，就没有理由放弃自己，更没有理由逃避责任。一直以来我都希望能带给你快乐和幸福，我也一直认为自己有这个能力，但是我现在看到，相比那些快乐，你更多的是在为我担忧难过焦急，当我意识到这些的时候真的很自责，也许是因为来自异世界这个事实，让我狂妄地以为自己可以超越这个世界，凌驾于这个时代，但是我错了，无论到了哪里，我就是我，我要学会面对自己。曲黎，有一天我会回来的，等到你再见我的时候，你会看到一个真正有大智慧的人，到那时，我会很自豪地站在你身后，看到你真正成为受人敬仰的一代明君，成就一段辉煌的历史，等到那一天，我相信这世上再没有什么可以击败我们，再也没有什么可以分开我们。所以，答应我，在我回来前一定要好好照顾自己……”
　　曲黎将那块碎玉放进衣襟里，走到帐边抬头看向黎明初晴的天空，脸上露会心的微笑，空气中还带着冬季积雪的味道，但是初升的阳光里却透出一丝温暧的气息。
　　春天似乎快来了……
　　作者有话要说：2009年11月09日清晨六点五十分，我悄悄地安静地完结《青》剧。让各位看官久等了。终于完结了，我有种如释重负的感觉，对着屏幕下那个直接发表的按扭，我禁不住有些激动。关于番外，我有一个好消息还有一个坏消息。我知道90%人会先选择听坏消息，我就不磨叽了。坏消息：《青》剧没有番外。好消息：《青》剧的番外集合成一个短篇后传――《寻宝记》。十万字内搞定。至少再看后传不用花钱了。可以先剧透一下，后传里会讲到丛弦音，以及贵美石中隐藏的真正秘密。好了，最后，请容许我在此率《青》剧各位演员向大家谢幕，退场。
