
　　HP被迫穿成小H
　　作者：顾盼若浅

　　就这样被自己的妹妹陷害穿越了

　　黑暗的夜色，一栋楼中，还有一个窗户中透露出明亮的光芒。屋中，一男一女正对着电脑在认真的看一个网站上网友上传的小说。
　　“哥，你说哈利会成功吗？”那女孩突然转头，看向旁边好不容易回来一趟，就被自己拉着看《哈利波特》的哥哥。
　　她身边的男子一脸的疲倦，他才刚刚下飞机，正想好好的睡上一觉倒到生物钟呢！结果，还是没有摆脱在英国经历的一切，就被自己疼爱的妹妹拉到房间中看英国著名的魔法小说《哈利波特》，而且还是要从头看……
　　男子想到这里，手微微的颤抖了下，低声道：“会的，我相信他会成功的。”
　　落到这个下场，还能怪谁？怪只能怪自己忘了宝贝妹妹千叮咛万嘱咐的任务。不就是忘了买一套书而已，没有想到，他竟然沦落到这样的下场。
　　“哥哥，我眼睛好酸，你给我念好吗？”女孩耍赖的一头依在自己哥哥的肩膀上，跟自己的哥哥撒娇。
　　男子无奈的低头看了眼自己的妹妹，本来被抓着看书就已经很无奈了。偏偏这个妹妹古灵精怪，每看完一部还问问他大概的故事情节，让他想偷懒都不行。现在，她竟然得寸进尺，让自己给她念！
　　谁让这是从小就跟着自己相依为命的妹妹呢。男子苦笑，然后转头看向电脑屏幕，找到刚刚看的地方用低沉的嗓音低声的念道：“‘Look……at……me……’他轻声的说。绿色的眼睛对上了黑色的，但是一秒钟后，那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了……”
　　还好，剩下的内容并不是很长。男子用自己平稳而略略带着漠然的声音给自己的妹妹念着。然后感受到自己的肩头慢慢的有了湿润的感觉。
　　直到整个故事都完结，男子才扭头看着脸颊上的泪水已经干涩的妹妹，低声道：“怎么了？”
　　“教授……”女孩只是低声的喃喃了一个词汇，但是男子立刻明白了自己从小就保护在象牙塔中的妹妹的想法。
　　是啊，那个一直被当成叛徒的教授――西弗勒斯 斯内普教授，这样一个男人，这个一个隐忍的男人，为了自己年轻的一个小小的错误，而付出了一生的代价。
　　“哥哥，我每次看到教授死的时候，都很难受，刚刚听你念出来，心里就更痛了。”女孩默默的诉说着自己的心情，没有注意到自己依靠的男子脸色微微一变，开始用可以称之为狰狞的神色看向她。
　　“哥哥，我希望教授能幸福。”
　　“教授会不会幸福，我不知道，但是我知道，你就要惨了！”男子猛然抓住女孩的手，然后空着一直手用力的在女孩的腋下瘙痒。
　　“哈哈哈哈……哥哥，我……哈哈……我错了……哈哈……”女孩一边笑一边讨饶，兄妹两人闹了好久，才分开。
　　“好了，天晚了，赶紧睡吧！”男子轻轻的抚摸了下自己妹妹有些凌乱的头发，然后关上了妹妹的房门，转身去浴室洗了一个战斗澡，然后才叹息一声躺在了自己松软的大床上。
　　“终于可以好好的休息了……”他满足的叹息，然后闭上了双眼。
　　就在他闭上双眼的一瞬间，一个温和的中性声音突然响起。
　　“很抱歉，恐怕你还不能休息……”
　　“谁！？”男子猛然间坐了起来，睁开了原本疲惫的双眼，一道精光在那黑色的眸子中一闪而逝，然后他就绷紧了浑身的每一根神经，小心翼翼的戒备着四周。
　　黑暗不见一丝光芒的房间慢慢的透露出温和的光线，然后男子的面前出现了一个和蔼的白须白发老头子的形象。
　　“你好，年轻人，打扰你休息了。”那老头子抚摸着自己的白须淡然的笑着。
　　男子双眼危险的眯了起来，然后用双眼的余光观察了一下四周。
　　这里，竟然不是他的房间！！！
　　只是微微露出一丝震惊的神色，他就立刻回神看向那仿佛一点恶意都没有的老头子，冷声道：“你是谁？”
　　“我？”老头子指着自己的鼻子，诧异的眨了眨双眼，然后才笑着道：“你是第一个首先就问这个问题的人？一般的人都会先问这是怎么回事？或者说这里是哪里？”迎上男子越来越冷的眼神，那老头子立刻停下了絮絮叨叨的诉说，手轻轻的一挥，一道彩虹出现在两个人之间，然后飞快的消失。
　　“我，东方人可以称之为神仙，西方称为上帝，还有一群特殊的人，称我为梅林。”
　　“梅林？”男子皱起了眉头，看着面前这个老头，然后道：“为什么我会见到你？”梅林，那不是魔法世界的神吗？而且还是专属于《哈利波特》世界的。
　　“这个，解释起来有一些麻烦，你先看看刚刚在你妹妹身上发生的事情吧。”老头子手一挥，一个如同电视屏幕一样的画面就出现在了男子的面前。
　　画面中是他刚刚关上门的情形。
　　他的妹妹，那活泼可爱的女孩回身重新回到电脑前，正准备关上电脑上的网页，那网页却突然弹出了一个对话框。
　　“咦！”女孩好奇的凑了过去，认真的读着对话框中那用绿色字体显示的内容。
　　“亲爱的用户，恭喜您成为本网站第九万九千九百九十九个从头到尾看完《HP》的读者。作为特殊的读者，你将拥有一次穿越到《HP》书中的机会，通过同意穿越请点确定，如果不同意穿越也请点确定。”
　　“这……”女孩双眼微微眨动，然后一道调皮的光芒闪过。
　　“别！”观看的男子忍不住叫了一声，然后才无奈的坐回了原地。自己的妹妹，他还是很了解。恐怕，这也是自己莫名其妙的来打这里的原因吧。
　　想到这里，他不再看画面中那个嘴角勾起诡异的笑容填写穿越表格的妹妹，而转头看向了笑眯眯的老头，压抑下心中的怒火、惊异，还有不安，冷静的看着那老头子道：“我就是被我妹妹给送到你这里来的？”
　　“是啊，你们兄妹真奇怪。别人，就算是把这个当游戏也都会填自己的名字。可是，她偏偏填了你的名字。而就算是本人填的表格来到我这里的人，也都会情绪失控做出怪异或者暴力的举动，而你，却冷静的不像一个人。”
　　男子面无表情的听着老头絮叨完，这才用冰冷的眼神看着面前的他，沉声道：“表格！”
　　“啊！哦！”老头子手轻轻的一翻，一张表格就出现在了他的手中，他笑眯眯的递给面前的男子，一点也不因为对方态度的冰冷而生气。
　　男子接过表格认真的看了看里面的内容。
　　[穿越人：林含 希望穿越成为《HP》人物：哈利波特 穿越地点：霍格沃茨]
　　“就这三项内容？而且还只有地点，没有时间？”男子放下手中的纸张，抬头看着面前的老头子，皱起了眉头。
　　从最务实的角度出发，他不认为有谁能跟他开这么大的一个玩笑，所以，虽然觉得不可思议，他却在最短的时间里面，用最理智的态度接受了这个老头之前所说的每一句话。
　　“呵呵，不过是个穿越而已，当然很简单。不过，既然你不是本人自愿填了穿越表格的，那么，我可以给你一些福利，例如：完美的大脑封闭术，或者是摄魂取念？”老头子笑的好像老狐狸。
　　男子低头沉思了一下，突然道：“我要求这个契约作废，可以吗？”
　　“不，你必须穿越。这个是契约签订后就必须遵守的。不然，填这个契约的人，也就是你的妹妹，就会付出灵魂作为代价。”老头子摇了摇头，然后看向画面中已经安然沉睡的妹妹。
　　见事已至此，男子也不再做无所谓的挣扎，毕竟那是自己唯一的亲人，自己的妹妹。虽然因为她的一时调皮，自己落到了这个地步，不过他可不想自己的妹妹就因为而死。
　　“好吧，我接受你给的大脑封闭术的福利。不过，我还有一个要求，那就是，我能改变自己的容貌。或者说，我能根据自己的想法，慢慢的改变哈利波特的容貌。”
　　“可以，不过你只有一次机会，而且那个伤疤是绝对不会消失的。还有，这个改变，是慢慢的进行的。你还有什么问题没有？”
　　男子轻轻的摇头，一直坐在他对面的老头子见状立刻露出了笑容道：“那就送你去吧。”老头子手一挥，男子还没有来得及反应，就觉得眼前一黑，陷入了沉睡之中。
　　――――――――本文的第一次分割――――――
　　混混沉沉中男子朦胧的听到了一些对话。
　　“波比，哈利真的没事吗？”一个苍白而有些疲惫的声音。
　　“邓布利多教授，我也不知道。他本来应该在三天前醒来的。可是……”一个担忧的女声。
　　“也许，伟大的波特经不起校长你给的考验，所以选择的逃避。”一个丝质一样柔滑的声音突然响起。那故意拉长了的强调带着意味浓重的讽刺。
　　“格兰芬多的小狮子，也许并不像你想象中的那么坚强，邓布利多。”还是那个声音，嘲讽的意味十足的攻击着那个名叫哈利波特的男孩。
　　朦胧中男子的大脑一片混乱，一会儿他看到一个红头发的男孩叫自己哈利，一会儿他又看到自己和那个男孩还有一个棕色头发乱蓬蓬的女孩一起坐在图书馆学习。
　　哈利波特，对了！他好像已经被自己的妹妹陷害成了哈利波特。
　　男子，不！现在应该说是哈利波特了。哈利心中突然涌起了一阵迷茫――昨天晚上发生的事情竟然是真的！就在这个时候如同针刺一般的疼痛突然袭来，在疼痛的刺激下他用力的睁开了双眼，看向了之前那个丝质一般柔滑的声音传来的方向。
　　绿色的眼睛对上了黑色的……一瞬间，哈利的脑海中就只有这么一个念头了！

　　记忆混乱的哈利

　　“哈利，你醒了！！！”一声尖叫打断了对视的两人，哈利微微的皱眉，这尖利的叫声，让他重新意识到自己的脑袋究竟有多疼。
　　“唔……”他紧紧的咬住下唇，想要忍下那痛苦的呻吟声，可是显然不太成功。
　　一只温热的手飞快的抚上了他的额头，然后又飞快的离开，用一根冰凉的棍子对着他戳戳点点的。
　　好吧！剧烈的头疼过去之后，哈利重新睁开了双眼，一双绿色的眸子无辜的看着面前紧张的庞弗雷夫人，开口道：“夫人，你……痛……”
　　这声痛绝对不是在做戏，哈利紧紧的抱住自己的头，等待那阵撕裂一般的疼痛过去之后，才喘息着抬起满头冷汗的脸。这次，没有挥动乱戳的魔杖。他的面前是一个带着半月型眼睛的老头子，那老头子白色的胡子上还有着让他觉得被雷了的粉色蝴蝶结。
　　好吧，就算是对方不开口，他也知道对方是谁了。
　　阿不思 邓布利多，整个《哈利波特》中，也只有这个老头子会用这么诡异的打扮了。
　　“邓布利多教授……”他迟疑的叫着，脑海中还是一片混乱，自己原先的思维就像在跟这个身体的记忆打架一样，使得他不能集中精力。
　　“哈利，你觉得怎么样？”邓布利多轻轻的冲哈利眨了下眼睛，露出了慈祥的神色，那双眼睛充满了温暖的感觉。
　　面对这么温暖的一双眼睛，就算是哈利知道邓布利多老狐狸的本质，还是忍不住感觉到了一种很舒服，很亲切的感觉。
　　“教授，头有些疼。”哈利说着轻轻的揉了揉下自己额头，然后把目光投向了一旁的庞弗雷夫人，绿莹莹的眼睛中，全是强逼出来的晶莹泪光。
　　“邓布利多教授，我必须坚持，这孩子才刚刚醒来！”庞弗雷夫人收到哈利求救的眼神，立刻义不容辞的站了出来，挡在了哈利和邓布利多之间。
　　“哦！”邓布利多无奈的叹息了一声，然后才道：“亲爱的波比，我没有别的意思。只是，想知道哈利现在的情况而已。”
　　哈利微微的侧头越过庞弗雷夫人有些肥胖的身躯，看向依然像个老好人一样笑眯眯的邓布利多，正在努力的思索，这是哈利波特哪一次进入霍格沃茨的医疗翼。就在这个时候，他突然感觉到一道冰冷的视线落在了他的身上。
　　用最缓慢的动作回头，哈利努力的让自己的双眼中充满了无辜，神色自若的看向那冰冷视线的主人。
　　“斯内普教授，请问，我昏迷了多久了？”
　　邓布利多正在和庞弗雷讨论他的情况，没有注意到哈利这里小小的变化。
　　斯内普对上哈利那一双明亮的眼睛，慢慢的皱起了眉头，空洞的眼神冰冷的注视着面前的人，透露出一丝习惯性的厌恶神色。片刻之后，他才冷冷的开口，用几乎是耳语一样的声音，带着哈利预料之中的嘲讽语气道：“六天，波特，也许你的身体真的跟稻草一样，碰都不能碰。但是，可不可以在你下次冲动的想做什么的时候，不要忘了先用你那比巨怪好不到哪里的大脑，想一想，自己是否能够冒这个生命危险。”
　　说道这里，斯内普顿了一下，习惯性的对哈利轻蔑的撇了撇嘴：“或者说，你只是想用伤痛而引起人们对‘大难不死的男孩’更多的关注？”
　　“当然不是。”哈利皱起了眉头，即因为大脑那一阵一阵的刺痛感，也是斯内普那毫不掩饰的厌恶和嘲讽的语气。斯内普，掩饰在你嘲讽语气下的，应该是你对哈利波特别扭的关心吧？而现在已经身为哈利波特的他，是不是可以被翻译为：下次要小心，万事量力而行？
　　“斯内普教授，我，我只是……”他想辩解，可是，看着斯内普那空洞，如同漆黑的隧道一样的双眼，他实在是什么话都说不出来。
　　“只是什么？”斯内普用那丝质一般柔滑的声音，嘲讽的看着哈利，微微的挑起了眉头。“只是，为了证明自己是勇敢的格兰芬多吗？”
　　哈利皱眉，避开了斯内普那厌恶的眼神，用平静的声音低声回应了斯内普的嘲讽。
　　“不，斯内普教授，我只是，只是不大清楚，自己为什么会在这里？还有为什么我的额头会这么的疼？”哈利做好了心理建设，然后才抬起了头，用无辜而不解的眼神看向斯内普。
　　神色一直维持在面无表情，仿佛是凝固了一样的斯内普听到哈利的话，诧异的张开了嘴。然后才意识到了什么猛然起身，带起了他乌黑的长袍。
　　“邓布利多，恐怕现在不是和庞弗雷夫人争论的时候。我们的‘大难不死的男孩’，出了一点小小的意外……”斯内普冰冷而冷漠的声音打断了正在讨论的两个人。邓布利多再没有心情和庞弗雷夫人闲扯，越过她就径直来到了之前斯内普坐的位置。
　　“哈利，你怎么了？”眼睛后面，明亮的蓝色眼睛中闪烁着担忧的光芒。
　　哈利迎上去，然后苦恼的抓了抓自己的头发――他发现，他在做这个动作的时候，斯内普教授的眼神又冰冷了些。
　　“邓布利多教授，我想不起来我为什么会在这里了？我，出了什么事情吗？”哈利担忧的看着邓布利多，然后飞快的看了一眼他身后的斯内普，然后才小心翼翼的道：“还是，我惹了什么祸？”
　　“不不不，哈利，你怎么会有这样的想法呢？”邓布利多轻快的摇摇头，双眼中满是温和的笑意：“哈利，你没有惹祸。甚至可以说，你之前的表现很好，你阻止了奇洛得到魔法石。”
　　“魔法石？”哈利微微的皱起了眉头，这个动作又让他觉得自己的额头微微一阵刺痛。
　　“邓布利多，可能你刚刚没有听清楚波特在说什么。”斯内普冰冷的眼神扫过哈利，然后才继续用嘲讽的语气道：“波特说，他不记得之前的事情了。”
　　邓布利多的笑容微微一僵，然后立刻转头看向庞弗雷夫人。
　　还在生闷气的庞弗雷夫人立刻上前，仔仔细细的检查了一遍哈利，然后才摇摇头道：“伤害已经完全好了，不过，邓布利多教授，他的灵魂很混乱，好像受到了什么刺激。”
　　“灵魂？”邓布利多那蓝色的眼睛露出了沉思的神色，而趁着这个时候哈利才小心翼翼的观察起这个老狐狸来。
　　就跟书上形容的一样，银色的头发，长长的银色胡须，扭曲的好像被人不止打断了一次的鼻子，还有那一双仿佛能看透人心思的蓝色眼睛。
　　“哈利，”邓布利多低声的叫了一眼仿佛在发呆的哈利，“你真的一点都记不起来了？有关于你受伤的事情？”
　　哈利微微的皱起眉头，一边轻轻的揉着自己的额头做出可怜兮兮的表情，一边迟疑的道：“有一些画面，巨大的棋子，还有闪闪发光的鸟，还有用各种杯子装起来的魔药，还有……啊！”
　　又一阵刺痛传来，打断了哈利的话。
　　该死，难道附身穿越就非要忍受针芒刺入大脑一样的疼痛吗？！
　　“还有什么？”邓布利多紧张的往前倾斜，一双眼睛眨也不眨的盯着哈利。
　　哈利突然觉得有什么侵入了自己的大脑，他马上垂下眼帘努力的在自己的大脑中制造了一个混乱的各种画面掺杂，但是就是没有前世的记忆。
　　“我不知道，好像是一个人……”哈利皱眉，然后猛然间瞪大了双眼，叫道：“伏地魔，教授，邓布利多教授，是伏地魔，他想要想要得到魔法石！”
　　他的呼吸急促起来，担忧的看着邓布利多那双明亮的双眼，大声道：“快，教授，魔法石，奇洛被伏地魔控制了――”根据刚刚邓布利多提到的魔法石，哈利敏感的意识到了自己穿越来的时间。
　　哈利波特在霍格沃茨的第一学年，刚刚从伏地魔的手中抢夺了魔法石而幸存下来。
　　“不要激动，亲爱的哈利，你说的这些话已经有点过时了。奇洛并没有得到魔法石，当然了，伏地魔也没有……”邓布利多慈祥的笑着安抚哈利，并且在庞弗雷眼神的威胁下扶着哈利重新躺在了洁白亚麻被单的病床上。
　　“那么，是谁得到了？教授，我――”
　　“哈利，请你镇静一点。不然，庞弗雷夫人就要把我和斯内普教授给赶出去了。”
　　哈利深深的吸了一口气，这才转头看向了看四周，发现床头柜上放满了一座小山一样的糖果。
　　“那都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟的说着属于他的台词，并且在提到韦斯利家的双胞胎的时候强忍住了笑声。
　　“斯内普教授说，我已经昏迷了六天。”
　　“是的。”邓布利多轻轻的点头，“罗恩韦斯莱先生和格兰杰小姐若是知道你醒过来了，一定会觉得松了一口气。他们一直担心极了，不过既然学期已经结束了，他们也只能先回家了。”
　　“学期结束了？”哈利瞪大了双眼，他记得，哈利好像还是参加了学期末的晚会，怎么他一来学期就结束了？对了，刚刚斯内普说他昏迷了六天！原著好像哈利只昏迷了三天。
　　难道是因为他的到来，所以这个身体又多昏迷了三天让他来适应？
　　“是啊。”邓布利多轻轻的点头，笑着道：“所以哈利你错过了最后一次的魁地奇比赛，很遗憾魁地奇杯被斯莱特林捧走了。不过，因为你和韦斯莱先生、格兰杰小姐，以及隆巴顿先生的优秀表现，所以格兰芬多以最高分夺得了学院杯。”
　　“这些不重要，教授，魔法石――”
　　“看来没有发自分散你的注意力。好吧，咱们就谈谈魔法石……”
　　……
　　漫长的谈话终于结束，哈利努力的问出了所以需要问的问题。
　　“对了，邓布利多教授，奇洛说，那次魁地奇比赛，是斯内普教授救了我？”好吧，还是不要提斯内普憎恨自己父亲的事情了。不然，他很有可能在邓布利多的身边，就被斯内普用眼神给凌迟了。
　　“是啊，这一年来，斯内普教授都在一直尽力的保护着你。”邓布利多微笑着回头对一旁的斯内普点了点头。得到了斯内普不屑的一声冷哼。
　　酷啊！竟然敢对霍格沃茨的终极Boos使脸色！
　　哈利心中感叹了一下，然后才抬头用最真挚的感激的眼神看向斯内普，认真的道：“谢谢你，斯内普教授。”
　　“哼！”斯内普有些诧异的冷扫了一眼哈利，然后才低声用缓慢的语调道：“波特，只要你稍稍的收敛一下你那冲动幼稚的心思，就是对我最好的谢礼了。”
　　呃！哈利被硬生生的噎了一下，然后才在心中自嘲的想到：也许斯内普是提醒他要小心吧，不要因为冲动就害了自己。
　　“教授……”哈利想到了一个问题，不过还没有等他问出来，一旁一直皱眉的庞弗雷夫人就开口了。
　　“邓布利多，我坚持，哈利应该休息了。他已经很累了，而且他的灵魂波动很乱，需要足够的休息。”
　　“最后一个问题，夫人，我只再问最后一个问题就乖乖的休息。”哈利恳求的看向一旁的庞弗雷夫人。
　　最终，庞弗雷夫人落败在他晶莹的绿色眼睛下。
　　“好吧，最后一个。”
　　得到了庞弗雷夫人的首肯，哈利这才露出了勉强的微笑，问邓布利多道：“教授，那个魔镜，没有被毁坏吧？”
　　邓布利多微微收敛了一下笑容，一双眼睛直直的盯着哈利，低声道：“哈利，我说过，你也应该明白。那个魔镜只能给人一种幻觉……”
　　“我知道。”哈利有些冲动的打断了邓布利多的话，然后才不好意思的笑了笑，及时控制住自己想要挠头的手――他不能再惹斯内普生气，让他继续降低整个房间的温度了。
　　“我只是怕毁坏了教授你的东西。”魔镜，算了，邓布利多不让他再接近的话，他就另寻办法吧。反正还有个有求必应屋可以利用。
　　目送了邓布利多和斯内普离去，哈利在喝下庞弗雷夫人送上的，口味古怪的药水之后就紧紧的闭上了双眼，开始回想自己昨天晚上才刚刚看过一遍的整套的《哈利波特》，然后思索自己以后到底该怎么做。

　　加班费的问题

　　一个晚上的时间，让在前世已经习惯了长时间熬夜的哈利，想好了未来的发展。
　　整部《哈利波特》的剧情，他都了然于心。如果不仔细思索的话，那自然是老老实实的按照剧情的发展，熬过在未来的六年，顺利的消灭伏地魔，他就能过上平静的生活了。
　　可是，如果仔细的回想，就会发现按照剧情发展并不是最好的选择。原著中的哈利波特，最后能够成功的消灭伏地魔，靠的并不是实力，而是运气。
　　运气，向来是最不值得信任的一种东西。他可不认为，自己会有原著中的哈利那么好的运气。反正他这个“蝴蝶”已经出现了，那么在安全范围内，小小的改变一下未来，应该也没有什么大的问题吧？
　　也许，他应该利用自己对所有人物的熟悉给自己拉一些有力的盟友。譬如：詹姆当年的好友，小天狼星 布莱克和莱姆斯 卢平。相信，他们如果知道了邓布利多的某些真相，应该会选择站在他这一边才对。
　　想到詹姆当年的那两个好友，哈利又回想起了之前和斯内普的见面和短暂的交谈。
　　他相信，斯内普那嘲讽而又难听的话中，蕴含着的还有隐隐的关心。也许，他自己都没有察觉吧。
　　嘴角勾起一丝若有若无的微笑，哈利睁开了双眼看着照射进医疗翼中的一缕晨光。
　　西弗勒斯 斯内普，你也应该会成为我最有力的盟友吧！毕竟，未来的你，可是为了保护莉莉 伊万斯的儿子，一直到最后献出了自己的生命。哈利眼神微微暗了一下，唇角的笑容更加笃定。更何况，只要通过某些试探，他就可以确定西弗勒斯 斯内普到底会不会成为他最有力的盟友。
　　“哈利，你醒了？觉得怎么样？”庞弗雷夫人端着早餐走了进来。
　　哈利看着她担心的神色，轻轻的笑了笑，难看的眼镜后面一双绿色的眸子微微的眨动着，低声的道：“夫人，还好。”
　　“还好？”庞弗雷皱起了眉头，把早餐放在桌子上，然后才道：“可是，哈利，你的脸色还是很苍白，真的好了吗？”
　　“这……”哈利迟疑了下，然后才用双手蹂躏着白色的亚麻床单，声音更加低沉了一点，“夫人，偶尔还会有些头疼。”
　　“只是偶尔吗？”庞弗雷夫人如同哈利所期望的那样皱起了眉头，然后开始仔细的帮他检查身体。
　　身体，当然是没有问题的。只是，那还在融合着这个身体的灵魂却处于一种不正常的波动之下。这也是哈利想要让庞弗雷夫人，乃至老狐狸邓布利多发现的事情。
　　虽然慢慢的他自然会吸收这个身体所带来的一切，可是，那实在是太痛苦了。每隔一段时间那有那种被针芒刺到大脑的疼痛，实在是很容易让一个人陷入歇斯底里的状态。
　　哈利虽然在前世就有着很好的心理素质，可是他却也不愿意冒这个险。这里是魔法世界不是吗？这里有各种意想不到的魔法，还有魔药不是吗？也许，邓布利多愿意为了让他的“救世主”不因为难忍的疼痛而产生精神分裂，而努力的寻找出一种解决他痛苦的方法？
　　哈利并不怕自己会被邓布利多这个老狐狸看穿，毕竟，他拥有着最完美的大脑封闭术，除了他愿意让对方发现的，否则对方什么都发现不了。
　　“哦！哈利，你还不能离开，继续躺着！我这就叫校长来！”庞弗雷夫人紧张的按倒哈利，然后匆匆的离开了医疗翼。哈利躺在床上看着她匆忙的身影，嘴角勾起了一个计谋得逞的淡笑。然后，这个笑容在一瞬间消失，取而代之的是一个痛苦而纠结的神色。
　　该死！那个不管是神仙，还是上帝，还是梅林的家伙，竟然没有告诉他穿越到另外一个人的体内，接受他的记忆是那么痛苦的一件事情！
　　许久，疼痛再次消失，哈利抬起了因为疼痛而愈加苍白的脸，而这个时候，医疗翼的门再一次被打开，邓布利多率先走了进来，然后是……哈利愣了一下，没有想到，竟然在这么短的时间里能再次见到教授――斯内普教授。
　　“哈利，波比说你依然头疼，对吗？”邓布利多坐在了哈利的一侧，总是带着慈祥长者笑容的脸上难得的严肃起来。
　　哈利轻轻的点了点头，然后不安的看了邓布利多一眼道：“邓布利多教授，其实，其实只是偶尔疼痛而已。”
　　“波特，如果你以为所有的人的大脑都跟你一样装满了稻草的话，就继续你那无聊的谎言吧。这样，会让你能更加细细的品味痛苦的感受。”从进入房间之后就一直沉默的站在一角的斯内普突然开口，哈利呼吸一窒，偷偷看了一眼双臂环抱面无表情的斯内普。
　　他，应该是提醒自己老实坦白，少受点苦的意思吧？
　　哈利想了下，然后才抬头看向邓布利多，让自己的脸上露出不好意思的神色，笑了笑，“对不起，校长，我不是故意要欺骗您的。我只是，只是不想大家为我担忧。我相信头疼的感觉会慢慢的好起来的。”
　　“无知！”斯内普再次发表言论，冰冷中带着一丝怒气的声音让一直专心的看着哈利的邓布利多都忍不住回头看了他一眼，并且警告的叫了一声：“西弗勒斯。”
　　斯内普空洞而冷漠的目光扫过邓布利多的脸，然后垂下了眼帘。
　　邓布利多满意的看着斯内普不再用言语刺激哈利，这次慈爱的笑着回头。
　　“哈利，你应该明白，这不是一般的疼痛。如果你信任我的话，可不可以把你所有的感受都讲出来，让我、波比，当然了还有斯内普教授帮你找一下原因。”
　　“我当然信任校长你！”哈利立刻神色激动的坐了起来――这个举动引起了庞弗雷夫人的惊呼――在他还没有真正的和邓布利多平等的对视之前，庞弗雷夫人又一次把他给按倒在病床上。
　　“哈利，不要激动！”庞弗雷夫人警告，并且狠狠的瞪了罪魁祸首邓布利多一眼，“校长，我相信这孩子只是不想让我们担心，并不是故意隐瞒自己的病情的！”说着她加重语气的点了点头。
　　“哦，波比，我知道。对不起，是我刚刚说错了话。”邓布利多笑着对波比点了点头，然后转头给哈利道歉，那半月形的镜片后面，蓝色的眼睛闪动了一下。
　　“不，不……”哈利立刻露出一个快十二岁的少年在面对自己崇敬的长者时，那种羞涩恐慌的表情，“校长，这不是你的错。”
　　“那，可以告诉我们你真实的情况吗？”邓布利多从口袋中拿出了一个巧克力青蛙递到哈利面前，慈祥的道：“哈利，吃了它你也许会好上一点。”
　　“谢谢校长。”哈利接过了那个巧克力青蛙，不过并没有吃下去的打算，因为手中那活物一样的触感，让他产生了一丝抵制的情绪。他决定还是赶紧说出自己的情况，然后让面前这个老狐狸去头疼去吧。
　　“校长，我的头，并不是额头上的伤疤，而是整个头，都会不时的疼一下。间隔时间大概有半个小时左右。而且以前发生的事情的一些画面都会飞快的在我脑海中闪过，甚至是我已经遗忘了很久的事情。”哈利说到这里停了一下，那双绿色的眼睛在抬头的一瞬间扫过了一脸冷漠仿佛神游的斯内普一眼，然后才直直的看向邓布利多道：“比如，我竟然回想到了我妈妈死前说的话……”
　　哈利看了邓布利多一眼，然后神色黯然的低下头，仿佛自言自语的喃喃道：“她说，说让伏地魔放过我，还说我是无辜的……”哈利的音量刚刚好，可以确保让房间内的每一个人听到，但是又适当的表现了他的伤心和对母亲的依恋。
　　绿色的眸子透过挡在眼前的刘海和眼镜偷偷的观察着站在阴暗一角的斯内普教授，直到看到他在提到莉莉 伊万斯的时候他微微的颤抖了一下，哈利这才满意的收回了目光。
　　看来，这次对斯内普的试探很成功！
　　“这样啊！”邓布利多微微的皱起了眉头，思索了片刻才道：“只是想起了很久以前忘记的事情吗？”
　　“不！”哈利仿佛这才从无尽的伤痛中回神，他双眼中含着酝酿了许久的晶莹的泪光，却微妙的不让眼泪流出。
　　“校长，还有，好多时间我都想不起自己在干什么，或者是发生了什么事情。我感觉，我好像也忘了很多本应该记得的事情。”他的眼中闪过一丝恐慌，然后求助而信任的眼神落在了邓布利多的身上。
　　邓布利多第一次真正的收敛的笑容，脸上出现了严肃的神色。连一角的斯内普都慢慢的手下了环抱着的手，把自己空洞的眼神移向他一直都不愿意看向的哈利。
　　“天啊！”许久，庞弗雷夫人的一声惊叫才打破了医疗翼中那死一般的沉默，“哈利，为什么你昨天醒来的时候不早说？这很严重的！”
　　“对不起，庞弗雷夫人，我之前没有发现，而之后，我以为只是自己太累了……而且，头疼一直困扰着我……”哈利歉意的看着真心的关心着他的庞弗雷夫人，心中微微有些歉疚。
　　邓布利多慢慢的起身，他回头看向一直沉默而紧紧的抿着嘴唇的斯内普。
　　“西弗勒斯，你怎么看？”
　　“很明显，哈利波特先生的灵魂远没有校长你想象中的那么坚强，一点打击，就让他的灵魂出现了混乱而不平静的现象。”斯内普的脸上，除了那微微张开又合上的唇以外竟然真的看不出其他一丝的动作，哈利敬佩的看着他，竟然没有注意到自己又一次被斯内普给嘲讽了。
　　仿佛是不满意哈利的乖巧一样，斯内普狠狠的瞪了哈利一眼，看着他畏缩了一下的眼神，然后才露出了一个满意或者说恶意的笑容。
　　“当然了，这也许是因为在校长你没有及时赶到之前，黑魔王对波特先生的灵魂做出的一种伤害的后遗症。”斯内普的唇微微的勾起，嘲讽似的笑了下道：“当然，我个人认真这种可能性非常小。也许，波特需要多多的锻炼一下他的胆量了――身为一个格兰芬多！”
　　哈利迎上那充满了嘲讽的黑色眸子，只是默默的睁大了绿宝石一样的双眼一言不发。
　　斯内普突然发现，向来冲动，不用大脑的小狮子竟然出奇的在自己三番四次的挑拨下没有发怒，反而用那和莉莉一样美丽的大眼睛直直的盯着自己看。这点意识让他平稳的呼吸微微紊乱了一下，然后才慢慢的恢复了正常，而神色则愈加的冰冷。
　　敏锐的发现了斯内普的呼吸，在那一瞬间的细微变化，哈利知道自己的对斯内普的试探取得了实质性的胜利。他满意的在心底笑了下，这才看向邓布利多。
　　“校长，我是不是真的、真的……”哈利看着邓布利多，努力的让自己的眼神中浮现羞愧的神色。
　　邓布利多伸手轻轻的抚摸着哈利的头，低声道：“哈利，你怎么会这么想。要知道，你之前面对的是连成年的巫师都不敢直面的伏地魔，哈利，你绝对不是一个胆小的人。或者说，你的勇气连一些成年巫师都要自愧不如。”
　　“那我……”哈利还在迟疑，不过眼神中的羞愧已经慢慢的退去。
　　“哈利，我相信，你现在的情况是一种我们还未知的魔法造成的灵魂伤害。”邓布利多收回了他那温暖的手，转头看向斯内普。
　　哈利这才从心底放松下来，因为他不确定刚刚那亲昵的触摸到底是邓布利多对“活下来的男孩”表示亲近，或者是想更深入的使用摄魂取念。虽然这次没有被入侵的感觉，但是还是小心为上。
　　“西弗勒斯，我能不能拜托你一件事情？”邓布利多缓慢而有些苍老的声音响起。
　　因为哈利那双眼睛而陷入了回忆的斯内普猛然回神，然后看向邓布利多，嘴角毫不客气的对着他的校长勾起了一个嘲讽的笑容，“校长，不用那么客气。”
　　“哈利现在的情况还不稳定，我想请你照顾哈利，顺便给他安抚灵魂的药剂，直到他完全康复之后再送他回家。”邓布利多认真的看着斯内普，蓝色的眼睛中光芒一闪而逝。
　　斯内普却猛然拧起了他的眉头，冷冷的注视着邓布利多，用那种专属于斯莱特林式嘲讽的语调道：“校长，我怀疑我的耳朵出了问题。您，刚刚是说，让我照顾波特！？”
　　邓布利多仿佛没有注意到斯内普那因为生气而几乎扭曲的脸一样，快乐的笑着点了点头道：“是的，是的。西弗勒斯，我想你应该已经同意了我的提议。毕竟，整个学校你的魔药最好，所以哈利交给你照顾我很放心。”
　　斯内普就如同他之前生气时一样，猛然间收起了所有的怒火，冷冷的死亡目光扫过了哈利，然后才神色僵硬的点了下头，“只要波特同意。”
　　“好了！我相信在你的照顾下，哈利一定会最快的恢复如初的！”邓布利多满意的拍了下手，看向哈利道：“哈利，你对我这个安排有意见吗？”
　　“没有，校长。”哈利轻轻的摇头，心中彻底饿鄙视眼前的老狐狸。他都已经全部替他决定了，干嘛还假惺惺的问他干什么。不过，能和教授单独相处一些日子，应该也是不错的选择。
　　“不过……”哈利迟疑了一下，然后才神色犹豫的看向邓布利多开口。
　　邓布利多用慈爱的眼神看着哈利，鼓励道：“有什么问题？”
　　“那个，斯内普教授照顾我，算不算是暑假加班？”哈利迟疑的目光扫过石化了一样的斯内普和邓布利多，心中为竟然用这么一个简单的问题就为难住邓布利多这个老狐狸而微微窃喜，“那校长是不是要给斯内普教授发加班费呢？总不好意思，让我占据了教授的休息时间，而且还让他为了我的健康而自己花钱买药材吧？”

　　与斯内普同居（修改错字）

　　哈利一口气说完，然后才若无其事的看了看还处于石化状态，没有完全从他的话中清醒过来的两人，飞快的眨了眨双眼，绿色的眸子用不解的目光看向邓布利多。
　　“校长，我说错了吗？”他眨了下眼，不等邓布利多的回应就继续道：“可是，麻瓜世界都是这样啊。除了正常授课之外，加班都是要给加班费的。而且还是平时工资的两倍？难道霍格沃茨不是这样的吗？毕竟，让教授付出额外的劳动而不给工资，似乎……”
　　哈利巧妙的低头，避开了邓布利多的目光，带着一丝莫名和不解神色的脸仿佛在暗示邓布利多克扣工资了一样。
　　“不不，哈利，你提醒了我很重要的一点，加班确实是应该给学校的教授发加班费的。”邓布利多笑眯眯的看着哈利，心中虽然为哈利突然为斯内普争取权益而疑惑，不过他完美的用慈祥的笑容，掩饰住了自己的那一点点的怀疑。
　　哈利听到邓布利多这么说，那一双绿色的眸子立刻微微眯了起来，露出一个放松下来的笑容。
　　而从最初内心的震惊之后，冷眼旁观的斯内普则通过哈利这个看似无意识的笑容，又想起了当年那个热情正直勇敢的少女。她每次惹祸后，也是这么一副表情来庆幸自己逃过一劫。
　　也许，和这个长的极像波特的“黄金男孩”一起生活一段时间，也不算是太过于难以忍受的事情。看在，他那一双和莉莉一样晶莹透彻的眼睛上，斯内普犹豫的想到。
　　对于这个新生的哈利来说，也许他更喜欢斯内普的家而不是霍格沃茨。哈利放下行礼，好奇的打量着这个传说中的蜘蛛尾巷斯内普的家。
　　“波特，如果你还满意未来一周你将要居住的地方的话，就请用你那尊贵的手拎起你的行礼到你暂居的房间去。”斯内普回头看了一眼傻瓜一样惊奇的打量着他家的哈利，用丝滑的几乎耳语的声音嘲讽到。
　　哈利立刻收回眼神，乖乖的拎起行礼就走进了斯内普一手指着的一个房间。目前为止，他还是不要惹恼为他熬制安抚灵魂魔药的斯内普为妙。毕竟，他可不想他喝的魔药突然多了某种口味，或者多了某种他不想要的功能。
　　因为只是暂住，所以哈利并没有把所有的行礼都拿出来，只是挑了两件换洗的衣服放在了床头，然后喂了那只洁白的海德薇一些猫头鹰食就再次走出了那个有些阴暗的房间。
　　再次到客厅的时候，斯内普已经不见了踪影。而偶尔传出一些细碎声音的地下室让哈利敏感的确定了斯内普的行踪。
　　他，这个一直很讨厌哈利的人，是在为自己熬制魔药吧？哈利心中突然升起了一股感动。以前对斯内普这个人的感觉，全部来自于书面的描写，那时候的他虽然感动于这个男子的坚强自制等等，但是那都是隔着一层纱的感觉。
　　当时，他是以局外人看待斯内普的。而现在，斯内普对他态度依然冷嘲热讽外加死亡视线，可是他却也能实实在在的感觉到这个男子对曾经爱过的女子的孩子那一份隐忍的关心。
　　如果不是他长的太过于向詹姆斯波特的话，也许斯内普会对他更好？
　　脱离了邓布利多那只老狐狸的注视，哈利突然感觉到自己的神经似乎放松的太多，竟然就这样坐在客厅里面胡思乱想起来。
　　他用力的摇了下头，把脑海中不切实际的幻想甩了出去，这才发现，不知不觉中已经到了中午。
　　斯内普好像已经完全沉醉在了魔药的制作中而忘了时间，那么，就由他来下厨做两份午餐吧。哈利微微的耸耸肩膀，放松了一下自己的神经，然后走进了应该是厨房的房间，走到了里面用魔法储存的食物，用无比熟练的动作飞快的做出了两份英式午餐。
　　当然了，按照哈利现在的口味，他更趋向于做中餐吃。不过，怎么解释自己会做中餐就成了一个大问题。
　　做好了午餐，哈利小心翼翼的端着两份精致的食物走到了客厅。等了几分钟之后，他毅然起身，冒着被斯内普喷寒气的危险轻轻的敲响了地下室的门。
　　“教授？”绝对是忐忑不安的声音。
　　“干什么？”地下室中，斯内普的声音绝对成不上是好心情。因为，就连门外的哈利都觉得自己被冻了一下。
　　没有想到两度为人，他竟然还会紧紧因为一个人的声音而忍不住微微颤抖。哈利深深的吸了一口气，然后才道：“教授，该吃午饭了。”
　　“该死，我正在给波特先生你熬制魔药，饿了就自己找点吃点！我相信波特先生你饿一会儿不会死吧！”地下室内斯内普咆哮，哈利畏缩了一下，飞快的离开了地下室门口还给斯内普一个安静的熬制魔药的空间。
　　等斯内普终于拿着一瓶白色透明的像水一样的药剂走出地下室的时候，正好看到客厅的餐桌上摆放着两份精致，但是已经完全冰凉的午餐，而哈利而蜷缩在一个单人沙发上熟睡。
　　看到这一幕，他不由的放轻了脚步，本来在身后翻飞的黑色长袍慢慢的垂在了他的脚边。
　　他，之前叫自己，是叫自己来吃饭的吗？
　　斯内普心中突然升起这个念头，然后被他自己狠狠的熄灭。
　　怎么可能呢？你可是一个油腻腻的老蝙蝠，而这个哈利波特先生就跟他的父亲一样，自高自大、不用脑子、冲动而不顾后果。这样的一个人，会是这么体贴吗？斯内普狠狠的在心中提醒自己哈利是多么的像他的父亲一样惹人厌，可是餐桌上那精致的午饭却无法再让他的目光凛冽而冰冷。
　　这个男孩，真的在关心自己，如同他之前帮自己要加班费，那不是他的幻觉，口袋中那不多的金加隆还有餐桌上的午餐提醒着他。
　　斯内普就这么坐在椅子上看了熟睡的哈利许久，一动不动。
　　而哈利，其实早在他打开地下室门的那一瞬间就醒了。毕竟前世多年的刺激生活已经让他养成了高度的警觉心。可是，他却又不想就这么睁开双眼面对斯内普，一种连他自己也说不出的情绪干扰着他，让他选择继续假装熟睡。
　　可是，为什么斯内普不叫醒他，而用那么复杂的眼神看着他呢？
　　哈利心中越来越疑惑，还好他已经习惯了长时间的潜伏，装睡对他来说并不难，甚至是在斯内普注视的情况下。
　　“波特，这里是客厅不是睡房！如果你不需要吃饭而是需要睡觉的话，可以去你的睡房！”斯内普终于控制住了自己的情绪，冰冷的用那缓慢而丝滑的语气熟练的嘲讽着已经被他嘲讽了一年的哈利。
　　哈利在自己的名字被叫出来的一瞬间立刻睁开了双眼，然后飞快的跳了起来瞪大双眼道：“教授，对不起，我等的太久，不知不觉睡着了。”他说着看了眼墙壁，上面的时钟显示已经是下午三点半了。
　　视线飞快的转移到早已经冰凉的食物上面，哈利连忙道：“教授请你稍等，我这就再重新做一份午餐。”
　　“不用了。”斯内普低头看了眼面前的食物，然后直接拿起刀叉开始吃午餐。
　　这……哈利诧异的看着斯内普，许久才反应过来，刚刚那句毫无感情的话，是对他说的。
　　斯内普竟然没有他做的食物冷嘲热讽？哈利微微的挑起了眉头，看着面前默默的，用优雅的动作吃午餐的男子。
　　仿佛是感受到了哈利的视线，斯内普头也不抬，慢条斯理的吞咽下口中的食物之后才冷冷的道：“波特先生，容我提醒你，也许你那可怜的大脑中并没有这种认知，食物是用来吃的，不是看的。”
　　哈利呼吸一窒，然后飞快的坐到了斯内普的对面开始用一样优雅的动作，和斯内普出起了晚来的午餐。
　　――――――分割啊分割――――
　　“啊――！”哈利一声惊叫猛然从不算舒适的床上坐了起来，一双绿色的眼眸在月光的照射下散发着晶莹的光芒。
　　粗重的喘息慢慢的平息下来，哈利这才举起有些僵硬的手擦了擦额头上的汗水，回想起那个梦境。
　　本以为穿越到了哈利波特的世界，他应该再也不会坐这样的梦了，可是，没有想到他还是梦到了那个画面。哈利努力的瞪大双眼，试图让自己不去想那些恐怖的画面，可是，越是这样，他就越不由自主的回想起梦境中的东西。
　　不行！不能再这样想下去！哈利的控制力不是不强，不过面对这个梦境，他实在是无能为力。
　　飞快的翻身，他轻步走了出自己的房间，双脚仿佛有意识的来到了斯内普房间的门口。
　　等等！他怎么会在这里？哈利瞪大了双眼看着斯内普的房门，然后无声的叹息了一下。身体的本能，让他依然保持了在前世的习惯――做噩梦之后要看看自己的妹妹是不是安然的睡在床上。可是，现在这个房间里面的人却是绝对不能打扰的。不然他不敢肯定，半夜被吵醒的斯内普会不会成为他的另外一个噩梦。
　　可是，不去看一看身边的人是否安然，他又真的是睡不着。虽然明知道，房间里面的那个人不是自己的妹妹，而是另外一个男人。不然就在这里睡吧？反正他外貌是一个小孩子，而且现在是盛夏。想到就立刻行动，哈利立刻找了一个舒服的姿势，就蜷缩着安心的睡在了斯内普的门口。这次噩梦再也没有打扰到他。
　　房间里面，斯内普也猛然睁开了双眼，他又梦到了莉莉被伏地魔害死的那天。脑海之中不断的盘旋着莉莉失去生命之后，那毫无生机的脸。这个许久没有出现过的梦境让他再也睡不着，直到门外响起轻微的脚步声，然后停在自己的门前。
　　他以为哈利找他有事，可是等了许久也没有一点反应，最终他不耐烦的皱起了眉头，然后下床打开了房门。
　　“波……”话刚刚到嘴角，斯内普就自动消音了。因为，他看到自己的门外睡着一个孩子，一个带着满足笑容的孩子。
　　那孩子是波特的，但是也是莉莉的。

　　德拉科到来

　　斯内普迟疑的看了一眼熟睡中的哈利，叫醒他和不管他的两种想法不停的在他的脑海中交战。
　　“妈妈……”熟睡中的哈利――或者说，假装熟睡中的哈利――喃喃着梦魇一样的话，抱着柔软的枕头挪动了一下自己的身体，然后继续假装熟睡。
　　难道说，教授有看人睡觉的癖好吗？下午的时候就盯着他看了许久，现在开了门也不说叫醒自己，也不说送自己回房，甚至不重新关上房门放任自己不管不顾。哈利心中虽然有些奇怪，不过还是决定惊醒那不知道什么时候起又看着他发呆的斯内普。
　　而最好的办法莫过于“妈妈”这个词汇了，最少这样不会惹恼斯内普。
　　斯内普在听到哈利那低声的梦语以后，微微的颤抖了一下，却突然响起了哈利曾经说过的话――她说，说让伏地魔放过我，还说我是无辜的――哈利是无辜的，这是莉莉说过的吗？可是，他也是波特的孩子，一样的自高自大，认为自己高人一等！
　　想到这里，斯内普终于控制住了自己波动的情绪。
　　“波特！”蕴含着怒火的声音突然响起，哈利立刻睁开了迷茫的双眼，一双绿色的眸子迷迷糊糊的投向了斯内普，那微微眯起的样子，看起来就向是一只迷路的小狗一样。
　　“教授？”哈利起身揉了揉自己的双眼，然后才像还没有完全清醒一样道：“你怎么在我的房间，还是该做早餐了？”
　　“波特！”斯内普忍不住皱起了眉头，用几近耳语的语调道：“你不是我的家养小精灵，而且，这里不是你的房间，是我的房间门口。伟大的波特先生，你能否跟你的教授我解释一下，为什么你会在半夜睡在我的门外！”
　　“教授！”哈利立刻跳了起来，刚刚被惊醒，迷迷糊糊的样子让他看起来更像是迷途的羔羊，而那散落在他双眼前的黑色刘海更是挡住他真实的眼神。
　　“什么是家养小精灵？”他好奇的问到，然后不等斯内普回答就自顾自的接着说：“我在教授家里住，不就应该给教授做一日三餐吗？我姨妈和姨丈都是这么说的，我从很小的时候就开始负责姨妈家的一日三餐了……”
　　哈利的话慢慢的消失在了斯内普越来越冷的眼神中，他在心中无辜的笑了下，暗想是不是自己说的太过分了。
　　“你的姨妈？”斯内普许久才冷冷的吐了这几个字，然后仿佛回想了一下才不确定的道：“佩妮伊万斯？”
　　哈利乖乖的点头，一双绿莹莹的双眼直直的看向斯内普。
　　“原来，教授你认识我姨妈啊。不过，她现在是佩妮德斯里了。对了，伊万斯，是我妈妈的姓吗？”哈利充满希望的看着斯内普。
　　斯内普轻轻的点头，然后才猛然回神，脸色重新恢复到嘲讽和憎恶，那微微勾起嘲笑的嘴角冷冷的吐出几个字。
　　“波特，我不是在跟你讨论你的家人怎么对待你！你，到底为什么出现在我的门前！”
　　“那个……”哈利退缩了一下，然后才低头喃喃道：“教授，我做了噩梦。”
　　“梅林啊！我以为你是格兰芬多，而不是赫奇帕奇。”斯内普轻声嘲讽，然后才抿起唇生冷的道：“现在回房睡觉，不要浪费了我熬的药剂！”
　　“是，教授。”哈利可怜兮兮的点了点头，抱着自己的枕头赤脚走回自己的房间。他怎么能抱奢望，以为斯内普会对他好点，甚至安慰他呢？那个别扭的男人，就算是关心也不会直接说出口，更何况现在的他，对哈利是厌恶多过关心。
　　也许真的是因为和斯内普短暂的交谈吧，之后哈利就再没有在晚上做噩梦，而是安稳的一觉睡到了天亮。
　　“唔……”摸到床头的眼镜，哈利这才看清楚了自己的处境。现在是哈利波特的世界，而他是哈利波特！心中微微的提醒了自己一下，他才缓慢的换了衣服，去了盥洗室洗漱，然后习惯性的准备了简单的早餐，去叫一早就已经进入地下室的斯内普吃早餐。
　　来到斯内普家已经三天了，这三天里两个人都迅速的适应了新的生活，斯内普开始对出现在他生活中的哈利进行半漠视状态，因为他发现，眼前的这个记忆有些混乱的哈利跟以前有些不一样了。他不再害怕自己，甚至说，每次在他快要控制不住怒火的时候，他都会用那双和莉莉一模一样的眼睛可怜兮兮看着他，而不是像以前那个冲动的格兰芬多小狮子一样对他咆哮。
　　也许，他也有斯莱特林的特质？斯内普有时候会看着哈利不经意间露出的狡黠而可爱的笑容想。
　　“教授，早餐已经好了。”哈利轻轻的敲了两下地下室的门，然后飞快的后退两步等待着里面被打断制作魔药的某人愤怒的咆哮声。
　　可是，今天地下室却是出奇的安静。哈利迟疑了许久，然后才又小心翼翼的靠近地下室，他至今忘不了那天因为他敲门而毁坏了一锅魔药的斯内普那冰冷的死亡眼神，还有他那愤怒的咆哮声。
　　“教授？”哈利轻声叫。
　　“教授？”微微提高声音。
　　“教授？！”再高点，再高点。地下室里面一直一片寂静，哈利忍不住伸手拉开了地下室的门，然后松了一口气。果然，里面一个人都没有。
　　不过，这么早，斯内普会去哪里呢？哈利好奇的走进了斯内普严令禁止他进入的地下室，好奇的看着里面的制作魔药的各种工具，还有备份。
　　咦，这个是什么书？他看着上面活动的人物，然后掀开了一页，认真的看着上面的魔药目录。
　　这个是，长发药剂？哈利飞快的翻到属于长发药剂的那一页，看到上面的效果图跟自己想要的一样之后，心思立刻动了起来。
　　也许制作一剂长发药剂改变自己凌乱头发的形象，会是一个不错的想法？不知道前任“救世主”到底是怎么看待自己的乱发的，不过现任的他可是一点都不喜欢这个乱发。看起来好像刚刚起床而不打理容貌的懒鬼一样。
　　想到就做到，向来是哈利的座右铭。他仔细的看着书中的步骤和需要用到的材料。因为已经差不多融合了这个身体的记忆，加上自己前世利索的身手，哈利很快的就准备好了所有的材料，然后就开始第一次真正意义上的制作魔药。
　　还好，这一剂魔药并不是很复杂，一个多小时候，哈利看着坩埚里面蓝色透亮的药水，露出了一个满意的笑容。看来，他比前任的哈利更好制作魔药的天分。小心翼翼的把药水倒入一旁的瓶子之中，哈利按照书上说写的，喝了一百毫升，然后静静的等待着魔药奇效。
　　外面有人！哈利突然听到了外面细微的声音，立刻打开了地下室的房门走了出去。
　　“你是……”哈利看着面前那个铂金色头发的可爱男孩，微微皱起了眉头然后才反应过来：“德拉科？！”
　　“你……”德拉科没有想到竟然在自己教父的家中看到了其他的小孩，愣了一下才微微的抬起尖尖的小巴，高傲的扯动唇角露出一个假笑，带着那惯有的贵族腔调道：“你是谁？”
　　“你不认识我了？”哈利微微的吃惊，他们两个不是从一年级就不和吗？德拉科怎么会不认识他？“我是哈利，哈利波特。”
　　“波特！？”岳科双眼微微一眯，然后才皱起了眉头几乎是用厌恶的眼神和语气道：“你怎么在我教父家中，还有你的头发……”
　　头发？哈利一愣，然后才反应过来是长发药剂发挥了作用，难怪岳科没有第一时间认出自己。
　　“哦，请坐。”哈利伸手邀请了德拉科一下，然后就自动找了一个柔软的沙发坐下，认真的解释道：“我学期末的时候受伤了，想必你也应该知道。后来，我虽然醒了，却留下了一些后遗症，不大记得以前发生的事情，所以就留在斯内普教授这里暂居一段时间。”
　　“后遗症？”德拉科双眼中闪过一丝的好奇，不过却还是保持着贵族应有的矜持压抑下了自己的好奇心。
　　哈利好笑的看着德拉科的表情，然后才点了点头解释道：“是啊，就好像是麻瓜说的失忆症一样，有些事情我会记得，但是有些却记得不是太清楚。”
　　“麻瓜……”德拉科鄙视的从口中吐出了这两个字，然后才微微挑起一侧眉毛斜视哈利道：“那，你还记不记得我们之间发生过的事情。”
　　从德拉科那完美的表情上，是看不出什么的，可是哈利还是从他的眼中看出了一丝紧张。
　　看来，他也不像原著上写的那么讨厌哈利嘛！也许，只是这个向来高傲的铂金男孩不知道该怎么表达自己的善意，所以才被前任哈利讨厌，然后才导致两人恶交？
　　哈利突然想起了看原著的时候，好像德拉科曾经主动的跟哈利说话，记得当时哈利穿的好像很狼狈，一身都是过于肥大的达利淘汰的旧衣服。那时候的铂金小王子会主动跟他说话，应该是想跟他交朋友吧？
　　而且后来，这个小王子还对哈利伸出了手，可惜，被前任哈利给拒绝了。
　　双眼烁烁的看着眼前的德拉科，哈利突然露出了一个笑容轻轻的摇头道：“好多都不记得了，不过我相信我们应该是朋友，我还记得我们第一次见面时，好像我们都在做校服吧？”
　　德拉科神色有些僵硬的点了点头，低声道：“那个时候，还没有开学。”
　　除非是自己的眼睛出了问题，不然哈利可以肯定，他看到德拉科的眼神中闪过一丝不好意思的神色，而他的耳朵似乎也比刚刚红了一些。
　　“那我们是朋友是吗？”哈利心中窃笑，脸上却带着急于确认的神色：“我还记得我们曾经骑着扫把在天空中玩，你给我抛了一个水晶球。”
　　这下，哈利更加确定德拉科的耳朵红了，甚至他的脸上也浮现了一层可爱的粉嫩的颜色。
　　“不！我们那个时候不算是朋友。”德拉科表情虽然还带着一丝不情愿，可是还是勇敢承认了事实，即使这个事实对方已经不记得了。
　　这就是所谓的贵族的骄傲吗？哈利看着岳科那有些认命的神色，露出了一个温和的笑容，对着这个铂金小王子伸出了自己的手。
　　“那么，我们能从现在重新开始做朋友吗？”

　　回到德斯里家

　　铂金小王子低头看着那只伸到自己面前沉稳的手，迟疑了一下才道：“波特，我要说，我们以前可是敌人，这样你还是愿意跟我做朋友吗？”
　　哈利惊讶的看了眼面前这个骄傲的小贵族，也许，他还没有学会他父亲那种贵族的虚伪，不过这样的他实在是可爱。特别是那双灰蓝色的眼睛中闪动着的希翼的神色，让哈利笑的更加温和了。
　　“敌人吗？我不记得了，我只是觉得我们现在可以做朋友不是吗？”他微微的晃动了下自己的手，脸上真诚的笑容不变等待着德拉科的选择。
　　果然如同他所预料的，德拉科慢慢的伸出了自己的手，轻轻的和他握了一下。
　　嗯，铂金小王子的手保养的很好嘛。哈利笑着收回了手，惯性一般的揉了下自己的头这才想起自己这一头如同鸟窝的头发在长长之后还没有来得及打理。
　　他连忙歉意的冲岳科笑了笑，指了下自己的头发，然后进了盥洗室对着里面的镜子，第一次认真的打量起自己的模样。
　　“哦，小朋友，你的头发未免长的太快了吧？”镜子突然开口，哈利吓了一跳，然后才反应过来，冲镜子里面那个绿眼睛尖下巴长发过肩的自己笑了笑，然后礼貌的道：“请问，哪里有束头发的绳子？”
　　“哦，小可爱，在你右手边第三个小抽屉里面，轻轻的敲三下。”镜子温和的回答，哈利按照指示挑选了一条和他眼睛颜色一样的缎带，拿起梳子把那鸟巢一样的头发全部梳理通顺，然后握在自己的手中。
　　可是，怎么把头发束起来呢？不管是前世还是今生，他都没有这样的经验啊，特别是用缎带而不是皮筋。
　　“你在干什么？”就在哈利对着镜子纠结的时候，等得有些不耐烦的德拉科起身来到了盥洗室的门口。
　　哈利扭头冲着德拉科无奈的一笑道：“我有些搞不定这些头发。”丢人，真丢人！实际年龄已经二十六岁的哈利说这话的时候，觉得自己的脸都红了起来。
　　德拉科看着脸红的哈利，突然觉得他和一年级的时候那个自高自大总是和血统背叛者和泥巴种混在一起的那个哈利真的不一样了。不由自主的，他慢慢的走到了哈利的身边，别扭的道：“真笨，果然是粗鲁的格兰芬多。”
　　啊！？
　　哈利愣了一下，还没有确定德拉科说话的方式是不是受了斯内普的影响，就发现自己的头发全部落入的德拉科的手中，而另一只手的梳子也被他夺取。
　　德拉科在帮他梳头发？！得出这一结论的哈利在最初的吃惊过后，终于露出了一个淡淡的笑容。他就知道，德拉科会是一个好朋友。
　　“好了！”德拉科那和语气决然不同的轻柔动作让哈利的笑容更加灿烂。
　　“白痴格兰芬多，难道你就只会傻笑吗？”德拉科看着哈利脸上那刺眼的笑容，低声的嘟囔了一句，然后才道：“你还没有吃早餐？”
　　“啊？”哈利愣了一下，然后才点了点头，道：“我在等教授，可是，他一大清早就不知道去了哪里？”说道这里，哈利微微的皱起了眉头，斯内普不会是终于受不了他，所以离家出走了吧？
　　不是没有这种可能！想到这里，哈利苦笑了下，然后才坐在了单人沙发中看着对面依然带着优雅的姿势入座的德拉科，“德拉科，你来也是找教授的？”
　　德拉科轻轻的点头，手微微的拂了下自己的巫师长袍带着那份优雅，高傲的道：“父亲让我邀请教父参加一个宴会。”
　　“哦！”
　　两人再次沉默，哈利是不知道该对德拉科说什么，毕竟现在他冒充的可是一个半失忆的人士。而德拉科则是不知道该怎么跟突然友好起来的哈利做比较和平的交谈。
　　还好，就在两个人沉默的时候，地下室中传来轻微的“砰”的一声。
　　“谁？”哈利马上站了起来，并且顺手拔出了插在腰间的魔杖，而德拉科也紧跟着站了起来，灰蓝色的眸子微微的眯起谨慎的盯着地下室。
　　“波特！”怒吼声很开从地下室中传来，“谁允许你动我地下室中的东西的！”
　　糟糕！哈利心中一声惨叫：忘了收拾地下室里面用剩下的魔药材料了！
　　“砰！”地下室门被用力的打开，斯内普大步走了出来，黑色的长袍在身后翻滚。
　　哈利飞快的跳起，选择了一个很无辜的人来挡住斯内普怒火，而这个人自然是刚刚成为朋友的德拉科！
　　“德拉科？”斯内普这才注意到了自己的家中还有另外一个人，他微微的平息了自己的怒火，黑色的眼睛越过德拉科恶狠狠的瞪了一眼他身后的人，然后才皱眉，对他面色有些苍白的教子道：“你来干什么？”
　　“教父，父亲让我邀请您参加五天后的一个小小的聚会，这是请帖。”德拉科飞快的说出自己此行的目的，然后拿出铂金色和蓝色交织的请帖，在斯内普接过请帖的一瞬间，微微有些急切的道：“那我先走了，父亲还在等我呢！教父再见，哈利再见。”
　　说着他丢下可怜兮兮的哈利，抓起壁炉旁的飞路粉大声道：“马尔福庄园。”
　　“喂！”哈利看着那在绿色的火焰中消失的人影，然后低声道：“没义气！”
　　“波特先生！”一声蕴含着怒火，散发着冰冷气息的声音惊醒了抱怨岳科的哈利，哈利回头看着那生气到表情已经有些扭曲的斯内普，微微的后退了一步，吞了一口口水紧张的道：“是，教授。”
　　“能不能用你那高贵的格兰芬多的嘴巴解释一下，你用我的地下室，我的魔药材料做了什么？”斯内普并没有像之前那样吼叫，可是哈利却觉得这样阴森的看着他的教授更加的恐怖了。
　　“那个，教授，是长发药剂。”哈利再次小小的退了一步，企图让两个人之间保持一定的，比较安全的距离。
　　斯内普微微的挑起了眉头，嘲讽的道：“那我是不是应该庆幸，波特先生你这次并没有炸毁了我的地下室，也没有把自己炸死！”
　　“会炸了坩埚的是纳威才对。”哈利下意识的回到，然后惊恐的发现斯内普的脸色比上一刻更加黑了。
　　“呃，我只是去叫教授您吃早餐，然后发现您并不在家。后来，就进了地下室，发现了那本药剂书，然后就忍不住动手做了……”哈利的声音越来越小，而斯内普则紧紧的皱起了眉头，嘴中开始喷射毒药。
　　“哦，那我是否该感谢梅林，我们伟大的‘救世主’哈利波特先生并没有因为他那糟糕的魔药课的成绩而毁了我的坩埚，地下室，包括他自己。同时也感谢梅林，他并没有用自己做出了魔药而毒死了自己？”
　　斯内普说着眼睛微微的眯了起来，这个时候，他才发现哈利那如同他父亲一样总是朝着四面八方发展的头发已经柔顺的被一根绿色的缎带给束了起来。而额前那长长的刘海已经完全遮挡住了那道闪电形的伤疤，绿莹莹的大眼睛正透过那个糟糕透了的眼镜小心翼翼的看着他。
　　眼睛下面，就是那挺立的鼻子，还有殷红的唇，以及尖尖的可爱的下巴。
　　该死！他难道是被气糊涂了吗？竟然会觉得波特的孩子可爱！斯内普在心底狠狠的诅咒了自己，可是一个不合时宜的小小的声音还是倔强的在他的心底响起。
　　可是，那也是莉莉的儿子啊。难道，你就真的不觉得他现在这个样子，像极了纯净而可爱的精灵？
　　哈利担忧的看着面前阴晴不定的斯内普，心中暗暗后悔自己鲁莽的行为。他并不是真的怕这个魔药课教授，他只是，不想惹他生气，惹这个让他感动的男子生气。可是，他好像又做错了什么，也许，他真的不应该没有经过主人的允许乱动他的东西，最起码动了也不应该让对方发现。
　　“教授？”迟疑了许久，哈利才低声叫了斯内普一句。斯内普双眼猛然一冷，道：“波特，也许你应该庆幸你那糟糕的魔药水平，制作出来的魔药没有把自己毒死，现在……”他目光扫过桌上放了不知道多久的早餐，然后道：“吃了你的早餐然后回你的房间喝药，以后不要让我再看到你进入地下室。”
　　“是是！”哈利看着转身大步走进地下室的斯内普，然后才无力的坐在了一旁的椅子上。就算是前世身经百战的他，在面对盛怒的斯内普的时候，也会感到十足的压迫感啊。
　　“可怜的哈利……”他低声的感叹了一声，然后开始默默的吃早餐。
　　转眼，到了哈利该回家的时间。斯内普果然是魔药方面的天才，一个星期的时候，哈利头疼的毛病已经没有了，而且也完全的融合了这个身体的记忆。这天一早，斯内普难得没有起床后就进入地下室，而是等待着厨房中忙碌的哈利。
　　“吃过早饭，收拾你的东西，我送你回家。”斯内普的话中充满的不情愿，可是哈利却不管，他抬头不顾斯内普那冰冷的神色给了对方一个灿烂的笑容道：“好的，教授。”
　　回家，德斯里家吗？记忆中今年的暑假应该会很热闹才对。
　　斯内普看着对方灿烂的笑容，双眼一眯黑色的眸子更加阴沉，不过却克制着没有再说什么。因为一个星期的相处下来，他已经发现了，这个哈利不再像以前一样对于他的冷嘲热讽像个小狮子一样易怒，甚至对于他的死亡视线也可以视若无睹。
　　现在的哈利，让他有种面对斯莱特林那些狡猾的小蛇一样的感觉。
　　哈利曾经想过几次斯内普会怎么会送他回家，可是怎么想也没有想到，斯内普竟然用飞路粉带他来到了破釜酒吧，然后用最麻瓜的方式――坐出租车――把送他来到了女贞路四号，甚至礼貌的按响了门铃。
　　“谁啊！”一个粗野的声音传来，然后是踢踢踏踏的声音，然后门开了。
　　哈利抬头，发现面前站着的正是跟他记忆中一模一样的矮胖的弗农姨丈。
　　“两位是？”弗农姨丈皱起了眉头，虽然面前那个小孩子让他有种眼熟的感觉，可是对于一大清早就打扰了他难得的休假的人来说，他是完全不欢迎的。更别说，他那个古怪的外甥今天就要被同样古怪的人送回来。
　　“弗农德斯里？”斯内普一如既往的态度生硬而语调缓慢带着些嘲讽。哈利这才发现，也许，这就是教授的特色，他并不是只有面对他时才保持这样的态度。
　　“是的，你是……”弗农因为对方傲慢的语气皱起了眉头，不过还是点了点他的头，只是粗大的脖子让他这个动作显得有些可笑，哈利及时的阻止了自己笑出声的冲动。
　　“我是霍格沃茨魔药学的教授，送哈利波特回家。我想我在三天前就以及派出了我的猫头鹰告知了你们今天波特会回来。”斯内普生硬的说着，而他面前的弗农在消化了他的话之后，突然脸色涨红，然后变得发紫，之后――
　　“佩妮――！”他大声的叫道，然后哈利那个长脖子的佩妮姨妈就如同幻影移行一样飞快的出现在了他们的面前。
　　“弗农，亲爱的，怎么了？”佩妮微微的喘息看着面前的人。而斯内普那有些油腻的黑色长发，还有那典型的鹰钩鼻让她慢慢的皱起了眉头。
　　“你是……斯内普？”佩妮有些迟疑而不确定的问道，斯内普微微的挑起了眉头，而哈利则诧异的瞪大了双眼，而嘴巴几乎可以直接塞进去一个鸡蛋。
　　在这么多年没有见面以后，佩妮姨妈竟然还能认出斯内普，难道说，当初佩妮姨妈暗恋斯内普教授吗？哈利忍不住幻想，而没有听到下面的对话，等他再次清醒的时候，他们已经在明亮而干净的客厅之中，哈利敏感的发现，达利正畏缩的躲在厨房的门后。
　　“波特回你的房间，我有些事情要对德斯里夫妇讲。”斯内普仿佛在自己的家中一样对哈利直接下令。
　　哈利好奇的看了看神色各异的三人，然后拎起了自己的行李，准备放好一切就偷偷回来偷听他们的对话。
　　可惜，他没有了这个机会。
　　因为，在记忆中的房间里面，已经提前出现了一个并不是很受他欢迎的客人。

　　来自魔法部的通告

　　“你是谁？”哈利皱眉看着房间中那个长着丑陋的大鼻子，穿着破旧的枕头套的家养小精灵。发现他比想象中的更丑陋，特别是那双突出的有网球那么大的绿眼睛――希望自己的绿眼睛不会那么恐怖。哈利心中突然冒出了这个念头，心中直直的打了一个寒蝉。
　　“哈利波特！”多比尖声的叫着，轻轻的从床上跳了下来，对着关上身后门的哈利深深的鞠躬，然后才道：“多比一直想见你，先生……不胜荣幸！哦，先生，多比是个家养小精灵，就叫多比。”
　　“呃！”哈利有些不知道该拿这个总是好心办坏事的多比怎么办，最后还是本能占据了理智，他恢复了冰冷的眼神坐在了房间里面唯一的凳子上面，看着面前有些紧张不安的多比道：“多比，你来这里有什么事情？”
　　“哦！”多比声音尖利的叫了一声，然后才紧张的瞪大了双眼道：“先生，一次警告，一次警告――不要再回霍格沃茨！”
　　他就知道！哈利无力的叹息了一声，决定还是老实的按照剧情发展，开始漫不经心的和多比对话，直到――
　　“多比，把我的信给我！”因为确定斯内普还没有离去，所以这次哈利大声的叫了起来，追着手中那着羊皮信封的多比冲下了楼。
　　“波特，这是怎么回事？”斯内普迅速反应抽出了魔杖对准了楼梯口的多比，多比愣了一下，哈利立刻反应过来，冲上去抢下了那些信，在他抢下信的一瞬间多比“啪”的一声消失在了原地。
　　“你――到底――在――搞――什么――鬼？！”弗农姨丈这才从多比出现和身边的男子拿出魔杖带来的惊恐中清醒，咬牙切齿的对哈利吼道。
　　就算是隔着一段距离，哈利也发现他的脸因为极端的恐怖和恼羞成怒而血压上升，变成了紫色。
　　你现在是个受虐儿！
　　哈利在心中提醒在，然后瞪大了双眼后退了一步道：“我，我不知道……”
　　“小子，我和你姨妈已经好心的收留了你，没有让你进孤儿院，你不但不知道感恩，还破坏我们的生活！你这个杂……”弗农姨丈恼怒的话最后消失在了浑身散发着冰冷气息的斯内普的死亡射线中。
　　“哈利波特，能否请你解释一下，那只家养小精灵到底是怎么回事？它为什么会出现在这里？”斯内普满意的瞥了一眼弗农德斯里，然后才赏给了哈利一个同样极具威力的死亡射线，冰冷的语气中蕴含着不是很明显的不耐烦。
　　不过，哈利还是敏感的听了出来。
　　他无辜的摇了摇头，被束起来的长发随着他的动作轻轻的摆动，一些零碎的头发趁机落在了他精致而瘦小的脸上。
　　“教授，我不知道。我进屋的时候，他就在我房间里了。而且，他还说，不让我回霍格沃茨，说这是为了我的安全而特意送上的一次警告。”哈利慢慢的走下了楼梯来到了斯内普的面前举起了那些信道：“而且，他之前还截下了我的信，好像确信我收不到朋友的信，就不会再回霍格沃茨了。”
　　哈利抬头，绿宝石一般的眼睛中全是对斯内普无言的信任。斯内普迎上他这样的目光，嘴角不由的扭动了下，然后才皱眉接过了哈利手中的信，用魔杖测量了下，然后又还给了哈利，沉声道：“信没有问题，不过波特先生，我还是要警告你……”
　　斯内普的警告并没有说完，因为就在这个时候一直猫头鹰冲了进来。
　　哈利担忧的看了一眼几乎要晕倒的佩妮姨妈和弗农姨丈，最后小心翼翼的偷看了一眼面无表情浑身散发着冷气的斯内普，这才小心翼翼的解下了猫头鹰脚上的那封信。
　　哈利波特先生：
　　我们接到报告，得知今天上午九点三十一分你在你的住处用了一个移形幻影魔咒。
　　你知道，未成年的巫师不许在校外使用魔法，而且移形幻影在没有通过考试之前是不允许使用的。根据你的情况，以及国际巫师联合会保密法第十三款，包括移形幻影使用法第五十六款，魔法部决定在七月三十一日上午十一点在魔法部未成年使用魔法事物司已经禁止滥用魔法事物司对你进行审判。
　　祝暑假愉快！
　　玛法尔达 霍普柯克
　　魔法部
　　禁用滥用魔法事物司
　　哈利抬起头，喉咙噎住了。
　　他明明没有用魔法，真不知道这个落后的魔法部是怎么得出他使用移形幻影这么高级的魔法的结论的。他，现在不过十二岁不是吗？有这个能力吗？而且还要接受审判？
　　“教授？”哈利抬头求助的看向斯内普，并且把那封信给递了上去。
　　斯内普伸出修长而有力的手，接过了那张羊皮纸，双眼一扫，然后道：“伟大的波特先生，连放暑假都忘不了惹祸，让别人为了你而忙碌！”
　　“这，不是我的错……”哈利低声辩解，最后败给了斯内普那空洞冰冷的眼神。
　　“教授，你会为我作证吧？”最后，哈利还是不敢确定的追问了一句。本来走到门口准备离去的斯内普猛然回身，那身合身的西服在他转身的一瞬间，完美的勾勒出了斯内普略显瘦但是绝对匀称有爆发力的身材。
　　“波特先生也许你的大脑已经可以媲美巨怪，但是作为一个教授，就算我再怎么不情愿自己的暑假又一次被人打扰，还是要顾及霍格沃茨的声誉的。”斯内普说完转身离去，动作利索而毫不犹豫，弗农姨丈家的门被他大力的动作摔的一声呻吟。
　　呼！离的最远的哈利都觉得一阵带着草药清香的风飞快的吹过了他，长长的黑发随之飘动，露出了一直被他隐藏的闪电伤疤。
　　也许是斯内普带那死亡眼神的威力，再接下来的两个星期里面，德斯里一家虽然知道哈利不能在校外使用魔法，可是却也厌憎恶的眼神看着他一点都不敢为难他。这让哈利难得的好奇了起来――斯内普，那个看起来总是冷冰冰，总是用讨的斯内普到底对他的姨丈姨妈说了什么。
　　虽然很想使用摄魂取念――这个是穿越前妹妹帮他争取的福利，不过为了不被魔法部再一次审判，他忍下了这个欲望。以后自然会知道的，他是这么安慰自己的。
　　后天就是魔法部的审判日，而且也是哈利的十二岁生日。当然了对于哈利的这个生日，他是一点都不期盼的。毕竟算起穿越前来说，他已经三十岁了，虽然两次为人他的生日都是同一天，不过对于前世一个大部分时间生活着危险和死亡之中的人来说，生日也许并不重要。
　　不过，他不记得，显然还有别人记得。
　　这也就是他半夜被人吵醒的原因。
　　“哈利，你还好吧？”隔着窗户，月光下一头红发的罗恩连脸上的雀斑都带着灿烂的笑容。

　　魔法部的审讯

　　本来就浅眠警觉的哈利立刻起身，仔细的打量了下窗外飞在半空中的车，和里面那带笑的三个人之后，才开口道：“罗恩，弗雷德，乔治，你们三个怎么来了？还开着……”他假装诧异的指了下那飞车道：“不是说我们暑假不能使用魔法吗？”
　　“说到这个……”
　　“小哈利，你竟然会用……”
　　“幻影移行……”
　　“实在是让我们太佩服了！”（合声）
　　哈利看着面前一人一句的双胞胎，苦笑道：“我没有。不过，你们为什么会在这个时候来？”难道就因为他不知道该怎么回信才不露出破绽，所以虽然从多比的手中抢到了信，却没有回信的原因吗？
　　“哈利，我给你写了一打的信，可是你都没有回！”罗恩皱眉，然后才道：“好了，我们是来接你的，老爸说你明天要去魔法部受审，我们这才知道你竟然用了幻影移行！”
　　“都说了不是我。”哈利有些不耐烦的挥了下手，老实说，对于罗恩，他一直都没有好印象。可偏偏他现在是自己的好朋友，这让他十分的不耐烦，特别是罗恩在他解释了一次以后，又一次认为真的是他用了幻影移行。
　　难道他的脑容量还不如巨怪吗？哈利突然想到，然后才意识到，这么刻薄的说法应该是属于教授的才对。难道一个星期的朝夕相处，竟然让他也跟着潜移默化成毒蛇了吗？虽然，前世的他确实跟隐藏在暗处，随时准备着给目标一记毒吻的毒蛇差不多。
　　“好了，哈利，快收拾下东西！我们要赶在天亮以前回家！”罗恩还是没有注意到哈利的话，而是笑着催促到。哈利看了他一眼，然后才点了点头。
　　虽然德斯里一家因为斯内普的原因并没有像书中说的那样把他囚禁起来，并且不给他饭吃。不过，他也看的出，这一家子对自己的不欢迎。
　　说起来，也确实是自己打扰了这一家的平静是生活。能离开这里，不得不说是对双方都很好的选择。他飞快的收拾了下桌面上摆放的书籍，把它们放回整整齐齐的箱子递给罗恩，然后拎上装海德薇的笼子爬上了书桌，假装笨手笨脚的爬上了韦斯莱家的飞车。
　　“哦，对了，还忘了一件事情！”哈利轻轻的拍了下额头，然后拿出一张羊皮纸和黑色水笔，迅速的写了下一句话。
　　【姨妈、姨丈：我去同学家过剩下的假期了，祝你们愉快。哈利】
　　字条被哈利用熟练的手法轻轻的一投，完美的飘落在了书桌上。
　　“酷，哈利！”双胞胎低声的赞叹了一下，然后立刻开车离去。
　　哈利越过车窗看着那一副副飞快的往后面消逝的夜景，然后才回头看向一直担心的看着他的罗恩。
　　“怎么了？”哈利低声问道。
　　“你的头发，还有，为什么不会信，开始我以为是埃罗而出了问题，本来想借珀西的猫头鹰，可是珀西一整个暑假都把自己关在自己的屋里……”
　　“我真不明白……”
　　“难道级长的徽章需要擦那么多遍吗？”
　　罗恩不理会双胞胎的打断继续道：“直到今天，哦，应该说是昨天晚上老爸回来说你今天要去魔法部受审，我们才知道了你的消息。哈利，你竟然会使用幻影移行，你什么时候学会的？”
　　迎上罗恩有些嫉妒又有些兴奋的眼神，哈利无力的叹息了一声，然后才道：“我说了，那不是我用的。甚至在斯内普教授送我回来的时候，我们都是坐出租车。用幻影移行的是一个小精灵……”飞快的把整个事情说了一遍，哈利实在是不想再承受一次罗恩那样的眼神。
　　“这？”在前坐开车的双胞胎之一皱起了眉头，哈利已经在最短的时间里面发现了他们之间细微的不同，知道开车的是弗雷德。
　　“有什么问题吗，弗雷德？”他开口问道。
　　“家养小精灵的魔法一般是不会被魔法部侦探到的，除非，它是故意的。”弗雷德难得正经的回答了哈利的问题，而他身边的乔治也和他的双胞胎弟兄一样皱着眉头，连眉头之间那细细的皱纹都几乎一模一样。
　　“而且家养小精灵一般都是有钱的人家才有的，哈利，我想可能是有人不想你这个暑假好过，而且还想阻止你去学校。哈利，你在学校是不是有什么仇敌？”乔治说着转过了头，认真的看着哈利。
　　“有，岳科马尔福。”罗恩离开开口，之后哈利才皱眉道：“应该不是他吧，今年暑假我们已经在斯内普教授家和解了。”老实说，哈利认为岳科会是一个比罗恩更好的朋友，至少他不会这么主动的替他回答问题。
　　“和解？！在斯内普家？！”罗恩瞪大了双眼，哈利在他惊诧的眼神下轻轻的点头，解释：“期末的时候我受了伤，在斯内普教授的家中修养了一段时间。还有，罗恩，你应该说斯内普教授。”
　　“哦，哈利小宝贝，你什么时候成了一个虚伪的斯莱特林……”
　　“竟然叫那个恐怖的老蝙蝠教授……”
　　“而且是在私底下……”
　　双胞胎用咏叹调叫到，哈利微微的皱眉，看了一眼罗恩，然后解释道：“斯内普教授在上个学期救了我的命。就是那场魁地奇比赛，而且在学期末专门为我调制了魔药，解除了我之后的痛苦。”
　　“这个……”双胞胎迟疑，然后爽快的齐声道：“这么看来向来偏心斯莱特林的斯内普教授也不是一个很差劲的人，最起码关键时刻他尽到了一个教授应有的责任。”
　　经过长时间的飞行，然后是韦斯莱夫人的怒火，之后，哈利才算坐在了陋居餐桌前，可以用那不是很合他胃口的英式早餐填饱他的胃。
　　早餐吃到一半韦斯莱先生出现，热情的和哈利握了下手，然后才道：“哦，哈利，吃过早饭我就带你去魔法部。放心，你的事情我已经听说了，不会有问题的。只是一个例行的询问而已。”
　　“谢谢你，韦斯莱先生。”哈利微笑着道谢，突然觉得没有胃口了。他自然是不担心魔法部的审讯，可是想到哈利波特的第二学年需要经历的事情，他还是有些郁闷。
　　蛇怪，难道自己非要傻乎乎的把手伸进它的嘴巴里，挨上一口中毒吗？前世的他，可是从来都不会把自己陷入不确定的危险之中的。谁知道到那个关键的时候，那个名叫福克斯的火鸡会突然哭不出来？
　　有些沉默的吃过早餐，算是正式认识了韦斯莱一家，包括那个一见他就脸红的金妮韦斯莱。
　　“好吧，哈利。我们用飞路粉，你用过吧？”韦斯莱先生整理了一下破旧，但是整洁的衣服，然后才回头看向等在他身边的哈利。
　　哈利轻轻的点头，他不喜欢飞路粉的行程，不过，用这个确实方便不是吗？
　　“那就好，哈利，记得是魔法部禁止滥用麻瓜物品司，我们先到我的办公室，然后再去五楼国际魔法法律办公室。”韦斯莱让开一些让哈利先走。
　　哈利抓起了火炉旁的飞路粉撒进了壁炉，看着那火焰变成了绿色，然后才迈脚走了进去，收起自己的眼镜，然后才大声而清晰的叫：“魔法部禁止滥用麻瓜物品司！”
　　旋转开始，哈利努力的保持平衡，直到停下来，然后一脚迈进了漂浮着几个纸飞机的办公室。紧随他之后的就是韦斯莱先生，两人用力的拍下了身上的煤灰，然后哈利就乖巧的抱着一杯热巧克力坐在了办公司的一旁，好奇的看着里面的魔法书籍，不时的回答几句韦斯莱先生关于麻瓜的问题，时间过的很快。
　　“好了，差五分钟十一点，哈利该是去五楼听候你的审讯了。”韦斯莱处理下手中的文件，然后起身带着哈利出门径直上了五楼。
　　“伯恩斯女士，我带来了哈利。”韦斯莱先生轻轻的敲门，然后办公室里面传来了一个严肃的声音。
　　“请进。”门应声而开，哈利看了韦斯莱先生一眼，然后一脚迈进了伯恩斯女士的办公室。
　　“请关上门好吗，波特先生？”伯恩斯女士没有抬头，不过哈利还是轻轻的点头，顺从的关上了房门。
　　一直等他站在了伯恩斯的对面，那位严肃的女士才抬头道：“请坐，波特先生你很准时，那么我们现在来讨论一下为什么你会在家中使用幻影移行吧？”
　　“女士，我没有。”哈利假装成一个紧张的小孩，微微的挪动了一下自己的臀部，不安的看了一眼伯恩斯，发现她眼神微微的温和这才接着道：“我不会使用幻影移行，甚至在接到魔法部的通告之前，我根本不知道有这个魔法。”
　　“那你如何解释女贞路四号你家里那天所产生的魔法波动呢？”伯恩斯微微的皱起了眉头，眼神中的疑惑越来越重。一个不到十二岁的小巫师，绝对不可能使用出高深的幻影移行。这点，她十分的相信，那么那天出现在女贞路四号的魔法波动就显得更加不同寻常了。
　　哈利微微叹息一声，然后才把那天发生的事情说了出来。
　　“这么说，你有一个霍格沃茨的教授当证人了？”伯恩斯的话刚刚落地，她办公室的壁炉就亮起了绿色的火焰。
　　“谁？”她回头，然后那火焰中传来了一个平缓而略略冰冷的声音。
　　“西弗勒斯斯内普。”
　　“是我的证人，霍格沃茨的教授。”哈利连忙解释，伯恩斯没有回头直接道：“通过。”壁炉里面的火焰飞快的燃烧起来，不一会儿就出现了一个身穿黑色长袍的人――西弗勒斯斯内普。
　　哈利看着他的教授迈着优雅的大步伐走出了壁炉，然后才发现，这些日子没有见，斯内普的头发真的就如同前世看的书里面一样，变得油腻腻了。
　　记得当初还是很清爽的啊！为什么现在变成了这样？难道是因为没有自己的打扰，所以专心做魔药，忘记了搞好个人卫生吗？
　　闻着因为斯内普靠近而带来的一股药草的清香，哈利松了一口气，最起码他没有忘记洗澡而搞得自己一身异味。
　　“斯内普教授。”哈利起身有礼的跟斯内普打了一个招呼，暑假最初的那段和谐相处仿佛一下子消逝一样，斯内普送给了哈利一个厌恶的眼神，然后甩动长袍动作潇洒而优雅的坐了下来。
　　“斯内普教授，波特先生说，你可以为那天女贞路四号发生的幻影移行所特有的魔法波动做出解释，是吗？”伯恩斯开门见山。
　　斯内普再次用冰冷的死亡视线扫过哈利，然后才沉声道：“恐怕，不得不是这样了。因为那天，不幸，正是我送我们伟大的‘救世主’回家，见证了那个愚蠢的家养小精灵用了人类巫师的幻影移行。”
　　哈利郁闷，“救世主”这可真的是一个高死亡率的职业，他可不可以不当？特别是作为这个职业的副业是要承受斯内普的冷嘲热讽的时候。
　　在斯内普的作证下，事情很快的就解决了，最后离开的时候严肃的伯恩斯女士甚至给了哈利一个和蔼的微笑。
　　哈利重新回到了韦斯莱先生的办公室，然后通过壁炉回到了韦斯莱家，并且在那里度过了他重生后的第一个生日。
　　韦斯莱家的日子相较于德斯里家来说，是幸福的――除却没有一定的隐私――他和罗恩一个房间，而且在韦斯莱一家，他几乎没有独处的时间。
　　所以在度过了一个星期之后，哈利不顾韦斯莱一家的挽留，去了破釜酒吧，并且在那里定下了一个房间直到学期结束。
　　老老实实的待了两天，直到确定身边没有一个人监视。在魔法部能那么快的得知自己家中的魔法波动之后，哈利就确定，他一定是生活在监视之中的。还好，现在魔法部的人似乎确认他在对角巷会无比的安全，所以撤去了对他的监视。
　　这也对他接下来计划的行动有了一定的帮助――他决定，接下来要去那个臭名昭著的翻倒巷来个快乐的一日游！

　　翻倒巷

　　中一如哈利之前想象的那样黑暗，这跟隔壁街的对角巷完全是两个世界。对角巷热闹、阳光明媚，到处都是带着热情笑容的人们。
　　而翻倒巷，透过带兜帽的完美的遮挡住自己外貌的斗篷，哈利觉得自己完全适应这里的环境。阴暗、冰冷，没有一丝阳光，而且到处都散发着一股危险的气息。这里的行人相对于对角巷来说并不多，可是偶尔擦肩而过落在自己身上的那不怀好意的目光，还是让哈利不由的勾起了漂亮的唇角。
　　锐利的目光轻轻的扫过了沿路的那些黑暗的店面，终于停留在了其中一个比较大的店面前。哈利微微的抬头，审视着眼前那个名为博金的店。
　　大名鼎鼎啊！
　　哈利在心中微微的感叹，如果他没有来，前任哈利就会在去对角巷的时候错误的来到博金店。而且伏地魔也曾经在这里工作过，消失柜也是在这里修好，斯莱特林的挂坠盒子也是在这里被典当，然后又卖出去的，等等。
　　不过，这个传说中大名鼎鼎的店面，跟它的名气并不符合。它看起来，也不过是比其他的店面稍微的大上那么一点点而已。
　　哈利有些迟疑的站在门口，久久没有下定决心到底要不要把博金当成今天的第一站。
　　“小鬼，滚开，不要挡路！”一个不是很客气的大手推向哈利的肩膀上，就在那一瞬间，看似很瘦弱的哈利在那只手就要拍向自己的一刹那飞快的回身，伸出白皙的双手抓住了那个相对而言粗大的手臂，巧妙的一个用力，一个一百八十度转身，就给那个大汉来了一个精彩的过肩摔。
　　“砰！”一声巨响惊醒了翻倒巷中惊诧的巫师们，哈利动作优雅的轻轻拂了下自己的斗篷，低头看着那已经被他摔的昏迷的人，被兜帽遮住的嘴角勾起了一丝混着着妖媚和纯真的笑容。
　　“先生，你应该学会对比你实力高强的人保持礼貌的尊敬，这样会有利于你活的更加长久。”哈利微微的抬头看了一眼对面那些瞪大双眼张着嘴巴的巫师，然后才转身用最优雅的动作走进了博金店中。
　　“啊，精彩的言论。尊敬的先生，不知道您想要在我的店中得到什么东西呢？”博金先生微微的对刚刚进门的哈利鞠躬，语气热情而不献媚的把哈利给迎了进去。
　　哈利轻轻的笑出了声，然后才漫不经心的用贵族式的缓慢语调道：“我不过是随意的进来看看，看有没有我所有兴趣的一些小玩意而已。”
　　冰冷的目光扫过那些眼珠子，干枯的手指，还有所谓的骷髅，哈利那淡定自若的样子立刻赢得了博金真正的尊重。如果说刚刚哈利展示自己的实力，是证明自己有资格进入翻倒巷的话，那现在哈利所展示的就是自己确实是属于翻倒巷的黑暗的一面。
　　博金不再跟着哈利而是重新的回到了柜台，毕竟像他这么大的一个店是不可能只有哈利一个人。譬如：刚刚进店的铂金贵族马尔福先生和他的儿子。
　　“啊，马尔福先生，再次见到你真让人开心……”
　　哈利听到了身后的对话，不过并没有回头。虽然已经和岳科和解，但是这并不意味着他就要让马尔福一家知道堂堂的“救世主”竟然会跟前任食死徒一样光临黑暗的翻倒巷。他，可不想让任何人知道自己的异样。
　　耐心的等待着马尔福处理完自己手上棘手的东西，哈利这才拿着自己选中的东西走到了柜台前。
　　“就这几样了。”他淡淡的说，清脆的嗓音中带着一丝冰冷。
　　“啊，光荣之手！还有迷醉香油，还有一个从来都不知道是什么能力的戒指。尊敬的先生总共三十十二个金加隆还有七个银西可，不过作为第一次光临本店的客人，那二个金加隆和七个银西可的零头就免了。”博金小心的把那三样东西包了起来，收下钱递给哈利。
　　哈利轻声的道谢，然后收起东西转身离开。
　　因为之前的立威和之后博金店中顺利的购物，哈利就好像是已经得到了翻倒巷的认可一样，一路行来再没有遇到所谓的刁难，那不怀好意的目光也消失了大半。
　　整个翻倒巷并没有想象中的那么神秘，或者说，并没有哈利想要的那些东西。直到他不经意间拐进了一个破旧的书店。
　　“这……”一进门，他就发现这个书店远远不像它给人的那种破旧的感觉。里面只有简单的几个书架，可是书架上面的书，有些看起来华丽有些看起来就带着一股阴森的味道。
　　“小朋友要买书吗？”趴在前台的老板漫不经心的抬了一下眼睛，然后才慢悠悠的道：“这里可没有你上学要用的书。”
　　“我想，我要的也不是那些只能骗骗小孩子的书。”哈利冰冷的回应了一句，然后侧身走进了书店，不理会身后跟着那道好奇的目光。
　　里面的书，说实话，很吸引哈利。可是，他却不能买。毕竟霍格沃茨是邓布利多的地盘，据说，学校中发生的事情他都会知道。带着一本过于危险的一看就知道是翻倒巷出产的书，会给自己带来不必要的危险，他不能冒着被老狐狸发现的危险。小心行事，隐忍这才是他的行为准则。
　　哈利的手轻轻的抚摸过书架上的书，在最后的时候微微一愣，然后做出了一个抽出书的动作，带着满意的笑容走到了那老板的面前伸出空空如也，却偏偏又像拿着一本书的手道：“我就要这本了。”
　　“你？”那老板猛然间瞪大了本来迷茫的双眼，那双浅褐色的眼睛直直的盯了哈利五分钟，虽然哈利大部分的面容都被那兜帽挡住不用担心，可是被这样一双眼睛盯着也实在不是一件很舒服的事情。
　　浑身猛然间散发出一股冷冽的杀气，惊醒了那吃惊的盯着他看的老板，哈利这才用温和而平缓的语气道：“老板，结账。”
　　那老板重新跌回属于自己的椅子，重新的闭上了双眼如同梦魇般的喃喃道：“这本书不要钱。”
　　“那，多谢了。”哈利微微诧异，然后道谢离去。既然对方不要钱，难道他还逼着对方收自己的钱不成？
　　“小子，你个我站住，钻心剜骨！”
　　虽然已经凭借前世常年的游走在生死之间的直觉避开了大部分的咒语，可是哈利还是感受到了一股难以忍受的疼痛。
　　他飞快的回身，强烈的意志力让他抵抗住了那真正的钻心剜骨一样的疼痛，他飞脚踢落了那之前就被他打到一次的大汉的魔杖，顺势一个三百六十度转身，用巧妙的力量踢到了那人，然后动作快到让人只觉得眼前一花，哈利的手就无情的落在了那个不知死活的大汉的脖子上。
　　“如果你真的不想活了，那我不介意送你去见我们伟大的梅林！”
　　那在一瞬间就被击倒的大汉惊恐的看着自己面前那形状美丽的红唇，听着从那里吐露出来的无情而杀意浓厚的话，忍不住吞咽下了一口口水，讨饶：“先生，先生，是我无礼了。”
　　“记得，连同之前那次，你已经死了两次了。不要，再，试图，惹恼我！”握住脖子的手微微加紧，无情的看着对方快要窒息的表情，哈利这才慢慢的松开了手，低头用几乎只能耳闻的声音道：“你应该庆幸，对于一个杀手来说，没有人出钱是不会动手收割生命的。”
　　他腰微微用力，纵身跳了起来，轻轻的拂了拂因为刚刚猛烈的动作而有些凌乱的斗篷，迈步迎着所有人惊恐的眼神走出了翻倒巷。
　　还是不行啊！这个身体的素质太差，不过是几个简单的动作，不光是力度不够，而且现在浑身还有一种酸痛的感觉。看来，要好好的锻炼一下这个心获得的身体了。而且，那个钻心剜骨咒，自己竟然没有躲开，实在是……耻辱！对前世被道上尊为第一杀手的他的耻辱！
　　正是因为这种对自身身体素质的不满，让敏感的哈利没有注意到，远远的一个黑色的身影，那一双空洞而无情的双眼正紧紧的盯着他，带着一丝跟其他人不一样的意味。

　　马尔福

　　哈利匆匆的换下了之前的衣服，这才又一次走出了破釜酒吧的客房，一到一楼的大厅他就看到了满眼热情的红发。
　　“哈利，你最近过的怎么样？”罗恩抱着斑斑走了过来，哈利看到那个畏缩在罗恩的双手中，用刺探的目光看着自己的斑斑，忍不住微微眯了一下双眼，然后才开朗的笑着道：“还好！我在丽痕书店看了很多的书，而且新的课本也已经买好了。你……哦，赫敏，这里！”
　　远远的顶着一头蓬乱的棕色头发的少女走了过来，热情的和哈利打了一个招呼道：“哈利，我听罗恩说你暑假的时候在你的亲戚面前用了魔法？”
　　赫敏皱眉的责问的样子让哈利微微的皱起了眉头，转头看向罗恩：“罗恩，那只是一只家养小精灵，我想我已经跟你说了好几遍了。”
　　“哦，抱歉！”罗恩不是很有诚意的道歉，然后才道：“好了，我们一起出去逛逛吧，其实我一直都想去翻倒巷的。也许可是趁着家长们聊天的时候偷偷跑去看一下。”
　　“那里是不允许未成年的小巫师去的！”赫敏皱眉严厉的目光投向了罗恩。
　　“好了，罗恩那里确实不适合我们去。”哈利随意的安慰了一下罗恩，正想换一个话题，突然觉得身后一冷。一个近乎愉悦的声音带着嘲讽的意味道：“看来，经过一个漫长的暑假，格兰芬多那些只会冲动不懂得用大脑的狮子也开始学会了思考，当然了，韦斯莱先生不算在内。”
　　赫敏和罗恩同时倒抽了一口气，跟着哈利一起转身，用惊恐的眼神看环抱双臂站在他们身后的魔药课老师斯内普教授。
　　“教授，好久不见！”哈利热情的跟斯内普打了一个招呼。可惜，神色冰冷的斯内普只是冷哼了一声就越过了他们，留给三人的只是那永远翻滚的黑色长袍。
　　“呼……”罗恩和赫敏同时松了一口气，罗恩的手臂无力的搭在了哈利的肩膀上，“哈利，什么时候开始，你竟然不怕老蝙……呃！斯内普教授了？或者说，有什么好的办法可以不用怕他？”
　　“嗯？”哈利做出皱眉苦思的样子，看着赫敏和罗恩好奇的眼神，这才灿烂的笑着道：“也许是从知道他一直都保护着我，不让我有生命危险的时候吧！其实，斯内普教授是一个很好的人。”看着那道黑色的身影消失在了绿色的火焰中，哈利这才回头看着被自己的话石化了的两位好友，轻轻的耸肩。
　　也许斯内普是个好人这句话，比斯内普本身更让人觉得惊惧吧？即使，他本身就是一个好人。
　　“好了，我要去对角巷再买点东西，你们谁要一起去吗？”哈利开口不是很有诚意的邀请。
　　罗恩轻轻的摇头道：“不了，我们要回家了。刚刚爸爸和马尔福打了一架，所以愤怒的妈妈取消了接下来在对角巷的活动。”罗恩说着露出了遗憾的神色。
　　“我要去看书！”赫敏简单的说出了自己的计划。
　　哈利见状就挥了挥手告别了两位好友，重新回到了对角巷中。
　　老实说对角巷中真的有很多很不错的东西，魔法的世界跟哈利前世的生活有着太多的区别，所以他从来到对角巷的那天就开始了认真的熟悉环境的工作。直到今天，对角巷什么店面在什么地方，他都可以毫不思索的说出来。当然，这也要归结于上辈子他当杀手的时候养成的好习惯。
　　他其实并没有什么需要的买的，他不过是不想待在那个喧闹的酒吧，他喜欢安静而不是近乎于喧闹的热闹。
　　信步走进一家格调高档的咖啡厅，哈利坐在一个不是很起眼的角落点了一杯黑咖啡之后就有趣的看着里面的汤匙在自己搅动。
　　“叮铃”咖啡店门口的风铃再次响起，然后一个略显惊喜的声音在寂静的咖啡店中响起。
　　“哈利波特！”
　　哈利抬头，正好看见德拉科兴奋的冲他挥动着手走过来，而德拉科的身后，跟着的正是神色倨傲脸色微微有些苍白下巴和德拉科一样微微抬起的卢修斯马尔福。
　　仔细的看，哈利还发现卢修斯马尔福那长长的，映着中午的阳光闪闪发光铂金色头发微微有些凌乱，黑色绣了华丽金边的长袍上也有些不自然的褶皱。看来，这是刚刚和亚瑟韦斯莱打架的时候留下的痕迹。不过，想想一个十足的贵族就为了把一个小小的日记本塞进一个女孩的课本里面，就跟一个无赖一样在街头挑衅，并且跟一个麻瓜一样打架，哈利就忍不住露出了暧昧不明的笑容。
　　“你好，德拉科。暑假过的怎么样？”哈利起身和走到身前的德拉科打了一个招呼。德拉科已经从最初见到哈利的惊喜中恢复过来，这个时候他脸上带着淡淡的笑容，拖着长腔慢悠悠道：“还好，你呢？听说你被一个家养小精灵陷害，去了一趟魔法部？”
　　哈利轻轻的点头，把目光移向卢修斯，德拉科这才回身道：“父亲，这位就是哈利波特。哈利，这位是我的父亲。”
　　“您好，马尔福先生。”哈利礼貌的伸出了右手。
　　马尔福那显得冰冷的灰蓝色眼睛看了他一眼，然后才傲慢的伸出了手，轻轻的和哈利握了一下，才用跟岳科一模一样的拖着长腔的语调道：“哈利波特，鼎鼎大名。”
　　三人落座，服务生很快的送上了两位马尔福点的咖啡。
　　“波特先生，我听德拉科说了你上个学期最后的事情。据说你直面了黑魔王？”卢修斯突然开口，竟然一点没有斯莱特林拐弯抹角风格的问出了自己的问题。
　　哈利有些意外的看了一眼卢修斯，不期然注意到了卢修斯眼中那一闪而逝的轻视。原来，他真的是把自己当成了之前那个自大冲动天真的哈利波特，所以才懒得拐弯抹角。
　　想到这里，哈利轻轻的笑了下道：“是啊！伏地魔……”此话一出，卢修斯和德拉科都忍不住打了一个寒蝉，哈利笑的更加快意，既然你觉得我是一个冲动自大的人，那我就再给你加深一下这个印象吧。
　　“伏地魔他也不过是如此，虚弱的要命！”哈利眨动着无辜的双眼看着卢修斯若有所思的眼神，继续道：“我见到他的时候，他正附身在奇洛的头上，连自己活动的能力都没有。”
　　卢修斯没有立刻搭话，倒是挨着哈利坐的德拉科好奇的瞪大了双眼。听到那个恐怖到绝大多数人连名字都不敢提的人虚弱的需要和那个大蒜头一样的奇洛共用一个身体，他心中不由的一阵兴奋。
　　“哈利，那晚到底发生了什么事情？”他急切的问到。
　　哈利微笑着看向德拉科，不过眼角的余光却同时注意到了卢修斯嘴角那抹满意的微笑。想从我这里探听黑魔王的消息，然后决定自己的立场是吗？
　　那我就好好的给你说一下吧！
　　哈利嘴角勾起兴奋的笑容，开始比手画脚的讲起了记忆中那晚发生的事情。
　　根据他的了解，真正的马尔福是利益至上的。只要让他们明白哪一边的利益更大，他就会飞快的做出最有利的决定。而哈利，虽然很讨厌邓布利多那只老狐狸，不过对于伏地魔他也知道，不是他死，就是自己死。
　　那么，趁着有时间，在伏地魔复活之前把最有力的盟友拉到自己的阵营，不是一个很好的选择吗？

　　霍格沃茨专列

　　跟马尔福家的两位男士交谈的结果还是很让哈利满意的，特别是卢修斯那高傲俊美的面容露出淡淡的思索的神色时，哈利觉得满意极了。
　　友好的和德拉科道别，尽量无视卢修斯在一旁那有些不耐烦的俊美脸庞，哈利看着那两个无论何时都闪耀着耀眼光芒的铂金贵族离去，这才又一次悠闲的在对角巷逛街。
　　这里虽然比不是翻倒巷那么神秘，不过也会有一些隐藏起来的奇妙的店铺。
　　一整个暑假很快就在哈利努力的适应并且学习魔法中度过。他发现，对于这些神奇的魔法用他那属于东方的理解，有时候能得到更好的效果。当然，限于那条未成年巫师不得使用魔法的条令，那些所谓的效果，不过是他在脑海中模拟出来的结果，一切都要等到登上霍格沃茨快列才能真正的练习。
　　如果，他能顺利的通过九又四分之三月台的话！
　　就为了这个原因，哈利在早上五点就起床，然后按照早就找好的公交车路线，在七点的时候，顺利的到达了火车站，然后站在了九站台和十站台之间，打量着那坚硬的石头，不知道它们到底有没有被多比那个用了封闭咒语。
　　应该不会吧？现在才七点，一般的家养小精灵应该还在准备早餐，没有时间来这里吧？
　　哈利推着自己的行李步调缓慢而优雅的走了过去，然后――
　　果然顺利的通过了九又四分之三站台！哈利露出了胜利的笑容，看着空无一人的站台，推着自己的行李上了空无一人的火车，径直走到了最后一个车厢。根据书里面所说，这里会是最安静的车厢。
　　哈利进入车厢后抽出了别在手臂上的魔杖，感觉到那股温暖的感觉之后，才微笑着手腕轻轻的一抖一挥，没有念咒语，那行李箱就乖乖了飘了起来随着魔杖的指挥轻轻的落在了行李架上。
　　“哇！”哈利的双眼微微的睁大，虽然早已经在对角巷习惯了那些成年巫师无意中用处的方便的魔法，不过轮到自己使用，还是有些稍稍的惊喜。
　　这是个魔法的世界！
　　哈利拿着魔杖的手再一次轻轻一挥，二年级的魔药课课本就飞出行李箱轻轻的落在他的面前，并且在他之前看到的那一页打开。
　　为了和自己的魔药课老师打好关系，哈利从拿到自己课本的那一刻开始就准备要好好的学习魔药课这一门功课。而认真的研究下去，他发现魔药课确实很吸引人。就像斯内普曾经说过的，魔药能让人提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。
　　时间随着自动翻动的书页一点一滴的过去，不知道什么时候开始，站台热闹了起来。听着外面不时传来的争吵声，告别声，还有猫头鹰、猫的叫声，哈利魔杖一挥收起了书，低头看了下手腕上的表。
　　差一分钟十点。
　　门在下一刻被打开，哈利扭头看到赫敏和罗恩一起走了进来。
　　“嗨！哈利！”两人同时笑着打了一个招呼，然后用了一个漂浮咒放好各自的行礼。哈利锐利的双眼注意到赫敏的魔法用的比罗恩更加微妙。
　　“嗨，罗恩！嗨，赫敏！”哈利跟两个人打了个招呼，然后火车一阵晃动，开始朝着霍格沃茨的方向行驶。
　　三人聊了一会儿，然后哈利和赫敏讨论起了新学期的课程，一旁不愿意加入这个话题的罗恩则在尽情的享受着他们买下的零食。
　　“吱呀！”门又一次打开，正在和赫敏交谈的哈利没有注意，但是百无聊赖的罗恩抬起了头，然后嘴巴中吃了一半的巧克力蛙掉了出来。
　　“马尔福！”罗恩猛的站了起来，不顾还粘在衣服上的巧克力蛙，抽出了自己破旧的魔杖，充满敌意的看着马尔福和他身后的两个跟班――克拉布和高尔。
　　哈利这个时候才扭头看向对峙的两人，然后对着德拉科露出了一个灿烂的笑容：“德拉科，请进。”
　　德拉科优雅的挑起了略显秀气的眉毛，眼神在扫过罗恩和赫敏的时候不自觉的流露出一丝鄙夷，哈利敏感的认为这种鄙夷更多的是针对罗恩而不是赫敏。
　　“哦，算了。和红头发穷的只有旧袍子旧课本旧魔杖的韦斯莱共处一室，我怕会降低我贵族的格调。”德拉科的脸上带着那种惯有的高傲的笑容，微微勾起的嘴角让韦斯莱的脸也跟着变得和他的头发一样红。
　　“马尔福！”罗恩拿着魔杖的手微微的颤抖，气恼的叫道：“这里不欢迎你！并没有人请你来这里！”
　　“哦，韦斯莱，难道你穷到连耳朵都不管用了吗？”德拉科脸上那惹人讨厌的笑容更加灿烂，“刚刚哈利开口邀请了我，难道你没有听到吗？或者你以为这个包厢是你的房间？哦，你肯定想要一个这样大的、属于自己的房间吧？”
　　哈利看着脸色越来越红，气的几乎要烧起来的罗恩，正想阻止德拉科继续说下去，这个时候罗恩突然挥动了他的魔杖。
　　“统统石化！”(“罗恩！”赫敏尖叫！)
　　一道耀眼的光芒闪过，德拉科下意识的后退了一步，可是还是被石化了双腿。
　　“哦，德拉科，这就是你贵族的风范，连一个简单的魔咒都躲不开？”罗恩脸上突然露出了嘲讽的笑容，而德拉科那本来有苍白的脸在一瞬间变得更白了。哈利有理由相信他不是因为害怕，而是因为气恼。
　　“罗恩韦斯莱，你竟然敢对我用咒！”德拉科脸上傲慢的笑容没有了，脸上完全是被侵犯的怒火，一双灰蓝色的眼睛闪烁着冰冷的光芒，而他的手中也不知道在什么时候出现了魔杖。
　　“塔朗泰拉舞！”一道闪光精准无比的击中了罗恩，赫敏在一旁又是一声惊叫，仿佛被这突发的事件惊的忘记了其他的反应。
　　德拉科看着脚下不由自主跳舞的罗恩，笑容又重新回到了他俊美清秀的脸上。哈利看着一旁惊呆的赫敏，手轻轻的一挥，德拉科的腿被恢复而罗恩则还在跳舞。
　　德拉科几乎在一瞬间发现了自己的优势，他顺利的一侧身躲过了罗恩的咒语。可是，他身后的高尔或者是克拉布就没有那么幸运了――他的门牙飞快的长长，直到超过了下唇，转眼他看上去就像极了一个得了肥胖症的兔子。
　　“哈利，快阻止他们！”赫敏这个时候才反应过来，她紧紧的抓住了哈利的手臂，紧到他几乎以为自己的手臂被她的指甲刺穿。
　　“哦，赫敏，别那么紧张，你看，克拉布和高尔都没有动手。放心呢，不会出问题的。我们不过是刚刚上完一年级，用的咒语不会造成很大的伤害。”哈利淡淡的笑着，坐在位子上一动不动。
　　赫敏诧异的看了哈利一眼，还来不及说什么车厢就猛然一阵震动！
　　“啊！”赫敏一声惊叫跌坐在了哈利的身上，而正拿着魔杖对战的德拉科和罗恩也跌坐一团，至于克拉布和高尔则跌出了车厢外面。
　　“怎么回事！”哈利猛然起身，紧张抓紧了魔杖。虽然他还不会用太多的魔咒，不过有时候，对于一个经验丰富的杀手来说，尖细的木棍也是可以杀人的！
　　“我的魔杖！”罗恩起身惨叫，双眼悲惨的看着他那注定要在二年级最初就献身的魔杖。德拉科也飞快的跳起身，跟着哈利也摆出了防御的姿态。
　　车厢慢慢的停了下来，哈利和德拉科对视一眼，连同重新站起来的赫敏三人成一个三角的形状慢慢的越过还躺在门口的克拉布和高尔。
　　“梅林的门牙啊！”看到眼前的情形赫敏和德拉科都忍不住惊声叫了出来，德拉科再也维持不了他那贵族的骄傲。而就算是一向冷静的哈利看到面前的情形，也惊呆了片刻！

　　出问题的火车和密室

　　“哈利？”赫敏不敢置信的低声叫道，德拉科这个时候才回神，用力的眨了眨自己那灰蓝色的双眼，平时那缓慢的语调第一次这么急促。
　　“这是怎么回事？火车呢！”
　　“在前面！”哈利干巴巴的回答，看着那已经有些模糊的火车拐过一个弯彻底的消失在了他们的面前。
　　也许，他真的不应该小看家养小精灵想要拯救哈利波特的心！
　　“怎么回事？火车为什么把我们丢下了！？”身后好不容易才从魔杖折断的噩耗中清醒过来的罗恩，一看到车厢外面空无一物的郊外立刻惊声叫了起来。
　　“哦，韦斯莱，闭上你那愚蠢的嘴！”德拉科不客气的回头嘲讽了摇摇晃晃的罗恩一句，然后才慢慢的朝后退去。
　　“是火车出问题了吗？”赫敏怀疑的眯起了双眼，收起了手中的魔杖低声道：“我从来霍格沃茨上学就觉得这个火车太过于破旧了。要知道，麻瓜的社会早已经有了更加先进的火车。”
　　“更加先进？”德拉科好奇的开口，因为一直没有异常的情况出现，所以他也收起了魔杖。
　　面对第一次不是用嘲讽的语气对自己说话的德拉科，赫敏还是耐心的解释了她的话。现在火车上的六个人中，只有哈利还拿着自己的魔杖，警惕的看着四周。
　　“哈利，我觉得格兰杰说的对，应该只是火车老化，所以才出了问题。现在我们要做的，只不过是给学校的教授送去一封信，让他们来接我们。不用那么紧张。”德拉科扭头发现哈利依然拿着自己的魔杖警觉的看着车厢外面，低声的劝慰到。
　　哈利回头看了他一眼，发现他本来苍白的脸色难得的出现了一些红晕。
　　“我不这么认为，别忘了，这不是麻瓜世界。火车就算用的时间再久，也不应该会出现这样的情况。所以，我还是认为，这是人为的。”
　　“可是，为什么呢？”罗恩瞪大了双眼，配合上那不是很干净的脸显得更加愚蠢。
　　“哈利说过，曾经有一个家养小精灵想要阻止他回到学校，并且还故意用了幻影移行咒陷害哈利！”赫敏不愧为霍格沃茨最聪明的女巫立刻联想到了哈利暑假的遭遇，并且和德拉科一起又一次飞快的拔出了各自的魔杖。
　　“可是，那不是马尔福家……的……”罗恩最后的话淹没在了自己的嘴巴中，赫敏狠狠的瞪了他一眼，然后道：“罗恩，如果真的是马尔福家的，你认为德拉科马尔福会在这里吗？”
　　“抱歉！”罗恩不是很有诚意的道歉，赫敏和哈利同时瞪了他一眼。
　　“哼！”德拉科轻轻的冷哼了一声，然后才道：“马尔福家族是最纯粹的贵族，不要用你那肮脏的心思来肆意猜测别人，韦斯莱。”
　　罗恩的脸又红了起来，嘴巴中喃喃的说着些什么。哈利可以肯定不是什么好话，虽然他并没有挺清楚。
　　“出来！家养小精灵，我命令你出来！”年轻的马尔福神色冰冷的叫道，罗恩嘲笑道：“马尔福，如果不是你家的精灵，我想它是不会……”
　　“啪！”一声清脆的破裂声响起，然后身穿着破旧的枕头套的多比就哆哆嗦嗦的出现在了众人的面前。
　　“小主人……”多比哆哆嗦嗦的看着德拉科，而德拉科也瞪大了双眼，不敢置信的咆哮道：“多比，是你让火车出了问题的！是谁命令你这么做的？！”
　　哈利看着第一次在他面前失去了贵族风度的德拉科，轻声的笑了起来：“德拉科，他真的是你家的家养小精灵？”
　　德拉科狠狠的瞪了一眼揪住自己的耳朵拼命的打自己的多比，然后才神色难看的点了点头，道：“哈利，我并没有，并没有……”第一次，德拉科自己都不相信自己的话，毕竟多比现在就在大家的面前。
　　可是，哈利却偏偏在这个时候轻轻的点了点头，笑着道：“我相信你德拉科。”
　　“相信一个马尔福，一个斯莱特林！”罗恩韦斯莱又一次大声的叫了起来，惊醒了处于昏迷中的克拉布和高尔。
　　“发生了什么事情？这里是哪里？”两个人同时叫了起来，可是却没有人有心情理会他们。
　　赫敏正在阻止自虐的多比，而哈利则皱眉看着又一次用魔杖对着对方的德拉科和罗恩。
　　“哦！你们能不能不要这么幼稚！”赫敏一把抓住了多比，然后扭头冲罗恩和德拉科吼道：“赶快想办法通知学校！这才是重点！”
　　哈利轻轻的点头，心中松了一口气。还好，这里除了他之外还有一个有理智的人。
　　“哈利，用海德薇给学教的教授送一封信吧。”赫敏扭头对哈利说道，哈利点头，收起魔杖重新回到了车厢里面拿出羊皮纸和笔飞快的写了一封信。
　　斯内普教授：
　　你好，我是哈利波特，我以及岳科马尔福，克拉布，高尔，罗恩韦斯莱和赫敏格兰杰在火车上出了意外。火车的最后一节车厢因为一个家养小精灵的错误而被停留在了半路，希望学校能对此做出最快的反应。毕竟如果错过了开学典礼，是多么令人遗憾的一件事情。
　　哈利波特
　　把写好的信叠起来，然后交给等候在一旁的海德薇，昨晚这一切他才重新走出了车厢，然后就看到德拉科一脸高傲的在审问着多比什么。
　　“……多比，我命令你说实话，到底是谁让你这么做的！”岳科说着看了一眼罗恩，冰冷的灰蓝色眼睛中全是隐忍的怒火。
　　“多比多比……”多比紧张的后退了两步，然后才拼命的用头撞击车厢的门。
　　“是多比的错，多比不听主人的话！多比自作主张！”
　　“停！”哈利大声的叫道，多比顿了一下，然后又一次冲向车厢。
　　哈利转头看向德拉科，德拉科这才不情愿的拖着长腔道：“好了多比！我命令你停下来。”
　　多比气喘吁吁的停了下来，畏缩的站在一边。
　　“谢谢小主人的仁慈。”他尖声的叫着，然后看向哈利，哈利避开了他的眼神。虽然他知道多比是为了救自己，但是这种自以为是的救助，他宁愿不要。如果按照剧情发展的话，他也许还会因为多比而失掉三十三块骨头！
　　想到有这种可能他就觉得浑身发冷。
　　“罗恩韦斯莱，现在你相信了吧！”德拉科没有注意到哈利的表情，只是冷冷的看向罗恩，冰冷的拖着长腔的话充满了嘲讽的意味。
　　“我想，就算是韦斯莱家没有家养小精灵，作为纯血家族，你也应该知道家养小精灵在主人的命令下是不会说谎的吧？”
　　“谁知道呢？”罗恩避开了德拉科的眼神耸耸肩道：“这是你家的精灵，谁知道你到底有没有做过什么！”
　　“你……”德拉科挑起了秀气的眉毛，正想反驳，突然神色一变又露出了那高傲的贵族式的假笑。
　　“看来，我还是对身为血统背叛者的韦斯莱家高看了，竟然妄图你会知道家养小精灵的契约。”
　　“你！”罗恩的脸又一次涨红，哈利看着争执的两人无奈的摇了下头，径直来到了多比的身边。
　　德拉科这次注意到了他的动作，不再理会拼命的想着词汇妄图攻击他的罗恩，也来到了多比的身边，听到了哈利问多比的话。
　　“多比，为什么你一直要阻止我回到霍格沃茨？”
　　“拯救，拯救哈利波特！”多比瞪大了双眼看着哈利，没有注意到德拉科的到来。“霍格沃茨有危险，哈利波特不能就这样回去。伟大的哈利波特，你不知道你有多重要，而可是对于多比来说，你一定不能出事！自从你打败了那个连名字都不能提的人……”
　　“可是，霍格沃茨怎么会有危险？有邓布利多校长在，怎么可能有危险？”哈利瞪大了如同绿宝石一样的眼睛，看着多比，等待着他的回答。
　　“邓布利多先生，是最伟大的巫师，多比知道。可是，哈利波特先生，有些魔法就连邓布利多先生也是不会的，没有一个正派的巫师会那样的魔法……而且，既然密室即将又一次被打开……哦！坏多比，坏多比！”多比又一次用力的撞击车厢的门板，哈利抬头看向一旁的德拉科，还有皱眉思索的赫敏。
　　“密室？”

　　朋友

　　等斯内普找到哈利等人的时候，他们正在车厢外面的草地上野餐，几个人有说有笑――当然要不算一直用怀疑和敌视的目光看向德拉科的罗恩――他看着所有的人目光在一瞬间变得冰冷起来。
　　梅林才知道，他到底是哪一根神经搭错了线，竟然答应邓布利多来接那个波特！也许，只是因为暑假的时候那还算和睦相处的一个星期？
　　微微的撇了下嘴角，带上惯有的哈利专用的嘲讽笑容，斯内普朝着六个学生走了过去。
　　“我以为在你们的信上写的是你们被困在了野外，而不是在野外悠闲的野餐？”丝质柔滑的声音，加上那特有的嘲讽的语调，所有的人在一瞬间跳了起来。
　　“斯内普教授！”哈利瞪大了双眼，吃惊的看着前来接他们的人。
　　在信寄出去的一瞬间，哈利就后悔了。他应该寄信给邓布利多或者麦格教授才对――这样才不会引起邓布利多的怀疑――可是出于对邓布利多那根深蒂固的防备和对麦格教授的陌生，哈利下意识的给斯内普寄去了求救信。
　　只是，他没有想到，竟然真的是斯内普来接他们。
　　“如果可以，能不能请你们闭上那愚蠢的嘴巴，告诉我到底发生了什么事情，使得你们不跟着其他人一起去学校，而是在这里野餐？”斯内普微微勾起薄薄的唇，双眼中闪动着恶意的光芒。
　　“这要问马尔福！又不是我们的错！”罗恩大声的冲德拉科叫嚷，哈利和赫敏不赞同的冲他皱眉，可是这都比不是斯内普那一道死亡视线。
　　他不过轻轻的扫了一眼罗恩，罗恩就缩着脖子退到了一边――斯莱特林的蛇王，果然名不虚传。
　　“看来，我确实不应该对格兰芬多那些只知道冲动，不会用大脑的人报什么期望。岳科，你来说怎么回事。”斯内普轻飘飘的说到，罗恩的脸一下子有涨红起来，而赫敏也因为斯内普针对性的话皱起了眉头。
　　“斯内普教授，是这么回事。”德拉科有条不紊的把发生的一切讲述了一遍，当然其中他和罗恩的争斗被简单的“争执”一词一语带过。
　　“一个家养小精灵……”斯内普指节微微突出的双手交叉在一起，乌黑的双眼微微的眯了起来。
　　哈利这才上前一步道：“是的，斯内普教授。那个家养小精灵一直说是为了救我，可是却不说是为什么。”
　　“波特，我没有问你话！”斯内普冷冷的噎了哈利一句，然后才转头道：“那个精灵呢？”
　　“在那里！”德拉科顺手指向多比所在的角落，然后才有些担心的问道：“教授，你说会不会是有人对精灵用了混淆咒？”
　　“很有可能。”斯内普漫不经心的回答着德拉科的话，然后一步一步走向瑟瑟发抖的多比。
　　“先生，先生，我没有恶意，只是想要救伟大的哈利波特先生！”多比退缩着解释，本来就神色阴沉的斯内普听到多比这么一说，停下了脚步，如同耳语一般的嘲讽声音却让在场每一个人都听的清清楚楚。
　　“伟大的……哈利波特……”他回头，冷冷的扫了哈利一眼，然后才道：“不管你是为了什么，你的行为都已经触犯了家养精灵契约的某些条例，并且还损坏了霍格沃茨专列，给学校带来了一定的损失。”
　　“教授，我想他不是故意的！”哈利看着多比可怜兮兮，在斯内普那无形的压力下瑟瑟发抖的样子，忍不住开口求情。毕竟对方也是好意，虽然这个好意他并不想接受。不过，这么做才符合哈利的性格不是吗？
　　“哈利波特先生，你的脑子里面装的都是巴波块茎的脓水，也应该记得上次这个精灵给你造成了什么样的困扰。当然了，如果你是为了一个‘伟大的哈利波特先生’的称呼，就遭受以后更加危险的遭遇的话，我是没有任何的意见。”斯内普猛然回身，黑色的长袍在他的身后划过一个美丽的弧度，看的哈利微微有些晃神。
　　“教授，我并不是这一个意思。而且，我也不喜欢别人叫我什么‘伟大的’或者‘救世主’或者‘大难不死的男孩’什么的！这些称呼对于我来说并不是荣耀，因为那是我母亲的死换来的。如果可以，我宁愿用一切换回我的双亲！”哈利直直的看着斯内普，眼镜的后面那双绿宝石一样的眼睛浮起一层明显的水雾。
　　哈利是真的有些想要哭，因为说这些话的时候，他想起了自己的前世。前世，他的父母也是为了保护他和妹妹而死。
　　手微微的紧握，他心中暗暗发誓，不管是前世还是作为哈利波特的今生，他都要为自己的亲人报仇！今生，他也要像前世一样杀死自己的仇人！
　　斯内普听到哈利提到他的母亲一愣，然后那无形的气势不由的弱了一点。他无言的看了一眼哈利，双眼中闪过一丝难以令人察觉的伤痛，然后飞快的回头看向身后的多比。
　　“你现在有什么要说的吗？”
　　“先生，先生，多比没有恶意……”多比尖声的叫着，可是无论斯内普怎么问他都不愿意说出这么做的原因。
　　“那么，看来我们只有到学校见邓布利多校长，并且找来你的主人了！”斯内普危险的眯起双眼，然后从口袋中拿出了一个黑色的羽毛。
　　“每个人都碰触到这个羽毛，我们直接回学校。”斯内普冷冷的说道，哈利愣了一下，身边的德拉科立刻拖着长腔解释道：“这是门钥匙。”
　　哈利扭头看了一眼微微抬起尖尖的下巴的德拉科，友好的笑了下，低声道：“谢谢。”
　　等所有的人，包括多比都碰触到那个羽毛之后，斯内普低声念了一句什么咒语，然后哈利就感觉肚脐好像被什么勾住，然后一阵天旋地转他们七人加上一个家养小精灵就出现在了邓布利多的办公室。
　　“啊，斯内普你接他们回来了！”
　　哈利刚刚站稳，就听到一旁一个苍老而慈祥的声音，抬头看去，只见邓布利多半月型的眼镜后面那双仿佛能看透任何人心思的蓝色眼睛正烁烁的看着他。
　　“校长。”他紧张的叫了一声，然后赶紧拉起身旁跌倒的罗恩和赫敏。
　　稍稍的混乱了一阵，所有的人这才一人捧着一杯霍格沃茨特产――南瓜汁――坐在了柔软的沙发上面。
　　“这么说，是这位多比，”邓布利多看了一眼紧张的直扭曲自己手指的多比，然后才接着道：“使用了魔法把你们所在的车厢弄脱轨了？”
　　“是的校长，不过我想他应该是没有恶意的。”赫敏担忧的看着多比，然后用恳切的眼神看着邓布利多道：“我读过一些书，上面说家养小精灵是不会伤害巫师的。”
　　“啧！”
　　“哼！”
　　可能是有史以来的第一次，罗恩和斯内普默契的同时发出了一声不赞同的声音，不同的是斯内普是不屑的瞥了赫敏一眼，而罗恩则怀疑的看着德拉科。
　　邓布利多轻轻的清了下喉咙，等所有的人都把注意力放在他身上之后，他才看向哈利，慈祥而关切的问道：“哈利，多比说，他是为了救你？”
　　“是的！”哈利轻轻的点头，绿色的眼睛中闪动着单纯的信任，“校长，虽然我不知道他从哪里得出我回学校会有危险，不过他一直是这么说的。可是，霍格沃茨对于我来说就是我的家，我不可能不回这里，所以才会发生今天的事情。我很抱歉……”说到最后，哈利歉意的笑了下，然后又看向多比：“多比，我实在是看不出霍格沃茨有什么危险，我相信有邓布利多校长在的地方，就是最安全的地方。”
　　“是的，多比，我是不会让我的学生出任何的事情的。我保证，所以你以后真的不用再做这些事情来保护哈利了。”邓布利多冲多比微微的笑了下，多比又一次颤抖，双眼中飞快的浮现了一层水汽。
　　“啊，伟大的邓布利多先生……”他尖声的叫着，哈利不为他人察觉的皱了下眉头，多比的尖声叫真的是太刺耳了。
　　“多比，多比……”多比不安的挪动了下脚，不过却再也没有说出什么“密室”这两个字，这让哈利松了一口气，看来之前和多比的某些交谈还是起到了作用。而现在他所祈祷的就是，邓布利多不要对德拉科使用摄魂取念，不然这次的事情一定会牵扯到马尔福一家。
　　作为一个他想要拉拢的盟友，他可不希望对方会因为这个突发事件而被送入了阿兹卡班，或者彻底的把他们推向伏地魔那边。
　　最后，等邓布利多宽容的放多比离去，而哈利他们也顺利的出了邓布利多的办公室。一出办公室，斯内普就大步离去，只留给哈利他们一个黑色长袍翻滚的背影。
　　“哈利，我不明白，为什么我们不能把多比提到密室的事情告诉校长？”几人分开的时候，德拉科把哈利拉到了一边问道。
　　哈利扭头看了一眼不远处好奇的赫敏和紧张的盯着他们的罗恩，笑了下，这才回头低声道：“当然是为了你们家好。”
　　“我们家？”德拉科一愣，然后才皱眉道：“你是说，多比之所以不敢再多说关于密室的事情，是我父亲的命令？这件事情跟我父亲有关？”
　　哈利轻轻的点头，心中暗暗赞叹眼前的德拉科 马尔福聪明的大脑。他不过微微提示，德拉科就立刻联想到了很多事情。
　　“可是，为什么？”德拉科微微眯起灰蓝色的眼睛看着面前的哈利，他实在是不明白为什么一场大病之后，哈利波特为什么转变了那么多？原来那个冲动暴躁，自以为是的哈利波特消失了，变成了现在这个有点像是斯莱特林的哈利波特。
　　“为什么？”哈利微微挑眉，然后大声道：“我们是朋友，不是吗？好了，晚宴上见！”哈利挥手，然后转身快步朝着赫敏和罗恩走去。
　　为什么，总不能说因为这次密室事件没有造成任何永久性的伤害，因为他不想未来的一个强而有力的可以对付伏地魔，对付邓布利多的盟友因此而受到损害。
　　因为使用门钥匙的结果，哈利他们比起其他的同学早了几乎四五个小时到达学校，和岳科一分开，罗恩就迫不及待的问哈利他们到底说了什么，不过被哈利三言两语给打发了。
　　赫敏一直在一旁用沉思的眼神看着哈利，哈利不是没有注意到，不过他却也并不介意，因为他相信赫敏会是一个好朋友，一个可以信任的朋友。但是，他现在也不能把之前岳科和他听到了多比有关密室即将打开的消息告诉她。因为，一切的时机都还没有到。

　　夜游一

　　一直到夜幕降临，哈利、罗恩和赫敏这才结伴出现在了霍格沃茨的大厅，进门的时候哈利习惯性的扫了一眼，发现岳科正坐在斯莱特林长桌二年级最好的那个位子上。
　　岳科在哈利看向他的一瞬间抬头，两人目光在一瞬间对视，交换一个彼此心知肚明的笑容，然后才又分开。
　　“啊！哈利……”
　　“还有我们的小弟弟……”
　　“为什么你们两个……”
　　“没有乘坐霍格沃茨专列？”
　　“还是你们……”
　　“发现了更新的到学校的办法？”
　　“你们竟然没有告诉我们！”
　　“这实在是太伤我们的心了！”最后一句，双胞胎齐声用咏叹调合鸣，并且双手捧心夸张的做出了伤心的样子。
　　罗恩的脸又一次红了起来，喃喃的抱怨着。而哈利则开心的笑了起来，看书的时候他就很欣赏双胞胎，而一个暑假真正的相处下来，他对双胞胎的欣赏就更明显了。
　　他们确实喜欢恶作剧，不过却很有分寸，不会造成什么大的伤害，而且也很尊重他人的隐私，不会为了满足自己的好奇心而问一些出格的问题。
　　按照他们自己的话说，他们直到那条线在哪里，也许偶尔出超出那么一点点，但是绝对不会惹出大麻烦。
　　“嗨，弗雷德，嗨，乔治！”哈利笑着打了个招呼，而一旁的赫敏则抿起唇皱眉道：“这并不是什么好玩的经历。不过，可以提前到学校多看一个下午的书，也算是额外的收获。”
　　弗雷德和乔治笑着和哈利打了一个招呼，然后才看向赫敏一起皱起那一模一样的眉毛道：“啊，赫敏，一个暑假没有见，你还是那么喜欢书！你真的应该分到拉文克劳！”
　　“分院帽是这么考虑过，不过最后还是把我分到了格兰芬多。”赫敏骄傲的笑着坐在了哈利的另外一边，然后低声道：“不知道今年的新生怎么样？希望不好有太多调皮的学生。”
　　“哦，赫敏，我们是勇敢的格兰芬多，调皮一点无畏一点才符合我们学院的风格！”对面的双胞胎齐声笑了起来，然后拿出了一把太妃糖道：“要不要先在晚饭前吃点糖果？”
　　哈利警惕的看着伸到面前的手，想到了书中达利那长长的舌头本来想拒绝的，不过转念一想，笑着拿了几颗糖果，在双胞胎期待的眼神中笑了下道：“我现在不饿，还是先放着吧！”
　　“哦……”双胞胎还没有来得及叹息，一旁的罗恩就撕开了其中一个太妃糖送进了口中。
　　哈利和双胞胎同时紧张的盯着罗恩，罗恩不解的看了他们一眼含糊不清的说：“怎么了？”
　　“砰！”还没有等有人回答，只听一声巨响罗恩的头变成了一只狮子的模样。
　　“哦！成功！”双胞胎兴奋的跳了起来，霍格沃茨的礼堂中，长桌上的所有的人都好奇的看着罗恩，哄堂大笑。
　　就连离格兰芬多最远的斯莱特林人都也勾起唇，露出了嘲讽的笑容。
　　在所有人的笑声中，严厉的麦格教授带着新生走了进来，哈利敏感的注意到了一个个头矮小的回头发男孩，正颤巍巍的跟着麦格教授往前走，看向四周的眼神都是好奇的。
　　分院帽的歌声就如同传说中的一样难听，等到歌声结束的时候，哈利忍不住轻轻的松了一口气，感叹道：“能唱成这样真厉害！”
　　“厉害？”罗恩不可思议的瞪大了双眼看着哈利，仿佛他的好朋友在一瞬间变成了巨怪一样。就连一旁的赫敏和西莫都看向了哈利。
　　哈利无辜的耸耸肩道：“不是吗？每一句歌词都没有唱到应有的调子上，难道不厉害吗？”
　　“这……”所以的人都愣了一下，然后露出笑容。
　　分院进行的很快，不过轮到金妮的时候哈利明显的发现身边的罗恩很紧张。
　　“格兰芬多！”分院帽大声的叫道，罗恩立刻松了一口瘫倒在哈利的肩头。哈利莫名其妙的看了他一眼，“用的着这么紧张吗？金妮一定会是在格兰芬多不是吗？”
　　没有多久，那个灰头发个子矮小的男孩也被分到了格兰芬多，而他的名字也证实了哈利之前的猜测――科林克里维。
　　分院结束，邓布利多起身开始介绍新来的教授。
　　哈利用怜悯的目光看着那个起身灿烂的笑着的，孔雀一样的男人。虽然明知道对方只是一个不学无术的骗子，不过还对他未来将要遭遇的命运赶到同情――罗恩的魔杖已经断了，而他也不想在很大程度上改变主线发展。毕竟这样才能更好的控制事态的发展，确定自己以后的行动。
　　吃过丰盛的晚宴，哈利跟着罗恩赫敏一起回到了格兰芬多的塔楼。对于霍格沃茨各种各样的楼梯和密道，已经接受了前任哈利记忆的他还是充满了好奇。而且在下午的时候真正见识过霍格沃茨神秘的哈利，已经下定决心要在最短的时间里面摸清学校的每一条密道。这是一个很庞大的工程，不过处于对自己记忆力和前世训练出来的对环境的敏感，哈利还是只给了自己一个月的时间。
　　吃的几乎可以说是撑着的室友很快就躺在床上入睡，哈利这才轻轻的起身把被子叠成一个隐约的人形，然后拿出了自己的隐身衣悄悄的出了寝室。
　　要彻底的了解霍格沃茨，当然是要在悄无人声的夜晚了！
　　不得不说，银色的月光下，整个霍格沃茨显得格外的神秘，哈利沿着脑海中浮现的路线，很快就到了图书馆。
　　不得不说，当初买下光荣之手是一个正确的决定――虽然卢修斯马尔福曾经批判这是窃贼的好朋友。不过当你不准备被人发现的时候，一个只有点亮它的人才能看到光芒的蜡烛显然是很实用的。
　　譬如：半夜的时候在图书馆查阅多年前的阅览记录。
　　要了解霍格沃茨，最快捷的方法当然是当年掠夺者四人组留下来的活点地图。可是，哈利并不想去偷双胞胎的东西，他的计划是找到当年掠夺者四人组借着相关的书籍，在最短的时间里面研究出活点地图的魔法原理，然后自己亲手制作一个。
　　哈利相信，神秘的霍格沃茨绝对不只是掠夺者四人组的活点地图上那么点密室和密道。
　　就在哈利翻多年前的借阅记录，认真的筛选着上面掠夺者四人组所借阅的相关图书的时候，图书馆的门外突然响起了轻快的脚步声。
　　哈利猛然停下动作，下意识的吹灭了蜡烛，然后披上一旁的隐形衣退到了角落。
　　“瞄……”寂静的夜晚中一声猫叫惊得哈利汗毛都差点竖了起来，然后他才松了一口气，应该是费尔奇带着洛丽丝夫人在巡夜吧？看来神秘的魔法实在是对他造成了不小的压力，竟然有些草木皆兵。
　　自嘲的笑了下，哈利准备离开原地去找自己刚刚记下书名的那几十本书，正在这个时候，图书馆的门“吱呀”一声被打开。
　　一个低沉的如同耳语一样的声音带着怀疑的语调低声道：“刚刚图书管里面好像有羊皮纸翻动的声音……”

　　夜游二

　　哈利紧紧的拉住了身上的隐形衣，看着那个推门而入的人影――斯内普！
　　没有想到，对方的耳朵竟然这么灵敏，不过是细碎的沙沙的翻动羊皮纸的声音，隔着图书馆的大门，他竟然察觉到了。哈利一边佩服斯内普灵敏的听觉，一边暗骂自己失去了往日的警觉性。
　　如果前世执行任务的时候也这么大意，恐怕他早就没有命了！
　　糟糕！刚刚翻动过的羊皮纸卷没有收拾！
　　看着斯内普冰冷的目光扫过桌子上面摊开的羊皮纸卷，哈利紧紧的屏住了呼吸。
　　“看来，有些学生没有乖乖的躺在床上休息跑到了图书馆，也许，他是想要翻看禁书区的书？”斯内普丝滑一般的声音响起，在他脚边的洛丽丝夫人轻轻的叫了一声，然后朝着哈利所在的方向看去。
　　看来，这个完美的隐形衣也隐藏不住一个人的气味啊！小心翼翼的挪动脚步，哈利避开了斯内普投过来的怀疑的目光。
　　那如同实质性的目光落在身上，虽然是穿着隐形衣，哈利还是觉得自己好像被斯内普看穿了一样。
　　许久，斯内普才收回目光低头拿起桌面上被哈利翻到一半的羊皮卷。
　　“詹姆斯波特，小天狼星布莱克，莱姆斯卢平……”低沉中带着嘲讽的声音，每念出一个名字，哈利都觉得自己的神经紧绷一分。他实在是太小看斯内普的敏感了，紧紧的凭借着他翻到一半的图书馆借阅记录一下子就看出了他所关注的重点。
　　“追踪于反追踪，姓名的魔力……”斯内普猛然放下了羊皮卷拔出魔杖，沉声道：“隐形衣飞来！”
　　哈利心中一紧，抓着隐形衣的手一紧，却发现隐形衣并没有要飞出去的趋向。果然是死圣之一，他微微的松了一口气，又稍稍的挪动脚步避开正挥动着手臂走过来的斯内普。
　　一股淡淡的清香随着斯内普挥动的动作散发开来，然后是斯内普冰冷阴沉的声音。
　　“哈利波特！我知道你在这里，快出来！”
　　哈利更加巧妙的隐藏自己的身体，静静的等待着斯内普寻遍整个图书馆离去，这才松了一口气又静静的等待了许久。
　　斯内普在此期间又回来了一次，发现图书馆并没有什么异样，这才又一次离去。
　　哈利这才挥动魔杖点燃了手中的光荣之手，披着隐形衣小心翼翼的在图书馆中寻找着他记忆中的那些书。有过之前差点被斯内普抓到的经历，他这次的行动更加小心翼翼。
　　飞快的找到了几本最几本最浅显的书，发现并不属于禁书区，哈利这才转身离开，准备明天一早就来光明正大的借阅。
　　因为他突然想到了一件事情，既然当初掠夺者四人组可以制造出来一个活点地图，那么被人人称颂为最伟大的巫师邓布利多会没有吗？他一定重点在关注着“救世主”，特别是在经历了暑假前的半失忆和他竟然写信给斯内普求救之后。也许，他今天的所有行动，邓布利多都知道！
　　匆匆的离开图书馆，哈利朝着格兰芬多的塔楼走去，等快要到胖妇人的画像前时，哈利突然停下了脚步。因为，他感觉到了一种冰冷的感觉。
　　是斯内普！哈利猛然停下了脚步，并且暗暗庆幸经过之前图书馆的教训，他的脚步放的很轻，斯内普并没有注意到。
　　在格兰芬多的塔楼前，一个身穿黑色长袍，一个身穿如同水银一样的隐形衣，两个人就这么默默的僵持着。哈利足足等了一个小时，却发现斯内普竟然一直没有离开。
　　难道，他就着的那么确定当时在图书馆的是自己？哈利心中有些不忿，看着在胖妇人画像面前轻轻踱步的斯内普，一转身又一次离去。
　　既然不能回格兰芬多的塔楼休息，那么就去有求必应屋看看吧！
　　努力的爬上八楼，站了一个多小时的时间哈利的双腿已经又硬又僵，转身看着巴拿巴马跳芭蕾舞的挂毯，哈利努力的想着“我需要一个有厄里斯魔镜，可以休息的房间”，按照书上说出的，来回走了三次，哈利再看去，果然发现了一个雕刻着精美花纹的木质双开门。
　　哈利愣了一下，然后才勾起了一丝嘲讽的笑容。
　　果然是有求必应屋，连门都是按照他潜意识的要求出现的。
　　伸手轻轻的抚摸过上面的蔷薇的花纹，就像前世小时候那么做的一样，哈利这才轻轻的推开了门走了进去。
　　屋里面首先是一个跟哈利差不多高的镜子，还有一张和他前世所用的床一模一样的床，甚至床头还有着一个汉堡形的闹钟，那是妹妹当初送他的生日礼物。
　　如果梦游一般的走了过去，哈利轻轻的抚摸着那个闹钟，一向带着浅笑的脸庞第一次出现了哀伤。
　　妹妹，不知道她现在过的怎么样了？她有没有想到因为她一时的玩闹，就把自己的哥哥给送到了哈利波特的世界。
　　过了许久，哈利才从自己的回忆中清醒，轻轻的放下手中的闹钟，他迟疑了许久才走到了房间中那个厄里斯魔镜的正对面。
　　据说，这个是能照射出人心底最深刻的愿望的镜子。
　　哈利睁开双眼，看着镜子中的景象，然后露出了果然如此的笑容。
　　镜子中是他还有妹妹，显示的正是当天晚上他给妹妹念哈利波特最后一段的场景。
　　哈利慢慢的坐在了镜子的前面，不由的回想起了当初的对话。
　　“哥哥，如果有可能，我真想让教授幸福。”女孩轻轻的依靠在男子的肩上，不好意思的抹掉了眼角的泪水，低声道：“像他这样的男人，就应该得到最好的，不是吗？”
　　男子轻轻的点头，低声道：“其实他最让你感动的地方，恰巧是他最痛苦的地方。如果他得到了幸福，那你也许就不会为此而感动。”
　　“可是，他的痛苦已经够多了！难道就不能从此幸福的生活下去。如果可以，我就一定会给他幸福。哥哥，你也会的是吧？”女孩不服气的瞪大了双眼，美丽的眼睛中全是对自己哥哥的信赖。
　　在这样的目光下，男子只得点头道：“是，如果是我，我也会给他幸福，行了吧，我的好妹妹。”轻轻的捏了下女孩的鼻子，男子起身道：“好了，赶紧休息！”有一句话，男子没有说出来。那个高傲的男子，他也许根本就不屑于别人给的幸福，或者说，他根本就不愿意幸福，他就和自己一样，只能永远生存在黑暗之中。不同的是，他有属于自己的妹妹带来的一丝阳关，而斯内普，什么都没有。
　　……
　　当哈利再一次从回忆中清醒的时候，对面魔镜中的男女还在嬉笑着打闹，又一次看了一眼里面那女孩幸福的笑容，他低声道：“好了，妹妹，也许这就是你送我来的目的，让我实现对你的承诺，让斯内普幸福。”
　　轻轻的摇头，哈利离开了厄里斯魔镜，苦笑起来。
　　他拿什么让那个高傲而敏感的男子幸福？他根本就拒绝幸福！不过，一个从心底无条件的信任他的人，也许会让他不会再那么痛苦吧？
　　躺在舒适的床上，哈利轻轻的闭上了双眼带着笑容缓缓入睡。
　　第二天早上五点钟，床头定好时的闹钟惊醒了哈利。他下意识的伸手关上闹钟，然后才猛然起身看了看四周，直到看到空旷的房间中，那矗立的厄里斯魔镜他才反应过来。
　　他是哈利波特！算来成为哈利波特已经两个月了，可是，每天早上醒来的时候，他还是会有那么一丝的迷茫。
　　飞快的洗漱了一下，哈利再一次看了看厄里斯魔镜中自己和妹妹高兴的打闹，转身离开了有求必应屋。
　　“哈利？”一个苍老而慈祥的声音突然在哈利的背后响起，哈利浑身的每一根神经都在一瞬间紧绷。

　　吐真剂

　　哈利慢慢的回头，让自己的表情充满了惊讶和惊慌。
　　他的身后不远处，正站着一个胡须几乎拖到地面的老人，那老人穿着蓝色上面有星星的晨衫，而头上还带着睡帽。
　　这老者，正是哈利心中最为防备的邓布利多。
　　“邓、邓布利多校长！”哈利结结巴巴的叫到，然后像是心虚一样结结巴巴的道：“我，那个，那个……”
　　“哈利，你这个时候为什么你不在床上休息呢？”邓布利多走近哈利，蓝色的双眼，用慈爱的眼神看着哈利――有那么一瞬间，哈利真的以为面前这个慈祥的笑着的老者，是一个关爱晚辈的长辈。
　　“我，我……”迟疑了一下，哈利这才道：“我只是出来走走，校长，现在已经该已经可以出寝室了吧？”
　　“当然当然……”邓布利多轻轻的点头，白色的胡须随着他的动作映着还没有熄灭的火光闪闪发亮。
　　“那个……”哈利神色不安的对手指，担忧的看了一脸笑容的邓布利多一眼，然后才匆匆的道：“校长，如果没有什么事情的话，我想现在回塔楼了！”邓布利多那仿佛可以看透一切的蓝色眼睛实在是给哈利带来了不小的压力，老实说，他不是很想面对这个老的已经成精了的巫师，特别是这个巫师还很强大的时候。
　　“哦，哈利，恐怕我还有一些问题想要问你，不如，我们去我的办公室？”最后一句邓布利多虽然用的是问句，可是语气却是肯定的。
　　哈利睁大了绿色的双眼，轻轻的点头气馁的道：“好的，校长。”
　　乖乖个跟着邓布利多的后面，绕着城堡走了没有多久，他们就停在了一个奇丑无比的巨大的石头怪兽前面。
　　“冰镇柠檬汁。”邓布利多说出了口令，然后怪兽突然活了一样跳到一边，它后面的墙跟着裂成了两半。墙的后面是自动电梯一样的旋转楼梯，哈利跟着邓布利多上了楼梯，然后旋转着越升越高。
　　最后他们停在了一个闪闪发亮的栎木门前，那门上是一个狮身鹰首形状的黄铜门环。
　　“要来杯柠檬汁吗？”邓布利多坐在摆放着各种奇怪的东西的办公桌后面，慈祥的看着哈利。
　　哈利思索了下，然后才点点头道：“好的，校长。”
　　邓布利多挥了下魔杖，哈利的面前出现一杯柠檬汁，哈利轻轻的端起柠檬汁，在做好了所有的准备之后，轻轻的喝了一口，然后才道：“校长，您找我来，有什么事情吗？”
　　“啊！”邓布利多笑着看向哈利，关切中带着一丝让人感动的担忧，“我只是想问一下，你的头现在还疼吗？是不是还有很多事情没有记起来？”
　　“差不多已经都记起来了，而且头在斯内普教授的魔药治疗下也已经不疼了。”哈利腼腆的笑着，又喝了一口柠檬汁，一种晕眩的感觉袭来，哈利微微的眯了下明亮的双眼。
　　“那么，哈利，你可以告诉我，昨天晚上，你到底有没有在宿舍休息？”邓布利多眼镜后面的蓝色眼睛微微闪光，苍老的声音带着一丝试探的意味。
　　“校长，我没有在宿舍休息，我去了图书馆。”哈利坦白的说道，并且在说话的时候还有一种晕晕沉沉的感觉。
　　邓布利多的镜片后的双眼闪过耀眼的光满，然后接着问道：“为什么要在半夜去图书馆？”
　　“我想偷偷的学习幻影移行咒，就是暑假的时候多比为了陷害我而用的。可是，我这个年龄是不应该学的。”哈利继续“坦白”，而邓布利多听了他的话愣了一下，停了片刻才接着刚才的问题继续问：“那你找到了书吗？”
　　“没有，我发现了我父亲当年借书的记录，后来斯内普教授去了图书馆。”
　　“然后呢？”
　　“我躲过了斯内普教授，想要回宿舍却发现斯内普教授守在胖妇人的画像前，所以就又出了，不经意间在八楼找到了一个可以休息的房间。”
　　“这么说！”邓布利多微微的提高声音，哈利一愣，本来有些无神的双眼又恢复了清亮。
　　“校长，我刚刚……”他担忧的看着邓布利多，脸上露出了后悔的表情。
　　邓布利多微微的笑了下道：“哈利，你可是违反了校规哦！”
　　“校长，被抓到才算违反吧！”哈利突然大胆的冲邓布利多眨了一下眼，就像一个真正的调皮而又勇敢的狮子一样狡辩：“我可是没有被抓到，校长你见到我的时候，已经过了夜禁的时间了。所以，您不能扣格兰芬多的分数。”
　　邓布利多一愣，然后开心的笑了。
　　“哈利，也许你说的对！”看着哈利因为他的话而吃惊的神色，邓布利多好像很开心一样，他学着哈利之前的样子冲哈利眨了眨眼，摸着长长的胡子，“别忘了，我也曾经是个格兰芬多。好了，回宿舍吧。虽然这次不能给你扣分，不过下次可就不一定这么幸运了！”
　　哈利起身，有礼的和邓布利多道别，然后才出了邓布利多的办公室。
　　“福克斯，他应该还是那个单纯的哈利吧！毕竟吐真剂下，是没有人能够撒谎的。”办公室中，邓布利多起身抚摸着休息在一旁的凤凰福克斯。
　　福克斯轻轻的啄了一下邓布利多的手指，鸣叫了一声。而邓布利多那苍老的面容上也露出了一丝淡淡的笑容，还有疲惫。
　　哈利一路跑回了格兰芬多的塔楼，气喘吁吁的对着胖妇人叫道：“食蜜鸟！”门应声而开，哈利一头栽进了公共休息室，无力的瘫坐在了柔软的沙发上面。
　　没有想到，邓布利多竟然会对他一个才刚刚二年级的学生用吐真剂！
　　果然是老狐狸没有错！！！
　　哈利稍稍的稳定了一下情绪，等他睁开双眼的时候，休息室中已经渐渐有了人影。他抬头看去，正好看到对面的女生宿舍的楼梯口出现了一个头发蓬乱的身影！
　　“赫敏！”他伸手打了个招呼，然后和赫敏一起去霍格沃茨的大厅吃早餐。赫敏虽然很奇怪哈利为什么起这么早，不过还是很高兴哈利能陪她一起在上课前去图书馆看书。
　　新学期的第一节课是和赫奇帕奇以上上的草药课，哈利和赫敏在大厅和罗恩汇合，三人一同走出城堡，穿过菜地向温室走去，那里培养着各种有魔力的植物。
　　他们和其他同学一起稍微等了一下，斯普劳特教授很快就迈着大步出现在了他们的视线中，而她的身后还跟着一个闪闪发亮的“孔雀”――洛哈特。
　　“哦，你们好！”洛哈特愉快的冲学生们喊道，哈利发现所有的女生都露出了迷醉的表情，包括他身边的赫敏。
　　“刚刚给斯普劳特教授示范了一下怎么给食梦草（胡乱编的名字）施肥！但我不希望你们以为我在草药学方面比她在行。我不过是在旅途中遇到过几种奇妙的植物而已。”
　　“今天第三温室！”斯普劳特教授说，她身上沾染着泥土，显得格外的狼狈，而她的身边，衣服闪闪发亮的洛哈特像是没有察觉她的怒火一样，笑的露出白灿灿的牙齿道：“斯普劳特教授，我听说哈利波特在你的班上，我和他说几句话，你应该不介意吧！”
　　洛哈特说着就伸手拉出了躲在人群后面的哈利，哈利挣扎了下，然后才皱眉看向洛哈特道：“教授，我要去上课，不然会迟到的。有什么事情等下课后再说吧！”说着他巧妙的一个扭身就逃脱了洛哈特的手，追上了赫敏和罗恩。
　　第一节课果然给曼德拉草换盆子，赫敏完美的回答出了斯普劳特教授的所有问题，给格兰芬多加了二十分，而纳威则在哈利意料之中的晕了过去――虽然之前哈利已经提醒他要带好耳套。
　　草药课后面是变形课，在哈利看来，让一个甲虫变成一个扣子实在是太简单了，他轻轻的挥动魔杖念咒语，在所有人没有注意的情况下，那个爬来爬去的甲虫顺利的变成了一个简单的扣子。再次挥动魔杖，扣子又变回甲虫，而这个时候他身边的罗恩还在对这他那不停的冒烟的魔杖发牢骚。
　　“写信回家再要一根吧！”哈利有些不耐烦的建议到，然后就转头看向其他人，努力的让自己不要太出人意料引起不必要的注意。
　　直到下课后，班上依然是只有赫敏顺利的让甲虫变成了漂亮的扣子。吃饭的时候，罗恩看到赫敏手中的纽扣，脸色更加难看。
　　天气不是很好，而且想到下午就要上那个草包一样的洛哈特的黑巫术防御课，哈利的心情就不是很好。
　　就在这个时候，一个个头矮小的灰发男孩跳了出来，手中还捧着一个麻瓜相机。
　　“你好，哈利？我――我叫科林克里维。”哈利敏感的发现，面前这个男孩很紧张，连呼吸都急促起来。无奈的冲着科林露出一个微笑，虽然他并不喜欢对方接下来提出的要求。
　　见到哈利友好的态度，科林这才怯怯的向前走了一步。“我也在格兰芬多，你认为――可不可以――我能给你拍张照吧？”他一脸期待的举起了相机。
　　哈利微微皱眉，然后才歉意的笑着道：“对不起，科林。我不喜欢照相，不过你可以跟洛哈特教授照相，他是很有名的巫师，而且我相信他会很乐意的。”
　　科林露出了失望的神色，不过却不肯放弃。
　　“只要一张，这样可以证明我见过你！我在书上看过……”他急促的说，然后看了一眼一旁的罗恩，深吸一口气：“也许可以请你的朋友帮我们找一张合影，我听说用正确的显影药水，可以使照片上的人活动起来。”他祈求的看着哈利，“――哈利，就一张照片，如果可以，你能不能再签个名？”
　　哈利皱眉站了起来，看着四周围上来的好奇的学生再一次拒绝。
　　“对不起，科林。真的，我不喜欢照相。真的很抱歉。”说着哈利拿起书包转身就要离开。
　　“签名照片？哈利，你要发签名照片吗？”

　　霍格沃茨的第一周

　　“签名照片？哈利，你要发签名照片吗？”一个略微带着嘲讽，拖长了腔调的傲慢声音响起，周围本来看热闹的格兰芬多立刻围了上来，充满敌意的看着德拉科带着他的两个跟班走了过来。
　　哈利微微的笑了下，翠绿色的双眼中也是明朗的笑意。
　　“德拉科，你又不是不知道，我并不喜欢这样。”哈利那平和友好的语气震惊了一群冲动的小狮子，本来已经准备好迎战斯莱特林的小蛇王的狮子们都僵化在了现场，而哈利趁机拉着赫敏罗恩和岳科一起离开了现场，一同前往黑巫术防御课――格兰芬多是和斯莱特林一起上黑巫术防御课的。
　　迟疑了一下，哈利还是回头问身旁的几个人，“你们会快快禁锢魔咒或者是快速冰冻魔咒吗？”
　　“为什么问这个？”万事通小姐立刻感兴趣的瞪大了双眼，加快脚步走到了哈利和德拉科的身边，“我曾经研究过这个，不过我们还没有学到这些魔咒。”
　　看到赫敏的接近，德拉科不为察觉的微微挪动了下脚步，和哈利拉开距离，尽量不碰触到突然挤到两个人中间的赫敏。
　　哈利自然是注意到了他这个动作，不过对于一向对血统根深蒂固的德拉科，他也没有抱希望让他一下子就接受赫敏。反正以赫敏的聪明和博学，只要长时间接触下来，一定会慢慢的改变他的偏见的。
　　至于罗恩，哈利觉得更多的是取决于罗恩的态度。罗恩太过于格兰芬多了，也许是受斯内普无意识的影响，许久是现在的哈利的本性更趋向于是一条斯莱特林的小蛇。他总觉得罗恩做事什么的都很冲动，就像斯内普教授所说的，不用大脑！
　　“我有一种不好的预感，我们也许会用上这两个魔咒。”哈利最终还是把所以的一切归结于飘渺的预感上面。
　　“啊，哈利，我怎么从来都不知道你竟然还有先知的血统――”德拉科率先步入教室，坐在了属于斯莱特林的一边。虽然教室中的座位是可以随便坐的，不过一旦斯莱特林和格兰芬多一起上课，那么最起码他们学院的座位是固定的。
　　哈利无谓的耸肩，然后在赫敏不赞同的目光下，硬是拉着她和赫敏坐在了最后面。
　　“相信我，坐在这里才是最正确的选择。”最起码不会在洛哈特那个白痴孔雀把康沃尔郡小精灵放出来的时候首当其冲。
　　几乎是灾难性的一堂黑巫术防御课，等哈利、罗恩、赫敏，还有头发有些凌乱，衣服也多了不少褶皱，但是依然努力保持贵族风度的德拉科他们出来的时候，罗恩和德拉科立刻把不敢置信的目光投向哈利。
　　“哈利，你真的有先知的血统吗？”罗恩如同梦语一样，而德拉科则微微的皱起眉头道：“从来没有听说过，波特家竟然也有先知的血统，不过，如果不是你上课前突如其来的预感提醒了我们，说不定，我们真的被那个白痴个害惨了！”
　　“马尔福！”赫敏不赞同的惊叫，并且严厉的皱起眉头瞪向德拉科。她那严厉的神色让哈利想到了麦格教授，显然德拉科也有同样的感受――他神色微微畏缩了一下。
　　“马尔福，洛哈特教授是我们的老师，而且是邓布利多校长雇佣了他！想想他都干过多少了不起的事情吧！他写的那些书……你怎么能侮辱一个学校的教授呢？！”赫敏大声的斥责，小脸上浮现了一层不是很自然的红晕。
　　“只是他自己说他做过！”罗恩低声的喃喃，然后消音在赫敏的怒视之下。
　　德拉科无奈的看了一眼在一旁一直微笑的哈利，有些嫉妒他被束起来的依然柔顺的黑发。“格兰杰，我以为你是一个很聪明的女巫。”他声音略显冰冷，而且从之前的混乱中恢复过来的岳科又重新用上了那欠扁的贵族腔调。
　　赫敏微微皱眉，一双美丽的眼睛怀疑的看着德拉科，“你是什么意思？”
　　“我的意思是，你应该已经知道了，黑巫术防御课教授的这个职位曾经被人诅咒过吧。”德拉科抱着手中的书，一边越过赫敏和罗恩往前走，一边慢悠悠的用他那贵族式的说话方式提醒着赫敏。
　　赫敏不愧为霍格沃茨最聪明的女巫，虽然德拉科隐晦的提示让一旁的罗恩皱起了眉头，可是赫敏还是在最短的时间里面反应过来。
　　“你是说，因为这个职位被神秘人诅咒，没有其他的应征者，所以，邓布利多校长没有办法才雇佣了洛哈特教授！？”赫敏不敢置信的瞪大了双眼，然后低头看着怀中那一摞精美的书上眨眼笑着孔雀。
　　“看来，你还算是理智。比那些被外貌迷住了双眼的女生聪明多了。”德拉科意外的看了一眼赫敏，然后嘴角习惯性的勾起一抹冷笑跟哈利道别，转身朝着斯莱特林的休息室的方向走去。
　　接下来的几天，洛哈特好像一直都在找机会想要和大名鼎鼎的“救世主”哈利波特谈谈，不过都被哈利巧妙的给拒绝了。而且哈利已经学会了躲避着洛哈特。
　　不过，霍格沃茨中还有一个人比洛哈特还难躲开，那就是科林克里维。他似乎把哈利的课程表都背下来了，而且并不因为哈利那天坚定的拒绝而灰心。仿佛每天跟哈利说上六七次“嗨，哈利！”并且听到哈利无奈并且带着气恼的回答“你好，科林。”就是全世界最让他激动的事情。
　　哈利有时候会觉得，科林没有去当一个间谍，或者是专门负责跟踪的人，实在是太浪费人才了！也许，他真的要好好的学习学习《追踪与反追踪》这本书里面的内容了。
　　罗恩的魔杖依然不正常，而且他好像也没有写信回家要魔杖，或者家里已经拒绝了。不过，在哈利看来，一个不能正常工作的魔杖，再加上一个不能很好的控制和利用体内魔力的小巫师，两者在一起简直是一场灾难。
　　所以，当星期五上午上魔咒课的时候，那魔杖从罗恩的手中飞出，并且精准的击中弗立维教授的眉心的时候，哈利并不觉得很意外。
　　处于种种原因，在最初接触魔法世界的惊喜过去之后，哈利还是很高兴双休日的到来。因为，这意味着，他会有更多的时间，可以光明正大的在图书馆翻阅那些有关活点地图制造的图书。
　　除非――
　　“哈利，明天早点起床，魁地奇训练！今年我们一定要打败斯莱特林，赢得魁地奇杯！”伍德奥利弗路过正在格兰芬多的公共休息室做昨夜的哈利的时候，大声的打了一个招呼。
　　哈利听到这个猛然愣住了。
　　魁地奇！他完全忘了，哈利波特是格兰芬多学院的找球手，而他，不管是前世还是今生，都还没有接触过飞天扫帚，更别说骑着它参加魁地奇比赛了！！！

　　意外的惩罚

　　因为魁地奇训练的事情，哈利担忧的停下了笔，最后在赫敏和罗恩诧异的目光下匆忙的收拾了下东西，就背着书包上了寝室楼。
　　“他怎么了？”罗恩傻乎乎的问道，赫敏很不雅的翻了一个白眼低声吼道：“罗恩韦斯莱，我真的怀疑你到底有没有大脑！”
　　“赫敏，你可不可以不要学斯内普……教授说话！”在赫敏严厉的目光下，罗恩不是很情愿的加上了教授两个。“有一个毒舌教授天天讽刺格兰芬多没大脑已经足够了！”
　　赫敏微微一愣，然后才龇牙道：“我并没有说格兰芬多没大脑，我是说你没大脑！就算你看不出哈利到底为什么烦恼，难道还看不出他什么时候开始烦恼的吗？”
　　“什么时候？”罗恩愣了一下，直接把赫敏某些不好听的话过滤过去。他微微皱眉试探性的道：“是伍德说明天早上要魁地奇训练？”
　　看着赫敏认真的点头，双眼中闪过智慧的光芒，罗恩就更加不解了，“哈利为什么要为魁地奇训练烦恼，飞天扫帚又不会变成巨怪！”
　　赫敏轻轻摇头蓬乱的头发随着她的动作而轻轻的晃动，“我也不知道，我总觉得哈利过完暑假之后就有些不一样了。好像……”赫敏双眼迷茫，然后又用力的摇头，“不！一定是我的错觉！”
　　“也许是之前受的伤还没有完全好吧，反正我总觉得斯内普、教授，不会那么好心的治好他！好了，我上去问问他怎么回事总比我们在这里瞎猜好！”罗恩说着胡乱的收拾了下课本拎着书包就也跑上了寝室楼。
　　一年级的哈利就跟罗恩一样，从来不会那么那么有条理的整理自己的东西。赫敏脑海中突然闪出这个念头，她摇了摇头，自己还有魔药课作业没有写，斯内普教授要求特别严格，如果想得到一个O的话，她就不能分心想那么多的事情。
　　哈利一个人坐在自己的床上，寝室中没有其他的人――所有的人都在公共休息室写昨夜或者讨论什么。他想了一下，然后俯身拉出了自己的箱子，拿出了从来都没有认真看过的光轮2000，用扫帚飞行，多么傻的一件事情。如果可以选择，他宁愿想中国神话中的那些神仙一样，御剑飞行。
　　等等，为什么他就一定要骑在扫帚上，难道说，就不能像那些神仙站在剑上一样，站在扫帚上吗？
　　哈利双眼一亮，低头看着手中微微抖动的扫帚，然后苦笑摇头。还是不要这样的好，先不说这个扫帚能不能用脚掌控，光上一个翻身就掉下来这点就跟飞剑有着本质性的差别。
　　“哈利！”罗恩推门而入惊醒了在思考扫帚和飞剑的差别，哈利拿着扫帚起身笑着道：“什么事？”
　　罗恩推门走到自己的床边坐下，晃动着双腿，“赫敏还说你有些不对劲，我担心你是不是上个学期受的伤是不是还没有好？”
　　哈利坐在自己的床上，和罗恩对视。
　　“没事，只是因为上学期经历了和伏地魔面对面的交锋，让我突然懂了很多道理。”哈利淡淡的解释，希望能掩饰自己的异样。就算他再懂得掩饰自己的性格，他也不是哈利波特本人，被身边的朋友看出异样，也是迟早的事情。
　　特别是，在身边还有赫敏格兰杰这么聪明敏感的女巫的时候。
　　第二天早上的魁地奇训练出乎意料的顺利，除了科林不停在下面偷偷的拍照惹恼了魁地奇球队所有的队员以外，赫敏再次被斯莱特林的人辱骂了“泥巴种”。
　　哈利看着对面岳科有些歉意的眼前，无奈的点了点头表示理解。这次不是岳科骂了赫敏。一个斯莱特林的球员在炫耀岳科的父亲赠送的扫帚的时候，嘲笑了格兰芬多队包括哈利在内的光轮2000的所有扫帚。
　　赫敏立刻大声反击回去。
　　“最起码这个表明，格兰芬多队的队员不用用外在的条件来弥补自己的不足。”
　　然后斯莱特林一个队员就骂了赫敏一声，哈利可以假装不知道这个词汇的意思，虽然他也很生气，不过这种事情对于他来说，最好的办法是找学校的老师来解决。
　　显然，罗恩并不是这样想的。所以他那根魔杖给他带来了很大的麻烦。哈利和赫敏在最短的时间里面拉着不停的呕吐出鼻涕虫的罗恩离开了魁地奇赛场。
　　“我们还是去找海格吧。”哈利建议，赫敏连忙点头，三人朝着海格的小屋走去。意料之中的看到了洛哈特，避开这只耀眼的孔雀，哈利这才重新敲响了海格的门。
　　罗恩和海格解释了“泥巴种”的意思，然后海格给好了很多的罗恩他们展示了他种的万圣节用的南瓜，顺便提到金妮韦斯莱曾经来过这里，并且暗示很有可能是来碰碰运气看能不能见到哈利。
　　哈利微微的沉默了下，然后才和又开始呕吐的罗恩回到了海格的小屋。
　　吃午饭的时候，哈利他们才回到了学校，饿了一整个早上对于不管是前世还是今生的哈利来说都不是大问题。不过能填饱肚子还是一个不错的选择，三人匆匆进入霍格沃茨礼堂，里面已经有学生在用餐。
　　“波特先生，韦斯莱先生！”一个阴冷低沉的声音突然在哈利的背后响起，连带的哈利敏感的觉得周围的气压都低了几分。
　　哈利和罗恩一下子跳了起来，回头看向正双手环抱用冰冷的目光审视着他们的斯内普。
　　“教授，您好。”哈利连忙露出灿烂的笑容打招呼，只不过斯内普似乎并不领情，应该说，他的神色似乎又冰冷的几分。哈利眼角的余光敏锐的注视到，斯内普周身三米以内，除了他和罗恩、赫敏之外，已经没有第四个人了。
　　果然不愧为斯莱特林的蛇王啊！哈利心中感叹着斯内普不言不语就带来的威力，脸上的笑容却更加的灿烂。
　　“波特先生，我不是很好，特别是在我听说到今天早上在魁地奇球场发生的事情之后。”斯内普平滑的声音让哈利忍不住打了一个哆嗦，他仿佛害怕的偷偷看了斯内普 一样，然后低下了头。
　　可是真正的格兰芬多小狮子罗恩就不一样了。虽然他很害怕斯莱特林的蛇王，油腻腻的老蝙蝠斯内普教授，不过还是大声的叫了起来。
　　“那是斯莱特林的学生先辱骂了赫敏！”
　　“是吗？”斯内普微微的挑起眉，怀疑的看着罗恩冷笑。“我并不知道，我所了解的情况就是，韦斯莱先生还波特先生对我的学生用了恶咒，不过幸运的是我的学生并没有受伤！”
　　“呕……”就在这个时候，罗恩又吐出了一条鼻涕虫，斯内普嫌恶的看了他一眼道：“格兰芬多出手攻击同学扣二十分！另外，韦斯莱先生和波特先生今天晚上关禁闭！韦斯莱去奖品陈列室帮费尔奇擦拭里面银器，不许用魔法――用手！至于波特先生――”
　　斯内普冰冷的目光扫过哈利，然后嘴角微微的扭曲，“今天晚上到我办公室处理一些魔药！”

　　怀疑与信任（一）

　　听说哈利被斯内普关禁闭，并且是跟斯内普一起处理一些魔药，罗恩的双胞胎兄弟弗雷德和乔治立刻对哈利致以最崇高的同情。甚至比同情自己的弟弟更甚。
　　“哦，哈利，小哈利，虽然你是无辜被牵连的，但是斯内普那个油腻腻的老蝙蝠可不会讲理。他肯定会让你处理一些恶心的东西，比如巴西牛蛙的皮啊，分裂虫啊，或者是巴波块茎的脓水，总而言之，反正他是不会让你简单的切切草药就可以的！”
　　走在阴暗的走廊上，哈利的脑海中不由的浮现了双胞胎的话。一阵冷风吹过，他不由的打了一个寒蝉。
　　脚下不停，哈利很快就来到了斯内普地窖的办公室门口，嘴角勾起了一个完美的假笑，他伸手轻轻的敲了下门。
　　“进来。”办公室里面响起了斯内普低沉有些沙哑的声音，哈利推门而入，礼貌的冲着斯内普冰冷的双眼笑，“教授，晚上好。”
　　“那里，处理完之后马上离开。不要打扰我，保持安静。”斯内普面无表情的指了下一角已经准备好的材料和写着要求的羊皮纸。哈利转身看了下，发现那里面并没有出现双胞胎所说的东西，不由的松了一口气。
　　“是的，教授。”他也不由的在这个格外安静的办公室中放低了声音，转身走到桌子前面，仔细的看过羊皮纸上的要求后，就拿起一旁已经准备好的银质小刀开始处理药材。
　　来自前世的手法，让哈利完美无缺的把每一根雏菊的根切成两厘米一节，他认真的处理着手中的材料，相信这样的手法，就连最挑剔的斯内普也不会有什么好挑剔的。
　　一直在偷偷的用眼角的余光观察着哈利的斯内普，确实对他处理好的药材没有什么好挑剔的，不过对于哈利那娴熟手法，和沉稳一丝也不颤抖的双手，他就有些不满了。
　　哈利波特，从来都不在魔药课上有过完美的表现。可是，自从上学期魔法石事件之后，他就跟之前变得不一样了。
　　不再冲动，甚至不再用厌恶的眼神看着他，甚至热情的跟他打招呼，礼貌的对待他，包括不再背后像那些学生一样叫他“油腻腻的老蝙蝠”。
　　他，甚至完美的配置出了长发药剂！
　　而现在，处理药材的手法完美到连他这个魔药大师都不能再挑剔出什么细小的毛病。
　　他，真的是一年级那个幼稚的，冲动的，不用大脑的，格兰芬多的黄金男孩吗？
　　虽然不赞成邓布利多对他的黄金男孩用摄魂取念，不过，邓布利多却已经给了他真实的答案，对方就是哈利。
　　“也许只是经过一系列的事件而变得成熟起来了。”邓布利多乐呵呵的抓着他花白的胡子，乐观的笑着。
　　可是，他还从来没有听说过有什么事件，能让一个从来不擅长魔药的人，变成了魔药高手。最起码是处理魔药材料的高手。
　　斯内普习惯性的皱起了眉头，锐利的目光毫不掩饰的落在了哈利的侧影上。
　　如果再加上一个带帽的斗篷，遮住他的半张脸，这个侧影还真是让人觉得眼熟啊！
　　斯内普毫不掩饰的直视，让哈利升起了一丝惊觉之心。他猛然抬头，然后看向斯内普。
　　“教授？”哈利假装不解的挑眉，一双绿莹莹的眼睛在难看的眼镜后面直直的看着斯内普，里面全是单纯的信任。
　　斯内普紧紧拧起眉头，慢慢的从办公桌后站起身，一步一步走到哈利的面前，猛然出手用大拇指和食指卡住了哈利尖尖的下巴，并且往上挑起，强迫他和自己直视。
　　“你，到――底――是――谁？”斯内普的声音冰冷而没有一丝的感情，被他控制住脸的哈利不由自主的打了一个寒蝉，然后才结结巴巴的道：“教授，我，我是波特，哈利波特啊！”
　　“你确定你是？”斯内普危险的眯起了双眼，双眼中怀疑的目光让哈利从心底发颤。他从来没有想到斯内普竟然会如此的敏感，他不过是跟原来的哈利有了稍稍的变化而已，看来，这个男人确实是整个魔法世界中，他最可以信任的人。
　　因为，他才是最关心哈利波特的人，所以才最早发现了他的改变。
　　“教授，我很确定自己就是哈利波特，不过你到底是不是斯内普教授，我就有些怀疑了！”哈利猛然抽出了自己别在后腰的魔杖，直直的顶在了斯内普的下巴上，双眼中是毫不退让的坚定。
　　他绝对不能退缩或者露出别的什么异样的表情，不然这个顶顶有名的双面间谍绝对会察觉到这一切。
　　许久，斯内普终于松开了自己控制住哈利的手，后退了一步叹息道：“也许，也许……”
　　“也许什么？”哈利好奇的前进了一步，担忧的看着斯内普，“教授，你，没事吧？”
　　“没事。”斯内普叹息一声，然后猛然回神，大声吼道：“你以为你在干什么！处理你的魔药去，如果处理不完，今晚就不要离开！”
　　“是是！教授！”哈利连忙转身，继续处理桌子上的魔药。
　　桌子上的魔药足够的多，虽然哈利的动作很快，可是一直到两个小时后，桌面上的药材还有五分之一。哈利停下手中的动作，轻轻的伸了一个懒腰，然后就听到了一个嘶嘶的带着恐怖气息的声音。
　　“……杀……撕碎……鲜血……”
　　“什么！？”哈利猛然间瞪大了双眼，不敢置信的看着声音传来的墙壁。他知道那后面掩盖的是什么，当然了，哈利波特二年级的主角――蛇怪。也许，还好金妮韦斯莱。
　　“波特！”一个恼怒的声音突然响起，哈利猛然回身，看着身后带着威胁气息的斯内普，“教授？”
　　“伟大的波特先生，能不能请你解释一下，是什么原因让你发出如同金桃娘一样折磨人耳朵的尖叫！”斯内普微微的抽动嘴角，哈利知道这代表着他正在隐忍自己的怒火。“从而，差点毁了我精心调制的一锅魔药，哈利波特？”
　　“教授，难道你没有听到吗？”在最短的时间里面，哈利选择相信西弗勒斯斯内普，整个魔法世界他最信任的一个人！
　　信任到，他可以跟他分享某些不应该现在就透露的秘密！

　　怀疑与信任（二）

　　“听到什么？”斯内普怀疑的微微皱眉，侧耳倾听了片刻，然后眉头皱的更紧，双眼中闪动着愤怒的光芒。“波特先生，这就是伟大的救世主，费劲心机想出来的新游戏吗？戏耍他的魔药课老师，而且是在他还在关禁闭的时候？”
　　斯内普的声音如同丝质一般的柔滑，带着一种别样的威胁，哈利竟然忘了自己要说的话，只是愣愣的看着那张性感的薄唇吐出如此。
　　“格兰芬多扣十分，为了你的无礼！波特，继续处理药材！”斯内普猛然转身，黑色的长袍划过一个完美的弧度，然后重新回到他那锅即将完成的魔药前。
　　哈利无奈的看着面前的莫要材料，然后又听到了那嘶嘶的声音。
　　“杀，杀死……”
　　叹息，然后坚定的放下手中的银质小刀，哈利径直来到了斯内普的身旁。
　　“波特，如果处理完了你的药材，就离开，如果没有，格兰芬多再扣十分！”斯内普的唇角微微的勾起，带着一丝恶意的笑容，侧头看了一眼哈利的桌子。
　　哈利连头也没有回，甚至不为自己在短短的十分钟不到的时间里面丢了格兰芬多二十分而苦恼。
　　他直直的看着斯内普，双眼中的光芒让斯内普往水晶瓶中倒魔药的动作慢了下来。
　　“教授，我有事情想跟你谈谈。”哈利在达到自己想要的效果之后，低下了头，假装不安的踢了踢脚。“认真的谈一谈，这件事情很重要。”
　　斯内普双手抱在胸前，仔仔细细的审视了面前的哈利波特许久，然后才用缓慢而低沉的语调，带着那习惯性的讽刺道：“希望，格兰芬多的黄金男孩不要以为，他能用尿床这样的小事，来占据一个教授宝贵的时间。”
　　“是的教授！”哈利连忙跟上斯内普翻滚的长袍，然后隔着办公桌坐在了斯内普的对面。
　　“说吧！”斯内普的语气就像是赏赐一样，不过哈利丝毫不介意，他小心翼翼的看了斯内普一样，虽然明知道自己将会得到的答案，不过他还是问出了问题。
　　“教授，你真的――刚刚――你真的没有听到任何奇怪的声音？”
　　“没有！波特，还需要你的教授我再重复一遍吗？我刚刚就已经说过了，没有任何声音响起，如果你不介意的话，波特先生，格兰芬多将因为你的再次挑战教授的权威而……”
　　“教授！”哈利大声叫了一声，打断了斯内普的话。虽然他并不是很喜欢这种学校给小孩子们玩的分数制获取学院杯的活动，不过他也不能因为自己而让格兰芬多学院失去太多的分数，今天已经丢了四十分了――他可是记得清清楚楚书中格兰芬多是怎么对待一年级的哈利他们的。
　　“教授，我真的有听到声音。”哈利最好还是决定用那双碧绿色的眼睛看向斯内普，虽然他不确定这样的注视对于斯内普来说到底是一种幸福，或者更是一种折磨。
　　迎上斯内普明显怀疑的目光，哈利皱起了眉头，低声假装不解的道：“我真的有听到声音，那个声音说话带着嘶嘶的声音很冰冷。在说‘杀――撕碎――鲜血―’！而且，刚刚顺着那边的墙壁消失了……”
　　斯内普皱起了眉头，他相信，哈利绝对不敢对他做恶作剧。不管是之前的哈利，还是邓布利多这个老蜂蜜口中的开始成长的哈利，他都确信对方不敢对自己进行这么无聊的恶作剧――而且是这么容易揭穿的恶作剧。
　　所以，他现在开始考虑哈利话中的真实性。
　　“你确信不是幻觉？”斯内普平滑的声音中少了那份嘲讽，多了一份郑重。哈利满意的发现了斯内普语气细微的变化，然后点头，“是的教授，那绝对不是疲劳过度的幻觉，我在你刚刚回去熬制魔药的时候又一次听到了那种声音。带着点阴森和冰冷，向着那个方向消失了。”
　　哈利回身指了一下声音消失的方向。
　　“那好吧，波特，我就相信你一次！”斯内普猛然起身，吼道：“跟着那个你听到的声音，走！”
　　“是是！”哈利连忙跳下了椅子，然后冲出了斯内普的办公室，跑到了斯内普的前面，认真的辨别着那声音传来的方向。
　　然后――
　　他带着斯内普，在如夜后寂静的校园之中，来到了三楼废弃的女生盥洗室前面。
　　“消失了……”他回身看向斯内普，用不解的眼神看向身后的斯内普，好像期待着斯内普给自己一个答案一样。
　　斯内普冷冷的盯着那盥洗室的门口，手慢慢的伸了过去，然后又飞快的缩了回去。
　　“现在，波特先生，回宿舍休息。记得，千万不要让我再发现你在学校中夜游！开学的第一天晚上，你就不在宿舍中，而且整晚没有回宿舍。”斯内普冰冷的眼神扫过故作镇定的哈利，然后警告，“我不介意再扣你五十分――如果你胆敢不回宿舍的话。”
　　哈利连连点头，然后才问：“教授，为什么我会听到你听不到的声音？”
　　“这，就不是你现在能关心的问题了。你应该关心，自己怎么样才能在不被费尔奇抓住的情况下顺利的回到格兰芬多。”斯内普坚定的迈脚离开，嘲讽的声音随着夜风飘入了哈利的耳朵。
　　“我热切的希望，格兰芬多再因为波特圣人而扣二十分！”
　　哈利耸肩，他惊讶并不是斯内普知道自己开学第一天晚上出来夜游，而是，他怎么知道自己一晚没有回去？邓布利多不像是那么多嘴的人，难道说，斯内普在格兰芬多的塔楼前等了他一夜？
　　事情并没有因为告诉斯内普而有更多的发展，然后罗恩因为和费尔奇一起关禁闭而知道了费尔奇是一个哑炮，再后来，就是赫敏接受了差点没头的尼克的邀请参加他五百周年的忌辰――而且顺便帮哈利和罗恩他们答应了下来。
　　“我敢打赌没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会――肯定是很奇妙的！”一路上，赫敏兴奋的说到，而哈利则紧紧的拉了拉他身上厚厚的袍子。万圣节，为什么他就一定要参加忌辰晚会？！
　　晚会最终以桃金娘被皮皮鬼气的哭着抛出了会场而告一段落，哈利看时间差不多了，立刻道：“我们走吧，有点晚了。而且真的很冷。”赫敏和罗恩的脸已经冻的有些泛青，他们并没有像哈利那么有先见之明，提前穿上了厚厚的衣服。
　　[密室被打开了。与继承者为敌者，警惕。]哈利看着面前那仿佛用鲜血一样的东西写出来的字迹，沉下了脸。
　　难道说，斯内普在他提醒这里会有危险的东西之后，还没有对这里进行什么监视或者别的什么措施吗？
　　低头看着被石化的洛丽丝夫人，听着那越来越近的脚步声，哈利回头，而罗恩在这个时候连忙道：“我们快走，我们可不能在这里被人发现！”
　　可惜，来不及了，所有人在看到被石化的洛丽丝夫人之后都静默了下来，而这个时候，哈利才注意到了德拉科 马尔福那苍白的脸。
　　“密室被打开了。与继承者为敌者，警惕。也许，下一个就是你，格兰芬多的万事通小姐。”他脸上的那高傲的笑容让罗恩咆哮了起来，不过哈利及时拦住了他不理智的行为。他实在是不想在看罗恩吐鼻涕虫，或者别的什么。
　　三楼走廊的异样很快就引来了费尔奇，而当他看到自己被石化的猫和那字体的时候，突然转头充满敌意的看向三人。
　　“是你！！！”

　　赫敏的计划

　　“是你！！！”费尔奇脸色难看的瞪着三人组，一只颤抖着的手指向了罗恩韦斯莱。“你杀死了我的猫！你！你杀死了他！我要――”
　　“费尔奇！”一声沉稳苍老的声音突然响起，邓布利多赶到了现场，身后跟着的是众多的老师，哈利敏感的察觉到一个冰冷的眼神注视着自己。
　　他转头，找到了那目光的主人，露出了一个无辜的淡笑，然后又转头看向邓布利多道：“教授，绝对不是我们。不是罗恩，也不是赫敏或者是我。我们来的时候，这里已经这样了！”
　　邓布利多专注的把洛丽丝夫人从火把支架上取下来，然后才回头看着三人，沉声道：“跟我来吧，你们。当然，还有你费尔奇。”
　　“斯莱特林，回你们的宿舍。”斯内普冷冷的吩咐，德拉科和哈利交换了一个彼此心知肚明的眼神，然后带着斯莱特林二年纪和一年纪的学生离去。
　　其他的院长也在这个时候吩咐其他的学生回自己的宿舍，然后洛哈特热情的道：“校长，我的办公室很近……”
　　经过一番仔细的检查，其中洛哈特如同复读机一样的重复着自己曾经在自己的书里面写过的丰功伟绩，邓布利多在所有的人都快要忍受不了洛哈特的时候，终于直起了身子，收回了自己的魔杖。
　　“它没有死，费尔奇。它只是被石化了。”
　　“没有死？”费尔奇停止了他的尖声哽咽，看了一眼洛丽丝夫人，然后又飞快的把目光转移到了罗恩身上，并且带着深深的仇恨。“是他！是韦斯莱石化了我的猫！”
　　“不可能，二年级的学生做不到这一点。”麦格教授紧紧的抿起了她的唇，话几乎是从牙缝中挤出来的。“邓布利多，那墙上的字迹――”
　　“是的，我看到了。上面写着密室又一次被打开了。但是，除了那个人，密室是不可能被打开。而那个人……”邓布利多猛然停了下来，可是费尔奇显然并不赞同邓布利多的话。
　　“是韦斯莱，他，他，他知道我是个哑炮。所以才对洛丽丝夫人下手的！”
　　“不！”罗恩这个时候才反应过来费尔奇加之到他身上的罪名，大声的反驳起来。“我没有，教授，校长，我没有对他的猫做什么！”
　　“费尔奇，我要求你能冷静下来。”邓布利多沉声提醒到，费尔奇微微的颤抖了一下，然后竟然安静了下来，只是狠狠的瞪着罗恩。
　　“请容许我说一句。”斯内普突然开口，哈利以为他要把自己曾经听到的那个神秘的声音的事情说出来，可是，斯内普并没有。而是按照剧本说出了他应该说的话，对哈利三人的行踪提出了质疑。
　　“我们去了尼克的忌辰晚会！”
　　“有几百个灵魂可以见证！”
　　罗恩和赫敏争先恐后的证明着他们的无辜，而哈利则有些疑惑的看向斯内普。然后转头看向邓布利多。
　　他以为，斯内普会把之前的事情告诉邓布利多。可是，事实证明他没有。
　　可，为什么呢？
　　三人最后还是顺利的离开，沿着冰冷的空荡荡的走廊，哈利转头看向了罗恩和赫敏。
　　“那――什么是哑炮？”他最终还是换了一个问题，然后罗恩露出了一个笑容，“哦，好吧，其实不是那么好笑。特别是在我被冤枉谋害一个哑炮的猫的时候。所谓的哑炮，就是巫师出身，但是没有任何魔力的人。”
　　接下来的好几天，学生们都在谈论洛丽丝夫人受害的经过，很多人都在猜测。而赫敏，在冲宾斯教授那里知道了密室的事情之后，做出了一个在意料之中，情理之内的决定――带着罗恩和赫敏长时间的逗留在了图书馆。
　　哈利又一次在魔药课上被留堂，不过这次斯内普只是要他整理教室而已。
　　“那么，教授，你并没有把那天晚上的事情当真，是吗？”哈利收拾到了一半，然后停下动作抬头看向正坐在办工作前检查他们制作魔药的斯内普。
　　斯内普慢慢的放下手中颜色并不是很纯正装魔药的水晶瓶，然后转头看向哈利，眼神中全是嘲讽。
　　“波特，我找人检查了那个女生盥洗室，可是，什么都没有。难道，你以为我会因为伟大的哈利波特，在半夜产生的幻觉而紧张的日日夜夜守在那小小的女生盥洗室门前，被人当成一个傻瓜吗？”斯内普声音冰冷而无情，哈利迟疑了一下，然后低头继续自己之前的动作。
　　他不怪斯内普不信任自己，因为换一个角度来说，他也不会相信一个才十二岁的二年级学生。
　　他慢慢的擦拭着桌面，准备离开之后另外想办法。
　　无论如何，他是绝对不想被那个蛇怪咬上一口！
　　“不过，”斯内普突然开口，这次没有嘲讽也没有怀疑，那天鹅绒一般的声音中带着一丝深思，“万圣节晚上的事情，让我有了新的想法。”
　　“教授！”哈利立刻丢下了手中的抹布冲到了斯内普的办公桌前。
　　“教授，那――”
　　斯内普猛然起身，危险的眯起了双眼，那黑色的眼神中闪动着明显的警告和不悦。
　　“波特先生，容我这个小小的魔药课老师提醒你，这是学校老师的事情，跟你无关！”斯内普说到这里，微微的勾起了唇角，冷笑道：“当然了，也许，我们大名鼎鼎的波特救世主，不需要遵守那些为低一等的人设定的规矩。”
　　“当然不！”哈利低声吼到，老实说，面对充满了敌意和嘲讽意味的斯内普，不管是谁都会从心底觉得不舒服。“教授，我并没有那么想，真的！”他大声的保证，然后不再理会斯内普注视的目光，飞快的打扫了教师，冲向了图书馆。
　　然后，再那里，他得到了一个更不想听的消息。
　　罗恩已经逼迫赫敏相信打开密室的人一定是斯莱特林的学生，而赫敏在之后更是用强制性的态度逼迫最近一直被很多没有大脑的人怀疑的罗恩同意，制作复方汤剂。也就是说，就算是哈利反对，两票对一票，依然没有任何作用。
　　“可是，那是在一本禁书区的书上面记载的。”哈利提出了异议，然后对一旁惊异的罗恩道：“斯内普教授曾经提到过的。”
　　“哦！你们两个在斯内普的课上，除了听课难道就没有别的事情可做吗？”罗恩嚎叫，然后迎来了赫敏的一记怒视，和平斯夫人的扫把。
　　他们被赶出了图书馆，但是赫敏好像并没有那么生气，至少不像她表现的那么生气。
　　“哈利，我想到办法得到以为‘教授’的许可，可以借阅禁书区的书了。”赫敏双眼含笑的转头对一旁的哈利说。
　　“哦！除非那个教授没有大脑！”罗恩捂住他刚刚被平斯夫人打到了额头毫无意义的抱怨到。
　　当然了，这个没有大脑的教授，正是吉罗德洛哈特。
　　赫敏顺利的拿到了他的签名，然后借出了那本《强力药剂》带着罗恩和哈利来到了――金桃娘的盥洗室。
　　“最危险的地方才是最安全的。”哈利对赫敏的计划赞同，也许，他可以提示整个霍格沃茨最聪明的女巫注意到水龙头上的蛇纹。

　　失控的游走球和失明的救世主

　　虽然，有了一次神秘的袭击事件，可是魁地奇赛还是吸引了全校的学生去看。
　　哈利和德拉科在空中对视了一眼，然后德拉科高高的扬起了自己尖尖的下巴，高傲的道：“波特，我是不会手下留情的。”
　　“祝你成功，德拉科。”哈利淡淡的笑着，今天的比赛，他只希望自己不要被多比给玩死。上次那个火车脱轨已经让他大开眼界了，希望这次那游走球不会变成穿过他的心脏。
　　比赛开始，全场一片欢呼尖叫声，哈利刚刚稳定好自己的扫帚停在高空，就感觉一阵风声朝着自己呼啸而来。
　　飞快的低下头，哈利驾着自己光轮2000就朝着相反的方向飞去。
　　该死，这个多事的多比果然还是来了。他是不是该先赞叹一下主线剧情的强悍！难道，卢修斯马尔福连一个家养小精灵都管不了吗？
　　再次躲过一记疯狂的游走球，哈利抬头的一瞬间看到了一个金色的影子在面前飞过。
　　他下意识的就追了过去。
　　“哈利，你没事吧！”因为两个找球手都在球场的最高处，所以德拉科最先发现了哈利的异常表现。
　　哈利再次躲过游走球，然后才大声道：“离我远点！有……”一个黑影迎面而来，哈利下意识的往后翻身，可是那游走球还是击中了他的脑袋……
　　“哈利――！”
　　哈利觉得自己的脑袋好像在那一瞬间被砸开了，德拉科那毫不优雅高贵的尖叫声刺激的他头一阵一阵的疼痛。
　　“该死，多比，你难道认为一个傻瓜救世主就不会有生命危险了吗？”哈利咬牙咒骂，然后努力的保持着最后一丝清醒，在双眼发黑的情况下，摇摇晃晃的降落。
　　“哈利――！”他一落地，赫敏和罗恩就冲了过来，“你没事吧？”
　　哈利脸色惨白的笑着，嘴角甚至还带着一丝的嘲讽。
　　算是身体的本能吧，他竟然还是在自己被游走球击中脑袋的同时，下意识的抓住了金色飞贼。
　　“啊哈，”他伸出了自己的安然无恙的手，低声道：“我们赢了……”
　　然后，哈利就陷入了一片黑暗之中。
　　等他再次醒来的时候，依然是在球场，而且下起了大雨。模模糊糊的视线中，他看到了一排闪亮的牙齿。
　　想到前任哈利被他取掉的那三十三根骨头，哈利立刻叫了起来。
　　“不，不要是你！”哈利挣扎着起身，发现自己的视线依然模糊，而大脑还处于半混沌的状态下。
　　“哈利，别紧张，只是一个简单的魔咒，来给你止血而已――”洛哈特笑着走了过去，然后在所有人没有来得及阻止的情况下用魔杖对准哈利的脑袋，念了一个模糊不清的咒语。
　　天啊，难道说这次他要取走的不是骨头，而是自己的大脑。
　　也许，这样，活下来的男孩就会真的变成斯内普口中，那个活下来却没有大脑的男孩。
　　这，就是哈利晕倒之前，最后一个带着嘲讽意外的想法。
　　“阿不思，我再次声明，我绝对不喜欢魁地奇这项野蛮的运动。特别是在这项运动每次都给我的医疗室带来重伤患者的情况下！”是庞弗雷夫人愤怒的声音，昏迷不醒的哈利突然听到了远远的传来一阵咆哮的声音，不由的在精神上笑了起来。
　　看来整个霍格沃茨的终极BOSS，既不是老狐狸邓布利多，也不是阴沉的魔药课教授扣分王，而是医疗翼的庞弗雷夫人。
　　“波比，我了解，我了解。但是，现在最重要的是，哈利怎么样了？”邓布利多苍老的声音中包含着一丝不易察觉的疲惫，可见，自己的这次事故，加上之前密室被打开的宣言，让这个老狐狸这段时间过的并不是很轻松。
　　哈利微微的勾起了唇角，没有继续偷听邓布利多和庞弗雷夫人的对话，而是准备睁开双眼宣布自己醒来。
　　黑暗，双眼虽然已经睁开了，可是四周还是一片黑暗，一点光亮也没有黑暗。
　　“哈利，你醒了！”赫敏无意间看到了床上已经睁开双眼的哈利，然后惊喜的冲了过去。
　　“赫敏？”哈利在听到赫敏声音的一瞬间，就从最初的震惊中清醒，然后露出了不确定慌乱的神色。“怎么没有点灯，四周这么暗？”
　　“什么？！”赫敏诧异的停在了哈利的床边，惊恐的和罗恩交换了一个眼神，然后看到匆匆赶来的庞弗雷夫人和邓布利多教授，已经那个神色一直阴沉着的斯内普。
　　“发生了什么事情？”庞弗雷夫人推开了挡在床边的赫敏，然后语调中包含着担忧的问道：“哈利，你觉得怎么样？”
　　“头痛，而且，夫人，为什么不点着灯呢？这也未免太暗了！”哈利不确定的摇头，神色已经是惊恐。
　　“哈利，你看到我们吗？”邓布利多突然开口，哈利立刻朝着他声音传来的方向看去，“校长，是你吗？你为什么那么问我，这么暗我当然看不到了……难道说――”他的声音在一瞬间变得尖利起来。
　　“闭嘴！波特！”斯内普冷冷的开口，成功的阻止了哈利继续残害所有人耳朵的尖叫。“庞弗雷帮波特检查一下他的眼睛。”
　　然后，哈利就感觉到一个个带着温暖感觉的咒语被丢到了自己的身上，许久，庞弗雷夫人才在他耳旁叹息，低声道：“阿不思，西弗勒斯，没有任何的原因，哈利的眼睛没有任何的问题。”
　　“波特，我警告你，你最好用你那少的可怜的大脑好好的考虑一下，在这个时候恶作剧的后果。我想，我的办公室中还有一箩筐的巴西牛蛙等待着处理。”
　　“教授，哈利确实是看不到了！”赫敏突然爆发，大声的叫道：“难道你看到他的表情是多么的无助吗？何况，哈利也不是那种在这个时候还恶作剧的人！”
　　“哈利，你感觉怎么样？”哈利感觉到一双温暖而干燥，带着深深的皱纹，但是却非常有力的手抓住了自己的手臂。
　　“邓布利多教授？”他不确定的叫道，语气中微微颤抖的腔调，连一旁正怒视着赫敏，考虑着到底要扣格兰芬多多少分的斯内普都注意到了。那么小心翼翼而颤抖的声音，不应该属于那个曾经大胆的直视自己，让自己相信他的话的哈利波特。
　　“是我，哈利，你现在觉得怎么样？眼睛痛不痛？或者其他什么感觉？”邓布利多担忧的问道，哈利低头下了头，然后低声道：“没有，什么感觉都没有。除了看不见……”他苦笑，然后抬头用无神的暗绿色的眼睛直直的看着前方――斯内普所站的地方。
　　“我累了，可以休息吗？”
　　那还带着惊慌的表情，配合着虚弱无力的声音，让在场所有的人都感觉无法拒绝这么一个简单的要求。
　　“当然，当然……”邓布利多起身，然后带着所有的人离去，整个医疗翼陷入了死一般的寂静之中。
　　而只有这个时候，哈利才可以认真的回想之前到底发生了什么事情，才导致他的双眼突然性的失明了。
　　难道是那个因为岳科突然靠近而没有躲过去的游走球？还是，因为后来那个白痴“孔雀”那个模糊不清的咒语？
　　想了许久，哈利也没有一个准确的答案。不过，因为突然事件而变得有些不安的情绪，也在这思考之中慢慢的平复下来。
　　失明也并不是那么恐怖，毕竟前世他做过相对应的训练，加上现在有魔法，他相信，经过短时间的适应，他能在最短的时间里面如同一个正常人一样生活。
　　“吱呀――”轻轻的开门声惊醒了陷入浅眠之中的哈利，他猛然抓向床头的魔杖，定定的指着声音传来的方向，冷声道：“谁！？”
　　“哈利――”一个拖着长腔，带着忐忑不安的声音响起，哈利松了一口气重新倒在床上，低声道：“德拉科啊，坐吧。”

　　热闹的医疗翼一

　　慢慢靠近的脚步声，然后是坐下的声音。“我，我听说，你的眼睛看不见了？”德拉科看着面前脸色苍白的人，心中一阵内疚，如果不是当初自己靠过去让哈利分心，哈利也不会被那个游走球打到脑袋，更不可能会出现现在这种情况。
　　“……”哈利微微沉默，然后才低声道：“是啊，我的眼睛看不见了。”然后，整个医疗翼就陷入了一片死一样的沉默。
　　“对不起……”突兀的，在得到确定答案之后保持了沉默许久的德拉科突然开口，哈利微微一愣，然后才明白了他为什么道歉。
　　“这不怪你，德拉科。”哈利淡淡的说着，借着月光，德拉科发现他脸上的表情淡淡的，就如同那清冷的如同水银一般的月光一样。
　　“你真的没事？”德拉科微微的挑起了自己好看的眉毛，怀疑的看着面前的人。哈利听到他的话，露出了一个勉强扯出来的笑容。
　　“你希望看到我什么样子的反应呢？”他略带嘲讽的笑了，“是惊慌失措，还是大喊大叫？德拉科，这样的反应都不会对我现在的情况有帮助。如果真的有帮助的话，我答应你，我一定会不客气的大喊大叫，甚至叫醒整个学校的人。相信我，安心的养病，努力的适应自己已经看不见的事实，然后包含着希望等待着教授他们找出我到底为什么会失明，才是最好的选择。”
　　德拉科沉默了下来，想象着如果是自己遭遇了这样的事情时，会有什么样的反应，许久他才叹息了一声，低声道：“哈利，我总算是明白为什么许多人都认为你是救世主了。如果是我，我肯定不会这么冷静的分析自己的情况，还有到底怎么做才是对自己最好的选择。”
　　“我并不想当救世主。”哈利冷冷的说，绿莹莹的双眼转向岳科所在的位置，一眨也不眨的冷声道：“如果可以选择的话，我宁愿我的母亲没有为了救我而死。如果可以交换，我宁愿平平凡凡的和我的家人一起生活。而且，上个学期的遭遇让我更加深刻的认识到了，压在我双肩上的到底是什么。我要为了我未来的某一天，将要面对他的时候做好准备。”
　　哈利没有说出伏地魔的名字，不过两个人都心知肚明他以后所要面对的人到底是谁。
　　“对不起。”德拉科第二次道歉，今天晚上可能是他人生中唯二的跟不是家人的人道歉。因为他已经真的把他眼前的哈利当成了朋友，隐约的他已经感觉到了在哈利和一年级时一样灿烂的笑容下，所产生的变化。
　　现在的哈利，更像是一个斯莱特林，而不是那鲁莽的格兰芬多。
　　“你不用跟我道歉，真的德拉科。而且，我听说，马尔福是从来不道歉的。”
　　“马尔福是从来不道歉的，这没有错。不过这并不包括马尔福的朋友。”德拉科静静的解释，铂金色的头发在月光下映衬出了他微微变红的耳朵。
　　两人再次陷入沉默，一向没有朋友的德拉科实在是不知道该怎么安慰平静的仿佛不是自己失明的哈利，而哈利，也觉得自己今天晚上说的已经够多了――特别是在门外还有一个人在听的时候。
　　“我明天再来看你。”德拉科起身告别，哈利轻轻的点头，闭上了双眼。
　　轻轻的开门声，然后是关门声，之后是德拉科离开的脚步声。哈利又静静的等了将近半个小时，可是另外一个应该离去的人却迟迟没有传来脚步声。
　　久在哈利快要失去耐性，以为另外有人在只是自己的错觉的时候，医疗翼的房门又一次被打开。
　　躺在床上的哈利右手紧紧的握着白色的被子下面的魔杖，双眼自然的闭上就像早已经陷入了沉睡一样。
　　那人慢慢的靠近，然后坐在了哈利的床边。
　　哈利敏感的闻到到了一股淡淡的来自魔药的清香，他知道这个神秘的人到底是谁了。
　　西弗勒斯 斯内普！
　　这个认知让他紧紧的绷起了浑身上下的每一根神经，到现在他也忘不了，那天晚上，在斯内普的办公室中，斯内普逼问自己是谁的时候，那浑身散发出来的久经战场的肃然杀气。
　　看书的时候，只是单纯的认为西弗勒斯斯内普一个别扭的以扣格兰芬多的分数，用毒舌攻击哈利，看着哈利生气发怒却无能为力为乐的双面间谍。
　　可是，真正的面对着一个活生生的人的时候，他才发现，那不过是斯内普的一面而已。
　　不知道斯内普到底在床边坐了多久，不过在那如同实质存在一般的冰冷眼神中，哈利勉励做出了最自然的熟睡的姿态。
　　“哈利波特――”一直保持沉默的斯内普突然开口，那如同天鹅绒一般丝滑的声音吓了哈利一跳，以为他已经看穿了自己的伪装。
　　“你真的是那个自大的，冲动的，自以为是正义的哈利波特吗？难道说，直面黑魔王，就真的让你一下子成熟了起来？甚至可以让没有大脑的格兰芬多，变成一个标准的斯莱特林？”
　　斯内普看着床上熟睡的男孩，又想起了之前在校长办公室发生的事情。
　　邓布利多那个老蜜蜂，竟然让他来照顾这个该死的“活下来的男孩”，让他来帮他在最短的时间里面，适应一片黑暗的环境！该死！！！
　　斯内普紧紧的握住了袍子下的双手，薄而性感的唇嘲讽的扭曲。也许，他应该庆幸，眼前的波特早已经不是一年级时那个自高自大，眼高于顶的“救世主”了！不然，他真的不知道要怎么忍受着这样一个人，一个和波特不管从外貌还是性格都相像的人。
　　再次看了眼床上苍白着小脸睡熟的哈利，斯内普猛然起身，用低沉的声音说出了让哈利心惊胆战的话。
　　“希望，你能受得了之后被我‘照顾’的日子。”
　　躺在床上的哈利听到那袍子在空中翻飞的声音，仿佛又看到了每次斯内普走路带着那种决然坚定的步伐时，身后翻飞的黑色长袍。
　　“呼……”他长长的舒了一口气，然后才睁开了双眼，虽然睁于不睁并没有太大的区别――无论如何，现在失明的他眼前都是一片黑暗。

　　热闹的医疗翼二

　　“啪！”
　　一声轻微的清脆的响声，在重新恢复了寂静的医疗翼中响起。
　　哈利在一瞬间想到了这个时候出现的是谁！
　　“多比！”他恨声叫到，如果不是这个总帮倒忙的家养小精灵，他怎么可能出现现在这种情况！
　　“哈利波特先生……”多比悲哀的叫着，哈利听出他就站在自己的床脚上。“哈利波特先生，为什么一定要留在霍格沃茨，密室已经被打开了，哈利波特先生留在这里会有危险!”
　　“危险？！”哈利就是再好的隐忍脾气也不由的在连接的打击下心声怒火，他大声的吼道：“如果你不是一直想要救我的话，我一点危险都没有，更不会像现在一样成了瞎子！”
　　“先生，先生……”面对哈利的怒火，多比不由自主的往后退了两步，然后差点从床上跌下去。“先生，瞎了被送回家，也总比没有命好啊！”多比稳住身子悲哀的叫道，那尖细的声音让哈利皱起了眉头，“多比！难道你就那么想当‘活下来的男孩的’的救命恩人！天啊！如果你再继续下去的话，那么你绝对是我的送命恩人，我会死在你手中的！”
　　“不！”多比尖声叫着，“先生，多比绝对不会哈利波特先生的！多比多希望先生能够知道，在多比的心中，先生是多么的重要！”
　　“闭嘴！多比！”多比的尖声叫嚷让哈利觉得头更疼了，而且，失去视力之后，他的听觉在飞快的增长，他已经听到了沉重的脚步声越来越近。
　　“有人！多比要走了！”静下来的多比也听到了那脚步声，“啪！”的一声，他消失在了医疗翼的房间，下一刻，房门被打开，然后是邓布利多苍老而低沉的声音。
　　“米勒娃，去叫波比来。”
　　匆匆的脚步声，然后是庞弗雷夫人的惊声尖叫。
　　“怎么了？”哈利撑起了身子，无神的双眼看向声音传来的方向。
　　“哈利，你还没有睡？”邓布利多连忙走到了哈利的面前，把他掀开的帷帐拉到了一边然后坐到了那个岳科、斯内普都坐过的椅子上。
　　“刚刚醒了。”哈利轻轻的扯动了下唇角，努力的控制着自己的表情，露出不好意思难过等等复杂的情绪。邓布利多看着他这样，不由的叹息了一声。
　　“校长，发生了什么事情？为什么你会在半夜来医疗翼？”哈利不准备就这么让邓布利多错开话题，执着的问到。
　　邓布利多迟疑了一下，然后才低声道：“又发生了神秘的攻击时间，而且是双重的攻击。”
　　“是谁？！”哈利的手微微的颤抖了一下，这次不是假装，而是真正的震惊。今天晚上不是应该只有科林克里维一个人被石化的吗？难道是因为多了岳科和斯内普曾经来过，所以多了一个受害者？
　　一想到是后离开的斯内普成为了受害者，哈利的心就猛然的绷紧，几乎可是说是认命的等待着邓布利多的回答。
　　“哈利，我不想你过于内疚，不过他们明显是想半夜偷偷的来看你的。”邓布利多的语气中有着一种别样的疲惫，“是科林克里维和罗恩韦斯莱。”
　　还好，不是斯内普！哈利心中一松，然后又一紧，是罗恩！开学来近两个月的相处，他已经不像原先那么讨厌罗恩韦斯莱，甚至说等他慢慢的融入哈利波特这个角色的时候，他已经开始喜欢罗恩韦斯莱这个朋友了。
　　“哈利，哈利，你没事吧？”邓布利多伸手轻轻的拍了一下哈利的肩膀，他马上清醒过来，低头低声道：“校长，他们，他们……”
　　“他们只是被石化了，放心，只要等曼德拉草成熟，他们就会没事的。”邓布利多低声的安慰，看着面前男孩那含泪晶莹的绿色眼睛，他心中微微的叹息了一声：也许，这孩子还是原先的哈利，只是上个学期他遭遇的太多，所以性格上有些改变吧！
　　“好了，哈利，你应该好好的休息。”邓布利多几乎可以说是强硬的把哈利按倒在床上，看着哈利那绿莹莹的眼睛补充了一句，“也许，你需要一杯无梦魔药。波比――”
　　庞弗雷夫人离开拿来一杯无梦魔药塞到了哈利的手中，哈利犹豫了下，然后一饮而尽。他确实需要好好的休息，然后才更有精神的面对以后将要发生的事情。而且，他也怀疑在知道自己真的失明后，他是否真的能睡得着。
　　邓布利多看着哈利睡下，这才起身，和庞弗雷夫人已经麦格教授安置了两个被石化的人之后，留下了一句意味深长的“也就是说，密室真的又一次被打开了。不是谁，而是，是怎么？”
　　如果哈利这个时候还醒着，他一定能从这句话中得到更多的消息，可是他已经在魔药的作用下睡着了。
　　第二天一早醒来，哈利就觉得自己的心情很沉重，直到他睁开了双眼，这才想起自己为什么会有这么沉重的心情。
　　他真的是失明了！不是在做梦，就是那个孔雀一样的洛哈特那个奇怪的咒语，让他失明了！
　　他摸索着起身，穿上放在床头一侧的衣服，然后静静的坐在了床边，不去猜测罗恩和科林克里维到底被安排在他身边的哪一次。
　　“哈利，你醒了？觉得怎么样？”庞弗雷一走进医疗翼的病房，就看到了哈利静静的坐在自己的床边。
　　“除了还是一片黑暗之外，别的一切都好。”哈利努力的试着微笑，他曾经在前世试过用眼罩捂住双眼在一片黑暗中生活，他相信自己应该会适应的。
　　“那么，哈利有一个人要见你，可以吗？”庞弗雷夫人犹豫的说，哈利轻轻的点头，低声道：“无所谓，不管是什么人，反正现在我看不见他。”
　　“也许，我该为此感谢格兰芬多的勇气，让你这么快就面对了失明的现实！”一个嘲讽的声音从门口传来，然后是越来越近的脚步声，随之而来的还有那低气压的压力。
　　“斯内普教授，能让您亲自来探望我，这还真是一种荣幸啊！”哈利嘲讽的说到，他知道，自己现在不需要礼貌，而且斯内普也不需要自己保持礼貌。
　　“波特！为了你跟学校教授说话的语气，格兰芬多失去十分！”斯内普冰冷的宣布，哈利还没有表示抗议，一旁的庞弗雷夫人就尖叫了起来。“斯内普，哈利是病人，你的态度能不能好点。不然，恐怕我要开始怀疑阿不思邓布利多的决定是否正确了。”
　　“这句话，你可以直接跟邓布利多提。”斯内普冰冷无情的嘲讽，“好像说的我认为他让我照顾‘救世主’这个决定，是正确的一样。”

　　提示

　　“什什么？”哈利假装像是第一次得知这个消息一样，诧异的“看”着斯内普。因为失明，所以哈利那黑框难看的眼镜已经失去了作用，现在一双绿莹莹的眼睛就这么直直的对着斯内普，这让他不由的呼吸一窒，硬生生的吞下了更加刻薄无情的嘲讽语气。
　　“简单的说，就是从今天起，由我来照顾你的日常起居，直到你能适应现在的生活为止或者你的眼睛好起来――对此我抱有一定程度的怀疑。现在，波特下床，跟我离开医疗翼。”斯内普转身，走了两步没有听到身后的动静，然后又一次回头。
　　“波特，我说跟我走。我想你失去的只是视力，而不是双脚，还有听力，不是吗？”斯内普轻声如同耳语的嘲讽，然后满意的看到哈利的神色变得更加难看，直到他看到哈利把自己的下唇咬出了血丝，这才舒了一口气，语气稍稍的缓和。
　　“走吧，波特。如果你想错过自己的早餐，那么也不要耽误我的早餐。”该死！他不想再伤害这个已经露出在默默承受一切的表情的男孩，可是，他就是忍不住嘲讽他！该死的习惯语气！
　　斯内普狠狠的在心底咒骂了自己一声，然后才低声道：“跟着我的声音走，如果有台阶，或者需要转弯我会提醒你。”
　　“是的，教授。”哈利应了一声，然后闭上双眼跳下了床。反正睁眼与不睁眼一样，他什么都看不到，那么闭上眼最起码会让他认为自己是自愿看不到的。
　　该死！他从来都没有发现自己竟然会这么的脆弱。在斯内普说让他跟着出去的时候，他竟然开始害怕外面那看不到的环境。哈利强忍住自己心中的忐忑不安，一步一步跟着前面斯内普可以放重的的脚步声，小心翼翼的走出了医疗翼的门。
　　斯内普不时的回头看一眼哈利，随时的注意着他的情况，结果让他满意的是，哈利走的虽然很慢，而且表情还有一点点的忐忑，不过最起码他没有退缩。
　　很好，不愧是以勇气著称的格兰芬多。他嘲讽的想到，然后努力的让自己的声音显得温和，“波特再走两步就是台阶――三阶。”
　　“谢、谢谢。”哈利回答，努力的抑制住自己伸手抚摸前面的人，让他带路的冲动。他一步一步的朝前走，然后走下台阶，跟着斯内普的指示转过一个弯，然后一切安静在一瞬间消失，喧闹的学校再一次出现在哈利的面前，虽然他看不见，并且这喧闹给他带来了很大的麻烦。
　　“哈利――！”一个清亮的女声响起，然后哈利就被一个人紧紧的抱住。
　　“赫敏？”哈利微微的皱眉，感受着脖子间那蓬松的头发带来的刺痒的感觉，猜出了这个突然冲出来，拥抱着自己的人。
　　“哈利，你怎么走出来了？你眼睛恢复了？”赫敏一连串的问题，许久才放开了哈利，并且站在哈利的身旁偷偷的看着用不悦的眼神看向他们的斯内普。
　　“哦，斯内普教授，是您把哈利带出医疗翼的？”赫敏轻声试探性的问一旁的斯内普，而她松开的怀抱让哈利松了一口气。
　　“我相信这很明显格兰杰小姐，如果没有其他问题，我想你应该立刻去大堂吃早餐，然后去上课。相信我，不管是什么理由，我是绝对不会原谅在我的课堂上迟到的。”斯内普露出了一个恐怖的笑容，“我可是很乐意再扣格兰芬多一些分数的！”
　　“哦……！”赫敏倒抽了一口冷气，然后飞快的转身和哈利告别，并且承诺一定在下课后来探望哈利。
　　哈利甚至来不及说什么，赫敏就脚步匆匆的离开冲进了哈利身后的医疗翼。
　　斯内普真的是很让以勇气著称的格兰芬多小狮子害怕，不是吗？哈利忍不住露出了笑容，而一旁的斯内普更加不悦的皱起了眉头，“波特，能告诉你卑微的教授，到底是什么事情让格兰芬多的黄金男孩这么高兴吗？甚至忘了失明带来的小小的烦恼？”
　　哈利脸上的笑容在一瞬间收敛，用力的咬住了自己的下唇。不管怎么样，斯内普都是一个别扭的人，就算他真的很关心自己！
　　“没什么教授，我们走吧。”哈利低下了头，不想让斯内普看到自己的表情。斯内普要紧了牙关，许久才冷冷的道：“走吧。”
　　“是，教授。”哈利轻轻的点头，几乎是紧紧的跟在斯内普的身后，不然喧闹的校园中，会让他不更准确的辨认斯内普的脚步声。
　　出乎意料的顺利，哈利跟着斯内普来到了他地窖的起居室，然后斯内普招来了家养小精灵送上了两个人的早餐。
　　哈利在斯内普的指引下，顺利的拿到了装了南瓜汁的杯子，开始动作缓慢的吃属于他的早餐。
　　“教授……”迟疑了许久，直到早餐结束哈利才绝对透露一些自己得到的消息。“教授，昨天晚上……”
　　“什么！？”斯内普猛然抬头，冰冷的目光照射在哈利浑身上下的每一寸肌肤。哈利感受到了那如同实质性的目光，微微退缩了一下，然后才道：“昨天晚上，罗恩和克里维被送进了医疗翼，他们被石化了。”
　　“如果波特先生只是要说这些的话，那么我只能告诉你，身为教授我已经知道了这个消息，现在，我要去上课。希望等我回来的时候，擅长于招惹麻烦的波特先生不要毁了我的房间。”斯内普起身，脚步非开的离开了壁炉旁的餐桌。
　　哈利连忙跟着站了起来，大声道：“之前阻止我回学校的那个精灵又出现了！”
　　这才是他意思的重点，而他已经发现，斯内普跟他说话的时候缺乏他制作魔药的时候那种耐心，如果他想谈话顺利的进行的话，最好直接说出重点。
　　“家养小精灵？”果然，斯内普丝滑的声音中带着一丝怀疑的回身，直直的看着哈利，然后重新回到了他的座位坐下，沉声道：“波特，继续说！”
　　“是，教授。”哈利跟着坐下，深深的吸了一口气，然后讲起了昨天晚上的经过。
　　“昨天的游走球是被那个家养小精灵控制了，才会疯狂的追逐着我。而他之所以会这么做，说是为了救我！”哈利皱眉，然后才低声道：“他说，密室已经被打开了。”
　　“我知道了！”斯内普沉默片刻，然后起身，打了一个响指招来了一个格兰芬多的家养小精灵，“波特，在这期间就由这个家养小精灵照顾你。我要离开了，记得，请伟大的‘救世主’不要毁了我着可怜的地窖。”
　　开门关门，哈利软软的瘫坐在了床上，疲惫的闭上了双眼。现在，斯内普应该是去邓布利多了吧？
　　毕竟有一个不属于霍格沃茨的家养小精灵在这个学校――邓布利多的地盘，制造着一个一个事故，邓布利多是不可能不察觉的。

　　番外+修改作品名通知~

　　这只是伦敦一间很平凡的酒吧，如果非要说这个酒吧和大多数酒吧有什么不同的话，那么只能说，这是一间著名的同性恋酒吧，而且这里还卖一种其他酒吧没有的酒――冬日的温暖。
　　据说，喝了这杯金黄色的酒，就会让你看到自己心底深处最爱的人。
　　晚上十一点，酒吧正是最热闹的时候。
　　身为店主的哈利，正在吧台后面给客人调酒，他的动作熟练而优美，黑色的头发随着动作微微的飘起，露出了额头上闪电型的伤疤。
　　“噢……”刚刚走到吧台旁的一个男人看到，然后惊呼道：“多么美丽的伤疤啊！”
　　哈利把调好的酒倒进被子，然后推给一旁等待的客人，这才温和的笑着看向刚刚坐下的男子，低声道：“多谢赞美，请问要喝些什么？”
　　随着他的话，一张菜单递了过去，那人接过，仔细的翻看，最后指着最下面的一行和其他黑色酒名不一样的绿色字道：“就要这个，冬日的温暖。”
　　哈利微微挑眉，然后笑着叫了另外一个调酒师过来帮忙。
　　“这个是本酒吧秘制调酒，需要时间，请稍等……”哈利笑着转身离开了吧台，刚刚走过来的调酒师接替了他之前的位子，给客人们调酒。
　　哈利沿着黑色的走廊，熟悉的走到了后台的工作间，一个只有一个黑色的身影的工作间。
　　“西弗，有人看到了那个酒名……”哈利走到了那坐在桌子上的优雅身影旁边，和煦的笑着，如同春风，而他的双眼中，包含着对对方的爱意。
　　可惜，那有着黑色长发，和黑色眼睛的男子并不领情，他嘲讽的勾起了薄而性感的唇角，跳下桌子，用缓慢而高傲的声音道：“不！我要罢工！先生，你的调酒师要罢工！”
　　“为什么？”哈利诧异的瞪大了那一双明亮的绿色眸子，没有了那丑陋的眼镜的遮挡，看起来迷人极了。
　　西弗勒斯带着危险的笑容，一步一步走进哈利，然后修长而苍白的手指带着强迫意味的挑起了哈利那尖尖的下巴。
　　“为什么？”他低声的重复着哈利的话，“如果你还有大脑，而且记忆力还没有减退的话，应该知道为什么。据我所知，我在这里工作的酬劳是一个小时，一个亲密的热吻。可是，现在三个小时过去了。我并没有收到我的酬劳，所以，我这个小小的调酒师要罢工！”
　　哈利微微张口想要辩解晚上酒吧人实在太多了，可是他还没有来得及发出任何的声音，他的唇就被西弗勒斯含住，然后就是那熟悉的带着魔药的清香。
　　“唔……”在西弗勒斯娴熟的亲吻下，哈利忍不住呻吟，然后微微的张开了红唇，而西弗勒斯在一瞬间侵入了他的口中，汲取着一切他可以得到的美好味道。
　　许久，两人才喘息着分开，哈利不好意思的舔舐了下自己的唇角却没有注意到西弗勒斯的眼神在一瞬间变得更加幽暗。
　　“好了，西弗，客人还在等……”
　　“该死的客人！该死的酒！当时我制作冬日的温暖可不是为了那些迟钝的傻瓜！”西弗勒斯为在这个时候还想着那愚蠢的客人的哈利而生气，他再次低头，狂暴的吻上哈利那已经红肿的唇，双手慢慢的探入了哈利的衣服里面。
　　“你还没有还清我的酬劳，亲爱的老板……”西弗勒斯低声在哈利的耳旁说，“我要你，就现在……”
　　哈利的耳根在一瞬间通红了起来，然后浑身猛然一紧，西弗勒斯的一只手已经来到了他的小腹之下，隔着裤子抚摸到了他的欲望。
　　他感觉自己在一瞬间硬了起来，渴望西弗勒斯更多的抚摸带来的快感。
　　“西弗……”哈利软绵绵的叫道，热情的吻上了西弗勒斯的唇……
　　至于等待外面的客人……就像西弗说的，该死的客人，该死的酒，他可不是为了他们而来到这里的，他是为了眼前的西弗，为了过只属于两个人的，没有魔法界的那些人打扰的生活。
　　让他们等吧！
　　因为酒吧中最好的两个调酒师，今天全部罢工！

　　异常

　　赫敏觉得今天的斯内普有些心不在焉，具体的表现就是，格兰芬多的小狮子们在魔药课上犯错的时候，他竟然没有出言讽刺，更加没有扣分！直到纳威隆巴顿又一次炸了自己的坩埚，他才反应过来，在狠狠的扣了格兰芬多三十分后，才送隆巴顿去了医疗翼。
　　赫敏一边漫不经心的按照书中的指使搅动着已经呈现浅绿色快要成功的魔药，一边不由自主的分析起斯内普的异常行为。
　　想起今天早上冲进医疗翼看望哈利和罗恩的时候遇到的场景，赫敏不由的露出了深思的神色，差点加错了最后一份药材。还好，一旁的西莫及时的提醒了她，不然也许魔药课教室将迎来今天的第二次爆炸。
　　快速的收拾好了桌面上剩余的材料，赫敏把魔药装进玻璃瓶中交给已经回来，再次表现的有些心不在焉的斯内普――当然只是从外表上看，斯内普还是那个阴沉冷漠，不受欢迎的教授。
　　直到出了地窖，赫敏才慢下了脚步又一次想起了早上看到的情形。
　　斯内普一身黑色的长袍，迈着因为比平时缓慢许多，而显得更加优雅的步伐在前面走着。而他的身后，同样一身黑色校服的哈利，披着一头有些凌乱的长发，如同误落人间的天使，脸上带着迷茫和不安，紧紧的跟随着斯内普的步伐。
　　就像――
　　就像他是他的守护神一样！
　　虽然知道不该这么想，可是赫敏就是不由自主的这么想当时那个几乎可以说是唯美的画面――如果斯内普没有习惯性的皱眉的话，那就是唯美。
　　也许――赫敏猛然停下了脚步，露出了不可思议的神色，因为她得出了一个就连自己都无法相信的结论――斯内普之所以有些心不在焉，是因为他在为哈利担心！
　　这，可能吗？
　　而另一方面，在斯内普的房间中，哈利正让那个留下来照顾他的家养小精灵给自己介绍整个房间的布局。直到他在脑海中对斯内普的房间形成一个立体的印象之后，他才起身。
　　“如果我要撞到东西就提醒我，如果没有的话，就不要发出一点的声音。”
　　“是的。”家养小精灵恭敬的回答，虽然哈利看不到，他还是深深的鞠躬，鼻子都几乎碰到了地面。
　　哈利闭起双眼，然后坚定的向前走去，一步两步……五步，他停了下来，面前再有半步的距离就是斯内普平时批改作业的铺着绿色桌布的办公桌。哈利果断的一个右转，然后再次向前走去，这次是六步，他停在了一排摆放着斯内普平时用的魔药材料，而下面柜子里面则是制成的魔药。再次右转，哈利向前走了十二步，然后伸出手，意料之中的摸到了一个冰冷的把手，根据家养小精灵之前的讲解，哈利知道他面前的门后面是斯内普私人的工作室。他经常在里面制作魔药。
　　微微向右侧转三十度，哈利三步之后停下，然后伸手又一次碰触到了一个冰冷的蛇形门把手，这是斯内普的卧室，再向前四步，还是门把手，这个是客房，也是他以后生活的地方――直到他的眼睛痊愈为止。
　　下课后的斯内普一开门看到的情形就是哈利站在一个客房的门前，手细细的抚摸着那门把手不知道在想什么。
　　“波特！”他冰冷的叫道，努力的忽视心中那淡淡松了一口气的感觉，然后迈着大步走向了房间一侧的哈利。
　　哈利听到他冰冷的声音，立刻松手回身朝着脚步声传来的方向露出了一个笑容。“教授，你好，我只是想要熟悉一下自己以后将要生活的环境。”
　　看着哈利温和而友善笑容，特别是他那一双失去了眼镜遮挡，就算失明也一样明亮的绿色眼睛，斯内普已经到嘴边的习惯性嘲讽竟然在一刹那间烟消云散。
　　他默默的注视着眼前这个绿眼长发的男孩，最后不自在的道：“格兰芬多果然拥有大无畏的牺牲精神，我这房间中摆放的很多魔药都是有毒的。可惜，你没有碰到任何一样。”他转身离开，迅速的回到了办公桌后面，开始批改刚刚交上来的魔药学论文。
　　哈利微微的愣了一下，这才慢慢的走回了房间的壁炉旁，摸到自己之前坐的椅子，坐下，然后让家养小精灵拿出了自己的课本。既然已经熟悉过环境――这应该感谢斯内普如同苦修士一般的生活习惯，房间之中除了必须的生活用品，并没有过多的装饰――那么，现在他应该好好的学习了。
　　不能因为任何突发的状况而打断自己之前的安排，这是他的原则。
　　课本的内容，自然是家养小精灵念给他听的，首先开始的是变形课。认真的听完了家养小精灵对课本的解读，哈利尽量用不打扰到斯内普的低声道：“找一个苹果放在我的面前。”
　　拿出自己的魔杖，哈利根据刚刚家养小精灵放下苹果的声音对准了桌面的苹果，仔细的推敲了一下自己的咒语，他低声念咒，然后挥动魔杖。
　　“成功了吗？”他低声问，心中有一丝的不确定――失明，果然不是一件可以轻易习惯的事情，就算是心理素质高强到他，也总是会在最不经意的时候感受到一丝丝的不安。
　　“波特先生，您成功了。苹果已经成功的变成了核桃。”小精灵尖声叫道，惊醒了一旁从小精灵开始念书就偷偷注视他们的斯内普。
　　该死！他这是怎么了？竟然开始不自觉的注意那个波特家的男孩！
　　圣人波特！哼！
　　斯内普冷哼一声低头继续批改那几乎不能入眼的家庭作业，改到一半，他突然停了下来。
　　“波特！”他如同耳语一般的叫道，而哈利在一瞬间抬起了头，看向他的方向。
　　果然，他的听觉比一般人敏感的太多，不经过严格的训练，一般人是绝对不会有这么敏感的听觉的。
　　而哈利，也在一瞬间察觉了自己的失误，他连忙露出不确定的笑容，询问道：“教授，刚刚你有叫我吗？我好想听到你在叫我。”
　　斯内普慢慢的放下手中的羽毛笔起身来到了哈利的对面，低头俯视着面前仰脸对着自己的男孩。
　　“波特，告诉我，你刚刚是怎么对准那个苹果的――在你看不到的情况下。”斯内普微微的眯起了双眼，只有熟悉他的人才知道，他不开口嘲讽某些人的时候，正是他非常认真的时候。
　　可惜，哈利目前还不知道斯内普的这个习惯，他只是有些奇怪斯内普那平淡而毫无恶意的话语――当然，语气还是不由的带着那种专属于他的嘲讽。
　　“教授，我听到了家养小精灵放下苹果的时候的声音，以此来确定苹果的方向。毕竟，我的眼睛不能用了，自然要用其他的感官来帮助自己。”哈利眯眼解释，双眼随着斯内普刻意放轻的坐下的动作而慢慢的平视对方双眼。
　　“这么说，你失去了视力，可是听力却增长了很多？”斯内普优雅的挑起一边的眉毛，根据哈利刚刚的表现，再次得到了这个结论。而这个结论也让他眼中露出了沉思的神色，不过，他的口中却又开始嘲讽。
　　“不愧是格兰芬多的黄金男孩，总是能创造别人想不到的奇迹。”
　　哈利自动的忽略了斯内普后面的话，认真的道：“根据我的感觉，应该不止是听力，包括嗅觉还有触觉，以及味觉都敏感了很多。也许，只是因为看不到了，所以其他的方面的感受就格外敏感了。”
　　“身体的自我调适功能吗？”斯内普皱眉，许久才猛然起身，朝着房门的方向走去，开门关门，然后哈利闭眼依靠在了沙发上，长长的吐了一口气。
　　这种对方在自己的面前，自己却只能用那飘渺的语气来推断对方心情和意思的事情，实在是太累人了。
　　特别是，他面对的还是向来习惯用恶毒的语言来掩饰自己，远离他人的斯内普。这难度比面对一般人高了不止三四倍。
　　不过，他还是可以肯定一点。斯内普之后那段无语的沉思，一定是在为改善自己目前的情况而思索。

　　复方汤剂

　　“波特，结束。”
　　空旷的房间中，斯内普一声令下，两人同时气喘吁吁的停下了之前的动作，哈利慢慢的放下了自己的魔杖，然后伸手擦了擦额头上的汗。
　　一个月的同居时间过的很快，转眼，这已经是进入十二月的第二个星期了。哈利的眼睛还是没有一丝的进展，不过还好，他已经适应了这样的黑暗生活。
　　“很好，果然是来自于格兰芬多的没有大脑的狮子，身体的本能大于一切！”斯内普慢条斯理的整理着自己因为之前的训练，变得凌乱的长袍和头发，耳语般的嘲讽，“看起来，就算是瞎了，波特圣人还是一样能成为合格的‘救世主’。”
　　“一个没有大脑的‘救世主’？”哈利跟着动作利索的整理了下自己的长袍，然后走向斯内普的身边，习惯性的跟着斯内普嘲讽开自己的玩笑，“如果再加上没有眼睛，那还真的是一场灾难。”
　　“最起码，对我的魔药教室来说，是一场灾难。”斯内普径直朝外面走，哈利微微一愣才跟了上去。
　　“教授，如果我没有领会错你的意思的话，你是说，我要开始正常上课了？”
　　“看起来，你的脑容量虽然不高，但是还是会思考的。这，实在是惊喜！”斯内普挑眉，回头对哈利露出了一个优雅的假笑，然后才道：“你毁了别的教室，甚至是整个城堡都可以。但是，请不要毁了你可怜的魔药课教授的教室。”
　　“教授，难道说你哪天不嘲讽我几次，就会觉得不舒服吗？”哈利越过愣在原地的斯内普，脸上带着几乎和斯内普嘲讽人的时候一模一样的假笑――果然是近墨者黑啊，不过才一个月的相处，就算是看不到对方的表情，他也已经学的十成十了。
　　即使是没有斯内普的带领，在哈利用脚丈量着整个城堡一个月之后，他也能顺利的回到了地窖斯内普和他的房间。
　　只是，他没有想到的是，房间里面有一个意想不到的客人。
　　“哈利！”正在翻找双角兽的角和非洲树蛇蛇皮的赫敏听到门开的声音连忙回身，看到是哈利之后，她舒了一口气。
　　“赫敏，你是怎么进来的？”哈利连忙关上了房门，以免偶尔有斯莱特林的学生路过时看到里面的情形。
　　赫敏看着顺利的走到自己面前的哈利――他中间很从容的绕过了一个椅子――惊喜的跳了起来，然后紧紧的抱住了他。
　　“哈利，你双眼恢复了？！”
　　“不！这是斯内普教授在这一个月里面做了特训的成果。”哈利挣扎了下，拉开了赫敏，“你还没有告诉我，你来干什么？”
　　赫敏平复了下心情，然后才低声道：“哈利，复方汤剂。我要用双角兽的角，还有非洲树蛇的蛇皮，你知道在哪里吗？”
　　哈利皱起了眉头，“我以为你已经放弃了。”
　　“怎么可能，哈利！罗恩被石化了，当然还有其他的人，这些你都知道。哈利，我怎么可能放弃，就算现在你和罗恩帮不了我，我也一定要找出斯莱特林的继承人到底是谁？”赫敏的声音几乎可以称之为严厉。
　　“难道说，你还是怀疑德拉科 马尔福？”
　　赫敏神色略略有些疑惑的摇头，然后才想起哈利看不见，连声道：“不，我并不这么认为。不过怎么说都要想办法进入斯莱特林的休息室。这样才能探听到有用的消息，毕竟，这是斯莱特林本人留下了的密室，伤人的也是斯莱特林的怪物。我确信，斯莱特林里面一定会有线索的。”
　　哈利静静的听着赫敏的分析，果然没有了罗恩在一旁起哄，没有了德拉科针对他们的敌意，赫敏并没有那么怀疑岳科。
　　“哈利，我需要你的帮助。”赫敏突然握住了哈利的手，低声道：“我相信，你也不会愿意让斯莱特林的继承人真的把学校中麻瓜出身的学生都‘清除’了吧？”
　　“当然。”哈利立刻回答，一点也不迟疑。“赫敏，我想你不用找缺少的魔药材料了。”
　　“为什么？”
　　“因为斯内普教授这里，有现成的复方汤剂。”哈利起身，准确的走到了魔药的橱柜前，精准的拿到了一瓶复方汤剂，然后回身递到了一直好奇的跟在他身后的赫敏面前。
　　“哈利，你的眼睛真的没有好？”赫敏声音中充满了怀疑，哈利微微一笑，低声道：“这就要多谢斯内普教授了，如果不是他想出了个绝顶聪明的办法，我估计现在都还……”
　　还什么，赫敏永远都不知道了。因为，地窖的门又一次被打开。
　　“伟大的哈利波特，难道这就是你对他人表示谢意的方法吗？”斯内普一步一步的走了进来，就算是看不到斯内普那冰冷嘲讽的表情，哈利也能感受到来自斯内普怒火的压力。
　　“还是说，格兰芬多向来喜欢以怨报德？”斯内普俯身，低沉的在哈利耳边低语。下一秒，他猛然起身，一个漂亮的转身，黑色的长袍掀起一个美丽的弧度。
　　“格兰芬多扣三十分，格兰杰，因为你私闯教授的房间并且意图偷取药材。”斯内普说着坐到了办公桌的后面，看着直挺挺打了一个冷战，然后低下头的赫敏，唇角微微一勾，“再扣二十分，波特，因为你是共犯，并且利用自己的方便给主犯提供危险药品。”斯内普拿出魔杖轻轻的一挥，“复方汤剂飞来。”
　　哈利手中的药立刻飞到了斯内普手中，斯内普低头把玩着手中的药瓶，赫敏坐立难安并且眼中已经出现了晶莹的泪花。
　　“教授，请您原谅。我，我并不是来偷药材的。我不过，不过是想来看看哈利恢复的怎么样了。而门没有关，所以我就进来了。”赫敏说着结结巴巴的谎言，可惜连她自己都不是很相信自己的话。
　　斯内普自然也不相信这么拙劣的谎言了，他用鼻子轻轻的哼了一声。
　　“格兰芬多再扣十分，赫敏格兰杰，如果你再留在这里编造那些低级的，没有大脑的谎言的来污染我的耳朵的话，我就再多扣十分。”斯内普冷笑，“你知道，我不是在开玩笑。”
　　赫敏倒抽了一口气，然后飞快的跑出了地窖。
　　“砰！”一声巨响门又一次关上。
　　“真是没有礼貌，野蛮粗鲁的格兰芬多，就连本来一个唯一有些理智和头脑的学生，也被带的如同巨怪一样笨拙。”斯内普起身把魔药重新放回了还打开着的橱柜，冰冷的目光轻轻的扫过了哈利，“如果不是还需要研究治疗你眼睛的魔药，波特，我现在就把你给丢出我的房间。”
　　“抱歉，教授。”听到斯内普开口说话，哈利心中一紧，一个月多月的相处下来，斯内普对他的态度才稍稍缓和，不再那么刻薄而厌恶。难道就因为他一时的疏忽，就在此恢复之前的冰点关系，或者说比以前更加恶劣的关系吗？
　　“我只是，只是……”他实在是找不到一个合适的理由来解释自己的行为。斯内普是绝对不会相信他拿错药瓶的解释的，同住的一个月中斯内普对他了解的太多太多了。
　　而他也了解斯内普，他可以听出刚刚斯内普那冷漠的语气中所隐含的失望，对他行为的失望。当然，还有愤怒。
　　“只是什么？”斯内普尖利的回身看着哈利，嘴角微微的扭曲，露出嘲讽的笑容，再次向前逼近一步。“只是，伟大的‘救世主’，格兰芬多的‘黄金男孩’，曾经打败过黑魔王的英雄，‘圣人’波特先生，你想要什么，自然是不用跟我这个不起眼的魔药课老师说，即便是，你拿的是我的东西。”
　　斯内普的笑容扭曲而尖刻，哈利虽然看不见，不过他还是能从斯内普的声音、语气，那一长串的称呼，那还有抓得他右臂几乎要断掉的手中，感觉到他所有的情绪。
　　“不！”他大声的叫道，“教授，我从来没有这么想！从来没有！”
　　哈利说的坚定而又认真，斯内普的怒火还有其他的情绪，在他因为激动而变得格外明亮的双眼中慢慢的减退，他这才警觉自己过于激动而外露的情绪。于是，他立刻松开了抓着哈利手臂的手，后退两步坐在了沙发上。
　　一个月的时间，真的不长。不过，却让他真正的见到了一个跟詹姆斯波特完全不同的波特。这一个月来，他越来越清晰的认识道哈利波特是哈利波特，他虽然也是一个波特，虽然是詹姆斯波特的儿子，但是他们绝对不会是同一个人。
　　哈利绝对不是一个自高自大，自以为是的笨蛋“救世主”，更没有一个贵族少年的傲慢，也不会像波特一样以嘲讽他人，侮辱他人为乐的习惯――甚至，他还会在他嘲讽他的时候小小的自嘲一下！
　　他不像他的噩梦詹姆斯波特。
　　但是，他也不像莉莉伊万斯。
　　真实的展现在他面前的哈利波特，是一个谦虚的、内敛的人，出事很冷静，不像一个冲动的格兰芬多，更多的倒像是一个深谋远虑、谋定而后动的斯莱特林。特别是在某些时候，他甚至能无意中从他的身上看出一种冷酷无情的特质。
　　他可以肯定，眼前的这个人绝对是哈利波特，莉莉伊万斯和詹姆斯波特的孩子。因为，在给哈利检查眼睛的时候，他取了一些血样，利用几个简单，但是不常见的魔咒证明了他的身份。
　　“波特，”沉默许久，斯内普再次开口，“告诉我，一年级期末的时候，你和黑魔王面对面的时候，到底发生了什么？”

　　冷战了~

　　“波特，”沉默许久，斯内普再次开口，“告诉我，一年级期末的时候，你和黑魔王面对面的时候，到底发生了什么？”
　　哈利微微的转头对准用锐利的眼神看着他的斯内普，这不过是个简单到用不了一秒钟的动作，不过就在这短暂的时间里面，哈利的脑海中转过了成千上万的念头。
　　最终，他闭上了双眼拒绝了斯内普的问题。
　　斯内普的眉毛皱在了一起，他神色难看的盯着面前摆明了拒绝回答的哈利，嘴角扭曲了几次，最终压抑下了冲到嘴边的咆哮，用最阴沉，最圆滑，最嘲讽，最厌恶的语气作为这次谈话的结束。
　　“既然作为一个打败黑魔王的英雄的波特先生不愿意对我说什么。那么，立刻从我眼前消失，NOW（现在）！”斯内普的手直直的指着门，哈利感受到了斯内普浑身上下散发出来的气压，轻轻的点头，顺着他的意思朝门口走去。
　　只是，在离开地窖的时候，他还是回头低声用耳语的声音说了一句话。
　　“我不想骗你，教授。”门被轻轻的关上，哈利转身朝着城堡的方向走去。他不知道斯内普听到了他最后那句话没有，不管怎么样，他不想伤害这个男子，这个一直用冷漠，用恶毒的面具掩饰自己，弄的所有人都讨厌自己的男子。
　　也许是因为他看不见的缘故，这一个多月在地窖的同居生活，或许斯内普自己都没有察觉的收敛了浑身上下针对他的毒刺。斯内普虽然一样冷漠浑身都散发着低气压，虽然还是时不时的尖刻的嘲讽他，不过他能感觉到之前那种无时无刻都紧绷的神经在一点一点的放松。
　　可惜，今天发生的事情让一切都毁了。再加上他拒绝回答斯内普的问题，恐怕，地窖不会再是一个欢迎他的地方了。
　　哈利相信，等他再次回去的时候，地窖的口令肯定已经变了。虽然他依然可以用蛇佬腔打开房门，不过他并不想这么做。地窖是属于斯内普的个人空间，他没有任何理由在自己不受欢迎的时候，强行进入。
　　他尊重斯内普，因为他知道，从前世就知道，一个像斯内普这样的人需要的到底是什么。
　　因为，他们都是生存在黑暗中，并且只能生存在黑暗中的同一种人。不同的，只不过是他们外在的表现而已。
　　哈利停下了脚步，站在和热闹只有一个拐角之隔的走廊上。他不是因为失明而害怕人群，斯内普之前想起了一个绝妙的点子，当然，原先只是为了防止哈利在他不在的时候毁了整屋子的魔药。
　　斯内普在房间中的重要东西上都用魔力标志了一下，只要哈利足够的接近某样东西，哈利就会感觉到那样东西的存在，从而避开。
　　哈利根据这个想法，更深入一层的思索，然后发现只要他释放身体里面的魔力认真的感应，在这个到处都散发着魔力的城堡中，他就可以如同正常人一样行动。这点，出于某种直觉，他并没有告诉斯内普。
　　额头的伤疤突然一阵刺痛让哈利回身，然后他听到一个丝丝作响的声音。
　　“杀――杀――”哈利浑身上下的每一根神经都紧绷起来。
　　他知道自己为什么头疼，也知道那个声音代表着什么。不过，趋近于危险是不理智的。想都没有想，他立刻回身朝地窖的方向快步走去，这个时候找一个可靠的人帮忙才是最正确的选择。
　　“哈利，你怎么一个人出来了？”快步走到一半，一个苍老的声音突然在一侧响起。哈利立刻停下了脚步，转身面对声音出来的方向，“邓布利多教授？”
　　“是我，哈利。”邓布利多慈爱的看着面前的少年，慢慢走到了哈利的身边，看着那明亮，但是却依然没有焦距的绿色眼眸，他轻声笑了下，“看来，斯内普教授找到了很好的办法帮助你，哈利。”
　　“是的，教授说我明天就可以跟着大家一起上课了。”哈利低声回答，看不到邓布利多的表情，实在是让他有种面对密室中蛇怪的感觉。
　　“你刚刚看起来好像很匆忙，你要回地窖吗？”邓布利多看了一眼哈利转身在前面带路，“刚好，我也要找斯内普教授讨论一些事情，一起吧。”
　　邓布利多找斯内普到底有什么事情，哈利并不知道。而哈利又一次听到蛇怪的声音，斯内普也不知道。因为一回到地窖，斯内普虽然看在邓布利多的面子上并没有说什么，但是也没有给哈利说话的机会。只是伸手指着属于哈利的房门，冷冰冰的说了一句。
　　“回房。”
　　哈利在那一瞬间突然希望斯内普依然对他冷嘲热讽，最起码那样的他，听起来还有点活力，不是那么的空泛而冰冷的不带一丝的感情，像一个死人一样。
　　对于哈利一个月后再次出现在礼堂用早餐，所有的学生都表示了惊讶，在一瞬间的安静之后，随之而来的就是窃窃私语。
　　哈利神色不变的听着所有人的对他的讨论，一步一步坚定的朝着格兰芬多长桌走去。赫敏在吃惊过后，立刻冲了过去，伸手就想要扶住哈利。
　　“不，赫敏，我自己就能，不用担心。”哈利拒绝了赫敏的手，赫敏并没有生气，反而笑的更开心。
　　“哈利，你可以上课了？”
　　哈利点头，然后坐到了一个空着的凳子上，赫敏连忙坐在了他的旁边，给他面前空着的碟子上加了可以喂饱五个哈利的食物。
　　“赫敏，我是一个魔法师，不是一头魔法猪，吃不了这么多东西的！”哈利勾起了唇，露出开朗的笑容。
　　因为这个玩笑，因为哈利的到来而紧张的格兰芬多响起了一阵轻而善意的笑声。
　　赫敏脸微微涨红了起来，然后才低声道：“哦，哈利，我只是，只是太高兴的。毕竟，这些天发生的不好的事情太多了。”
　　在哈利忙碌的补课中，一个星期很快就度过了。这一个星期，他和斯内普的关系降到了最低的冰点。
　　除了每天必要的检查他的双眼之外，斯内普不再对他说一句话，而检查的时候，斯内普那刻薄尖锐的讽刺，让哈利对他的毒舌有了新的认识。
　　果然不愧是斯莱特林的蛇王，他的毒液，还真的是剧毒无比。
　　因为哈利的失明，罗恩的石化，学校里面关于斯莱特林的传人猜测变得更加的多姿多彩，不过几乎全部都直指斯莱特林。
　　这天早上和赫敏一起去礼堂的时候――哈利已经再三声明自己一个人也可以，不过赫敏在这个时候就已经表现出了鸡婆的性质，天天到地窖忍受着斯内普的死亡视线接送哈利――哈利听到了一个等待它出现许久的消息。
　　决斗俱乐部！
　　“这种爱出风头的事情，也就吉罗德洛哈特干的出来，难道斯莱特林的怪物还会跟你决斗吗？”赫敏嘲讽的在哈利的耳边说，哈利微微挑眉表示他的惊讶。
　　“赫敏，我以为你，呃，你……”
　　“我什么！”赫敏严厉的看着哈利，“难道你以为我也像那些幼稚的女生一样，因为他还算看得过去的皮相而忽略他实际上是个满脑子巨怪粪便的事实吗？”
　　“呃，赫敏……”哈利小心翼翼的挑着词汇，生怕刺激到了情绪激动的赫敏，“你有没有觉得，你刚刚说的话，很像斯内普教授？”

　　斯莱特林的怪物（一）

　　“什么！？”赫敏严厉的看了哈利一眼，然后才压抑着声音低声尖叫。
　　“最起码，在某种程度上，我很赞同斯内普教授的话。吉罗德洛哈特就是一个一无是处的、到处展现他那刺眼的羽毛，糟蹋古龙水，污染空气，并且还污染人的双眼，只有皮囊长的可以见人，毫无内涵的‘孔雀’！”
　　一连串刻薄的形容词，让哈利不由的想起了斯内普用他特有的如同耳语一般低沉而又丝滑的声音说这些话的时候，嘴角微微扭曲的表情。
　　这确实像是斯内普话说的话，但是，赫敏是怎么知道的？
　　这个问题哈利马上得到了答案，“我偷偷的潜入斯莱特林的休息室的时候，听到的。”赫敏拉着哈利坐在餐桌人比较少的一个角落，然后低声在哈利的耳旁道：“根据那天晚上我听到的话，我可以确定，马尔福不是斯莱特林的继承人，而且他也不知道是谁！”
　　“你潜入了斯莱特林？在没有复方汤剂的情况下？”哈利觉得有些不可思议，难道说斯莱特林的那些人都和他一样失明了吗？而且，根据赫敏的说法，斯内普那天晚上也在，他竟然也没有发现赫敏？
　　“呃……”
　　很敏感的，哈利听出了赫敏迟疑的声音中所包含的歉意和不安。
　　“怎么了，你说，我不会生气的。”
　　“哈利，那个――我用了隐形衣――你的，在你没有同意的情况下。”赫敏紧张不安的看着神色依然平淡的哈利，老实说，她真的觉得哈利变了不少。最起码以前只要看到哈利的表情，她就能猜到哈利在想什么，但是现在不行。
　　“赫敏。”哈利皱起了眉头，不悦的神色不言而喻。虽然明知道哈利看不见，不过赫敏还是忍不住眼神畏缩了一下。“你应该知道，这么做是很危险的。隐形衣只能帮助你让别人看不见，但是如果你半夜出去遇到了蛇……斯莱特林的怪物的话……”
　　“哈利，你不怪我没有经过你的允许就拿了你的隐形衣？”赫敏试探性的问，“那天没有在斯内普教授的办公室拿到复方汤剂，我回来的路上突然想到可以跟着某个进入斯莱特林的学生，虽然不能问他们什么，不过却可以听到他们的谈论――就跟我猜测的一样，他们和格兰芬多的学生一样，在自己的公共休息室里面讨论着斯莱特林的密室和怪物。”
　　赫敏得到的消息很有限，可以说对现在的状况并不能有任何的帮助。哈利不想像原文注定的那样，在决斗俱乐部中暴露自己的蛇佬腔，但是又想让赫敏明白什么，所以他把之前几次听到怪声的事情告诉了赫敏。
　　“你是说，每次你听到之后，都出事了？”果然如同哈利所预料的，赫敏在听到这个消息之后，顾不上去看决斗俱乐部，她径直拉着哈利来到了图书馆。
　　哈利听着耳边飞快的翻书的声音，许久才重重的合上书，无奈的叹息，“没有任何的线索，哈利，我差不多有什么声音是特定的人才能听到的！”
　　“放轻松点，赫敏。”哈利缓缓的放慢了说话的速度，“也许是我们太过于紧张，而想得太多了。人们对于自己不了解的事情，总是会往复杂的地方想。”
　　微微的一顿，哈利把下面自己要说的话回味了一下，然后才露出了一丝笑容。
　　“就像还没有接到霍格沃茨的入学通知书时，我不知道自己是个巫师。达利生日的时候，我们去了动物园，然后我发现我竟然能听懂一条蛇的话，并且还用它吓唬了达利……”
　　“哈利！”赫敏尖声打断了哈利的话，不等激动的她再说什么，平斯夫人就拿着扫把出现了。
　　“你们两个！给我出去！图书馆中不准大声喧哗！”
　　赫敏和哈利狼狈的逃出了图书馆，赫敏依然没有从之前得到的消息中清醒，她紧紧的抓住哈利的手，口中不断重复着，“你能听懂蛇说话，你能听懂蛇说话。”
　　“哦，赫敏，我想这很平常不是吗？我们是巫师，能和某种动物说话不是很正常吗？”哈利假装出不耐烦和不解的语气。
　　“正常！”赫敏再次尖叫，哈利皱起了眉头，他觉得他的手摇被赫敏给握断了。
　　“赫敏！”他低声警告的叫着，他不敢肯定，如果自己的手再这样被赫敏虐待，他会不会忍不住反击。
　　“对不起！”赫敏这才意识到了自己的动作，飞快的松开了哈利的手，低声道：“哈利，你确定，你真的能听得懂蛇的话？而且你能跟蛇交谈？”
　　“我确定，赫敏。”哈利继续朝着地窖的方向走去，希望他能赶在斯内普回去之前回到地窖，不然对于他没有参加决斗俱乐部又不回地窖，反而在城堡中乱晃这件事情，不知道斯内普又会喷出怎么样的毒液。
　　他可不像斯内普把用在洛哈特身上的形容词用在自己的身上。
　　“可是，哈利，蛇语是斯莱特林的标志。”赫敏紧紧的跟着哈利的步伐，刻意的压低了声音。“哈利，你怎么可能，怎么可能会蛇语？”
　　“我不知道。”哈利停下脚步，轻轻的摇头，低声道：“我一直以为这个在巫师界很正常，我从来没有想到，我会听到别人听不懂的话。”
　　“话？对于其他人来说，那顶多是可以忽略不计的嘶嘶声……等等！”赫敏这天晚上，第三次尖叫，而且比上两次更加大声和刺耳。
　　“赫敏，可不可以请你不要这么激动，如果我的耳朵也聋了的话……”
　　“不！哈利，你听我说，跟我来！我猜我大概知道斯莱特林的怪物是什么了！”赫敏不由分说就拉着哈利重新朝着图书馆的方向跑去。
　　哈利紧紧的跟上了赫敏的步伐，脸上带着淡淡的意外表情。
　　虽然早已经知道赫敏是整个霍格沃茨最聪明的巫师，而且她大概真的把除禁书区以外的书都看了，不过他还是没有想到，赫敏竟然在这么短的时间把所有的一切联系到一起。
　　“蛇，蛇，蛇……”赫敏拉着哈利躲过了平斯夫人的视线，口中念念有词，在一排一排的书架中寻找着她的目标。
　　很快，她抽出了一本书，然后坐到了哈利的身边，开始飞快的翻阅起来。
　　“赫敏，你到底想到了什么？如果我再不回地窖的话，恐怕斯内普教授不会轻易放过晚归的我。”等了许久，可是只有沙沙的翻书声，哈利想象着斯内普那冰冷无情的讽刺，开始低声提醒赫敏不要忘了时间。
　　赫敏停下动作，然后低声道：“哈利，我想到了一种可能。斯莱特林的怪物，就是那个密室中的怪物，也许，是一条蛇？”

　　斯莱特林的怪物（二）

　　“蛇？”哈利假装诧异，而赫敏则飞快的点头，那毛蓬蓬的头发划过了哈利的脸。“是的，哈利，你想，斯莱特林的怪物，斯莱特林的密室，也许就是斯莱特林的标志――蛇。哈利，而且你每次出事之前你都能听到那个声音，别人都听不到。也许，那并不是什么神秘的声音，而是蛇佬腔。所以别人听不到！”
　　“赫敏，你果然不愧被称之为‘万事通’！”哈利低声赞叹，然后问，“那么你知道密室里面究竟是什么样的蛇，才会造成现在这里效果吗？所有的受害者都被石化了。”
　　“不，我还要翻书。”赫敏摇头，而哈利觉得有些失望，不过转念一想，他也太苛求了，毕竟图书馆中的藏书那么多，赫敏就算再爱看书也不可能真正的把这么多的书都看完。不过，既然赫敏已经有了这个方向，那么知道答案也是迟早的事情。
　　最后在哈利的劝说下，赫敏不情愿的借出了她正在看的那本《神奇的魔法生物》这本书，然后坚持送哈利回到地窖之后再回格兰芬多的宿舍。
　　在路上，两个人遇到了海格。
　　“海格，你身上怎么有一股血腥味？”哈利微微的皱起眉头。
　　“我养的公鸡这个学期已经死了两只了，要么是狐狸，要么是一个吸血的妖怪，我需要校长允许我在鸡棚附近施一个咒语。”海格摇晃着手中死去的公鸡，大声的说道，哈利总算是明白他为什么觉得这个情况很熟悉了。
　　可是，不应该是今天不是吗？
　　“哈利，哈利！”赫敏低声的叫着，“你在想什么，海格已经走了，我们还是赶紧去地窖吧。”
　　哈利微微的迟疑了一下，然后才低声道：“赫敏，难道你没有想到什么，为什么海格的公鸡会被杀了？”
　　“难道你是说，那个怪物怕公鸡，所以海格的公鸡才会被杀了？”赫敏语气中全是迟疑，“可是，如果那怪物那么厉害，为什么要怕毫无杀伤能力的公鸡呢？”
　　“这我就不知道了，不过我还记得我们第一次见到费尔奇的猫被石化的时候，周围有好多的蜘蛛都匆匆的逃离那个地方……”
　　“撕碎――杀――！”
　　“那个声音！”哈利猛然经瞪大了双眼，然后转头对着声音传来的方向道：“赫敏，我又听到了那个声音。”
　　赫敏拉着哈利的手一紧，然后低声道：“哈利，安静！”
　　哈利立刻屏住了呼吸，然后开始被赫敏拉着朝着声音消失的方向走去。
　　直到，他感觉一阵冷风吹过了一扇破碎的窗户，赫敏才吃惊的停下了脚步。
　　“天啊！”赫敏低声惊呼，而哈利虽然知道发生了什么事情，可是还是问道：“怎么了，赫敏？”
　　“是差点没头的尼克和赫奇帕奇的贾斯汀芬列！尼克全身都冒着黑烟，而贾斯汀则被石化了……”
　　“谁在这里！”一个滑稽的声音突然在上空传来，哈利猛然抬头对准声音传来的方向，思考着要不要给皮皮鬼一个咒语让他闭嘴。
　　“原来是瞎了的小不点波特啊！还有他的女友万事通格兰杰，这么晚了你们为什么不在宿舍！”皮皮鬼说着猛然一停，然后放声大叫。
　　“动手了！动手了！又动手了！是人是鬼都不能幸免啊！快逃命吧！动――手了！”
　　哐啷――哐啷――哐啷――，走廊里的门一个一个被打开，一瞬间整个走廊都涌满了恐慌不安，窃窃私语的学生。
　　哈利和赫敏站在离贾斯汀和尼克最近的地方，不时的被挤过来的学生推动。
　　“安静！”一个阴冷的声音突然传来，然后就像这声音也拥有魔力一样，切切私语的学生都静了下来，然后一个急促的脚步声传来。
　　“斯内普教授，发生了什么事情？！”麦格教授喘着粗气问。
　　即使是看不到哈利也可以感受到斯内普那冰冷带着怀疑的眼神从他的脸上扫了过去。然后他才听到斯内普低沉如同天鹅绒一般丝滑的声音。
　　“我相信你应该自己看得出来发生了什么，麦格教授。”
　　“天啊！尼克！贾斯汀！”麦格教授一声惊呼，然后才冷静下来，和斯内普一起让所有的学生尽快的回到了自己的宿舍，至于两个被石化的人和鬼，由麦格教授送往医疗翼，发现受害者的哈利和赫敏则被斯内普带到了邓布利多的办公室。
　　如同书中所说的一样，邓布利多热情的向哈利和赫敏介绍了重生的福克斯，然后才又询问了一些事情。处于某种原因，两个人同时选择了不告诉邓布利多任何事情。
　　出了校长办公室，跟着斯内普回到地窖之后，哈利听到斯内普在自己的地窖中释放了好几个防御的咒语，然后才用低沉的声音，冰冷的道：“坐下，波特。”
　　哈利听话的坐下，即使两个人之间隔着一定的距离，他还是能感受到斯内普浑身上下散发着的危险气息。这个时候，乖乖听话才是最好的选择。
　　“那么，那么，伟大的波特，圣人波特，可不可以告诉我，你今天晚上没有去参加决斗俱乐部，而出现在那个危险的走廊里面到底是为了什么？”
　　“我又听到了那个声音……”哈利说完就立刻闭上的双眼，如果有可能他还想堵住自己的耳朵――如果这样做不会触怒斯内普的话。
　　“格兰芬多的鲁莽，冲动。波特，我真想打开你的脑子看看，你的大脑里面装的是不是全部都是曼德拉草，除了会在发生危险的时候尖叫，并且把自己也送进危险之中以外，你这个被称为活下来的男孩，到底还会做什么！你真应该庆幸，你赶到的时候，那个伤害学生的怪物已经离开了。”斯内普一口气说了一长串的话，微微的停顿了一下，然后又带着极度的恶意，用耳语一般的声音俯身在哈利的耳旁，低声道：“我真想看到伟大的圣人波特，格兰芬多的黄金男孩，也被那怪物石化成一座雕塑。也许若干年后，人们会这么纪念伟大的圣人波特。说他是为了制服斯莱特林的怪物而勇敢牺牲的勇士。”
　　斯内普最后一句那轻飘飘的嘲讽语气，让哈利硬生生的打了一个寒蝉，然后才喃喃的开口。
　　“教授，我，我不是故意的。只是，只是，我刚刚知道了一件事情，可是……”
　　“什么事情！”斯内普声音一变严厉的看向哈利，“为什么刚刚不告诉校长你的发现？”
　　“教授不也没有把我能听到别人听不到声音的事情告诉校长？”哈利没有直接回答斯内普的话，反而露出了一丝笑容，微笑着反驳。
　　斯内普深深的看了哈利一眼，然后才冰冷的道：“波特，我是在问你问题。更何况，我不认为校长会对一个大脑出现幻觉的救世主的幻觉感兴趣。”
　　“我不信任校长！”哈利脱口出说了自己的理由，打断了斯内普的继续喷溅的毒液。
　　整个地窖因为哈利的话陷入了一阵静默。

　　斯莱特林的怪物（三）

　　“你说，你不信任邓布利多？”许久，斯内普才用因为诧异而变得沙哑低沉的声音，不敢置信的问哈利。
　　哈利轻轻的点头，并不为刚刚自己所说的话而后悔。从斯内普没有把他能听到奇怪的声音的情况告诉邓布利多这件事情上，他就猜测的出，斯内普也不是忠于邓布利多的。
　　像斯内普这样的人，应该是只忠于自己的吧？
　　所以为了赎罪他才冒着生命危险当邓布利多的双面间谍，所以他才在需要保护哈利波特的情况下，还可以充满个人情感的怒视他，厌恶他，嘲讽他。
　　他不为任何人而改变自己的想法，所以哈利决定更信任斯内普一点，而且他要做的事情，也不可能不被任何人发现。有斯内普做掩护，这样会更完美。
　　“为什么？”
　　“教授，难道你真的以为，我的脑袋里面全部是――啊，曼德拉草，或者是我的大脑可以跟巨怪媲美？我不傻，也许事情发生的时候，我确实没有想那么多，不过事后仔细的想想，有些事情，未免发生的太巧合了。我不相信，以校长的睿智，他会不知道奇洛有可疑的地方。”哈利声音平淡的说到，语气几乎没有一丝的起伏。
　　“譬如？”斯内普优雅的调高了一侧的眉毛，几乎可以说是自从两个人冷战之后，第一次用可以称之为是平和的态度对哈利说话。
　　“譬如禁林之行，譬如厄里斯魔镜，譬如斯普劳特教授一年级特意教我们的魔鬼网，譬如，他明知道学校有危险却还是离开了学校，并且在发现情况不对的时候没有用壁炉第一时间回来，不要告诉我所有的壁炉都坏掉了！”哈利微微的扯动嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，却因为失明而没有发现一直坐在他对面的斯内普，看他的眼神慢慢的起了变化。
　　“甚至于这个学期，发生的事情也有很多值得怀疑的地方，我不相信一个不属于霍格沃茨的家养小精灵能顺利的出入霍格沃茨而校长没有发现，先是魁地奇比赛上那疯狂的游走球，紧接着半夜多比又潜入了医疗翼……”哈利神色可以说是安详的细数着他发现的可以之处，然后才做了一个总结。
　　“一年级的时候，校长做那么多，无非就是想让我发现魔法石，而现在，估计是想让我发现密室，而且――”慢慢的睁开了双眼，虽然知道自己就算是睁开双眼也看不到什么，不过哈利更明显一些细微的动作所带给人的感觉。
　　他那一双没有眼镜遮挡的翠绿色眼睛直直的看向一直保持沉默的斯内普，声音缓慢而郑重的说：“而且，我想我也已经发现密室里面的怪物是什么了。”
　　“你发现了？！”斯内普语调在一瞬间因为惊讶而变得尖刻，平时丝滑一般的声音失去了往日的冷静自持。
　　哈利冲着他的方向轻轻的点头，声音变得低沉而缓慢，“我还弄明白了为什么几乎每次出事之前，我都能听到别人听不到的声音。”
　　为什么？斯内普几乎脱口而出问出了这句话，不过最终他还是完美的忍住了，今天晚上波特带给他的震惊实在是太多了，一年级的事情，邓布利多的计划，他确实知道一些。可是现在说，邓布利多竟然要把他的黄金男孩往危险的密室引，他却有些不敢相信。
　　那个总是喜欢吃甜食的老蜜蜂，应该不会疯狂到拿学校学生的生命来开玩笑吧？如果他知道密室在哪里，知道密室里面关的是什么怪物，他怎么可以允许攻击事件一次又一次的发生，给学校带来危机呢？
　　等了半天，都没有等到斯内普的反应，哈利决定主动揭晓答案。
　　“教授，如果我和赫敏没有想错的话，密室之中关着的应该是一条蛇，而且是一条让蜘蛛害怕，而它本身害怕公鸡的蛇。”
　　努力的压制下因为哈利的话而波动的心情，斯内普用最平静，同时也是最空洞的语气缓慢的开口，“你还有格兰杰是为什么开始怀疑密室之中的怪物是蛇的？而且，还害怕公鸡？”
　　哈利美丽的唇角微微勾起，他笑着微微往后仰去，舒服的靠在了柔软的椅背上，低声道：“教授，看来，你已经察觉了每次攻击事件之后，那个地方的蜘蛛都会慌乱的离开。至于公鸡的猜测，是海格告诉我的。他说，他养的公鸡已经死了不少了。我想，如果那密室中的蛇害怕公鸡的话，那么斯莱特林的继承人，是绝对不会让学校范围内有公鸡存在的。这才是海格养的公鸡多次被杀的真相。”
　　“那蛇的猜想呢？”斯内普深深的皱起了眉头，如果说一千多年前的斯莱特林留下的怪物是一条蛇的话，他当然相信会有这种可能，毕竟斯莱特林的标志就是一条蛇。可是，波特是怎么发现的呢？
　　“据我所知，斯莱特林本人就是蛇佬腔，而密室中的怪物只听命于斯莱特林的继承人。”哈利微微的挑起了眉毛，低声道：“还有什么比一条蛇，更适合斯莱特林的继承人来控制的吗？”
　　“这并不能成为你怀疑的依据，波特如果你要告诉我某些事情的话，就完完全全的告诉我，不然的话，就闭上你的嘴，我并没有太多空闲的时间来听一个二年级的，而且满脑子英雄主义的‘英雄’来告诉我一些隐瞒之后的事情。”斯内普冷冷的嘲讽说话只说一半的哈利，语气已经恢复到了之前那种冰冷中带着厌恶的口吻。
　　他需要的不是一半的真相，这样，会让他不由自主的想起每次话都说一半的老蜜蜂。
　　哈利心中微微的叹息，看来在斯内普那冰冷的外表下，他还是一个精明过人的魔药课老师。不过，关于蛇佬腔的事情，他本来也就没有准备隐瞒斯内普。
　　“因为，每次只有我能听到的神秘声音，就是蛇佬腔，这就解释了为什么只有我一个人能听到那个声音了。”
　　“你说你是一个蛇佬腔！”斯内普紧紧的抓住了椅子的把手，只有这样他才能阻止自己因为哈利的话而产生的抓住他逼问的冲动。
　　哈利微微挑眉，对着斯内普轻轻的点头，低声道：“是的，教授，我也是今天晚上才知道，原来跟蛇说话，是萨拉查 斯莱特林特有的本事。我一直以为这在巫师中是很平常的呢。”
　　哈利自然知道他所说的话能给斯内普带去多大的震动，他静静的等待着斯内普那比平时急促的呼吸慢慢的平复，然后才低声道：“我可以肯定，教授，那个打开密室的斯莱特林继承人不是我。而且，我相信，我也不会是一个斯莱特林的继承人，即使我会蛇佬腔！”
　　“我也肯定。”斯内普阴沉的说到，语气中蕴含着一股淡淡不容易的察觉的怒气，不过哈利却还是敏感的察觉了。
　　……
　　经过那天晚上的深入谈话之后，哈利发现斯内普更加忙碌了。他每次在深夜醒来，都能听到外面响起莎莎的翻书的声音。而赫敏的行为和斯内普没有丝毫的差异，她每次下课就拉着哈利用跑的进入图书馆，飞快的翻查着有关于蛇类的每一本书。
　　只是，他们依然没有得到想要的答案，即使后来岳科加入了这个行列，也没有让整件事情的进程加快。
　　很快，整个学期结束了。岳科收到了家中的来信，决定留下和哈利、赫敏一起留在霍格沃茨过圣诞节。
　　经过一个学期的相处赫敏和岳科之间的关系慢慢好转。圣诞夜前夕，两个人确定了在圣诞节每个人所查阅的书之后，一起送哈利回地窖。
　　第二天一早，哈利就被叫斯内普叫醒了。
　　“教授！”哈利下意识的拉住了自己身上温暖的被子，吃惊的转头对着被斯内普打开的门。
　　住进斯内普地窖这么多天，斯内普从来都不来自己的房间的！
　　“波特，我想我不得不送你一个圣诞节的礼物！”斯内普语调平淡而没有一丝的起伏，不过还是让向来以良好的心理素质而骄傲的哈利吓得心脏都差点跳了出来！
　　斯内普！西弗勒斯斯内普，他说要送自己一个圣诞节礼物！
　　难道紧接着他的双眼，他的耳朵也出了问题吗？！
　　还是说，斯内普他被人施了夺魂咒！

　　圣诞节礼物（一）

　　“教、教授！”极度的惊讶之下，哈利说话都有些结巴起来，“你说，送、送我圣诞节礼物？”
　　“我相信，波特你的耳朵还在正常运行，应该说，比一般人更加正常的工作着。”斯内普目光冰冷的看着面前神色防备的哈利，如同丢烫手山芋一样把他手中书一样的东西朝着哈利丢去。
　　“你的圣诞节礼物。波特，我很遗憾的通知你，你并不是斯莱特林的继承人，波特家跟斯莱特林没有一丝的血缘关系。”
　　迎着呼啸而来的风声，哈利伸手接住了斯内普丢过去的东西，仔细的摸了一下，然后皱眉道：“书？教授，你送我一本书，作为我的圣诞节礼物――在我看不见的情况下？”
　　哈利开始怀疑斯内普是不是故意送这样的东西来打击他来，连续两三个月的失明状态，已经让他的心情慢慢的浮躁起来。虽然不用双眼他也一样能够行动自如，可是这种不能掌握身边环境的状态，还是让他的渐渐控制不住自己的心情。
　　当斯内普说不得不要送他礼物的时候，有那么一瞬间，他的心中涌起了一阵惊喜，以为斯内普终于研究出了能让他视力恢复的魔药。
　　“这不是书，是波特家的族谱，可以追溯到一千多年以前。”斯内普声音平滑的回答，然后“砰”的一声关上了房门。
　　哈利微微一愣，再次伸手抚摸上了放在腿上的书样族谱。波特家的族谱，不是已经在伏地魔杀死他父母的那天晚上就和他的家一样毁了吗？那么，现在他手中的这个，又是从哪里来的呢？
　　联想到自从那天晚上告诉斯内普自己会蛇佬腔之后，斯内普就在空闲时间如同赫敏一样翻阅图书的事实，哈利突然意识到了手中那和一本《标准魔咒》一样厚的族谱是怎么来的了。
　　他一直以为斯内普是和赫敏一样在查找密室中的怪物到底是什么，却没有想到，他竟然因为他那天对可能是斯莱特林继承人略带厌恶的语气，而彻查了波特家族一千多年的历史。
　　虽然明知道斯内普查这些不光是为了他，说不定这族谱也是他顺手帮自己整理的，可是，摸着手中波特氏族谱那羊皮纸特有的纹路，说心中不感动，那是假的。
　　这是来到这里的第一次，哈利真切的意识到，这不是一部小说，不是一个游戏，而是真正的生活，这些曾经是小说中的人，已经真实的生活在了他的世界中。或者说，他已经用哈利波特的身份生活在了他们的世界中。
　　他们现在就如同他妹妹一样，真实的生活在他的周围，并且影响着他的生活。
　　沉默了许久，哈利最终没有翻开那本族谱，也没有找霍格沃茨的家养小精灵帮他读。而是小心翼翼的把族谱压在了他的枕头下面，起身换上巫师的长袍，叫来家养小精灵帮他拆其他的礼物。
　　除了赫敏是送的无糖的糕点以外，哈利收到的其他几份礼物，来自韦斯莱夫人的，双胞胎的，甚至是德拉科的礼物都是护身符，各种各样的护身符。
　　哈利苦笑着把护身符带在了身上，虽然他相信这些护身符因为魔法确实有护身的作用，但是他也相信，在面对蛇怪的时候，这些护身符应该不会起到什么作用。
　　不过，这毕竟是大家的心意，带上它们是一种礼貌。
　　即使是在圣诞节，霍格沃茨也是第一次显得这么冷清，吃过早餐，哈利朝着图书馆的方向走去，整个走廊上都是他空旷的脚步声。
　　“格兰杰，这不可能，如果是蛇怪的话，那么霍格沃茨早就已经死人了，而不是被石化！”一进图书馆，哈利就听到岳科和赫敏低声的争辩。
　　“不，马尔福，我相信，这个就是斯莱特林密室中的怪物，一个可以生活千年的蛇怪。”这是赫敏那带着明显的优越感的声音，哈利相信这和德拉科那来自血统的优越感不同，赫敏的优越感来自与她渊博的知识和聪明的头脑。
　　“哈利，你今天早上晚了，所以我们没有等你。”德拉科放弃了跟赫敏的争执，走向了哈利，小心翼翼的扶着他来到了书桌前面。
　　虽然哈利再三声明自己可以搞定一切，不过赫敏和德拉科在这件事情上得到了难得的统一观点――哈利是重点保护对象！
　　“你们刚刚在说什么蛇怪？”哈利挑眉，心中一片的惊喜，也许这个好消息是一个很好的圣诞节礼物。
　　“在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。它商人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听到公鸡的叫声才会仓惶逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。”赫敏用低沉而神秘的声音念了书中的内容，算是回答了哈利的问题。
　　“这么说，密室之中的怪物十有八九就是蛇怪了？”哈利挑眉，对着身边的两个人低声道：“不管是蜘蛛还是公鸡，这两样都对上了。而且书上说它最起码能活好几百年，那么也许它能活上一千多年也说不定。”
　　“可是，并没有人因为斯莱特林密室中的怪物而死亡，不是吗？他们只是被石化了，就连费尔奇的猫都没有死，这又该怎么解释呢？”德拉科坚持自己的看法。
　　哈利露出了一丝灿烂的笑容，低声提示，“德拉科，也许他们并没有跟蛇怪直视。最起码，洛丽丝夫人遇害的那天晚上，下面全部是水渍，它看到的应该只是蛇怪的倒影。”
　　“那么说，克里维应该是透过他那愚蠢的照相机看到了蛇怪，而贾斯汀是透过差点没有头的尼克看到了蛇怪，至于尼克，他应该是直接看到了蛇怪，不过他已经是灵魂了，不可能再死一次。”德拉科拖着马尔福家族特有的长腔慢慢的分析着所有的受害者受害时候的情况，然后他优雅的挑起了一侧的眉毛，让本来还有些孩子气的脸色，透露出了和他父亲一样傲慢的神色。
　　“那么，穷鬼韦斯莱又是怎么回事呢？”德拉科刻意拖长的语调高傲的问道，“他身边可没有水，没有灵魂，没有照相机？”
　　“不要叫他穷鬼，马尔福！”赫敏低声吼到，德拉科微微耸肩，低声道：“格兰杰，这个好像跟你没有关系，不要告诉我，你喜欢那个红头发穷鬼。”
　　“他是我的朋友，马尔福。我以为，我们最起码也应该算是朋友了！”赫敏抗议，脸不知道是因为气愤还是别的原因慢慢的涨红起来。
　　“朋友？朋友会相互怀疑吗？”德拉科的脸上露出了前边的傲慢笑容，带着仿佛知道一切的神色，声音冰冷的道：“不要以为我不知道之前你们避开我是因为什么，恐怕那个大脑比他家更穷的韦斯莱，认为我就是斯莱特林的继承人吧。”
　　“哦！马尔福，关于这一点，我很抱歉。”赫敏心虚的道歉，她属于格兰芬多的正直不允许她撒谎欺骗现在明显站在他们这一边的德拉科。
　　“你承认了，这就很能说明问题，关于我和红头发……”
　　“我想，我们是在讨论关于蛇怪的问题。”哈利皱眉打断了两个人的争论。就算以后一个是聪明到让人害怕的女巫，一个是利益至上的马尔福家族的继承人，现在还不到十三岁的他们，有时候都幼稚的可以。
　　“我猜想，罗恩当时应该是回头看向克里维，所以他是通过照相机的反光镜看到了蛇怪。”哈利根据医疗翼中罗恩石化时候的动作猜测当时的情况。
　　“真是幸运，也许韦斯莱也想来张签名照，所以才救了他们两个人的命。”德拉科依然不客气的嘲讽，而赫敏深深的呼吸了一下，压抑住了心中的愤怒，低声道：“那么就是说，大家已经一致同意了斯莱特林密室中的怪物是蛇怪了？”
　　“好吧，我承认，格兰杰你是正确的。”德拉科的语气中充斥着一丝无奈和挫败，“果然不愧是年级第一。”
　　“你也不错，德拉科――作为一个年级第二来说。”哈利轻笑，有时候这种幼稚的计较也是很可爱的。
　　“还有，我发现了一件事情。”赫敏再次压低了声音，德拉科和哈利下意识的凑近了一点，然后才听到赫敏低声道：“据说，密室在五十年前打开过，那个时候死了一个麻瓜出身的学生。”
　　“这个我们已经知道了。”德拉科打断了赫敏的话，赫敏不耐烦的低吼一声，然后才道：“我现在知道那个女生是谁了？”
　　“是谁？”
　　“哭泣的桃金娘！”

　　圣诞节礼物（二）

　　“哭泣的桃金娘！”
　　赫敏的话让哈利和德拉科同时露出了惊讶的神色，哈利是因为没有想到这里的赫敏有了他和德拉科的提点竟然如此简单的就找到了答案，而德拉科则纯粹就是为了赫敏的答案而惊讶了。
　　“你是怎么知道的，格兰杰？”这次德拉科的声音不再如同往日一样充斥着高傲而拖长了强调。他几乎是带着急促的呼吸惊讶的问赫敏的。
　　赫敏骄傲的挑起了眉毛，带着灿烂的笑容，“也许学校之中知道五十年前所发生的事情的，确实没有几个，但是偏偏学校中的幽灵知道那件事情的就很多，很多幽灵都乐意回答我的问题。”
　　“是那些幽灵，赫敏，我不得不承认，你很聪明。”德拉科叹息了一声，第一次正面的夸奖赫敏，虽然还带着一丝的不情愿。
　　赫敏语调中带着一丝得意，“多谢夸奖，马尔福。”
　　“咳咳。”哈利轻轻的咳嗽了两声，感觉到两个人的注意力都又回到了自己的身上之后，这才低声说出了他早就想说的话。
　　“如果被蛇怪杀死的桃金娘死后一直都没有离开她死的地方，那么就是说，斯莱特林密室的入口就是在――二楼走廊尽头的女生盥洗室。”
　　“那么，我们该怎么办呢？要不要去那里探查一下？”德拉科声音中有些迟疑，来自于斯莱特林和马尔福的小心谨慎提醒着他不应该这么冲动，面对一个活了一千多年的蛇怪。可是，小小的心灵中那份对斯莱特林密室的好奇却不是他这个年纪就能轻易的忽视的。
　　赫敏也处于这种挣扎之中，许久，她才轻轻的摇头，“不，我想光是凭借三个二年级的学生，是不能打败斯莱特林密室中的蛇怪的。但是，哈利是蛇佬腔这件事情，也不能让别人知道。毕竟现在学校中关于斯莱特林的继承人议论的纷纷扬扬，有一部分人都在怀疑是哈利。”
　　“怀疑我？”哈利微微皱眉，除了上课用餐和赫敏德拉科一起去图书馆以外，他大部分时间都是和斯内普一起待在地窖之中，所以学校中的很多传言他都没有注意。
　　赫敏轻轻的点头，犹豫的看了一眼德拉科，在被无声的拒绝之后，她才低声道：“有一部分人，大部分是赫奇帕奇的学生在议论，说你一个什么都不会的婴儿为什么当初神秘人一定要杀死你。”
　　“最后的结论就是，因为神秘人知道你以后肯定是一个比他更厉害的黑魔王，所以要提前除掉能威胁到他地位的你。而身为婴儿的你竟然能打败黑魔王，一定是有着别人不知道的黑魔法。”德拉科语调嘲讽的接着上了赫敏吞吞吐吐的话，微微有些苍白的笑脸上的笑容更是含着深刻的嘲讽。
　　赫敏无奈的叹息了一声，算是承认了德拉科的话。
　　“这样啊？”出乎两个人的意料，哈利不但没有因为被怀疑而急躁的生气，反而露出了淡淡的笑容，“我知道了，不可很可惜，斯内普教授已经证实了，波特家族绝对没有斯莱特林的血脉，而我的母亲则是一个地地道道麻瓜出身的巫师，所以，我根本就不可能会是斯莱特林的继承人。”
　　“那么，哈利，你的蛇佬腔？”赫敏微微皱眉，总觉得有一股不安徘徊在自己的心头。如果哈利有斯莱特林的血脉，那么虽然会被怀疑，不过会蛇佬腔的事情就得到了解释。可是，现在哈利这么肯定他没有斯莱特林的继承人，那么他为什么会蛇佬腔？
　　“我不知道，不过我想斯内普教授应该在查这件事情，对了，除了我们几个以外，不要告诉任何人。”哈利低声交代，两人同时认真的点了点头。
　　不管怎么样，会蛇佬腔都会被人认为是黑巫师。
　　“哈利，我想你应该能信任我，我不会把这件事情告诉任何人，包括邓布利多校长，毕竟，这是你的隐私。”赫敏认真的话解释了前次为什么她附和哈利的话，什么都没有告诉邓布利多了。
　　“那现在我们怎么解释，我们知道了密室可能在哪里这件事情？”岳科微微的皱眉，低声道：“格兰杰说的很对，我们对付不了密室中的那个蛇怪，但是既然只能是斯莱特林的继承人才能打开密室，连那个老疯子――”
　　“马尔福！”赫敏低吼，不满于德拉科对邓布利多的不敬。
　　可惜，德拉科全然不在意，继续低声说着自己的猜测，“连邓布利多那个老疯子都打不开密室的门，我想，想要打开密室，一定要用蛇佬腔才行。也就是说，除了学校里面真正的斯莱特林的继承人之外，就只有哈利能打开密室。其他人，就算是知道了密室在哪里，也进不去。”
　　岳科一口气说完了自己所有的分析，三人陷入了一阵沉默。
　　许久，赫敏再次开口。
　　“我想你是对的，那么我们就只有一个选择了――斯内普教授。”
　　三个人商量了一整个下午，最后哈利的某个提议通了其他两个人，得到了最后的肯定。所以，一吃过午饭，哈利就独自回到了地窖，而赫敏和德拉科则重新回到了图书馆，努力的寻找着一切需要咒语还有其他的东西。
　　“教授，”哈利打开了房门，然后顺着魔力的感应走向了在办公桌后面忙碌的写着什么的斯内普对面，然后坐在了椅子上面，“教授，我想送你一件圣诞节的礼物，不过需要你亲自去取才行。”
　　“波特？”斯内普放下了手中的羽毛笔，一双冰冷的黑色眸子对准了那张线条越来越柔和的脸庞，沉声用那优雅的声线，带着嘲讽还有不屑的语气回应了哈利的话，“有一点，我希望你明白，送你圣诞节礼物，不过是我在调查斯莱特林继承人的时候的一个副产品而已，而且，我不希望伟大的‘救世主’因为某些原因而在心不在焉的情况下，毁了我一屋子的珍贵魔药，还有药材。”
　　微微的停顿了一下，斯内普继续说道：“所以，你不用违心的想要回报我一份圣诞节礼物，我不需要。特别是在这个礼物可能是大粪球的时候。”
　　“当然不！”哈利失笑，“教授，你怎么会这么想。我绝对不会是为了简单的回报你而随便的送你一件礼物的。这是一件实心实意的礼物，虽然现在还有一些小小的问题。”
　　赶在斯内普失去耐心之前，哈利连忙说出了自己的礼物，“教授，你觉得一条活了一千多年的蛇怪，它所包含的魔药材料算不算得上是一份很好的圣诞节礼物呢？”
　　“蛇怪？”斯内普平滑的声线中第一次出现了起伏，他慢慢的站起了身子，然后向前伏在了哈利的对面，“我刚刚没有听错吧，或者是波特你的舌头出了问题，你说要送我一条蛇怪，一条活了一千多年的蛇怪作为圣诞节的礼物？”
　　“是的，教授。活了一千多年的蛇怪。”哈利刻意加重了“一千多年”这几个字，斯内普微微瞪大了双眼，然后几乎是用失控的尖利语调道：“你找到了密室中的怪物到底是什么了？！”
　　“是赫敏，德拉科和我，我们三个人找到了。而且，我们三个还找到了斯莱特林的密室在哪里？”
　　“哪里？”斯内普紧紧的抓住了哈利的衣领，苍白的手指因为他情绪上不可抑制的情绪激动而骨节突出。
　　哈利动作缓慢的拉开了斯内普的手，稍稍的整理了一下衣领，“还记得我第一次听到那个怪声的时候，那个声音最后消失在了什么地方吗？”
　　“二楼尽头的女生盥洗室？可是，我找人检查过，那里根本就没有什么奇怪的东西，而且桃金娘……”斯内普说到这里猛然停了下来，他也想到了之前哈利三人所想到的一切。
　　“桃金娘就是五十年前密室被打开的受害者！既然斯莱特林的密室中的怪物是蛇怪，那么说不定想要找到密室打开密室的门，也需要用蛇佬腔。波特，希望你是不是被那格兰芬多的所谓的勇敢冲动控制了大脑……”斯内普越说声音越低，也越有危险的气息。
　　“当然不，教授，我说了，这个圣诞节的礼物恐怕需要你自己动手去取，当然，我们会帮忙的。”哈利笑了，虽然斯内普不承认，不过他嘲讽的话语中包含的对他的关心，他还是能感受得到的。
　　相对于哈利的笑容，斯内普却皱起了眉头，“我们？”
　　“赫敏，岳科，还有我，教授。你不会认为没有我的帮忙，你就能找到密室的入口，并且打开密室吧？而且，活着的蛇怪恐怕会更有用吧？最起码它的毒液还有蛇皮等等一些东西，可以多次取用，让教授你可以尽情的实验。”哈利不遗余力的用那难得的，几乎可以说是只存在于传说中的魔药材料诱惑着斯内普。
　　斯内普慢慢的直起了身子，审视了哈利许久，然后才冰冷的道：“你可以帮我打开密室的入口，至于以后的事情……”

　　圣诞节礼物（三）

　　“……至于以后的事情……”
　　“教授，虽然我不是斯莱特林的继承人，不过，我会蛇佬腔，也许，我可以让蛇怪听我的。”哈利打断了斯内普的话，如果任由斯内普说下去的话，哈利绝对相信他们不会再有机会接近斯莱特林的密室一步。
　　而且，他还需要斯内普的研究的一种药剂，可以摆脱跟踪咒之类咒语的魔药。这样，他就能短暂的摆脱邓布利多的监视了。
　　又是长时间的沉默，最终斯内普在哈利坚定的目光下做出了一定程度的妥协。
　　“你确实有跟我进入密室的理由，那么赫敏和德拉科呢？或者说，波特！”斯内普在一瞬间加重了语气，危险的气息迎面直扑向毫无防备的哈利。
　　感受到那迎面而来的压力，哈利不由的后退了一下靠在了坚硬的椅背上。
　　“不要妄想伤害到德拉科，波特。如果一定要进入密室的话，我不介意向来以勇敢作为借口的，冲动而没有头脑的格兰芬多去送死！”斯内普收回了那逼人的气势，意外的看了哈利一眼，然后才假装若无其事的勾起唇角露出了一个扭曲的笑容。
　　感受到地窖之中的气氛重新回归往日的冰冷，哈利这才重新开口，“教授，还有一个问题。”
　　“波特，有什么话，难道你不能一次性说清楚吗？”斯内普压抑下再次被打断的恼怒，抬头看向依然坐在他对面的哈利，用生冷的语气嘲讽，“还是说，你的大脑已经小到一次只能想到一件事情了？波特，如果是这样，那我只能说，也许巨怪都比你强上那么一点点。我想，他们会以比‘救世主’强而感到荣幸的。”
　　“教授，”不理会斯内普喷射的毒液，哈利平静的往下说下去，“我想我需要一种药水，能摆脱他人对我行动的追踪。”
　　犹豫了一下，哈利再次加上了备注，“包括邓布利多校长的追踪。”
　　“邓布利多校长？”斯内普黑色的双眼闪过一丝的寒冷的光芒，平静无波的脸上没有显露任何的情绪，他继续用平滑的声线问哈利，“你是说，他在监视你的一举一动吗？”
　　“这并不会让人觉得很意外，不是吗？不管怎么样，他关心‘救世主’，不是吗？”哈利语调轻松的反问，虽然目前他还没有找到能摆脱邓布利多监视的方法，不过他相信，斯内普一定会解决这个问题的。
　　“教授，你总不会希望，我们进行到一半的时候，校长突然来了。然后，你的圣诞节礼物，就被校长干掉了吧？一条死的蛇怪和一条活的蛇怪，可是有很大的差别的。”哈利继续努力的说服斯内普，如果邓布利多现在还没有怀疑他是伏地魔的魂器，还没有计划着让他去送死――为了彻底的消灭伏地魔――的话，那么，他绝对不会给邓布利多一点点的线索，让他往这方面想。
　　伏地魔的魂器，不用邓布利多，他自己也能想到办法解决。特别是在他知道伏地魔的魂器都在什么地方的情况下。
　　斯内普这次沉默的时间，比之前两人谈话的时候沉默的都久。不过，最终他还是点头同意了哈利的请求。
　　“你怎么知道我有这么样魔药？”
　　“猜的而已。”哈利微微耸肩松了一口气。反正他也不是很赞同让赫敏和岳科进入密室，既然有斯内普这个完美强势的借口，那么他们两个就不能再跟他抱怨什么了。
　　喝下足足有十二个小时药效的药水，哈利连忙接过了一旁的家养小精灵送上的南瓜汁。虽然南瓜汁的味道不怎么样，但是总比斯内普制作的魔药的味道好的多了。
　　准备好了一切，哈利和斯内普一起走出了地窖。哈利不由的暗暗庆幸这个时候是圣诞节，学校中除了老师和少数的几个学生以外，几乎没有任何人，所以他和斯内普很顺利的到达了二楼尽头的盥洗室。
　　“哈利！”听到开门的声音，赫敏一声惊叫，然后才捂住嘴，低声不安的看着神色严厉的斯内普，低声道：“斯内普教授，下午好。”
　　“下午好，格兰杰小姐，还有――”斯内普挑眉看向了赫敏身后避开他犀利眼神的人，“马尔福先生，请解释一下，身为男生的你为什么会出现在女生的盥洗室，还是说，这十二年来，我一直都弄错了马尔福你的性别，其实――你是一个女性？”
　　听到斯内普微微调高的声线带着嘲讽的语气对德拉科说话，哈利忍不住轻声的笑了起来，“呵呵！”
　　“斯内普教授，我、我……”迟疑了一下，德拉科立刻恢复了马尔福的本性，即使面对的是他的院长加教父，他还是尖利的回了斯内普一句，“斯内普教授你不是也在这里吗？难道，我也该因为这样而怀疑教授您的性别？”
　　“马尔福！”斯内普低吼，“斯莱特林扣……马尔福，关禁闭，一周两次，连续一个月――因为你对自己的教授兼院长不敬。”
　　哈利几乎可以想象斯内普的脸色该黑成了什么样子，所以趁着他还没有开口扣格兰芬多的分数，他连忙问赫敏和德拉科，“需要你们准备的东西都准备好了吗？”
　　“已经准备好了。”赫敏连忙回答，她已经在一瞬间明白了哈利的意思，毕竟他们不是斯莱特林，斯内普会很乐意抓住任何一个借口来扣格兰芬多分数的，而且毫不留情。“东西都在这里了。”赫敏说着让开了身子，露出了她身后装着公鸡的笼子，还有一包白色的粉末。
　　“哈利，我始终不明白你为什么要我准备这些东西，公鸡可以理解，可是这包东西，真的能对付蛇怪吗？”赫敏一边好奇的问哈利，一边把手中那包东西交给了哈利。
　　哈利笑着把东西塞进了已经放了不少东西的口袋之中，然后才低声道：“到时候你就明白了。”
　　“恐怕――”斯内普再次拖着长腔开口，傲慢的语调中含着不容置疑的命令语气，“你们不能见到那些东西是怎么被使用的了。如果不想因为你们而让你们的学院扣分的话，那么立刻离开这里。”
　　“教授，他们还要帮我们寻找斯莱特林密室的入口。”哈利低声的提醒，他可不想就这么放过两个免费的劳力，在为了避免被邓布利多这个老狐狸知道一切，所以提前把桃金娘骗出盥洗室的情况下，有赫敏和德拉科帮忙找到那个带着蛇标记的水龙头明显会快的多。
　　斯内普轻轻的点头，算是默许了哈利的提议让两个人留下来帮忙。
　　在赫敏那锐利的目光下，他们很快就找到了那个正确的水龙头，斯内普上前一步，轻轻的扭动水龙头，可是却没有哪怕是一点水流出来。
　　“看来，这确实应该是密室的入口了。”斯内普沉默了一下，然后回头叫道：“波特，过来！”
　　哈利虽然不满意于斯内普像在说：“关门放狗！”一样的语气，不过还是上前走到了斯内普的身边。
　　然后，他感觉到一只冰冷的手拉住了他的手，然后带着他稍稍的走动两步来到了正确的位置。
　　交握的双手飞快的分开，哈利这才松了一口气，连他都说不上来，为什么在斯内普抓住他手的时候，他会感觉心脏一阵急促的跳动，紧张的几乎控制不住自己的情绪。
　　“用蛇佬腔说打开试试。”斯内普声音平静，好像没有因为刚刚那突然的动作而受到一丝的影响。
　　哈利听到斯内普这样的声音，才慢慢的平复了心情，闭上双眼开始催眠自己，让自己相信他的面前有一条蛇，然后他开口了。
　　{打开！}哈利说道，对于他来说，这和英语并没有什么区别，不过一旁的斯内普和赫敏、德拉科却都感觉到一阵彻骨的冰冷，那嘶嘶的声音确实能让人心怀敬畏，斯内普甚至觉得自己在一瞬间想到了什么，可是面前发生的变化却让他无暇细想。
　　随着哈利蛇佬腔下的命令，盥洗池慢慢的打开，露出了一个通往低下的巨大的管子。
　　“难道这就是，斯莱特林的密室？”斯内普上前一步，看着面前那看不到底的深渊，然后回头看了一眼赫敏和德拉科，最后视线才转移到了哈利的身上。
　　哈利敏感的察觉了斯内普的视线，立刻上前一步，坚定的说出了自己的猜测，“教授，我想打开密室应该不止这一道门才对。”
　　“好吧。波特和我一起下去，格兰杰和马尔福在我们下去之后立刻离开这里，如果两个小时后，我们还没有出现，那么就去找邓布利多校长。马尔福，不要再辜负我对你的信任，不然，这个学期你都要关禁闭，一直到期末为止。”斯内普说完毫不迟疑的跳了下去，哈利微微耸肩，“抱歉，我改变不了教授的意思。”
　　他接着跳了进去。
　　赫敏看了一眼通往密室的管子，然后又回头看了一眼德拉科，接着发现了被他们忘在一旁的装在笼子里面的公鸡。
　　她立刻回身抓住了笼子，然后大叫一声，“桃金娘，你干什么？啊――！”赫敏和跳进了管子，现在整个盥洗室只剩下德拉科一个人，他看了看那黝黑的入口，然后又看了看盥洗室的门，最终――
　　“皮皮鬼放开我！啊――”德拉科也跟着跳进了密室的入口。盥洗室平静了一会儿，然后门被打开，一个身影偷偷摸摸的走进了盥洗室，看着那还没有来得及关上的密室入口，慢慢的走了过去。

　　密室（一）

　　斯内普神色阴郁的看着面前的德拉科和赫敏，看着两人在他冰冷的目光下不由自主的后退，这才满意的冷哼一声，“走吧。”
　　赫敏和德拉科惊喜的交换了一下眼神，然后连忙的跟在了斯内普的身后，一左一右拉住了哈利的手。
　　“记得，一听到什么异响就闭上双眼，其他的一切都交给我。”就算是不满两个人鲁莽的行为，不过斯内普在愤怒之余总算是还记得他身为教授的职责，低声吩咐了两人一句，然后就朝着最大的那个管道朝前走去。
　　哈利伸手摸了下口袋中的东西，甩开两人的手，上前一步追上斯内普的步伐，镇定的道：“教授，我看不见任何东西，由我走在最前面才是最安全的。”
　　“波特，难道你今天出来没有带脑子吗？即使你是看不见，可是书上写的很清楚，只要和蛇怪的双眼对视，就会没命。你眼睛看不见，但是双眼却没有任何的毛病，难保对视不会对你产生影响。”难得的，斯内普只是稍稍的嘲讽了哈利一句，就直白的说出了自己的担心。
　　哈利笑着拿出了他早就给自己准备好的东西，轻轻的在他们三个面前一晃，然后带在了眼上。
　　“教授，这些我也已经想到了，所以我准备了眼罩。”哈利微微的笑着走到了最前面，把全身的魔力散发出来，探查着前面的路，一步一步稳固的向前面走去，惊得后面的赫敏和岳科在一瞬间瞪大了双眼。
　　这些日子，哈利都住在斯内普的地窖里面，他们每次见面都常伴哈利左右，所以并不像斯内普那样了解，哈利虽然双眼未愈，不过已经可以行动自如了。
　　四人前后慢慢的朝前走，不知道到底走了多久，哈利这才在斯内普的提醒下停了下来。
　　“是一面石墙，墙上有两条缠绕在一起的蛇，蛇的眼睛是绿宝石一样，看起来像活的一样。”斯内普声线中微微有了一丝起伏，他知道，他们已经找到了他们要找的地方。恐怕，这墙面之后，就是斯莱特林的密室了。
　　哈利听到斯内普的形容，上前走了两步，然后清了清嗓子――
　　“等等！”斯内普制止了他打开密室的动作，飞快的回身看了一眼用敬畏的而眼神看着那石墙，还有石墙前面哈利的赫敏和德拉科，“你们两个，现在，立刻顺着原路回去，记得如果一个小时后我和‘救世主’没有任何一个人回去，就去找校长，带他来这里。如果你们敢在此违反我的命令的话，我保证你们绝对不会像刚刚那么轻松。”斯内普慢慢的怀抱住了双臂，整个人都藏身在了他那黑色的长袍之后，神色阴沉的看向赫敏和德拉科。
　　赫敏微微后退了一步，而德拉科则在他教父毫不留情的瞪视下低下了高傲的铂金色的小脑袋。
　　“是的，教授。”两人对视了一眼――赫敏放下了鸡笼――然后，一起转身朝着来时的路往回走。
　　斯内普这才优雅的一个回身，走到了哈利的身边，双手放在了他的肩膀上。
　　“波特，打开密室之后，你就留在这里――”
　　“教授，难道你以为这个门一打开，里面就会出现蛇怪？”哈利勾起了唇角，露出一个几乎可以说和斯内普一模一样的嘲讽笑容，“教授，难道蛇怪已经让你害怕的忘记了用大脑思考呢？”
　　“波特！”斯内普放在哈利双肩上的手微微一紧，哈利觉得自己仿佛被一双钳子给钳制住了一样，“波特，不要试图挑战我的耐心。还有，不要学我的语气而嘲讽我。如果你确定你还有大脑的话，就应该知道，我是在试图保护你。”
　　哈利微微挑眉，如果不是他背对着斯内普的话，斯内普就一定可以看到他脸上震惊的表情。
　　他竟然承认了！向来以别扭著称的斯莱特林的蛇王――西弗勒斯 斯内普竟然承认他在保护她，担心他的安危。
　　长袍下的手微微的紧握，哈利强行控制住自己的情绪，一字一句的道：“教授，恰巧，我的目的跟你差不多。密室之中关着的是蛇怪，教授。让我们想象一下一个蛇怪最危险的是它身体的哪个部位吧？”
　　“毫无疑问，是那一双眼睛，除却那一双眼睛，蛇怪也不过是一条普通的毒蛇而已。最多，它的毒液特别的毒。”斯内普唇角微微的扭曲，勾起了一个嘲讽的笑容，“我想，你不会是无聊到在这个时候，还来问我这个恐怕就连巨怪都知道的问题吧？波特，记住我并不是陪你来郊游的。我是来取你‘送’给我的‘圣诞节礼物’的。”
　　斯内普的读音重重的咬在了‘送’和‘圣诞节礼物’这几个字上，用来嘲讽哈利。纵然哈利的脸皮厚到可以当城墙，不过听到斯内普的话，他还是忍不住脸微微泛红，无声的腹诽：蛇怪的毒液再毒也没有你这个斯莱特林的蛇王毒。
　　“呵呵，当然，我只是想问教授，你想好了怎么对付蛇怪的那一双眼睛没有。”
　　“波特，我们不是麻瓜。我们是巫师，就这一点就可以比麻瓜多出很多对付一双危险的眼睛的办法。”斯内普的声音中透露出一丝不悦，并且松开了牵制住哈利肩膀的双手。
　　没有就没有嘛，何必说的这么隐晦呢！
　　哈利微微耸肩，再次上前两步避开斯内普身边的低压区，“那么就让我同你一起进去吧，因为我恰巧知道一个对付那双眼睛的办法。”这次肯定不会有邓布利多那只老狐狸的凤凰前来帮忙，还好，有些事情即使不用那凤凰也可以轻松的解决的。
　　不给斯内普再次说话的机会，哈利开始轻度催眠自己，然后开口发出了嘶嘶的蛇佬腔。
　　{打开！}
　　两条蛇分开，石墙从中间裂开，慢慢滑到了两边消失了。虽然很不满意哈利的行为，不过斯内普还是挡在了他的前面，乌黑的双眼微微眯起，左手护着身后的哈利，右手直直的伸在前面，紧握魔杖指着前方。
　　直到看清楚了房间里面的情形――许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起笑容在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿莹莹神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡异的黑影。
　　“如果你还有理智的话，波特，拔出你的魔杖跟我一起进去。”斯内普松开了护着哈利的左手，一步一步慢慢的谨慎的走进了密室之中。因为知道蛇怪不经过召唤是不会出来的，所以哈利安心的紧跟其后走了进去。
　　空旷的密室之中回响起两个人的脚步声，当哈利他们走到最后一对石柱平行的时，赫然出现了一个和房间本身一样高的雕像。
　　“真怀疑这里到底是不是斯莱特林的密室，以斯莱特林的审美观，是绝对不会用这么丑陋的如同滑稽的猴子一般，毫无艺术感的石刻，当做撒查拉 斯莱特林的雕像的。”即使是面对撒查拉 斯莱特林的石像，斯内普也不该他毒舌的本性。不过他刻薄的评价让哈利知道他们已经到达了目的地。
　　“如果我没有弄错的话，蛇怪就应该被关在这个雕像的后面。”对整个密室检查了近二十分钟，斯内普才回身看向哈利，“你确定你有绝对保险的办法对付蛇怪的双眼？”
　　“是的，教授。相信我，这个办法对于我来说，是万无一失。”哈利微微的整理了下长袍，手摸进了口袋中之前赫敏交给他的那包东西。
　　“我就相信你一次，波特希望你不要因为自己的一时冲动而害得自己丢了小命。”斯内普按照哈利之前的说法，站在了雕像的一侧，这样蛇怪出来的时候，他就不会直面蛇怪可以从背后偷袭。
　　哈利微微清了清喉咙，努力的回忆着书中召唤蛇怪的咒语。
　　“对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！”
　　经过前两次的蛇佬腔，斯内普已经勉强适应了看到哈利张口吐出的话，却是嘶嘶的蛇佬腔的事实，他回身看着那巨大的石雕，发现石雕的面孔动了起来。它的嘴巴越张越大，最后形成了一个巨大的黑洞。
　　一阵悉悉索索的声音越来越近，想到那条蛇怪已经活了一千多年，哈利连忙后退了几步，以给即将出来的蛇怪一定的空间，免得自己成为第一个被蛇怪砸死的人。
　　“砰！”一声重物落地的声音，哈利深深的吸了一口气，继续用越来越熟练的蛇佬腔命令道：{过来，到我脚边来。}如果蛇怪听他的话，那么他就能活着抓到蛇怪，只要把它的眼睛毁掉就可以了，甚至只要让它跟自己一样暂时失明就可以了。
　　{你是谁？你不是上次叫醒我的主人？}蛇怪嘶嘶的吐着蛇信，不过还是听话的超着哈利的方向爬去。它自然感受到了密室之中还有另外一个人，不过既然说着蛇佬腔的人没有命令它伤害，它就不能主动伤害他。
　　哈利嘶嘶的回应着蛇怪，{是的，但是你应该知道，那个人并不是真正的蛇佬腔，那只是一个被分裂的灵魂而已。难道他也有资格做你的主人。过来，到我的脚边来，让我看看你。}
　　{我的眼神会杀害你的，就算你不是我的主人，不过伤害一个蛇佬腔也违背了我的本能。}
　　{放心，不会。}哈利用魔力感受到蛇怪慢慢的爬到了他的脚边，既然蛇怪不承认他是它的主人，那么就只能下手了。
　　想到这里，哈利在口袋中的左手打开了赫敏给他的纸包，而拿着魔杖的右手则慢慢的伸出，试探性的摸上了蛇怪的脑袋，确定了它眼睛的方向，然后――
　　哈利左手在一瞬间撒出了一片白色的粉末，并且大部分都落入了蛇怪那黄橙橙的双眼之中。
　　{啊――！}蛇怪痛苦的在地面上打滚，树干一样粗的躯体收到疼痛的刺激，不受控制的在空中乱舞，然后打碎了两旁高高的石柱。
　　“哈利――！”斯内普一声惊叫，不顾蛇怪的威胁朝着毫无防备的哈利扑了过去。

　　密室（二）

　　“该死！”被情急之下为了救他而把他扑到的斯内普压在身下的哈利低声咒骂了一句，然后爬了起来，继续用蛇佬腔跟在地上打滚的蛇怪说话。
　　{不要挣扎，过会儿疼痛的感觉就会消息了，这不会对你造成任何的伤害！}哈利嘶嘶的解释，没有想到，即使是全霍格沃茨魔药课学的最好的赫敏和德拉科――德拉科更胜赫敏一筹，也许这跟魔药课老师是他的教父有关，而赫敏在斯内普那种针对格兰芬多的授课下，还能把魔药学的那么好，哈利只能感叹，学习对于赫敏不可抵挡的魔力――制造出来的魔药也不是尽善尽美的。
　　{你骗了我，身为蛇佬腔，你竟然伤害蛇怪，你不遵守前年之前，蛇佬腔和蛇怪就建立起来的盟约！}蛇怪嘶嘶的斥责着哈利之前的行为，即使是蛇佬腔，护着看不见的哈利的斯内普也能从里面听出愤怒的感情。
　　“Har……波特，你刚刚对它做了什么？”退到安全的地方，趁着蛇怪疼痛的来不及对付两人，斯内普皱眉冷声问身后的哈利。
　　“教授，你不是现在就开始担心你的圣诞节礼物了吧？放心，我绝对不会送你一个残缺的圣诞节礼物的。那麽药粉不会真正的伤害到蛇怪，只是――”
　　“啪――”蛇怪的尾巴再次甩向哈利所在的方向，打断了两人的话。
　　斯内普皱眉看着依然痛的在打滚，并且想要报复哈利之前行为的蛇怪，拿着魔杖的右手轻轻一挥，冰冷的冲着蛇怪念咒，“统统石化！”
　　蛇怪的动作慢了一下，但是接着又飞快的朝着两个人爬去。
　　{卑贱的人类，竟然敢对我使用咒语，我要吃了你，咬断你的脖子，咬碎你的骨头！}蛇怪嘶嘶的叫着，斯内普听不懂蛇怪的咒骂，但是哈利听懂了。
　　下意识的，哈利拉住了斯内普的手，手持魔杖向前走去。
　　“波特！”斯内普反手抓住哈利想要阻止他的行为，刚刚他已经用事实证明了，这条蛇怪的皮肤会吸收大部分的咒语，使用咒语根本就起不到应有的作用。
　　也许，他实在是太冒进了，就算邓布利多不值得完全的信任，但是，他也不该轻易的被哈利说服，认为一条活了一千多年的蛇怪能这么容易的对付。
　　这辈子的第二次，斯内普有了后悔的感觉。
　　{站住！我命令你停下来！}哈利瘦小的身躯笔挺的站在了斯内普的前面，一只手拿着魔杖直直的指着蛇怪，而另外一只手，则被斯内普紧紧的抓在手心，并且也紧紧的抓住斯内普的手。
　　{站住！}
　　也许是哈利冰冷充满杀气的命令镇住了蛇怪，蛇怪忍着疼痛停了下来，嘶嘶的吐着蛇信冲哈利叫嚷。
　　{是你先伤害了我！那么，我就可以不遵守蛇佬腔和蛇怪之间的盟约！}蛇怪的头微微的后退，做出了准备攻击的准备。
　　“波特，它想要攻击你。”斯内普低声提醒，语气是前所未有的平稳。
　　刚刚那一瞬，哈利阻止蛇怪继续前进的那一瞬，从哈利身上散发出来的气势不光是震住了蛇怪，还让斯内普重新评估了面前的人。
　　面前这个人，这个被他拉住的人，不是一年级的那个冲动的，自大的，自以为是的邓布利多的“黄金男孩”，众人眼中的“救世主”。
　　因为，他身上在那一瞬间散发出来的气势，只有是经过身经百战，甚至杀人无数之后的人，才能有的气势。
　　斯内普的身上当然也有这么的气势，所以才能压制住在他的课堂上那些喜欢捣乱的小狮子，喜欢胡乱研究药剂的小鹰，总是笨拙的记不住制作魔药步骤的小獾，还有喜欢刺激狮子的小蛇。
　　不过，斯内普身上的气势来自于十几年前曾经参加过的无数次的战斗。
　　而眼前的哈利，他的气势是从什么地方锻炼出来的呢？
　　哈利自然不知道他身后的斯内普在这一瞬间所想的一切，他只是淡淡回了一句“不会”，就开始用蛇佬腔和蛇怪沟通。
　　{我并没有想要伤害你。}
　　{谎言！没有想要伤害我，那撒在我眼上的，让我疼痛无比的东西是什么？}蛇怪嘶嘶作响，本来应该黄澄澄的一双眼睛却因为疼痛而紧紧的闭上。
　　{那是魔药……}
　　{果然！}蛇怪一声怒火，身子微微后倾，然后一个借力，朝着哈利就蹿了过去。
　　哈利没有想到依照蛇怪那么巨大的身躯，竟然还能做出那么灵敏而快捷的动作，不过，一直注意着它的斯内普反应了过来。
　　他一把抱住了哈利瘦弱的身躯，就地一个翻滚撞到了密室的墙上。
　　他们已经退无可退，而蛇怪则依然在步步紧逼。
　　“阿瓦达……！”斯内普护着哈利，高高的举起了自己的魔杖……
　　就在这个时候，密室的外面突然想起了一声鸡叫。
　　“咯咯――”蛇怪停了下来，然后不停的退缩，躲避着声音出来的方向，而斯内普也没有完成他为了自保和救哈利而使出的三个不可饶恕咒之一的索命咒。
　　{听着，我们谁打都没有想要杀你，但是，如果你再这样下去，那么我们就只能痛下杀手了。}哈利一手拉着斯内普的长袍慢慢的冲地面上爬了起来，对准蛇怪语气中充满了警告的意味。
　　{你们不是我的对手！}公鸡的叫声停了下来，蛇怪这才嘶嘶的回应，{公鸡的叫声确实对我有伤害，不过却不足以杀死我。我曾经是撒查拉 斯莱特林的宠物，刚刚你们已经见识过我的厉害了，就算是没有双眼，我也可以用我的毒牙，甚至只是尾巴就杀了你们。}
　　{你真的这么认为吗？如果不是我们不想伤害你，那么一上来就用公鸡叫声和索命咒，你认为你有多大的几率能活下去呢？}哈利慢慢的上前走去，而左手从始至终都紧紧的和斯内普握在一起，所以斯内普也跟着他上前，并且用魔杖直直的指着蛇怪，准备一个不对劲就给它一个索命咒。
　　蛇怪虽然稀少到可能只有眼前这一只了，不过就算是再罕见的魔药材料，也不能跟他们的性命相比。何况杀了蛇怪，他也一样能拿到不少的魔药材料，只不过，不能那就只能变成一次性的材料了。
　　{那我的眼睛？}蛇怪嘶嘶的问道，哈利听到它语气的缓和，这才微微的放松，发下了不知不觉之中自己的手已经和斯内普交握在了一起。
　　不过，他并没有抽出自己的手。毕竟这种全心全意的信任一个人的感觉，已经很久都没有了。{放心，你的眼睛不会有问题，现在已经不痛了不是吗？}
　　这么久了，药效也应该消去了才对。
　　{……}蛇怪沉默了，许久才回应了哈利，{那么，你来这里是想要什么？跟上一个人一样，让我杀死某些人吗？}
　　哈利微微一愣，然后才嘶嘶回应。
　　{我要你跟我走，离开这里，你愿意吗？}
　　整个密室再次陷入了沉默，许久，蛇怪才慢慢的朝前爬去。斯内普见状，立刻把哈利往自己的身后拉。
　　{我同意，让你前面的那个人类让开。}
　　“教授，没事了。它已经答应跟我们离开了。”很自然的，哈利用了我们这个词，不是我，也不是你，而是我们――我和你。
　　“你确定？”斯内普怀疑的看了一眼蛇怪，并没有让开，“你确定你对蛇佬腔已经精通到可以确切的听出一条蛇的话里面，会不会有谎言？或者说，你那空荡荡的大脑可以分辨什么是谎言吗？”
　　“教授，我想我还不至于笨到被一条蛇欺骗。”哈利无奈的在心中翻了一个白眼，看来紧张的气氛一过去，斯内普就又恢复了他蛇院蛇王的风范――到处喷射他的毒液。
　　带着眼罩慢慢的走上前，哈利让斯内普闭上了双眼，然后才拿出了早已经准备好的用专门装水晶瓶装好的液体，轻轻的洒在了匍匐在他面前的蛇怪的眼睛上。
　　{你可以变小吧？书上说，你可以把身体变得很大，那么也一定能变小？}感受到手下蛇怪轻柔的蹭他手心的动作，哈利知道他已经彻底的收服了蛇怪，这才低声问。
　　{可以。}蛇怪微微的摇晃了下脑袋，很快变成了一条细的如同哈利大拇指的蛇，缠在了哈利的胳膊上。
　　哈利闭眼取下了头上的眼罩，然后低声使用了一个缩小咒给蛇怪带上，这才让斯内普睁开了双眼。
　　“这就是刚刚那条蛇怪？”斯内普下意识的身手想要看哈利胳膊上，那应该是他圣诞节礼物的蛇怪。
　　“嘶嘶――”蛇怪猛然直起了身子，对着斯内普的手露出了那散发着寒光的尖牙。
　　{不要，他是我的……朋友。}
　　哈利阻止了蛇怪，并且经过这次密室的经历，斯内普在他心中的信任已经达到了他可以信任的极点，虽然斯内普不知道，不过他却还是对蛇怪承认了斯内普是他的朋友，而不是他一直称呼的教授。
　　{好的，主人。}蛇怪身子一软，听话的盘旋在了哈利的手臂上。
　　“哈利，你没事吧！”在密室外面的赫敏隐约看见里面已经恢复了平静，连忙冲了进来。赫敏的身后，跟着的是脸色苍白，双手紧握的德拉科。
　　“你们两个！”斯内普用冰冷的死亡视线看着冲进来的两个人，嘴角已经有了他发怒前的预兆――扭曲了起来。
　　赫敏和德拉科同时后退了一步，并且同时在脑海中浮现了同一个念头。
　　也许，斯莱特林的蛇王的死亡视线，并不比蛇怪的眼神威力差！
　　他们真的应该带上眼罩再冲进来――就算这样做是自欺欺人，也总比面对愤怒的蛇王好！

　　离开密室

　　唯一值得庆幸的是，赫敏和德拉科在重新回到密室的时候，已经想好了借口。
　　一个比之前冲动的跟着跳下密室入口的时候，更加完美，更加能说服斯内普的借口。
　　“我可以请问一下，格兰杰小姐和马尔福先生，你们为什么又一次违反了教授的话，回到这个危险的地方来？”斯内普危险的看着面前的两个人，即使是看不到他的表情，哈利也可以从斯内普那低沉的，愤怒的从牙缝中挤出来的话有多么的危险――好像，一旦赫敏和德拉科不能给一个让斯内普信服的答案的话，他就会吃了他们。
　　加上那从牙缝中挤出来的话语不自觉的带着一种“嘶嘶”的，如同蛇佬腔一样的声音，效果更是前所未有的好。
　　“教、教授，”连一向秉承贵族风度的德拉科都忍不住结结巴巴起来，“教授，我们没有办法，密室的出口是那个长长的管道，我们在没有帮助下，我们两个无论如何是出不去的。”
　　就算是不顾贵族的风度往上爬，也是爬不上去的。
　　斯内普微微一愣，如果他自己一个人的话，他自然可以施展一个很简单的魔法就顺利的离开这个密室，可是多了三个可恶的小鬼……？
　　不等斯内普细想，哈利就说出了他之前早已经准备好的后手。
　　“我之前不是已经让你们准备了扫帚，用缩小咒放在口袋了吗？”哈利对着赫敏和德拉科的方向皱眉，因为之前已经交代了两个人，所以他只准备了两把扫帚。也就是说，如果他们要离开的这里的话，那么只有两个人共乘同一把扫帚。
　　这实在是一个不怎么好的办法，因为就算是两个人之间的关系已经缓和了，德拉科现在也肯定不愿意和赫敏共乘同一把扫帚，而斯内普应该也不会乐意跟一个女同学过于接近，何况斯内普的飞行技术也应该比赫敏高不了多少。
　　这样，剩下的唯一选择就是，他和赫敏共乘同一把扫帚。而赫敏那糟糕的飞行技术，再加上他毕竟看不见的事实，如同他们两个一组，恐怕也是一场灾难。
　　德拉科和赫敏应该也是同时想到了这一点，两人神色一变，慢慢的拉开了彼此的距离。
　　“为什么……”站在通往盥洗室的巨大的管子前，德拉科刚刚开口，就被斯内普和赫敏同时赏了一记冰冷的死亡视线。
　　“呃，好吧，好吧。”德拉科闭眼深深的呼吸了一下，然后示意赫敏坐在自己的身后，随时准备跟着斯内普和哈利那一组起飞。
　　因为最后还需要哈利打开入口，所以个子娇小的哈利是坐在前边，直接被斯内普搂在怀中的。
　　“波特，我们可以离开了吧？”斯内普沉声询问哈利，语气中带着一丝不耐烦。这么亲密的和哈利接触，让他浑身都不自在，加上还要用他最不擅长的飞天扫帚飞行，这让他的心情彻底的降到了冰点。
　　“当然，我一直在等教授你准备好。”哈利微微嘲讽，也为这超乎寻常的亲密接触而觉得不自在。虽然之前斯内普也曾经搂着他躲过蛇怪的攻击，可是，那是特殊时间，而和一个男人如此亲密的接触，实在是让他有种很、很别扭的感觉。
　　特别是自身后，传来的那种温暖的感觉，更让他有种想逃的欲望。
　　顺利的离开了盥洗室，就在众人以为神不知鬼不觉的收复了蛇怪离开之后，盥洗室中那还没有来得及完全合的入口又出现了一个人影，那人一出盥洗室，就狼狈的跌倒在了地面。
　　他怎么也不敢相信在下面所看到的一切，哈利波特，顶顶有名的救世主，竟然，竟然会是蛇佬腔，竟然会是斯莱特林的继承者，竟然和斯内普一起进入了传说中的密室。虽然他中途因为迷路也没有看到曾经在密室之中发生的一切，但是等他赶到那空无一人的房间的时候，看着那跟房间一样高的雕塑，看着那些雕刻了蛇的石柱的时候，再猜不出来这是什么地方，那么他就是傻瓜了。
　　他真的不应该因为无意中看到哈利和斯内普进入女生盥洗室长久不出来，而跟了进来！
　　无论如何，在圣诞节顺利的解决了蛇怪的问题，并且送给斯内普一条完整的莫要材料也算是一件值得庆祝的事情。在斯内普阻止无效的情况下，赫敏和德拉科应哈利的邀请带着丰盛的圣诞晚宴来到了地窖属于斯内普的房间，和哈利开了一个小小的庆祝宴会。
　　斯内普自然是没有参加这种幼稚的庆祝，一得到蛇怪，斯内普就钻进了他的实验室，开始研究蛇怪的毒液。
　　晚上九点的时候，斯内普一脸疲惫的走出了他的实验室，看着围坐在壁炉旁边的软椅上的三个人，脸上带着私人地盘被入侵的扭曲表情，用耳语一般的声音嘲讽起来，“也许，我应该请麦格教授把你们两个变成钟表？”
　　“什么？”沉浸在斯内普私人藏书中的赫敏和德拉科同时抬头，而哈利则露出了了然的笑容，低声道：“已经到了宵禁的时间了吧，你们该回宿舍了。”
　　“可是，现在是圣诞节，而且，而且蛇怪的危险已经被哈利你解决了，不是吗？”赫敏不舍的看了一眼手中才刚刚看到五分之一的书，早知道就不应该庆祝那么久时间，让她没有注意到斯内普教授竟然藏了那么多图书馆所没有的书。
　　哈利自然知道赫敏为什么迟疑，甚至竟然大胆到反驳教授的话。
　　书对于赫敏的吸引力，不止是那么一点点。这就如同研究魔药和黑魔法对斯内普的吸引力一样。
　　“格兰杰小姐，请你注意，今天所发生的一切都是秘密，记得了吗？”斯内普平静的警告了赫敏，然后转头看向德拉科，“马尔福先生，你也一样。”
　　“那就是说，我们不能把蛇怪已经消灭的事情告诉学校的其他人，让他们安心了？”赫敏语气中透露着不满。
　　“啧！”斯内普不屑的冷哼了声，“我以为格兰杰小姐应该很聪明，但是看来愚蠢的狮子，始终都是愚蠢的狮子！”
　　德拉科轻声嗤笑了一下，然后在斯内普的死亡视线下收敛了笑容，重新微微挑起尖尖的下巴，露出属于贵族的标准表情。
　　“你如何解释密室中发生的一切，如果透露了你们格兰芬多的‘黄金男孩’竟然是个蛇佬腔，那么恐怕大部分人都会认为他就是斯莱特林的继承人，那个在学校肆意伤害学生的人。格兰杰小姐，你能想象，在那个时候‘圣人’波特，会被大家认为什么吗？会遇到什么样的待遇吗？”斯内普慢慢的走到了三人的面前，眼神扫过了赫敏和德拉科手中，那属于他的藏书。
　　赫敏畏缩了一下，但是双手依然紧紧的抓住书不舍得放下。这一举动，让松开了手的德拉科敬佩不已。
　　“用你那可怜的大脑想一想吧，到时候会出现什么样的状况，而谁又会相信，密室里面的怪物，真的会被‘斯莱特林的继承人’收复，不再伤人？”斯内普继续逼近，然后动作缓慢而优雅的坐在了哈利的对面，冲着他勾起了一丝冷笑。
　　“哈利会被送进阿兹卡班的。”岳科拖着长腔，带着傲慢的语气低声说出了一个哈利可能拥有的最悲惨的结局。
　　“天啊！”赫敏倒抽了一口气，然后才转头歉意的看着哈利，低声道：“抱歉，哈利，我没有想这么多。”
　　“真是伟大的友情，不过，可不可以不要在我这里演示这种虚伪的友情，我再提醒一句，如果你们再不回到自己的宿舍，那么我会很乐意再扣格兰芬多二十分。”斯内普低声威胁，赫敏迟疑了一下，最终开口，“教授，请问，我能不能借你这本书看一下。”
　　“我想你应该知道，这里不是图书馆，格兰杰小姐。现在，立刻离开，不然你今天的所有行动，足够我给格兰芬多扣上一百分了。”斯内普嘴角露出扭曲的笑容，“也许，格兰芬多已经没有那么多分数可以扣了？”
　　赫敏立刻放下书，和等在一旁的德拉科一起向所有人告别，然后两人匆匆离开地窖，朝着两个完全相反的方向走去，在空旷的古堡中留下一阵阵清脆的脚步声。
　　地窖重新恢复了安静，哈利拿起小几上面，赫敏和德拉科之前看的书，对斯内普笑了下：“教授，你研究的怎么样？”斯内普仅仅以一声冷哼回答了哈利的话，然后起身离开，“记得，把书放回原处，还有，我最讨厌的，就是别人不经我的允许就动我的东西。”
　　哈利微微耸肩，熟练的把书放回了一旁的书架上，然后重新回到了壁炉前那舒适的座位，而房间中的两人还没有来的及享受这难得的清净，地窖的门就又一次被敲响了。
　　办公桌后面的斯内普没有任何反应，哈利无奈，只得起身离开安逸的软沙发，打来了地窖的门。
　　门外，站的正是霍格沃茨的校长大人，拥有“老狐狸”、“老蜜蜂”、“老疯子”等众多绰号的阿不思 邓布利多。

　　今天是一月九日

　　“哈利，原来你在这里啊，我还以为你……”邓布利多看到开门的人是哈利，微微一愣，那半月型的镜片后面又开始飞快的闪烁着蓝色的光芒。
　　可惜，这一切哈利都看不见，不过，他却也肯定了一件事情。
　　邓布利多，确实是在监视着他，不然他不会说出这样的话。不过，斯内普那味道古怪的药水也确实有作用，不然，邓布利多饿不会在圣诞节夜晚跑来地窖。
　　“校长，我一直都和斯内普教授在地窖，赫敏和德拉科之前也在，不过刚刚到了宵禁的时间，他们已经离开了。”哈利平淡声音几乎可以说是平淡的回答了邓布利多说到一半就停止的话，然后侧身让开了路，“校长，您是来找斯内普教授的吧，他就在里面，请进。”
　　“斯内普教授，校长有事来找你，我先进回房间了。”哈利打了一个招呼，慢慢的超着他居住了几个月的房间门口走去，等他打开了门之后，他才回头，暗示性的问斯内普，“教授，我下午的时候，误喝的那瓶药水，真的没有关系吗？”
　　办公桌后收拾东西的斯内普动作微微一顿，然后抬起了头，眼神中透露着厌恶，毫不客气的看向了哈利。“当然有关系，波特！那瓶消踪魔药是我用了很珍贵的药材才熬出来的，而且现在也只有那么一瓶！结果，被莽撞的你一口气全喝了！你一下子浪费了我很多珍贵的药材，还有精力，如果这都没有关系的话，那么伟大的波特先生，你说什么才有关系？”
　　顿了一下，斯内普冰冷的目光扫过了哈利看似沮丧低垂的头，然后掠过邓布利多，继续补充，“如果你喝的是毒药该多好啊！最起码，可以让我看到我研制的魔药的效果，看看，那毒药毒死人之前，会让人承受多少的痛苦。”
　　“呵呵！”邓布利多轻轻的笑了两声，走到了哈利和斯内普中间的位置，轻轻的拍掌，用慈祥而充满庆幸的声音道：“好了，西弗勒斯，还有哈利，我们应该庆幸才对。毕竟哈利现在看不见，误喝了一瓶魔药也算是很正常――鉴于西弗勒斯你这里魔药的数量来说。”
　　斯内普冲着邓布利多假笑了一下，“可是，我的损失很大，校长！制造消踪魔药用到了很多很少见的魔药，光是那些魔药的成本就是一笔不小的数目。更何况，制作这样的魔药要用长达四个月的时间慢慢的熬制。结果，这一切的成果都因为波特的鲁莽而造成的。他就跟他的父亲一样，鲁莽自大……”
　　“好了，西弗勒斯。”邓布利多微微沉声打断了斯内普的话，算是侧面的制止了斯内普继续对哈利喷射他蛇王的毒液。
　　“我相信，关于药材的损失，哈利会给你一个满意的答案，对吧，哈利？”邓布利多看向依然站在门口低头保持沉默的少年。
　　这个学期以来，这个少年改变的是在是太多了。如果是以往，恐怕他早就和斯内普争执起来。
　　不过，也许，他只是为了自己浪费掉斯内普珍贵的魔药而心怀歉意，所以才会如此沉默？
　　“是的，校长。”哈利点头，然后才抬头对着斯内普的方向，清脆的声音中充满了歉意，“教授，我真的不是故意的。不如这样，你需要什么药材来重新制作这个魔药，全部由我来出钱。算是我的歉意，好吗？”
　　“波特，你真的跟你的父亲很想。自大的以为用钱就可以解决一切问题，我告诉你，再多的钱，也买不回来我研制魔药所需要的时间。”斯内普气愤的用鼻子冷哼了一声，“现在，不要再出现在我的面前！”
　　“是，”哈利点头，“晚安，斯内普教授。晚安，邓布利多教授。”
　　轻轻关上房门，哈利贴在了房门上，屏息倾听着外面两个人的谈话。也许是他们并不认为哈利会偷听他们的谈话，所以两个成年的，经历过战争洗浴的巫师并没有施展任何的魔咒来阻止哈利的偷听。
　　隔着厚厚的门板，哈利依稀听到，什么“波特的儿子”、“他也是莉莉的儿子”、“那双多么美丽而清澈的绿眼睛”……之类的话。
　　唇角满意的勾了起来，哈利这才确定邓布利多相信了他和斯内普之前半真半假的演戏，他无声的舒展着自己的身体，然后换上睡衣躺在了温暖而柔软的床上。
　　很快，圣诞节和新年都过去了，短短的七天圣诞节假期结束，霍格沃茨又热闹了起来，不过，斯内普的情绪却不怎么好。
　　因为，从开学前几天，整个霍格沃茨城堡都在慢慢的在暗中传递着一个流言。
　　哈利波特是斯莱特林的继承人，而他西弗勒斯斯内普，斯莱特林的院长，可能也是霍格沃茨最年轻的院长，是斯莱特林继承人的仆人。
　　也就是说，他――西弗勒斯 斯内普，是哈利波特的仆人！
　　这点让他非常的不满，甚至于恼火。
　　但是，关于斯莱特林继承人的传闻，他反倒不是很在乎，反正那些小狮子，小獾，还有小鹰们，没事的时候就爱胡思乱想，说些有的没有的。对于这些无聊之极的东西，他是不会在意的。
　　更何况，故事的另外一个主角看似也一点都不在意。
　　平静的甚至有些可怕。
　　想到这里，斯内普转头，冰冷的目光扫过了哈利和赫敏这一组，冰冷的目光落在了哈利的身上，扫过他平稳的那着银质小道切割药材的手，斯内普双眼危险的一眯，径直越过其他的学生，来到了哈利和赫敏的坩埚前。
　　“格兰芬多扣五分，波特，这节课应该制作的是治疗感冒的药水，用不到你手中的荨麻根！”斯内普声音冰冷而毫不留情的扣了格兰芬多五分。
　　不过，这次扣分不但没有引起格兰芬多的小狮子们愤怒的眼光，斯内普甚至还敏感的听到了某些人松了一口气的声音。
　　原来咆哮着扣分的斯内普教授并不是最可怕的，最可怕的是他一言不发的样子。
　　这是经过漫长的魔药课煎熬之后，格兰芬多的小狮子们得出的一个惊人一致的结论。
　　魔药课之后，格兰芬多学院的学生就没有其他的课程了，而大部分课程都跟格兰芬多一样的斯莱特林同样没有了课程，赫敏和德拉科、哈利三人又一次在图书馆一个不起眼的角落聚会。
　　“哈利，你为什么要在魔药课上切用不着的荨麻根？不会是故意惹斯内普教授生气吧？”德拉科一边翻阅着手中的书，查找和论文有关的材料，一边一心二用的问起了哈利魔药课上奇怪的举动。
　　坐在椅子上做出闭目养神状的哈利露出了一个无奈的笑容，“当然不是，我又不是想找死。斯内普教授本来就不喜欢我，没事老爱嘲讽我两句，我怎么会故意惹他。”
　　“那你为什么要切荨麻根呢？”赫敏也停下了低头写论文的动作，抬头皱眉看向哈利，低声警告，“哈利，密室还有蛇怪的事情我们已经解决了，你千万不要在自找麻烦。”
　　“我从来不找麻烦，赫敏。通常都是麻烦自动找上我的。”
　　“哈哈哈！”听了哈利无奈的话，赫敏和德拉科都忍不住低声笑了起来，“哈利，谁让你格兰芬多的黄金男孩，打败了神秘人的救世主呢？麻烦多一点，也算是正常啊。最起码比起那个华而不实的洛哈特，你好的多。”岳科拖着长腔，带着没有恶意的嘲弄语气调侃着哈利。
　　哈利微微的一下，低声道：“我并不想当这个救世主，只是，我最近两天有一种奇怪的预感。”
　　“预感？”德拉科和赫敏对视了一眼，然后同时放下手中的东西，起身坐在了哈利的两侧。
　　“哈利，你有什么预感？”赫敏紧张的问道，一双褐色的眼睛紧紧的盯着哈利眨也不眨一下。
　　德拉科虽然没有说话，不过却也紧张的看着他。
　　自从洛哈特那灾难性的第一节课之后，哈利又多次在很多小地方上表现了他“预感”的准确性，所以现在一提到“预感”两个字，赫敏和德拉科都非常的重视。
　　“我总觉得，在那个盥洗室，最近还会出现一件很重要的东西。一件记载着一些秘密的东西，而且，可能还和密室有关。”
　　哈利所说的，自然就是那个在过年圣诞节后几个星期内出现的作为伏地魔魂器的日记本。他不可能总是监视着那里，那么只有以预感为借口，让赫敏和德拉科帮忙了。
　　“好，我会每天抽空去监视那里的。德拉科 马尔福，你也应该会吧！”
　　女王气势慢慢觉醒的赫敏，有时候，就连是我们斯莱特林的铂金小王子也拒绝不了，“当然了，赫敏 格兰杰。”
　　自从共乘一把扫帚之后，赫敏和德拉科的关系更融洽了不少，不过让哈利头疼的是，他们不再硬生生的叫对方的姓氏，反而开始直呼对方的全名。
　　好吧，这也算是一种进步。
　　和两人分来回地窖的哈利露出了一丝苦笑，安慰自己。现在，他已经越来越融入到这个神奇的魔法世界，而因为融入，所以对于总是在自己身边的人，他也慢慢的投入了真正的感情，关系起来。
　　给了口令，哈利迈脚进门，却在那一瞬间察觉了地窖中的异常。飞快的抽出手臂上的魔杖，他一步一步缓慢的走进了地窖。
　　“波特，用不着那么小心，我不过是没有点亮房间中的蜡烛而已。我想，这对于你来说，应该没有什么区别吧。”嘲讽的声音突然响起，那如同天鹅绒一般的优雅声线，让哈利微微放松，不过他并没有收起魔杖，反而微微垂下魔杖对准了声音传来的方向。
　　“为什么不点蜡烛？”哈利沉声问。
　　“因为――今天是我的生日！”

　　……

　　生日？哈利微微愣了一下，然后才关门，慢慢走到了坐在冰冷的壁炉前的斯内普身边，坐在了他身旁。“那么，生日快乐。很抱歉，我之前不知道，所以没有给你准备生日礼物。”
　　“波特，去休息，你明天还有课。”斯内普平淡到几乎是干巴巴的提醒身边的哈利。哈利突然觉得，他宁愿斯内普说话的时候对他嘲讽，对他厌恶，对他不屑或者别的什么，也不愿意听他语调干巴到没有一丝生气的话语。
　　“教授，你好像，并不是很高兴？”难道还有人不乐于见到自己出生？哈利很想这么尖刺的问，不过鉴于斯内普今天的表现已经很反常了，所以为了他的小命着想，他还是忍了下来，只是用比较平和的态度，试探性的问斯内普。
　　斯内普没有回答哈利的问题，两个人就这么沉默了许久。最终，哈利起身，“我去休息了。”既然对方不愿意说，他又何必自愿当那个心情垃圾桶呢？
　　他忘了，对方是斯内普，是阴沉可恶恐怖的老蝙蝠，是斯莱特林的蛇王，怎么会对他发泄心情，吐露心中的不快呢？
　　“等……等！”斯内普突然伸手，拉住了哈利的手，然后一用力就紧紧的抱住了起身准备离开的哈利。
　　哈利一下子愣在了当场，虽然前世他是身经百战的无情杀手，可是却从来都没有遇到过这样的情况。
　　斯内普，那个向来浑身散发着生人勿近气息的西弗勒斯 斯内普，竟然伸出抱住他，在黑暗中抱住了他？（天啊，好希望是抱了他，而不是抱住他！！！）
　　“教、教授？”这种情况由不得哈利冷静下去，因为已经过去十秒钟了，整整十秒钟了，可是斯内普却依然没有松开他，并且低声嘲讽他的意思。这样异常的斯内普，实在是让人害怕，还让他担心。
　　特别是，在斯内普的怀抱中，感受到对方那冰冷的体温和几乎可以称之为绝望的气息。
　　斯内普，一向脊背挺直到拒绝任何人接近和安慰的斯内普，竟然也会有如此脆弱的时候，这实在是在哈利平静的心中掀起了一丝涟漪。
　　斯内普没有回应哈利结结巴巴的叫声，只是紧紧的抱着哈利，仿佛要从那充满生命力和活力的弱小身躯上汲取一些希望和温暖。而被他紧紧抱着的哈利，身体慢慢的放松下来，他回想到了那天离开密室的时候，斯内普就是这样把他怀抱在胸前，只是，那个时候的他，浑身都散发着一股温暖的感觉。
　　他从来没有想到，向来冰冷的斯内普，竟然会有那么温暖的体温。
　　跟现在斯内普身上那冰冷的气息比起来，哈利那一颗除了亲人从来都没有柔软过的心，慢慢的软了下来。他慢慢的伸出手，动作轻柔而缓慢的回抱住了坐在沙发上的斯内普。
　　可能是感受到了哈利轻柔无比的动作中包含的感情，斯内普坚硬的身体慢慢的柔软起来，他的头轻轻的埋在了哈利的脖子间，如同自言自语的喃喃，“从我有记忆以来，生日这天，就不是什么愉快的日子。父亲的责骂，母亲的哭泣……如果父亲喝醉了，说不定，还会有一顿毒打，而这一切，都是因为母亲是女巫，而我也继承了母亲的能力。”
　　哈利保持着最高品质的沉默，默默的听着斯内普简单的诉说。虽然，理智提醒他，这个时候应该叫醒已经沉浸在过往记忆中的斯内普，可是难得一现的感性的那一面，却让哈利更加轻柔的安抚着斯内普。
　　再坚强，再勇敢的人，也会有脆弱的时候。前世的他有天真善良的妹妹当心情的垃圾桶，倾吐一切负面的情绪。而今生，他从来没有想到过，他竟然会在斯内普感情上最脆弱的那一天，出现在他的身边，充当垃圾桶这样的一个角色。
　　“……也许，我的一生，从出生开始，就是一个错误。”斯内普的语气很平静，即使是情绪失控，他也一样不会讲太多的东西。不过，哈利却明白他话中的意思。
　　沉默了许久，哈利决定打破黑暗的房间中的寂静。
　　“我想，他们是爱你的。最起码，在内心的最深处，他们是爱你的。特别是你的父亲，也许，只是他没有察觉到自己的爱而已。”安慰斯莱特林的蛇王，身为波特的他，竟然在安慰斯莱特林的蛇王，这中荒谬的想法让哈利微微觉得不可思议，但是话一句一句温和的脱口而出，他竟然又觉得理所当然。
　　“爱？啧！”斯内普冷声嘲讽，想都不用想哈利都可以猜到斯内普的嘴角一定又露出了嘲讽而扭曲的笑容。
　　“是的，就像我的亲戚一样。”哈利慢慢的回忆着那不属于他的记忆，那些打骂那些嘲讽，还有那些虐待，那些不能吃饭的每一天，那些关在壁橱中的黑暗的生活。
　　“……不过，就算是这样，我还是觉得他们是爱我的。”哈利用一种置身事外的平淡说出了自己的结论。
　　“爱你？一家虐待你的人，你竟然还认为他们爱你？”斯内普从哈利的脖间直起了头，一双乌黑的眼睛看着面前带着淡淡笑容的只能被称之为孩子的人。
　　哈利轻轻的点头，“是的，只是有些人从来都不明白自己的感情，甚至是穷尽一生也不可能明白自己到底是爱着一个人，还是恨着一个人的。”
　　“是吗？”斯内普微微的勾起了唇角，嘲讽的笑容很快的浮现在了他的脸上。“波特，我可从来没有发现，你竟然还是这么多愁善感的一个人。不过，也许邓布利多面对这样的人，会觉得很欣慰。他向来就是主张‘爱’的力量的。”
　　紧紧抱着哈利的修长手臂缓慢的松开，斯内普微微往后仰去，拉开了两个人之间的距离，仿佛在逃避着哈利身上带来的温暖的感觉一样。
　　他是冰冷恐怖的油腻腻的老蝙蝠，他不需要任何的安慰，或者是同情！
　　“教授，我去休息了。”哈利没有回应斯内普的话，只是用清冷的声音说了一声，“晚安，明天见。”
　　黑暗中的斯内普没有回应哈利的话，只是直直的坐在壁炉旁，一直到天亮，他才眨动了两下因为睁了整整一个晚上，而有些酸涩的双眼，起身洗漱了一下，换了一身衣服匆匆离开了地窖。
　　直到听到斯内普离开，同样一夜无眠的哈利这才慢慢的从柔软的床上直起身子，机械性的穿好了衣服，然后重复了一遍之前斯内普的动作，拿上家养小精灵已经准备好的课本，离开了地窖。
　　还好，今天没有魔药课，不然他还真的不知道该怎么面对斯内普。在最脆弱的时候，无一中对他最讨厌的人之一，吐露了自己最脆弱的感情之一，斯内普一定不会想见到自己吧？
　　而他，处于某种奇怪的感觉，也下意识的逃避着斯内普，不想和他做任何的交流。
　　这个时候，他们两个都下意识的躲避着对方，避免最尴尬的场面出现。
　　很快，天天和哈利待在一起的赫敏和德拉科就察觉了哈利的异样，已经斯内普教授那更加暴躁的情绪――最直接的表现就是，现在四个学院除了斯莱特林以外，其他的三个学院的宝石都已经见底了，而且以格兰芬多分数最少，里面的红宝石，只剩下了可怜的几颗。
　　“哈利！”赫敏写完了论文，然后放下手中的东西和德拉科交换了一个目光――这个动作以前都是和罗恩一起做的，不过现在罗恩被石化，很明显帮不是什么忙，而德拉科虽然贵族毛病不少，不过却是一个更加有力的主力。
　　“哈利，发生了什么事情？”赫敏开门见山的问到。
　　“什么？”哈利微微笑着，露出了不明白的表情。
　　“哈利！”赫敏语气在一瞬间变得严肃，这真的让哈利想到了严厉的麦格教授，“哈利，你和斯内普教授之间发生了什么事情？自从，一月九号那天晚上之后，你们两个就都不对劲！”
　　“有吗？”哈利惊讶的微微张开了嘴，这次他是真正的感觉到了惊讶，因为，他以为自己掩饰的很好，却没有想到竟然被赫敏给察觉了。
　　“确实很不一样，哈利。最明显的地方在于，你在躲着斯内普教授。”德拉科缓慢的说着，然后换了一个更加舒服的姿势看着哈利，“哈利，在我关禁闭的时候，就看出来了。本来我以为，你们只是出了一些问题，可是几个星期了，你们还是在躲在对方，甚至斯内普教授的情绪也越来越暴躁。”
　　“可是，我和教授之间，确实没有发生什么事情。”哈利无辜的笑着，让他一个人知道斯内普的脆弱就够了，如果他敢说给赫敏和德拉科，估计斯内普会立刻赏给他一个阿瓦达索命咒。
　　“哈利！”赫敏还想问什么，不过哈利这次却没有给他机会，他直接打断了赫敏的话，开始转移话题，因为如果不这样的话，恐怕接下来的时间，她都会纠结于这个问题。
　　“赫敏，真的没事。对了，你们今天有去二楼的盥洗室看吗？”金妮应该就是这几天把日记本丢掉的吧？

　　再进校长办公室

　　“没有，哈利，我觉得，你这次可能感应错了吧。那里一直很平静，除了桃金娘整天哭哭啼啼以外。”德拉科皱眉，他实在是不想面对那个疯疯癫癫的桃金娘。
　　“不会，最近我的预感越来越明确，那里一定会出现一个很重要的东西――有关密室的。”哈利起身，“你们的论文都写好了吧，不如我们现在就去看看。”说着他拉开了椅子，赫敏和德拉科无奈的对视一眼，然后跟了上去。
　　避开所有人的目光，哈利、赫敏和德拉科三人一起偷偷的潜入了盥洗室，而里面到处都是水，桃金娘在大声的哭泣。
　　“呃，桃金娘，你怎么了？”赫敏担忧的问。
　　“你是谁？”桃金娘惨兮兮的用几乎可以称之为神经质的声音说道，“又要用东西砸我吗？”
　　“我为什么要砸你？”赫敏皱眉问道，不解的目光落在了哈利和德拉科的身上。
　　不过，哈利并没有等桃金娘回答，而是紧跟着问道：“桃金娘……”
　　“别问我，”桃金娘大喊从马桶中冒了出来，又喷出一股很大的水流，泼溅在已经湿透的地板上，“我在这里待的好好的，思考着自己的问题，有人觉得往我身上扔一本书怪好完的……”
　　“书在哪里？”哈利紧张的问道，再次打断了桃金娘的话。
　　桃金娘爆发了，她一下子膨胀了起来，尖声叫道：“我被人砸了，而你们只关心那本砸了我的书！让大家都来砸桃金娘吧！因为她没有感觉！如果你们用书投中她的肚子的话，得十分！如果投中她的脑袋的话，得五十分！很好！哈哈！多么可爱的游戏啊，我看不见得！”
　　“桃金娘――”就在桃金娘控制不住自己的情绪的时候，德拉科突然开口，带着那惯有的傲慢和冰冷的语气。
　　这冰冷的语气让桃金娘冷静了一下，赫敏见状，连忙道：“我们谁也没有这么想，哈利之所以想知道砸你的书在哪里，是因为想知道，到底是谁砸了你。对吧，哈利？”赫敏说着扭头，用严厉的目光瞪了哈利一眼。
　　可惜，哈利根本就看不到。不过他还是配合的问桃金娘，“那么，现在你可以告诉我们书在哪里，或者告诉我们是谁用书砸了你吧？”
　　“我不知道，我只是在思考有关死亡的问题，突然就被砸了。”桃金娘露出了迷茫的神色，然后伸出指着一个不起眼的角落，“书就在那里，全被水给泡烂了。”
　　鉴于三个人中，哈利看不见，德拉科根本就不会捡浸泡在水中的书，赫敏立刻顺着桃金娘指的方向走去，然后在水池下面看见了一本小小的、薄薄的书躺在地面上。破破烂烂的黑色封皮，和盥洗室的每件东西一样，完全湿透了。
　　赫敏上前一步，想把它捡起来。
　　可是，就算罗恩现在被石化毫无知觉的躺在医疗翼，盥洗室中却又多了一个德拉科来阻止这样莽撞的行为。
　　“等等！”德拉科即使开口制止了赫敏的行为。
　　哈利微微皱眉，一旁眯起了双眼，“怎么？”
　　“果然是冲动的格兰芬多，”德拉科傲慢嘲讽的语气中包含着一丝关系，不是很明显，不过哈利和赫敏依然听了出来，“这东西里面很有可能有黑魔法，谁知道赫敏 格兰杰如果直接用手拿，会出什么问题！”
　　“好了，我已经明白了。”哈利说，然后从巫师袍的口袋中拿出了一副龙皮手套，递给了赫敏，“还好，今天的草药课之后，我随身带着这幅手套。”淡淡的解释了一下手套的来源，哈利伸出朝着赫敏所在的方向递过去了手套。
　　赫敏利索的带上手套，然后这才拾起了那本浸泡在水中的小书。
　　“这是一个日记本，哈利。”赫敏仔细的看着黑色的封面，并没有鲁莽的打开日记，而是根据表面的那些东西，分析着一切，“看封面上已经褪色的日期，这个日记本应该是五十年前的。”
　　“五十年前？”德拉科微微的挑起一侧的眉毛，拖着长腔，若有所指的道：“这，可真的是一个巧合。”
　　“也许……”赫敏开口，不过却没有机会说出接下来的话。
　　因为，盥洗室的门被人强行打开了！
　　“你们在这里做什么！？”开门的是红头发的珀西 韦斯莱，格兰芬多的级长，他的脸微微的涨红，握着门把手的手也在微微的颤抖，不过看向三人的目光却是坚定的。
　　“难道，你们在准备下一次进攻吗？斯莱特林的继承人哈利波特，还有他的仆人吗？”珀西 韦斯莱带着深深恶意的目光落在了赫敏和德拉科的身上，“赫敏 格兰杰，没有想到麻瓜出身的你，竟然会和斯莱特林的继承人为伍，难道，你就不怕他把你当成最后的牺牲品吗？”
　　“斯莱特林的继承人，你指的是谁？”赫敏尖刻的反问，声音中充满了愤怒的语气。
　　“谁？”珀西 韦斯莱的目光一下子转向了哈利，看着神色平静的他，珀西的声音显得比赫敏更加尖利，“当时伟大的哈利波特！除了他，还会是谁能成为继神秘人之后，另外一个黑巫师，成为斯莱特林的继承人！”
　　“珀西？”哈利微微皱眉，没有想到在暑假的时候还算很友好的珀西，竟然会说他是斯莱特林的继承人，“你也这么想吗？”
　　“不是我这么想，而是你根本，根本就是斯莱特林的继承人。你进入了斯莱特林的密室不是吗？如果你不是继承人，那么你怎么打开密室的门的？”珀西 韦斯莱慢慢的掏出了他的魔杖，紧张的对准一动也不动的哈利。
　　“我看见了，斯莱特林的密室入口，就在这里，不是吗？你进去了，那个水管尽头的密室！我全看见了！！！”珀西 韦斯莱的声音微微的颤抖，并且带着一丝的自鸣得意，“这次你被现场抓住了，你再也不能狡辩摆脱你行凶的罪名了！”
　　“珀西，哈利是我们的朋友，就算他能打开密室的入口，可是你怎么能怀疑他是斯莱特林的继承人呢？”赫敏低声不敢置信的问道。
　　“闭嘴，格兰杰！”珀西大声吼道：“如果他着的当你还有罗恩是他的朋友的话，他怎么能攻击罗恩，怎么能！不管怎么说，罗恩还是纯血种！难道，你以为他会放过一个泥……麻瓜出身的你吗？醒醒吧，格兰杰！”
　　“韦斯莱！”哈利低声叫道，声音低沉而带着一丝的冰冷，“你真的以为是我攻击了罗恩吗？”虽然自从以哈利波特的名义复活之后，他跟罗恩相处的时间只不过有两三个月，并没有觉得他是多好的朋友，不过现在被罗恩的家人怀疑，他心中还是隐隐的升起了一丝怒火，加上眼睛一直没有康复，斯内普和他下意识躲避对方的行为，让他隐隐有种控制不住情绪，想要爆发的感觉。
　　“是的！你就是斯莱特林的继承人，而且，这次不光我一个人看到了你在你不该出现的地方，还有麦格教授。”韦斯莱说着让开了身体，麦格教授的身影慢慢的出现了在三人面前，她的唇前所未有的抿的紧。
　　“扣十分，波特先生，还有马尔福先生。为了，你们进入女生盥洗室。”麦格冷冷的宣布，声音中藏着一丝只有哈利听出来的疲惫，“现在，你们四个，跟我去见校长。”
　　“麦格教授，”赫敏叫道，“哈利绝对不是斯莱特林的继承人，我可以保证！”
　　麦格已经转过了身，没有看他们，“这我可不能决定，一切等见了校长再说，格兰杰小姐。”麦格朝前走去，珀西得意的跟在了麦格的身后，而哈利趁着这个机会对赫敏做了一个手势，赫敏微微一愣，立刻把日记本交给了哈利，而哈利飞快的塞进了自己的书包，然后跟了上去。
　　四个人分成两个阵营坐在了校长的办公室里面，珀西独处一个角落，而哈利则坐在了赫敏和德拉科的中间――邓布利多并不在办公室里面，麦格教授送他们进了办公室之后，就去找他了。
　　突然一阵美妙的空灵的叫声响起，哈利微微一愣，然后低声叫道，“福克斯？”然后，他就觉得右边的肩膀一沉，邓布利多的凤凰就落在了他的肩膀上。
　　哈利伸手轻轻的抚摸着福克斯光滑的羽毛，低声道，“福克斯，你长大了不少，上次我和赫敏见到你的时候，你还是一只雏鸟。”
　　福克斯低声叫了一声，这个时候，校长办公室的门又被打开了，听脚步声，哈利就知道，是邓布利多。
　　“校长？”四人一起站了起来，邓布利多微微挥手，慈祥的目光依次扫过四人，在看向肩膀上站着他的鸟的哈利的时候，他的眼飞快的闪了一下，“坐吧，不用那么紧张。”
　　四人坐下，邓布利多向四人推荐了他喜欢的饮料和有甜点，然后才笑眯眯的看向三人组，“路上麦格教授已经把事情大概的说了一下，那么，哈利，当然还有马尔福先生，你们两个能告诉我，为什么，你们会出现在二楼的盥洗室，要知道，那可是女生的盥洗室？而且，”邓布利多转头看了一眼珀西韦斯莱，声音微微低沉下来，“根据韦斯莱先生所说，你已经不是第一次出现在了那里，而且上次，你打开了学校里面的某间密室，和斯内普教授，是吗？”
　　德拉科看了一眼哈利，然后保持了沉默。毕竟哈利才是这件事情的关键人物，到底要跟邓布利多坦白多少，也只有他能决定。
　　哈利微微挪动了下臀部，找了一个更舒服的姿势，“校长，就是以为我们在那里发现了一间空旷的密室，所以我们才又一次去了那里。至于，上次和斯内普教授一起进入那个密室，只是因为我担心里面会有危险，所以才找了斯内普教授帮忙。”
　　“砰砰！”校长办公室的门被轻轻的敲响。
　　“进来。”邓布利多声音平稳的开口，门应声而开，一身黑色巫师袍，神色阴郁的斯内普走进了办公室。
　　“校长，听说你有事找我？”天鹅绒一般低沉如同耳语的声线，让哈利心中微微一紧，知道邓布利多开始怀疑他和斯内普了。

　　再次攻击

　　邓布利多带着他那招牌的慈爱表情，伸手挥了下魔杖变出一把椅子在哈利三人和珀西 韦斯莱之间，然后热情的声音招呼斯内普，“先坐下吧，我的孩子。”
　　斯内普皱起眉头，怀疑的看了邓布利多一眼，用明显不悦的语气反驳了邓布利多一句，“我不是你的孩子，校长。”
　　他冰冷的目光扫了一眼哈利三人，然后优雅的挑起一侧的眉毛，看了一眼紧张的珀西 韦斯莱，这才缓慢的坐在了椅子上面。
　　“校长，现在，可以说到底发生了什么事情了吧？还是说鲁莽自大的格兰芬多又闯了什么祸，需要我来收拾残局吗？”斯内普直接忽视了一旁属于斯莱特林的德拉科，这让赫敏和珀西 韦斯莱都很不满，不过他们两个都没有这个机会来表达自己的不满。
　　“不不不！只是，珀西 韦斯莱说了一些很有意思的事情，所以我找你来证实一下而已。西弗勒斯，我的孩子，我想你应该不会对我说谎吧？”邓布利多目光烁烁的看向斯内普，蓝色的眼睛透过镜片透露出一丝精光。
　　“邓布利多，我不是你的孩子！”斯内普几乎可以说是不耐烦的“啧”了一声，然后才用嘲弄一般的语气继续说下去，“我还没有这个荣幸，成为本世纪最伟大的巫师的孩子。不过，我当然不会对你说谎。现在，请快点告诉我，你找我来到底有什么事情？我的时间不多――鉴于我的实验室中还有一坩埚的魔药在熬制。”
　　哈利在心中叹息了一声，果然不愧是斯莱特林的蛇王，西弗勒斯 斯内普。就算是面对邓布利多，他也是寸步不让，甚至于冷嘲热讽。
　　不过，邓布利多还是一副笑眯眯的样子，不以为意的转头看向了珀西，“韦斯莱先生之前告诉了麦格教授一件很有意思的事情，是发生在圣诞节的，西弗勒斯，你知道是什么事情吗？”
　　“圣诞节？”斯内普紧紧的抿起了他薄而性感的唇，怀疑的目光扫过了珀西 韦斯莱，珀西微微畏缩了一下，然后好像想起了什么，又理直气壮的抬起了头。
　　“是的，西弗勒斯。”邓布利多那苍老的声音重新吸引了斯内普的注意力，他回头看着邓布利多，双手交叠优雅的放在了他的膝盖上，用平稳而优雅的声线回答了之前邓布利多的问题。
　　“如果校长你是指，下午的时候我曾经和波特从二楼尽头的女生盥洗室进入过一个神秘的地下室的话，那么，我不得不承认，确实有这件事情。”
　　听到斯内普的回答，哈利心中这才一松，彻底的放下心来。果然不愧是最成功的双面间谍，他从在场的人，还有邓布利多简单的话中已经猜到了所发生的事情，做出了最明智的选择。说了一个介于实话和谎言之间的事实。
　　“哦，那么能告诉我，这一切都是怎么发生的吗？”邓布利多把感兴趣的目光转向哈利，慈祥的道：“哈利，我的孩子，你能告诉我吗？”
　　我不是你的孩子！哈利好想也学着斯内普这么硬邦邦的顶邓布利多一句，可惜，他的身份限制了他言语的自由，他只能露出不好意思的表情，低下了头。
　　“校长，对不起，我之前没有告诉您。”哈利轻轻的玩弄着自己放在腿上的手指，尽显一个忐忑不安的十二岁，快十三岁的少年隐瞒了自己信任的长者的不安和紧张。
　　“校长，那个密室，是赫敏无意中发现的。她，她之前……”哈利迟疑起来，赫敏听到哈利听到自己的名字微微一愣，然后飞快的反应了过来，她紧张的看向邓布利多，然后又突然想起了哈利和德拉科曾经说过的关于摄魂取念的使用方法，连忙又避开了邓布利多的双眼。
　　“校长，罗恩被攻击之后，我一直想找出到底是谁攻击了学校的学生，所以经常去第一次发生事故的女生盥洗室。”赫敏不确定的看了一眼哈利，然后才接着道，“后来，就认识了桃金娘，那个密室是她告诉我的，然后我在一个水龙头上找到了蛇纹……”
　　“是这样吗？”邓布利多微微的眯起了双眼，露出了一个慈祥而亲切的笑容。
　　赫敏紧张的点了点头，对于向邓布利多隐瞒某些事实，还是让她有些不习惯，“对不起，校长。我不该把这件事情告诉哈利的。”
　　邓布利多轻轻的拍了下手掌，笑着道：“看来，我已经大概明白事情是怎么回事了。应该是格兰杰小姐发现了一个学校一个密室的入口，以为是斯莱特林关着怪物的密室，所以告诉了自己的好朋友哈利，然后哈利又找了斯内普帮忙，他们想办法打开了密室，并且进入了里面，对吗？”
　　“很明显，就是这样。”斯内普用轻到耳语一般的声音说，并且不客气的露出了嘲讽的笑容。
　　“不！那个密室就是斯莱特林的密室！我跟进去了，里面的雕刻无不显示着一切都是属于斯莱特林的！恶心的蛇的雕刻，还有一个老头子的雕塑，还有打斗之后的狼藉的地面！哈利波特就是斯莱特林的继承人！就是他放出了斯莱特林密室中关着的怪物，让那怪物伤害学校的学生的！”珀西充满敌意的看着哈利，因为激动而从椅子中站了起来，“就是哈利波特攻击了学校里面的学生，包括把他当成最好的朋友，对他毫无防备的我的弟弟――罗恩！”
　　面对珀西的指责，哈利觉得有些愤怒，只是有些，不过他却必须表现出满腔的怒火――在邓布利多的面前，这样才更符合哈利波特这个格兰芬多的小狮子的个性。
　　“不！”哈利也跟着猛然从柔软的沙发中站了起来，他对着珀西的方向大声叫道：“我没有攻击罗恩！”顿了一下，他才紧跟着补充，“也没有其他的同学，我不是斯莱特林的继承人！我，我是属于格兰芬多的，不是吗？”
　　“那可说不定，也许……”
　　“好了，韦斯莱先生，就到这里，接下来由我来问就可以了。”邓布利多打断了珀西的话，而哈利立刻转头对着办公桌后面的邓布利多，大声而惶恐的继续尽显一个格兰芬多学生应该表现的情绪。
　　“校长，邓布利多教授，我真的不是斯莱特林的继承人！我也没有攻击学校的学生！我保证……”
　　“哈利，我并没有怀疑你。”邓布利多的声音中带着一丝疲惫，哈利这才长长的出了一口气，放松下来重新坐回了德拉科和赫敏之间，“不过，你能告诉我那个韦斯莱先生怀疑是斯莱特林密室的地下室，到底是什么房间吗？”
　　哈利重新低下了头，他不安的踢了下脚，并没有直接回答邓布利多的话。
　　“看，波特说不出话了吧！那里就是斯莱特林的密室！关着怪物的密室！”珀西见哈利沉默，又一次趾高气扬起来。
　　斯内普猛然回头，冷冷的横了他一眼，死亡视线立刻让珀西畏缩，并且重新安静了下来。
　　“校长，恐怕，那个密室确实是属于斯莱特林的，至于里面有没有怪物，恐怕我们就不知道了。”斯内普用圆滑而冰冷的声音说道，“最起码，我并没有在里面遇到不明的怪物。”
　　哈利差点笑了出来，是啊，他们确实是没有遇到什么不明的怪物，因为那密室里面关着的唯一的怪物，他们遇到的那个怪物，是他们所知道的物种，不是“不明”的怪物。斯内普真的是说了一个完美的“实话”。
　　“珀西，罗恩是我的朋友，我怎么可能会伤害他呢？”哈利转头对准珀西，用沉重而伤心的语气劝说珀西相信自己，同时也是表现给邓布利多看他和罗恩之间的友谊从来没有变。
　　“珀西，请你相信，我也希望罗恩早日醒来。为此，我已经在赔偿斯内普教授一些珍贵的药材的同时，邮购了一下成熟的曼德拉草，我相信，不出一个星期，那些被石化的受害者，就会被斯内普教授制作的魔药救醒，然后说出到底是谁攻击了他们。”
　　只是，不知道到时候，所有的人，包括罗恩都说是金妮 韦斯莱攻击了他们的时候，你会如何的面对。哈利冷冷的想到，带着一股袖手旁观的冷酷无情。
　　“斯内普，他是你的同谋，怎么可能会为受害者制作魔药呢？”珀西依然不愿意相信哈利是无辜的，坚持着自己的想法，用怀疑而恐惧的眼神看着哈利和斯内普。
　　“韦斯莱先生，我想在提到斯内普教授的时候，你应该尊称他为教授，而不是不礼貌的直呼他的名字。”一直沉默的德拉科突然开口，用那种可以拖长的傲慢腔调说道，“还是说，身为格兰芬多级长的你，连这点礼貌都没有？”
　　“也许，”斯内普的语调几乎跟岳科一模一样，“为此，格兰芬多将要被扣去十分，因为对他教授的不尊重。对吧，校长？”斯内普挑眉看向一直静静的坐在办公桌后面的邓布利多。
　　“哦，西弗勒斯，我想韦斯莱先生只是一时口快……”邓布利多在斯内普危险的眼神下停顿了一下，然后才勉强道，“好吧，格兰芬多扣十分以示警告。”
　　“校长！他是攻击学校学生的凶手，难道我还要用‘教授’这个尊称称呼他吗？”珀西大声叫嚷着，“是他和波特打开了密室，我见到了，而且跟着他们进入了密室里面，校长！就是他们！”
　　“珀西，我很抱歉让你看到了那么另你误解的一幕，不过如果你还是怀疑我是斯莱特林的继承人的话，那么我愿意带着你还有校长，再次进入那个密室，来证明我的清白。那里面并没有什么见不得人的地方，那只是赫敏无意中发现的一个疑似关了怪物的斯莱特林的密室而已！”哈利像是受不了珀西 韦斯莱的纠缠一样大声的吼了起来，并且看似冲动的承诺了可以带邓布利多一起去那个密室。
　　反正蛇怪已经被他带了出来，就算是去，除了那一场打斗的废墟之外，恐怕再也发现不了什么了。
　　“砰砰！砰砰砰！”一阵急促的敲门声，打断了因为哈利的怒吼而变得一片寂静的校长办公室。邓布利多疲惫的开口，“请进。”
　　进来的是麦格教授，她的表情格外的紧张。
　　“出了什么事情，米勒娃？”邓布利多见状立刻问道。
　　麦格走到了邓布利多的对面，看了一眼珀西，然后是哈利，这才颤声道：“恐怕韦斯莱先生怀疑错了人，波特并不是斯莱特林的继承人……”
　　“不可能，一定是他！”珀西大叫，但是现场除了他之外，其他人都意识到到底发生了什么事情。
　　“麦格教授，你的意思是，又发生了攻击事件，就在刚刚？”斯内普声音低沉为危险的问道。
　　“是谁？”邓布利多声音也变得紧张起来，他微微前倾双手紧紧的握在了一起。

　　最最亲爱的教授的番外

　　我，西弗勒斯 斯内普，一个注定一生都是一场悲剧的人。
　　我投靠一个可以让我更加强大的人，结果却站在了我心爱的女人对面。我把好不容易偷听来的消息告诉了黑魔王，却发现自己竟然一手把那个我爱过的，我记忆中最美丽的女人送到了黑魔王的眼前，连同她的丈夫――那个自大讨人厌的波特，还有她的孩子。
　　我想挽救，结果成为了两个最杰出的巫师之间的棋子。但是，我心甘情愿，只要能救那个女人，那个在我九岁那年如同一缕阳光一般照射进我黑暗生命中的女人。
　　可是，最终的结果证明，我的一切努力都只是一场笑话。黑魔王无所不能，所以他还是找到他们，并且杀死了那个女人――莉莉 伊万斯，而那一个晚上，也根据那个预言造就了一个神话，一个刚刚出生的婴儿就打败了有史以来最黑暗、最强大的黑魔王伏地魔。
　　该死的！我早就知道，我不应该渴望什么！从小到大，我所渴望的，从来都不会实现！
　　我根本就不应该渴望，在这个最黑暗的角落，注视那生命中唯一的阳光，就算不能碰触，最起码可以注视。
　　结果，这一缕阳光被我亲手给毁了。
　　从此，我的生命一片黑暗。
　　我以为，我会就这么过一生――在见到那个一头凌乱头发、除了那一双绿色的眼睛之外长的跟波特一模一样的男孩进入霍格沃茨之后――在背后默默的守护着那个女人用生命换取的孩子，尽管看到他的样子，我就会忍不住想起那个自高自大的、讨人厌的，在我的学生时代给我带来无数噩梦的波特。
　　我讨厌着他，然后也守护着他。这矛盾吗？当然不！因为他是波特的儿子，但是，也是莉莉的儿子。
　　一切，都在那一天彻底的改变，最起码在以后的日子里面，我回想的时候发现，一切都是在那一天改变的――即使，当时我并没有明确的感受到这一点。
　　邓布利多的“黄金男孩”在应付了邓布利多布置了整整一个学期的难题之后，彻底的昏迷了，而且昏迷不醒。
　　而我，作为本世纪可能是最杰出的魔药大师，被邓布利多叫进了医疗翼，一起帮忙检查那个脆弱得不堪一击的男孩。
　　在我看向他那张酷似波特的脸的时候，他突然皱眉，然后睁开了双眼。
　　我想我永远也忘不了那一刻，莉莉那双美丽的绿眼睛，就那样纯洁的平和的看着我――没有往日的针对和不满，更没有愤怒和怨恨，只是静静的看着我。
　　然后一旁的庞弗雷夫人的尖叫声惊醒了对视的我们，我看着那个讨厌的小鬼皱眉呻吟，这才回过神。
　　那不是莉莉 伊万斯。心中一阵疼痛掠过，很快我就平静了下来，或者说，我已经习惯了这种疼痛，到麻木。
　　出乎我的意料，波特这个讨厌的小鬼似乎忘了不少的东西，并且开始为我说话。
　　为我？我在心底嘲讽自己，这个世界上，除了那个红发少女之外还有谁会真心的为我做过什么呢？就连一脸慈祥总是一副老好人的邓布利多，也不过是在利用我而已。
　　不管怎么样，最终在那个老狐狸邓布利多的坚持下，他的“黄金男孩”跟着我回到了那个阴暗的家，那个承载了太多不愉快的记忆，几乎不被我称之为家的地方。
　　那只是一个暂时休憩的地方而已，不过因为波特的到来，竟然让我慢慢的产生了家的感觉。
　　如果有一个人每天为你准备好一日三餐，忽视你的冷嘲热讽加时不时的挖苦，提醒你注意生活中的一些细节，你也会有一种家的感觉的。
　　不过是短短一星期，我竟然在送走他之后有些不适应，但是很快，我就又沉浸在了制作魔药的美妙感觉中。我不是一个物质要求很高的人，只要饿不死，随便什么食物都没有问题，随便什么时候休息就更没有问题。
　　只要不过多的跟那个“大难不死活下来的男孩”接触，我相信我的生活一定会恢复往日的正常。
　　只是，波特似乎不是这么想的。他竟然在开学的第一天就给我惹了麻烦，竟然写信让我这个斯莱特林的院长去接三个小狮子！
　　如果不是因为和三个小狮子待在一起的，还有我那个偶尔还算很可爱的教子的话，我才不会去的！我发誓，这是实话！
　　波特是个麻烦的存在，我从来不否认这一点，从他一年级进入学校之后我就认识到了这个事实――他就跟他的父亲一样。
　　但是，在一场魁地奇比赛中被游走球击中，然后被一个白痴孔雀用了错误的魔咒而失明，这样的事情还是超乎了我的想象之外。
　　于是，作为本世纪最杰出的魔药大师之一，我在邓布利多的坚持下成了波特小鬼的保姆！我恨“本世纪最杰出的魔药大师之一”这个称号，因为在很多时候这意味着要跟一个名为“哈利波特”的大麻烦纠缠在一起。
　　波特住进我地窖后，我第一次上课走神。
　　我总是在担心――不要误会，我不是担心波特那个讨人嫌的小鬼头，毕竟连黑魔王的索命咒都杀不死他，又有什么能谋杀了他呢？――我是在担心我满屋的魔药，还有珍贵的魔药材料。
　　还好，波特这个学期在某些地方虽然发生了很大的变化，变化到让人怀疑，但是我还是有些感激这些变化。特别是在我回地窖之后，发现我的魔药全部幸存的时候。
　　也许，跟一个不再是单纯的格兰芬多同住一室也不是一件特别难受的事情，特别是当这个人很知道分寸，从来不给我惹麻烦的时候。可是，当我看到那个波特小鬼竟然拿着我柜子中的复方汤剂给那个最近总是神神秘秘的赫敏 格兰杰的时候，我还是忍不住从心底升起了不可抑止的怒火。
　　波特永远都是波特，即使他变得有些像小蛇，也一样是波特！一样的自以为是，以自己为中心。不过，我也愿意试图和一个不是那么冲动鲁莽的波特，讨论某些一直在我心底怀疑了许久的问题。
　　“告诉我，一年级期末的时候，你和黑魔王面对面的时候，到底发生了什么？”
　　我终于问出了这个问题，虽然之前也并没有期望波特会说什么，不过他沉默了许久的表现，还是让我心中不自觉的涌起了怒火。
　　我粗暴的赶他离开，却在他关上门之前，听到了他的道歉。
　　“我不想骗你，教授。”那个讨厌的小鬼是这么说的，我本来愤怒失望的心，因为这一句低沉到几乎听不见的话，而在一瞬间被填满了。
　　我甚至有些后悔之前对他的粗暴态度，相对于隐瞒，我更不能接受欺骗，而他却说，不想欺骗我。
　　那一瞬间，我甚至可以称之为体贴的想到，每个人都是应该有自己的隐私的。既然邓布利多那老狐狸已经证实了他就是哈利波特，我还问那么多干什么？
　　可是，再次看到他跟着那个老狐狸回到地窖，我却依然改变不了自己习惯了的态度，指着他的房门冰冷的只吐出了两个字：“回房。”
　　邓布利多果然是来关心他的“黄金男孩”的，对于我们之间的这个话题，我并没有太多的耐心，并且明确的表现出了自己的不耐烦。
　　这个时候谈论那个奇怪的，几乎可以说让我看不明白的男孩，实在不是一个很好的话题，所以我转而问起了那个老蜜蜂让他头疼的问题――关于密室的。
　　邓布利多明显知道上次真正打开密室的人是谁，但是他却不肯说。这样的隐瞒实在是让我心中不悦，不过我却也没有表达出什么。按照邓布利多的惯例，他的“鸡蛋”绝对不会放在同一个篮子中，他对每个人的信任都是有限的――包括现在住在我屋子中的那个男孩。
　　只是很少有人能看出这一点。
　　所以，当那个男孩脱口而出“我不信任校长”的时候，我真的觉得很意外。原来，这个在我认知中，冲动鲁莽自大但是却有点小聪明的男孩，早已经看穿了邓布利多上一年的所作所为。
　　他甚至在这么短的时间里面，猜到了密室中关着的到底是什么怪物――可能，连邓布利多都不知道这点。
　　这个晚上，他带给了我太多的震惊，而最让我震惊的莫过于“斯莱特林”的继承人这个说法。
　　我翻查了几乎我所能找到的所有的关于撒查拉 斯莱特林的书，还有关于他后代的。甚至还有波特家族我所能追溯到的最早的族谱，还有莉莉 伊万斯家的。
　　事实证明，波特这个讨厌的小鬼，绝对没有任何的撒查拉 斯莱特林的血脉，连最微薄的也没有。
　　其实，我根本就不应该怀疑什么，毕竟他在格兰芬多而不是斯莱特林，不是吗？
　　分院帽，那顶肮脏到可能只有邓布利多那个老疯子，才愿意经常把它带在头上，跟它交流的帽子，怎么敢把堂堂斯莱特林的继承人分到格兰芬多呢？
　　只是，波特那个小鬼，看起来，好像很担心的样子，所以，我顺手就把这些天来整理的一切资料弄好，准备送给他，让他不要因为情绪上的原因魔力失控，给我造成损失。例如：毁了我的地窖。
　　所谓圣诞礼物不过是一个借口而已，我却没有想到，波特他竟然告诉我，他也给我准备了一份圣诞礼物。
　　而那礼物，竟然是“活了一千多年的蛇怪”！
　　我该咒骂他是一个讨厌的狡猾的小鬼头吗？也许吧，可是就算是咒骂了，我也拒绝不了一条活了这么多年的蛇怪，成为我的圣诞礼物。
　　那代表着各种各样的蛇身上的珍贵的魔药材料，还有蛇毒等等。作为一个醉心研究魔药的老师，我只能在心中无奈的承认，波特小鬼的这份礼物，超乎所有人想象的符合我的心意。
　　只是，我从来没有想到，蛇怪竟然会带来这么大的危险。这都怪波特说的太理所当然了。
　　所以在看到蛇怪扑向他的那一瞬间，我竟然不受控制的跑上前，和他一起扑倒在安全的角落。
　　之后，我才意识到，在最危险的我竟然下意识的叫了波特小鬼“哈利”，不是波特，是哈利！
　　心中的震惊让我差点这才叫出他的教名，不过还好我及时改了过来。我们的关系，远没有亲密到可以叫教名的地步，他是讨厌的波特小鬼头！是的，我保护他，不过是遵守邓布利多的要求而已。
　　只是，什么时候开始，我竟然抱住了他，什么时候开始我们两个的手竟然紧紧握在了一起。
　　不！这不代表什么，这只是为了保护这个紧紧握着我手的小鬼而已！只是，为什么我的手心会不由自主的冒出一层薄薄的汗？
　　特别是在离开密室的时候，波特那比同龄人更加瘦小的身体坐在我前面的那一瞬间，我心中甚至升起了一丝异样的不自在，不就是搂着一个学生一起坐飞天扫帚吗？就算这个学生是讨人厌的波特的儿子，也并不能改变什么！
　　只是，我从来没有想到过，事情竟然会发生到这个地步！
　　这是我的疏忽，我竟然忘了，这个地窖，这个往日只属于我的地窖，已经住进了另外一个人！
　　我竟然放肆自己沉浸在了那些混乱而痛苦的记忆之中，竟然不受控制的抱住了那个该死的小鬼！我竟然，在他身上感觉到了温暖和希望！
　　更该死的是，我竟然跟他诉说了某些我从来不愿意其他人知道的事情，关于我那个悲惨的童年的！
　　而那个什么都不知道的小鬼，竟然告诉我，也许我那个酒鬼一样存在的，喝醉了就毒打我和妈妈的男人，也许是爱我的？！
　　爱？多么像邓布利多这个“高尚”的人总是挂在嘴边的话啊？
　　想到了邓布利多，我这才回神发现了之前发生的一切。
　　冷漠的放开他，我摆出了拒绝接近的姿态，直到他进屋关上了门，我才露出了一个扭曲的笑容。
　　也许，我该感谢邓布利多，如果不是因为想到了他，梅林才知道我究竟会在这种心神不设防的情况下，对波特小鬼说些什么？
　　―――――――――――――亲亲教授的第二个番外――――――――――
　　作为曾经在两个被称为最伟大的巫师手下工作过的我，从来不曾怀疑过邓布利多的聪明才智。虽然大部分时间他都显得疯疯癫癫，不像是一个正常人。不过，我却知道，被曾经的黑魔王最为重视的他到底有多恐怖。
　　即使，他对你露出最慈祥、最和蔼的笑容！
　　所以，当我从他那隐晦的话语中察觉到什么试探的味道的时候，我明智的选择了说出真相――一些不是不得不承认的真相。
　　他在怀疑，虽然他的脸上依然是慈祥的笑容，不过这却骗不过我。我不是自傲，而是在说一件事实而已。
　　只是，突发的双重攻击事件，打乱了他的计划，同时也解除了我和波特的危机。
　　可是，我从来没有想到，真正的危机竟然会在邓布利多离开之后出现。当我听到那从拉文克劳塔楼传来的剧烈的打斗声，感受到那强烈的魔力波动的时候，我突然发现，十二年来，自从那个惊心动魄的晚上之后，我的心第一次紧紧的绷了起来。
　　这么多年来，我第一次感觉到，我的心竟然还会如此剧烈的跳动。
　　当那个无形的手，无力的抓住我垂在脚边的长袍的时候，我甚至忘记了谨慎的原则，伸手就朝着那个男孩应该存在的地方抓住了他的肩膀。
　　一瞬间，我甚至认为隔着衣服，我都感受到了他冰冷的体温。顾不上理会那只饶舌的“孔雀”，我拉着那已经不由自主的想要跌倒的男孩，悄然离开了热闹的人群，在离开所有人的视线之后，我就不受控制的抱起了那穿着隐身衣、摇摇欲坠的男孩。
　　我几乎不知道自己到底是怎么抱着那无力的晕倒在我怀中的男孩回到地窖的，直到拉下披在他身上的隐身衣，褪去他身上的衣服，仔细的检查他身上的伤痕之后，我才慢慢的恢复了冷静――最起码，我可以准确的拿出他需要喝的恢复魔药。
　　可是，喂那脸色苍白的男孩喝下魔药之后却出了一个我怎么都想不到的问题。
　　他一直在尖叫，在做噩梦，在拼命的挣扎，甚至是伤害自己。
　　无奈之下，我只能一手抓住他的双手，用身体压住他乱动的腿，用了一个清水咒还有冰冻咒，粗暴的叫醒了他。
　　可是，他却不是他了！
　　他是那个自高自傲自大、冲动鲁莽的、一年级那个傻瓜波特，而不是之后那个和所有人斗智的如同斯莱特林一样的小蛇哈利。
　　哈利，什么时候开始我竟然开始在心中叫他哈利了？
　　可是，看到那一双昏迷了多日突然睁开的绿色眼睛，毫无防备的和他对视，那一刻我的心中突然升起一个愿望。
　　这次醒来的是那个哈利，而不是波特！
　　“教授，好像我每次昏迷醒来的时候，第一个看到的就是你。”那熟悉的声音，熟悉的清冷的语气，还有那熟悉的淡淡的笑容，都让我意识到，这个不是那个上次醒来之后，大喊大叫的波特。
　　那一瞬间，我几乎没有能够压抑下心中的激动。不过，我还是压抑住了，并且理智的松开了他，后退一步抽出了自己的魔杖。
　　……
　　等到一切都解释清楚的时候，我才有种如梦初醒的感觉。心中那淡淡涌起的惊喜提醒着我，眼前的人，真是哈利，不是波特，更不是那个最伟大的黑巫师汤姆 里德尔，或者说是……伏地魔！
　　这个时候，我才明白，为什么他跟一年级的时候不一样了，为什么他的行为有时候根本就不像是一个十二岁的少年。
　　他成熟的就像是一个成年人，曾几何时我是这么想的。我却没有想到，在他那个瘦小的身躯里面，竟然真的存在着的是一个成熟的灵魂。
　　这样的一个人，应该不会惹出只有不成熟的小鬼才会惹的祸，不是吗？
　　我想所有的人，都会有跟我一样的想法。但是，他有时候，真的就是一个不成熟的小鬼，我明明就警告过他，不要小看……伏地魔！可是，他偏偏还是冲动的行事了，特别是在这个时候。
　　在这个当年背叛了莉莉，害得莉莉死去的叛徒――小天狼星 布莱克逃离阿兹卡班的时候，他竟然敢冲动的利用一个借口，离家出走！
　　如果不是邓布利多半夜找来，如果不是他告诉我整个事情的经过，如果不是那个小鬼熬制不出来消踪魔药，如果不是我亲手交给了他那些消踪魔药，如果不是上个学期我和他一起经历了那么多事情，我真的是想不到他从德斯礼一家离开之后到底想要做什么。
　　不过，现在我知道了。而且，那也是我想要做的事情。
　　只是，等待了将近两个小时的我，绝对没有想到过，竟然会在那家破旧的孤儿院，那个校长的办公室里面，见到一个外表迷人、举止优雅的小姐。
　　看见那名被称为弗拉蒂诺小姐的红发女子，我下意识的嘲弄，看着对方眼神中一闪而过的慌乱，然后是了然。我明白我猜测的很对，这个该死的小鬼，不光是从我这里得到了消踪魔药，还从别的地方得到了复方汤剂，或者还有别的魔药。
　　这个该死的、狡猾的小鬼！
　　这个偶尔迷糊的、总是给我惹祸的小鬼！！
　　这个竟然大胆到当着我的面，对一个麻瓜使用不可饶恕咒的小鬼！！！
　　这个……因为意外，而被我压在身下的小鬼……
　　那一瞬间，我的身下压倒的虽然是一个成熟，甚至还散发着淡淡幽香的女性躯体，可是，手搂着那个纤细的腰，却让我不由自主的想起了，几个月前，在我的地窖之中，在那个小鬼住了几个月的房间中，在那张床上，为了叫醒沉醉在噩梦中的小鬼，我手脚并用把他压倒在身下的情形。
　　甚至那个时候，我还会想到了那一刻，他属于少年特有的白皙、细腻的皮肤，从而心中升起了一种异样的感觉。
　　如果不是那个小鬼清脆的女声响起，我恐怕都忘记了反应。心中有些狼狈的站起身，我竟然在这个小鬼离开之后，忘记了那头引起我们争执，又害得我们跌作一团的狗。竟然像一个脑容量跟巨怪差不多的白痴一样，跟这头狗大眼对小眼起来。
　　――――――
　　如果在这天晚上以前，谁告诉我，未来有那么一天，我会相信一个和我敌对并且互相厌恶了多年的人，很可能是当年害死莉莉 伊万斯的男子――小天狼星 布莱克是无辜的，我一定不信！
　　但是，我现在不但相信了他，甚至和他还算和平的相处了整整一个晚上――也许，和平的大部分原因只是因为他变成了狗，不能说话。
　　多年的敌对，多年埋藏在心底的怨恨，之所以会放弃在发现他的第一时间通知魔法部，让摄魂怪给小天狼星 布莱克一个小小的吻，只是因为一个小鬼。
　　一个在我用魔杖指向他的时候，没有怒吼，没有反击，只是用倔强和受伤的眼神看着我的小……鬼……
　　一个在我心中，被我称之为哈利，平时被我不客气的叫做波特的小鬼。
　　――――
　　好吧，有时候，我必须承认有时候身边有一个年少时候的死对头，也是一件特别有趣的事情。
　　最起码，看着他被我故意嘲讽的言语气得七窍生烟，但是却在他那“可爱”的教子的制止下只能用郁闷的眼神看着我，还真的是非常的有趣。
　　那个曾经高傲的男子，低下了他骄傲的脑袋，甚至失掉了他曾经的飞扬和那曾经拥有的嚣张跋扈。
　　甚至，我心中慢慢的开始接受这个因为某个小鬼而多出来的同伴。只是，他怀疑我对哈利照顾行为的事实，还是让我心中升起了一丝怒火。
　　不过，在怒火的同时，我心中又升起了一种更奇怪的感觉，就好像，又松了一口气。
　　好像，我在那小鬼眼神下选择的一次信任，并没有让我感到后悔。
　　可是，我什么时候开始，为这个讨厌的小鬼着想这么多了！甚至还留下一定的时间，让他们单独相处！
　　什么时候，我竟然成了一个像邓布利多那样的“圣人”了？
　　可是，在回来的时候，站在不远处树丛后听到从那个小鬼的口中说出“我知道，小天狼星。可是，就算斯内普教授是一个小气、记恨、并且阴沉的人我也相信他。我甚至信任到，可以把自己的生命交给他。”的时候，我的脑海中，突然一片空白，甚至于在震惊时被那小鬼发现。
　　我从来没有怀疑过哈利的聪明和机智，可是，当在那个沉浮着无数的阴尸，散发着幽绿色光芒的湖面，在那个只有我和他的小船上，他突然开口对我说“谢谢”的时候，我还是有那么一丝的尴尬。
　　为什么，他总是能看出我的每一个举动、每一句嘲讽话语背后，真正的意思？
　　为什么，他会如此的无条件的信任我？也许，只是为了安抚那个被十多年的牢狱生活，折磨的变得冲动的教父？
　　可是，他再一次回答了我的问题，他说他从来不在信任的人上面开玩笑。而我，则正是他最信任的一个人――在这个世界上。
　　那一刻，面对在黑暗中显得格外翠绿的双眼，我竟然，第一次躲开了某个人的眼神，产生了不敢直视的感觉。
　　而那一刻，我心中真正的感觉，我想我一辈子也忘了不了。如此的，被一个人信任的感觉，那种整颗心都被胀满的感觉。
　　这种感觉，没有从任何人的身上得到过。莉莉 伊万斯，没有。伏……地魔，没有。邓布利多，也没有。
　　只有他，眼前这个看似是少年，但是从行为处事，到灵魂深处都成熟的小鬼，如此全心全意的信任着我。不管我曾经的身份，还有过往，还有恶意的言语和行为，信任着我。
　　――――――――――――――――09.06.20――――――――――
　　在今天之前，如果有人告诉我，我竟然会心虚的躲避着哈利波特这个小鬼头，我一定会毫不客气的赏给他一个阿瓦达索命咒，或者更甚，给他一个钻心剜骨。
　　可是，我现在就是在不争气的躲着那个小鬼头，那个体内有个成年人灵魂的小鬼头。
　　即使他在魔药课上把魔药做的一团糟，只要不炸掉坩埚我是绝对不会多看他一眼。
　　而这么做的原因，只是因为几天前，在某个废弃的教室之中，那个暧昧的“吻”。自从暑假结束之后，我就发现，对于那个该死的小鬼，我有一种跟以前完全不一样的感觉。
　　该死的！我怎么可能对一个乳臭未干的小鬼头，产生那种类似于“爱情”的东西！我的爱情，不是早已经随着莉莉的死去而消失了吗？
　　甚至是，我的人生，也早在那十二年前就已经结束了，不是吗？活下来的，只不过是一个皮囊，一个叫做西弗勒斯 斯内普的皮囊，一个为了保护莉莉 伊万斯用生命保护的孩子而勉强存活下来的皮囊。
　　我怎么能对那孩子产生那样的感情！
　　我一定是病了，而病源就是那个该死的叫波特的小鬼！
　　波特！不管用这个姓氏的是詹姆 波特，还是哈利 波特，从来只会成为我的梦魇！
　　我已经刻意的避开了他，为什么他还是主动找了上来，带着那无辜的、可恶的笑容。
　　甚至，他还想用激将法刺激我。
　　难道，他不知道我是霍格沃茨最阴沉的油腻的老蝙蝠吗？难道，他真的以为激将法对我有用吗？
　　不过，看着面前这个小鬼用那种小心翼翼的试探目光看着我，我却怎么也不能把拒绝的话说出口。
　　可是，在默许了他去我地窖的行为之后，我又后悔的想要阿瓦达了自己，或者钻心剜骨！
　　当看到哈利成功的阻止了某头没有大脑的狗冲动的抓鼠行为之后，我才开始为自己的决定感到了一丝丝的庆幸。在这个敏感的时候，跟一头冲动，甚至是没有大脑的，一心想着报仇的狗，因为一只老鼠起争执实在不是一件很理智的事情。
　　特别是，当这种争执可能转化成打斗，引起不该注意的人注意的时候。
　　而有哈利这个可以让布莱克冷静下来的人存在，最起码我可以肆意的嘲讽他，而不用担心被人发现我窝藏阿兹卡班的“逃犯”，从而也被关进阿兹卡班。
　　只是，我从来没有想到，这个该死的小鬼，来地窖竟然还有另外一个目的。
　　他竟然要求跟我学守护神咒！
　　有那么一瞬间，我甚至怀疑过他提这个要求的目的。那个狼人卢平，不是更好的选择吗？他父亲当年的至交好友，邓布利多选出来的黑巫术防御课的“合格”老师。
　　可是，哈利竟然提出了开学前我曾经承诺过的话--在他需要的时候给予他帮助！
　　再一次，我痛恨自己！可是，还没有等我想到为什么痛恨自己，我就听到了哈利的话。
　　“难道，就因为开学第一天那个小小的意外，你就要背弃对我的承诺？”
　　意外？难道他真的就把那两人双唇微微贴合在一起，产生了那种酥麻感觉的吻，当作是一个意外？
　　那么，我该死的这些天又在纠结些什么！
　　守护神咒绝对不是一个简单的咒语，可是，波特确实是一个习惯性创造奇迹的人。虽然，每次的额外辅导我都尽量的用不耐烦的语气教他。可是他的进步还是明显可见的。
　　最让我吃惊的是，他不是完完全全的按照我所说的做，一点也不思索这个咒语到底是怎么产生作用的。他有在思考，而且有些问题已经深入到了一个专门研究魔咒运作的人才能达到的深度。
　　我再次提醒自己，眼前这个小鬼，他有着一个成熟的灵魂，绝对不能把他当成真正的小鬼头看待。
　　他，是一个跟我平等的成年人（教授爱上小哈，就是从此开始走上不归路的。因为他把小哈当成了成年人，而不是十几岁的少年，所以没有心理障碍。）
　　可是，看到波特这个小鬼竟然成功的释放出了他的守护神的时候，我还是震惊了。
　　他的守护神，竟然是一只银色的蝙蝠……
　　虽然知道不应该，可我还是在那一瞬间联想到了有关于我的某个称呼。
　　“油腻腻的老蝙蝠”！
　　这应该又是一个巧合才对！我庆幸自己的大脑封闭术足够的好，可以让我神色如常的下逐客令。
　　可是，再好的大脑封闭术，也阻止不了我在魁地奇比赛的时候，看到那个该死的小鬼，为了抓住那个该死的金色飞贼，而差点从扫把上掉下来的时候我那猛烈的心跳。
　　该死的波特！该死的波特！
　　难道魁地奇的胜利就那么重要！
　　该死的斯内普！我再次咒骂，看着手中水晶瓶中的无梦魔药，许久才无力的坐在了一旁的椅子上。
　　承认吧，斯内普，你就是关心那个该死的小鬼！
　　可是，那该死的小鬼能不能不要那么精明！能不能不要像一只狐狸一样的狡猾！不要像一条蛇一样在确定了那魔药是我制作的之后，露出那得意洋洋的笑容。
　　该死的！那一瞬间，我甚至有种窘迫到不敢直视那一双翠绿色眼睛的感觉。
　　不敢直视那一双属于莉莉 伊万斯的眼睛，不敢承认自己已经在不知不觉中喜欢上了她的儿子。
　　不敢感受那仿佛为了某人而重新活过来的心脏。
　　可是，我却控制不了，看到那个赫奇帕奇的迪戈里亲昵的搂着那个该死的小鬼的画面。
　　不客气的扣了迪戈里十五分，加上一次“完美的关禁闭”我这才飞快的从哈利的身边越过，回到自己的房间。
　　看到迪戈里那该死的手臂搂在波特这个该死的小鬼的肩膀上的一瞬间，我就发现，自己再也不能逃避。
　　我，爱上了哈利波特这个该死的小鬼！
　　接下来的日子，肆意的关着迪戈里这个自从魁地奇比赛之后就围绕在波特身边的没有大脑的学生的禁闭，一边在事后恼怒着自己毫无理性的行为，一边努力的忽视波特对我产生的越来越大的影响。
　　有生以来的第一次，我这么庆幸圣诞节的到来。
　　因为这就意味着，我有整整两个星期的时间不用看到波特这个小鬼，不用受他的影响。这意味着，我有足够多的空闲的时间，可以好好的思考清楚我对他的感情，到底是不是一时的冲动。
　　思考之后的结果，对于我来说，应该是悲惨的。
　　我开始认真的回想自从这个该死的小鬼那二十多岁的灵魂醒过来的一刹那发生的所有的事情。
　　然后发现，我其实早已经在不知不觉中，在乎这个该死的小鬼，喜欢上这个该死的小鬼，最后，爱上了这个该死的小鬼。
　　伴随着圣诞节的结束，一月九号如期而至。我还是习惯性的把自己关在了房间中，可是，那天晚上，一个意外的访客给我生命中感觉最黑暗、寒冷的一天带来了一丝温暖。
　　黑暗中，我盯着身边唯一的发亮的那双眼睛，听着眼睛的主人说我是他的朋友。听着那个主人，听到了某个前段时间被我狠扣分关禁闭的人。
　　这个从来不关心无谓的人的小鬼，竟然在为那个迪戈里说话！
　　那一瞬间，我的脑海中一片空白，只是下意识的低头，含住了他的唇，阻止了他为迪戈里求情的话。
　　本来只是冲动的想要阻止他说话，可是在黑暗中看着他那沾染了唾液微微泛着光芒的唇，我不受控制的再次低头，厮磨，吮吸，用舌尖描绘着他唇的形状，侵入了他的口中，品味着那意料之中的甘甜。
　　应该停止的！不管波特这个该死的小鬼心理上有多成熟，他都还是一个孩子。最少在身体上还是一个孩子。
　　而且，波特根本就不知道我对他的感情，不知道我在他提到那个迪戈里的时候，心中涌起的强烈的嫉妒的感觉。
　　我不应该就这样肆意的掠夺他未经人事的美好！
　　可是，我却控制不住自己的行为，如同着迷一样，舌更加深入哈利的口中，极尽所能的挑逗着他，听着他越来越急促的呼吸声而更加沉沦在这深吻之中。
　　在感受到哈利主动的回吻之后，我更是热情的吻着他，轻柔的缠上他的舌尖，沉醉在这极尽温柔而细腻的深吻中，双唇一次一次的分开，又一次一次不舍的重新覆盖上去，温柔的厮磨……
　　――――――――09.06.21，添加教授番外――――――
　　即使在那个吻之后，在我还犹豫着要不要告诉波特自己的感情的时候，他已经慌乱的逃离了地窖，我也绝对不后悔这个吻。
　　这个被嫉妒鼓动，如同一个格兰芬多的狮子一样冲动而鲁莽的吻，这个甜蜜的吻。
　　即使，因为这个吻，波特会在以后的日子里面躲避着我，我也不后悔。因为，我从来没有如同在吻他的那一刻，那么清楚的感受到，自己有些感情的答案。
　　只是，我从来没有想到，他竟然会在之后的魔药课上，炸掉自己的坩埚。
　　毫不客气的扣了格兰芬多十分，又给了波特一个关禁闭，我这才觉得因为他避开我而产生的一丝烦躁得到了稍稍的缓解。
　　至少今天晚上，他不可能再躲开我了。
　　只是，我从来没有想到，在离开魔药课教室的时候，竟然又看到了那个迪戈里亲昵的搂着哈利的肩头，在说着些什么。
　　肆意的扣了赫奇帕奇和格兰芬多各十分，在心中再给迪戈里的关禁闭中加了一项进入禁林的劳动服务，我这次带着让霍格沃茨的小动物们害怕的冷笑大步流星的离开了那个波特，消失在他们的视线中。
　　反正，我在他们的心中就是一个恐怖的、阴森的老蝙蝠。
　　对了，我还忘了另外一个评价――油腻腻的！
　　只是，我从来都没有想到，在关禁闭的时候，那个已经下意识的躲避我，无视我的小鬼，竟然敢在切魔药材料的时候分心，直直的盯着我看了五分零六秒。
　　难道，他就不怕那银制的小刀切断了他那漂亮的手指吗？
　　毫不客气的，我抬头开始讽刺这个该死的、仅仅用眼神就能让我不能专心批改论文的小鬼！
　　也许我的眼睛出了问题，在那一刻，那个小鬼竟然出奇的没有学着我的语气反驳我的话。他的双颊，竟然在一瞬间红了起来。有那么一瞬间，我的心中竟然产生了一种愉悦的感觉，只是这种感觉很快就被接下来，从波特这个小鬼的双唇中吐出的话给打破了。
　　他说――“教授，你到底多久没有洗头了？”
　　该死的小鬼！！！
　　他竟然敢、敢干涉我的私人问题。难道说，我这些日子真的对他太过于温和了吗？
　　不过，更该死的应该是我自己才对。
　　我竟然真的在波特离开了地窖之后，神差鬼使的跑到浴室洗了澡，顺便也洗了我那一头因为制作魔药而显得格外油腻的头发。
　　不过，当第二天早上，感觉到那个波特小鬼头直直的注视着我的时候，我的心中还是不由自主的升起一丝愉悦，然后下意识的抬头朝着他视线投射而来的方向看去。
　　我从来没有发现，在那张平时总是露出一副沉静表情的脸上，竟然会出现那么多的细微的表情。
　　最后，从他眼中一闪而逝的落寞，让我心中微微一紧，下意识的担忧起来。而没有想到的是，这么细小的变化，竟然落入了一旁的某个又嗦又讨厌的老蜜蜂的眼中。
　　可以说是冷嘲一样的应付了邓布利多，我起身带着阴郁的气息吓跑一路上的小动物，回到了魔药课教室，准备给赫奇帕奇那些迟钝的如同巨怪一样的小獾，和拉文克劳那群有些眼高于顶的小鹰上课。
　　一月份就伴随着迪戈里超过了二十次的被我关禁闭，“平静”的度过。二月份到来，让霍格沃茨所有的小动物们都热情高涨起来。连带的魔药课上又有几个坩埚在他们主人那笨拙的操作下英勇献身。
　　魁地奇比赛向来不是我所喜欢的一种运动，在我看来这种运动太过于野蛮，并且危险性极高，只有那些四肢发达、头脑简单的人才适合玩这样的游戏。
　　不过，邓布利多似乎很热衷这样的比赛，而身为斯莱特林院长的我，绝对没有合适的理由不去参加一个全校都会参加的比赛。
　　波特竟然在比赛的时候，直直的盯着拉文克劳那个小丫头。甚至还在比赛的时候，对自己的对手多加礼让。难道他以为这是专门让他显示绅士风度的舞会吗？
　　难道，他这个只有外貌是小鬼的小鬼，竟然喜欢未成年的少女！我恶意的扭曲了下唇角，然后起身准备离开。
　　可是，却在离开的前一秒，看到了那个该死的小鬼，对拉文克劳的小丫头露出了一个淡，却真实的笑容。
　　他，竟然会对另外的人，一个今天才认识的人露出那样的笑容……
　　在我的房子又一次有人不请而入，我和波特以那么尴尬的情形面对面的时候，我再一次恨恨的在心底发誓，一定要赏给门口上的那条蛇一个阿瓦达――既然它不能履行属于它的责任。
　　我早该想到，在整个霍格沃茨，除了波特这个讨厌的小鬼以外，没有人能在没有口令的情况下进入我的房子。
　　而我竟然没有想到，竟然就这样全身是水的在腰间围了一条浴巾就冲出了浴室，半裸的看着面前目瞪口呆的波特。
　　我从来没有觉得我的房间有这么安静过，也从来没有觉得霍格沃茨有这么安静过，静到，我除了听到自己和波特的呼吸声之外，竟然还能听到从我头发滴落到肩膀的时候，那清脆的落水声。
　　感受着水滴顺着我的皮肤一点一点的往下滑落，我尴尬的站在浴室的门口，双手紧紧的抓住门框，身子甚至还保持着一种奇异的僵硬，不由自主的向前倾斜着。
　　那一瞬间，我甚至都不知道波特这个小鬼从上到下把我完全的看了一遍之后到底在想什么。他的眼睛被长长的刘海挡住了大半，脸色的表情甚至平静到不起一丝的波澜。
　　他，不会以为我是暴露狂吧？
　　在看不清波特表情的那一瞬间，我心中甚至升起了一丝不确定，然后不受控制的开口，用耳语一般的声音嘲讽，“波特，希望你还满意你看到的一切！”
　　一开口，我才发现，自己的声音竟然因为某些原因变得有些嘶哑而低沉。幸好，那个平时总是感觉敏锐的小鬼并没有发现我的异样。
　　“教授，我找到了那个‘R.A.B.’！快，小天狼星正在霍格莫德等我们！”波特的声音似乎有些不对劲，不过我此时却没有心情想更多，只是用力一把摔上了浴室的门，然后用最快的速度换上了自己的长袍。
　　在浴室中稳定了自己起伏有些厉害的情绪一下，我这才保持了往日的冷静和阴沉走出了浴室。
　　而在客厅之中，波特竟然又带给了我另外一个惊喜。
　　他告诉我，黑魔王将在一年之后复活。而这个预言是西比尔 特里劳妮做出来的。
　　特里劳妮，这个名字加上波特那若有似无的暗示，让我不由的想到了十几年前，我这一生中，犯过的最大的错误。
　　看着那消失在隐身衣下的少年，我暗暗在心中发誓，同样的错误，我绝对不能再犯第二次。
　　这一次，我绝对不能因为自己的自卑、懦弱，而失去我所爱的人――即使，他永远都不会爱上我，我也要用生命保护他。
　　――――――――――――――我自PIA，我承认我错了――――――――――
　　有时候，我能清楚的分辨出梦境和现实的不同。譬如：梦到莉莉 伊万斯的时候。
　　可是，我从来没有想到过，我竟然会做这样的梦。
　　这样一个真实到即使在我发现这只是一个梦境之后，依然沉醉在那致命的快感之中，并且达到了高 潮的梦。
　　该死的！我堂堂一个三十四岁的成年巫师，竟然做了这种只有青春期的小鬼头才会做的梦！而梦中，让我沉醉并且发泄了欲 望的人，竟然是哈利 波特！
　　哈利 波特！我默默的在心中念这个名字，用力的握紧了浸泡在刺骨的冰水中的双手！
　　我不是已经决定了，要彻底的忽略那份对哈利波特异样的感觉了吗？他是莉莉 伊万斯的儿子，我怎么能够，怎么能够在看到那一双酷似莉莉的眼睛的时候，对那个小鬼产生――爱意！
　　这，简直是对莉莉的亵渎，是对我之前对莉莉的感情的一种亵渎！
　　波特，不是莉莉 伊万斯！我努力的在心中提醒着自己，即使他们长了同样美丽的一双绿色的眼睛，他也绝对不是当年那个拥有着灿烂笑容的女孩！
　　那个给我生命中带来第一丝阳光的女孩！
　　可是，为什么我总是会不由自主的想起那个在我面前的时候，会露出浅浅的，却异常真实的笑容的男孩？
　　为什么我总是会不由自主的被他所吸引！
　　不！这种情况绝对不会发生！哈利波特只是莉莉 伊万斯和詹姆 波特的儿子，只是格兰芬多的一个学生，只是邓布利多交代让我保护的“救世主”，只是我为了给莉莉 伊万斯报仇而选择的一个盟友，就是这样而已！
　　我坚定的从冷水中站了起来，因为梦境而燥热的身体早已经平静了下来。可是，在重新躺在床上之后，却怎么也睡不着了。
　　即使是再好的大脑封闭术，也不能阻止我不受理智控制的大脑。在这个深夜，我不由的想起在最初的时候，那个小鬼醒来的一瞬间，那双平静的眸子和我对望的一瞬间……
　　不知道什么时候开始，我竟然开始期待每个星期两次的暗中对波特的训练，而当这个星期三晚上，我等到半夜却依然没有那个期待中的人敲响我的门的时候，我这才发现，我竟然又开始对那个小鬼担心起来。
　　他到底发生了什么事情，竟然错过了他一向重视的攻击魔法训练？
　　而更让我觉得有些不可思议的事情就是，在第二天的魔药课上，这个小鬼，竟然又一次炸掉了自己的坩埚！
　　不客气的扣了格兰芬多的分数，然后再赏给波特一个禁闭，我这才心情稍微舒缓的结束了魔药课。
　　最起码，晚上关禁闭的时候，我就可以知道这个小鬼，该死的到底又有哪里不对劲了，不是吗？
　　上次炸掉坩埚，是因为我冲动的吻了他，而这次的原因……
　　他竟然不肯说！！！
　　早在那个该死的小鬼站在门口的时候，我就已经察觉了他的到来。可是，等了许久，敲门声都没有响起。打开门，不客气的嘲讽波特，外加扣格兰芬多的五分，我这才侧身让他走进了地窖。
　　即使，这个小鬼已经努力的掩饰了，可是出于对他在某种程度上的了解，我还是从他的某些小动作中发现了他浑身上下紧绷的感觉。
　　我可以肯定，这个小鬼绝对有什么秘密的事情在瞒着我，并且害怕我知道。因为当我说要用“摄神取念”看他的记忆，他竟然失去了以往的冷静，露出了惊慌失措的表情。
　　虽然，片刻之后，他就反应过来，他会大脑封闭术，我根本就看不到他的记忆。
　　可是，越是这样，我就越想知道，他到底隐瞒了我什么？特别是在看到他的眼睛中，一闪而逝的坚定的目光的时候。
　　“吐真剂，你应该听说过吧，波特？”我听到自己当时是这么用可以说是威胁的语气问波特的。“只要小小的三滴，我就可以知道你灵魂最深处的秘密，波特。”
　　也许是火光的问题，有那么一刹那我竟然看不懂面前这个小鬼的表情，只是觉得他的脸似乎越来越近，在我来不急反应――或者当时我根本就没有想过要反应――的时候，他那柔软而带着些温暖体温的唇就印在了我的唇上。
　　哈利的唇一如记忆中的柔软而温暖，我感受着他轻柔的厮磨着我的唇，并且在片刻之后探出了舌尖，用那湿热的舌尖开始描绘着我的唇，舔吻着我，并且放肆的探入了我的双唇之间，抵上了我的牙齿吻着我。
　　这是不对的……他是波特……我仅存的一丝理智在提醒着我，不应该沉醉在这样的一个感觉美妙的吻中……
　　可是，我还没有来得及在最后一丝理智的帮助下退开，就被波特这个小鬼给怀抱住了腰，然后他的舌就锲而不舍的舔着我的牙龈，并且在我不留神的松动之下，他的舌长驱直入滑进了我的口中，开始熟练的挑逗着我的每一根神经。
　　我不由自主的回应了他，两人的舌尖微微碰触，试探着对方，然后就纠缠在了一起……
　　不知道什么时候，我开始强而有力的压制住了波特，把自己的舌探入了他的口中，轻轻的掠过他的牙齿，厮磨着他的口腔内壁，挑逗着他――就如同他之前做的那样。
　　我的呼吸急促起来，用力的汲取着哈利口中的津 液，手更是不受控制的探入了他的袍子下面……
　　“砰砰――！”突然响起的敲门声惊醒了陷入激 情的我，我在一瞬间如同中了石化咒一样。
　　我怎么就没有能够忍住内心的感受，怎么就这么轻易的被眼前的小鬼挑起了冲动，我……
　　“砰砰！”敲门声再次响起，我听着门外那不知道该感激还是该痛恨的声音，粗暴的吼道：“那就滚回你们的宿舍，如果在宵禁之前没有回去的话，我绝对会不客气的再扣赫奇帕奇和拉文克劳五十分！”
　　慌乱的脚步声越来越远，我这才发现，自己好像已经用尽了所有的气力，只能无力的跌坐在沙发上低头看着自己微微颤抖的手。无论如何，我现在是没有勇气抬头看离我只有一步之遥的小鬼的。
　　“一个人，怎么会喜欢上一个跟自己性别一样的人？”波特突然开口，我看着他平静的眼神，心中有些木然，他这么说是什么意思。“教授，你认为同性之间，真的也可以相爱吗？”
　　他在暗示什么吗？眼前这个突然吻了我，让我差点失去理智的少年，到底在暗示着什么？
　　他是察觉我隐藏的极深的感情，还是……有什么男生对他告白？
　　那一刻，我只能用复杂的眼神看向等待着我的答案的波特，却根本就不知道该怎么回答他的话。
　　而他好像也并不期待我回答一样，匆匆的说了一句“当我什么都没有问”，就转身逃也似的离开了地窖。
　　该死！波特他到底是怎么了？！
　　接下来的日子，仿佛一切又回到了原点。波特每周两次暗中来我的地窖训练，魔药课上的表现不是很好，但是至少可以打一个“E”。只是，我的睡眠质量却越来越差，我总是会梦见一些和波特独处的时候的情景，而每次梦到最后，都会变成让我产生反应，甚至在梦境中发泄欲 望的春 梦。
　　每天半夜都泡冷水澡，然后失眠的最终结果自然是病倒在了自己的卧室之中。
　　等我再次醒来的时候，房间里面收拾得很干净，床头柜上放着一杯温水。是家养小精灵照顾了生病中的我吧？
　　只是，为什么我依稀记得自己曾经在半昏迷的时候看到过一双关心的眼睛，而我还对着那双眼睛的主人说了些什么。
　　该死！我，到底说了些什么呢？
　　（这是为了昧昧同学的长评而加更的教授番外……大家感谢她吧……另外，我为自己因为某些意外而如此晚――或者说“早”的更新，而用力的自PIA！！！！)
　　――――――――09.06.25更新――――――――
　　连续一个月的魔药试验失败，让我再也无法欺骗自己。
　　无论我内心怎么坚定的想要忽视那个该死的小鬼，在制作魔药的时候，却还是会不由自主的想起他。
　　想起他三年级期末的时候，奇怪的表现！
　　该死！我不过是病了一场，为什么醒过来的时候，就发现一切都变了。那个该死的小鬼，为什么突然开始躲着我了！当初，就连我们两次接吻之后，他都没有这么刻意的躲着我！
　　看了一眼实验室中凌乱的魔药材料，我没有耐心再去收拾这一片狼藉。飞快的洗了一个澡，换上没有那失败的魔药的古怪气味的长袍，我一出门就直接幻影移形到了格里莫广场十二号的门口。
　　暑假已经过了一个月了，波特现在应该已经来到这里了吧？伸手轻轻的敲了两下门，我努力的保持着面部表情的冰冷――为了对付某个可能一看到我出现就恶言相向的人。
　　可是，开门的家养小精灵却告诉我，波特竟然和他的那个大狗教父一起去看世界杯了。
　　我怎么就忘了，今年魁地奇世界杯将在英国举行！那个四肢发达的魁地奇爱好者，怎么可能不带着他可爱的教子去看决赛呢！
　　被家养小精灵热情的迎进了布莱克家的房子中，这房子看起来跟几个月前我第一次来的时候，完全不一样了。客厅的桌子上随意的摆放着报纸，我一边喝着咖啡，一边看着整整一个月都没有再关注过的报纸，努力的不去想自己这样的举动是否太冲动了。
　　可是，我等到的却是第二天天还没有亮就被猫头鹰送来的《预言家日报》。在看到第一页上面，那占据了将近一半页面的黑魔王标记时，我的心跳几乎就在那一瞬间停了下来。
　　不知道过了多久，我才能僵硬的转动自己的脖子，把视线落在了那图片下面的字上面。
　　‘魁地奇世界杯上的恐怖画面’！那一瞬间我想起了半夜的时候，左手手臂上那猛然的一阵刺痛。
　　是有疯狂的食死徒因为世界杯的胜利而忘了身份，肆意的用魔法释放了这个标记，还是说，这是某种预兆？
　　我突然想到了波特上个学期告诉我的那个预言。他说，伏地魔将要在一年之内复活。
　　一瞬间，我的心脏仿佛被什么紧紧地抓住了一样。波特，在魁地奇赛场的波特，他现在怎么样了？
　　见到那个小鬼跟着他的教父安然无恙的出现在我面前的时候，我再也忍不住，激动的站了起来。
　　“真的是让人失望，你们竟然‘完好无损’的回来了。”我下意识的开口嘲讽，不自在的扯动了下唇角，我依然控制不住自己的嘴巴，“我以为布莱克你那冲动的大脑，会把自己，还有你那可爱的教子带到危险之中呢！”
　　该死！我想说的明明不是这些！
　　――――分割――――
　　我竟然会答应，在暑假最后的几周里面住在布莱克家，就因为那个小鬼说，他需要更多的训练。
　　见鬼的！我竟然答应了！我真的是，爱上了这个小鬼！
　　意识到这一点后，我就决定找机会和波特好好的谈一谈某些问题。而开学前的最后一天晚上，我终于在气氛还算不错的情况下和他谈了某些问题，并且，下定了一个决心。一个早就该下定的决心！
　　就如同卢修斯在信中写的一样：斯莱特林，不管用什么办法都一定能得到他所想要的。
　　我已经因为曾经的自傲和自卑失去了一次拥有爱人的机会，这次我绝对不会轻易的放手退缩了！
　　我想守护在他的身边，光明正大的守护在他的身边！不想再如同之前一样，每次知道他有危险，却只能无能为力的在看不到他的地方担心。
　　看着坐在我床边的那个小鬼，那一瞬间，我做出了一个决定。
　　努力获得这个小鬼的心，这个小鬼的爱！
　　早在上一学年结束前，我就知道这个学期会进行三强争霸赛，但是我从来没有想到过，波特他会参加！
　　我怎么就没有想到这一点呢？波特向来就是麻烦的代言词。即使不算上第一年，在第二学年的时候，他也能在一场没有任何人受伤就结束的魁地奇比赛中，被一个疯了的游走球撞到他那漂亮的脑袋，然后被一个白痴弄成了暂时性的瞎子。
　　二年级暑假，他一个人胆大包天的离家出走去寻找伏地魔的魂器！并且在没有任何证据的情况下相信小天狼星 布莱克这个从阿兹卡班逃出来的逃犯！虽然，事实最后证明了他当时的选择是正确的，但是这样的做法依然是不可取的！
　　三年级，他多次利用时间转换器……
　　而现在，他竟然告诉我，他是故意让那个藏在暗处的小巴蒂 克劳奇得逞的！为的就是让伏地魔顺利的复活！
　　我吃惊的看着面前神色平淡的少年，甚至以为他已经开始向命运妥协了！
　　只是，他却提到了十几年前的预言，和因为那个预言发生的事情。
　　“你说十几年前……关于十几年前，你究竟知道什么？！”我下意识的问道。
　　“十四年前，我的父母被伏地魔杀死，小天狼星无辜入狱，我成为人们口中那个‘大难不死的男孩’、‘活下来的男孩’、‘救世主’，都是因为特里劳尼教授曾经做出的一个预言，一个关乎巫师界存亡的预言。”
　　波特平静的回答，我不能从他的语气中听出更多的情绪。他说所有的事情都是有迹可循的，可是他是否知道，当初告诉伏地魔那个预言，间接害死了他的父母的人，是我？
　　我没有开口问，只是默默的看着面前诉说着自己的观点的少年。最后，我只能艰难的开口，“哈利，不要小看黑魔王。”
　　――――再次分割――――――
　　我从来没有喜欢过任何过于野蛮、危险性过于高的活动！本来魁地奇首当其冲，不过今天我发现了另外一种我更讨厌的运动！
　　三强争霸赛！
　　特别是在看到匈牙利树蜂那满是倒钩尖刺的尾巴，在哈利来不急躲避的情况下，甩向他那纤瘦的身体，那长钉一样的尖刺，无情的划过他的长袍，刺入他衣服下面白皙的皮肤里面的时候。
　　那一瞬间，我感觉自己什么都看不到了，满眼都是哈利从空中洒落的鲜血。
　　强忍住冲出看台查看哈利伤势的冲动，我静静的的等待着，努力的平复着狂乱的心跳。
　　我终于明白自己到底有多爱眼前这个小鬼了！
　　这跟他长了一双与莉莉 伊万斯一样的眼睛无关，这与他是莉莉 伊万斯的儿子无关。我爱他，从来爱的都是他这个人。
　　一直等到所有的人都离开，等到哈利从属于勇士的帐篷中出来，我这才慢慢的走出藏身的树丛，在他背后叫住了他。
　　见鬼！我以为我已经把事情说的很明白了，可是那个平时聪明的小鬼竟然不能明白我话中隐含的意思。
　　“你的脑袋，难道也给巨龙给踢了吗？我这么明白的话你都听不懂！”我忍不住怒视他，可是在迎上那一双清澈的眼睛时，却不由的语气一松，声音前所未有的轻柔，“我刚刚是在说，我喜欢你。哈利，我喜欢你。不，应该说，在不知不觉中，我已经爱上你了。”
　　终于把隐忍、埋藏在心底将近一年的话说了出来，我看着面前瞪大双眼的少年，心情却是前所未有的轻松！
　　有那么一瞬间，我甚至认为我不在乎他将会给我的答案。
　　只是，我从来都没有想到过，他会说那样的话。
　　“斯内普教授，你确定你不是透过我的眼睛看到了另外一个人，把我当成了莉莉 伊万斯。”
　　――――――终于在七点半之前更新了……撒花，太好了，我终于不用自PIA了……――――――
　　他这话是什么意思？
　　波特，他是怎么知道，我对莉莉 伊万斯的感情的？我看着面前的少年嘴巴一开一合的说着什么，下意识的靠近他，低头深深的吻住了他。
　　在吻住了那一双因为失血而有些苍白、冰冷的唇之后，我才知道这些日子以来，究竟有多渴望怀抱中这少年的唇。
　　在他最没有防备的时候，我的舌飞快的侵入了他的口中，轻轻的掠过他的牙齿，舔吻着他的上颚，感受着怀中的人本来紧绷的身体慢慢的放松下来，并且下意识的开始回应我的吻，我这才更加深入他的口中，汲取着那最深处的甘甜。
　　波特，他就像一种成瘾性的魔药一样，让我忘不了，也戒不了。如果可能，我甚至希望那一瞬间就是永远。
　　可惜，某个没有大脑的狗冲动的打断了这一切。看着波特跟着他的狗教父离开，我这才发现，我竟然忘了解释，或者说，忘了问之前他的话到底是什么意思，而他又知道些什么了？
　　可是，他到底是从什么地方知道的呢？全世界知道我喜欢，甚至深深爱着莉莉 伊万斯的人，除了我自己，就只有邓布利多了。
　　我相信，就算邓布利多真的疯了，他也不会把这件事情告诉波特的……
　　等等！我微微一愣，突然想到了一种可能。
　　一路飞快的朝着自己的地窖走去，即使是半路上遇到的假穆迪也被我三言两语不客气的给打发了。
　　拿出橱柜中许久不用的冥想盆，我努力的回忆病倒之后模糊不清的记忆，然后用魔杖把那银色如同水银一样的记忆放入了冥想盆。
　　许久之后我才从那记忆中出来，原来，事情竟然是这样的。
　　我竟然在半昏迷的状态下把那一双绿眼睛当成了莉莉，并且说，我爱上了她的儿子。而波特那个该死的小鬼，恐怕是只听了我那含糊不清的话语的前半段，就急匆匆的去给我拿魔药了。
　　不对！也许……我再次看向放在床边的冥想盆，迟疑了片刻之后，再次进入记忆，仔细的看着那个时候，波特这个小鬼有些异常的表现。
　　表情、声音都没有任何的异样，但是以我对他的了解，还是发现了他在我叫出莉莉的名字之后，那浑身神经紧绷的异常。最后他关门的动作，也难得的失去了对力道的精准控制。
　　他，当时不会是因为误会，而吃醋了吧？
　　我心中突然升起了一丝希望，仔细回想起之前和波特相处的片段，特别是之前那三个感觉都截然不同的吻。
　　也许，他之前所说的那个，他喜欢上的同性，会是我？
　　是吗？我不敢肯定，更没有勇气，也没有机会找波特确认。他现在已经被他的那个忠犬教父给严加看管起来了。
　　我想，他也不是很想见到我才对。不然，以那只狗的本事，还阻止不了他来找我。
　　看到他微笑着在图书馆门口邀请拉文克劳的那个华裔少女，我才突然惊觉原来今年的圣诞节，因为三强争霸赛的原因，多了一个名为圣诞舞会的活动。
　　只是，波特他是否已经弄清楚了接下来的第二项任务呢？他是否找到了通过第二项任务的办法呢？
　　神使鬼差的，我竟然把鳃囊草当成了圣诞礼物寄给了波特。反正作弊一向是三强争霸赛的一个传统保留曲目，我想就算是邓布利多那个老蜜蜂知道了，也不会说什么的。
　　只是，我没有想到，邓布利多竟然在第二项比赛快要开始的时候，给了我一个惊喜。
　　当我从邓布利多的手中接过那张写着我名字的羊皮纸的时候，我甚至都不知道那一瞬间我心中到底是什么想法，又是什么感受。
　　也许，什么都没有，我只是完全的被这个事实震惊了。
　　片刻之后，我才恢复了往日的冷静，能够正常的应对邓布利多的话。只是面对邓布利多的那个问题，我又一次迟疑了。
　　我，到底要不要成为波特第二项任务中，需要救出的那个最重要的人呢？
　　最理智的办法当然是拒绝这个要求，可是，一想到这两三个月里面那少年下意识的躲避，和他那个狗教父刻意的阻挠，我突然意识到，也许这也是一个机会。
　　我是他内心最重要的人，不是吗？也许，之前我的某种猜测是正确的，那么我何不利用这个机会，把一切都挑明了呢？
　　低头看了一眼被我放在桌子上的写着我名字的羊皮纸，我看了一眼双眼闪动着蓝色光芒的邓布利多，然后点头。
　　就算是被他再多利用一次，又如何？与可能得到的回报比起来，这根本就不算什么，至于他人的议论，我什么时候在乎过他们的看法？而那个小鬼，又在什么时候在乎过？
　　“教授，关于第一项比赛结束那天，你对我说的话，我的回答是――”一出水面，在我睁开眼睛的一瞬间，就听到了波特那略带兴奋的声音。
　　我认真的看着他的双眼，看着他从未有过的灿烂笑容，不由自主的紧张起来。那一刻，我听不到岸上的欢呼声，只能被动的等着他的答案。
　　“我也爱你，教授。”
　　我听到那个讨厌的小鬼是这么说的，他说他爱我！
　　我呆呆的看着他，虽然从邓布利多的手中接过那张羊皮纸的时候，我就知道了在哈利的心目中我占的分量一定不轻。可是知道是一回事，亲耳听到他说爱我，却是另外一回事。
　　我认真的看着面前的温柔的笑着的少年，仿佛，这个世界上只有我们两个人一样。
　　“……在今天，在看到你的那一刻，我第一次这么明确的意识到，你是爱我的，而我也是爱你的。西弗，你能接受我晚了这么多天才回应的爱情吗？”
　　我能说什么，我可以说什么？爱上这样一个人，被这样的一个人爱上，我除了说自己幸运之外，还能说什么？
　　谢谢梅林让我可以拥有面前这个少年的爱！有生以来第一次，我是如此真诚的感激那个不知道是否真的存在的梅林。
　　“……我爱过你的母亲，但是，绝对不是因为你那一双跟你母亲一模一样的眼睛而爱上你的。更不是透过你，看向你的母亲。当我说爱你的时候，我说的就是你，你这个人。”
　　我被幸福冲击的忘形地吻了哈利一下，然后才带着一种戏谑，还有看热闹的心情愉悦的道，“我想我们要有麻烦了。”
　　在所有人围上来之前――我深刻的怀疑他们是否有勇气敢围在我的身边――我转身离开，带着波特有些暧昧的暗示――他说，他晚上去找我！
　　我不愿意多想他话中那暧昧的暗示，可是却不由自主的期待起他晚上的到来。特别是在他到来之后，在门上释放了几个魔咒，并且说不想让人打扰我们的时候，我发现，我的心跳不受控制的快了起来。
　　也许，我应该先给他看那一份记忆，虽然他说他相信我是爱他的？
　　我可以确定，在看过记忆之后，波特已经完全的解开了心中的某个结。他格外热情的踮脚吻了我。我轻柔的含住他的唇，阻止了他道歉的话。然后，才温柔的厮磨着他的唇，感受着他的手臂攀附在我的脖子上……
　　――――――虽然本次番外超过几分钟……不过，嘿嘿，不算太晚……――――――
　　不知道什么时候，我搂着波特从记忆中出来，直接跌倒在了一旁柔软的床上。
　　我仿佛不知道满足一样的汲取着波特口中那甘甜的津 液，手在不知不觉中从他的后背开始往下滑落，然后停留在了腰间，用力的拉出他的衬衫。一双手如同蛇一样的探入了他的衣服里面，触摸到了那光滑的肌肤……
　　“教授……”波特喘息着喊，我不给他反对的机会，再次用自己的唇堵住了波特的唇……我不想听他说，我们是师生，不应该这样……我清楚的记得他是一个拥有着成熟灵魂的成年人，即使是少年的身体，也是一个已经发育到已经拥有了少年应该拥有的美好的身体……
　　唇齿相碰的那一瞬间，我和他的舌尖交缠，汲取着属于少年的甜蜜。而在这越来越深的吻中，我的手开始一点一点的剥落波特身上的衣服，露出他那隐藏在衣服下的白皙皮肤……
　　我感受着他急促的呼吸，感受着他环绕在我脖子间的手慢慢的往下滑落，感受着他双手颤抖着试图解开我衣服上的扣子……看来，他也不是对于我们之间那如同魔药一般美妙的反应无动于衷……
　　波特的手就如同羽毛一样轻柔的落在我的身上，仿佛在折磨我一样缓慢的沿着我的皮肤滑动。微微拉开两人之间的距离，我重新俯身压在哈利的身上，四肢纠缠感受着从他身上散发出来的阵阵炙热的感觉，低头接连的吻在他的眼睑上、鼻梁上、唇上，最终落在了他通红的耳垂上。
　　随着耳旁波特压抑着的呻 吟声，他的手也顺利的滑落到了我的胸膛上，炽热的掌心在我的胸膛上带起一阵阵酥麻的感觉，并且飞快的来到了我早已经肿胀的乳 头前，配合着我落在他锁骨上的深吻，轻轻的揉捏起来。
　　这个该死的波特！他太知道该怎么用最简单的动作挑起我身体和心灵最深处的欲 望了！
　　“你这个折磨人的小鬼头……”我抬头，正好看到这个该死的小鬼在轻笑。任由他双手攀附着我的身体坐了起来。看着他扒落我的身上的衣服……
　　“咕咚”我确定，我听到了这个该死的小鬼在看到我的身体的时候，夸张的咽口水的声音。很好，最起码我的身材让他感到很满意。
　　该死！感受着在波特的挑逗下，我因为充满欲 望而抬头的分 身。我低声咒骂了一声，飞快的抓住了波特的双手，重新把他按倒在床上，并且顺势压制住他的双腿，低头重新深吻住他在火光下散发着诱人光泽的唇……
　　不知道什么时候，我的唇含住了哈利的乳 头，轻轻的厮磨，用牙齿轻咬，吸吮……
　　“啊――！”哈利发出一声不受控制的呻 吟，猛然挺起身体，浑身一阵痉挛，然后重重的摔落到床上。
　　“……真敏感……”我不受控制的开口，声音嘶哑到让我自己都吃惊的程度。
　　直到看到哈利完全赤 裸的躺在我的床上，双腿之间还带着某些激 情之后残留的乳白色的精 液，我才发现，我的身体究竟有多么的渴望眼前的人，渴望到浑身都疼痛了起来。
　　再也压抑不下的，我伸手沾上了那些乳白色的液体，轻柔的叩开了他的入口，在哈利配合的情况下探入了那紧 窒、灼热的小 穴，感受着被紧紧包围着的感觉。
　　那一瞬间，我只有用最后一分理智提醒：这是哈利的第一次，我一定要给他最完美的……才能压制住立刻扑倒眼前少年的冲动！
　　哈利在我的手指对他身体的开拓下呻 吟着，一双匀称而有力的腿要命的攀附在了我的腰间，并且主动的抬高了他的臀部，把他那再次挺立的炙热分 身抵在我的小腹上，微微的厮磨着。
　　一根手指，两根手指，三根手指，直到觉得哈利应该可以承受得了我了，我才飞快的抽出了自己的手指，脱下衣服，小心翼翼的分开他的双腿，把那早已经肿胀得疼痛的分 身对准了带着某些更显糜烂的液体的润滑入口……
　　感觉到身下人的紧张，我俯身身轻轻的吻着他，安抚着哈利。
　　“别紧张……放松……哈利……”
　　感受到哈利结实的臀部慢慢放松，我这才一点一点的深入到他的体内……然后，开始挑逗着有些不适的哈利，慢慢的在他的体内抽动起来。
　　“继续……”我听到身下的少年是呻 吟着这么说的，他弓起了身子，更多的皮肤暴露在了我的视线中。
　　我微微用力向前顶了一下，然后再抽出，再插进去，动作缓慢的在哈利那紧 窒的小 穴中律 动……而我的手，则握住他挺立在空气中的分 身，伴随着在他身体里面一次又一次的冲刺，上下的滑动着……
　　看着哈利沉醉的表情，我这才放心的一手抬高哈利的臀部，用力的在那迷人的身体里面抽 插律 动，一遍又一遍的冲击那炽热而紧 窒的小 穴，冲击着哈利身体深处那凸起的小点，一次一次地掠过，让身下的少年呻吟颤抖……
　　而我的另外一只手，则紧握着哈利坚硬挺立的分 身，伴随着一次比一次有力的冲刺，上下的滑动着。
　　一阵阵颤栗的快感汹涌的从我的脊柱底端升起，伴随着最后一次猛烈的冲刺，我的分 身深深的埋在了哈利的体内，和哈利同时发泄出了积攒已久的快感……
　　……
　　该死的！为什么我总是陷入这样的尴尬的境地！
　　不过是为了敷衍卡卡洛夫这个懦夫，让他不至于打利用哈利波特来威胁我的心思才说出来的违心的话，可是为什么偏偏就被波特这个小鬼给听到了呢！
　　就算我知道那是敷衍的话，那是假的，可是不知道什么时候站在门口的波特，他是否会相信呢？
　　我僵立在魔药课教室的门口，努力的控制着自己不在卡卡洛夫面前露出任何的破绽。
　　我只是看着他平静的走进教室，拿起那一本无关紧要的杂志，然后目送他一点异样都没有的离开。
　　打发走了卡卡洛夫，我这才离开了教授，回到自己的办公室。
　　理智告诉我，现在去找波特绝对不是最好的选择。我刚刚才说了那样的话，并且绝对是被他听到了。现在的他，应该是正处于失去理智的情况吧？
　　恐怕我这个该死的刚刚才伤害了他的人，无论说什么，他都不会相信的。
　　最好的办法是给他一些一个人冷静的时间。
　　但是，我该死的就是忍不住担心他！
　　我甚至不知道自己是怎么熬过了从下午下课，到晚上去礼堂吃晚饭这中间的一段时间。
　　可是，等我到礼堂的时候，却发现那个该死的波特，他竟然不在礼堂。甚至一直到晚餐结束，他都没有出现。而他的两个该死的好朋友，还有我那个该死的教子甚至也不知道他到底去了哪里！
　　一路吓退了那些邓布利多宠爱的小动物，我径直来到了地窖属于自己的房间中，“砰”的一声用力的关上了门。
　　然后，我就被等在房间中的一个惊喜惊得忘了反应！
　　这个，该死的波特啊！
　　――――――――竟然赶在七点半之前更新番外了……感动啊……――――――――
　　在说了一大堆毫无边际，没有意义的询问之后，我恼怒的几乎想要把自己给阿瓦达了。
　　该死！我要说的明明不是这些！
　　还好，那个男孩明白我的意思，当他温热的唇落在我的唇上的时候，我感觉自己的心都要融化了。他低声在我的耳旁说，“我了解当时的情况……”
　　可是，该死的我竟然还怀疑他是不是不够在乎我？
　　也许，我应该感谢梅林让我得到了一个像现在的哈利 波特这样一个伴侣才对。
　　只是，在他暗示我有些事情没有告诉他的时候，我又升起了咒骂这个小鬼的冲动。他就不能不这么机敏吗？无奈的掀起自己的袖子，给他看了手臂上越来越清晰的黑魔王标记。也许，我应该高兴我给自己找的爱人是一个被世人称之为“救世主”的男孩。最起码，他不会在看到那恐怖的黑魔王标记的时候，大声的尖叫，而是理智的分析着可能发生的一切事情。
　　接下来的日子几乎可以说是平静的，如果不算上格兰芬多那个“万事通”小姐因为某些原因，被愤怒的人寄来的巴波块茎的脓液弄伤手的话。
　　一直到五月份的最后一个星期天，哈利在课后匆匆的跑到了地窖，并且带着他那神奇的隐身衣出现在我的面前的时候，我才意识到，可能有什么事情要发生了。
　　可是，他却什么都没有说，只是说让我跟着他，然后检查任何有异样的地方。
　　“我认为，有些人应该快要出现了。我不想他被某些有防备的人杀死。”哈利只是神秘的暗示着，我恨他这个什么事情都不说清楚的毛病，这让我想到了邓布利多。
　　“要知道，老克劳奇先生可是‘病’了很久了。”
　　这一句话让我愣了片刻，然后才猛然想到了什么，披上了隐身衣就跟着他走出了地窖。
　　那个该死的波特！我明明警告过他，卡卡洛夫是食死徒，他竟然还跟那个该死的克鲁姆一起走向了偏僻的禁林边缘。难道他就不怕那禁林中隐藏着什么危险，难道他就不怕这是卡卡洛夫设下的陷阱吗？
　　他那漂亮的小脑袋那一刻到底在想什么，还是说被忘在了格兰芬多的塔楼里面了？没有机会对那个该死的小鬼怒吼，我看了下处于阴影中的四周，然后走进了阴暗不明的禁林边缘，听到不远的地方传来悉悉索索的长袍拖过树丛的声音。
　　难道，就真的如同哈利所预料的那样，老克劳奇挣脱了现在在霍格沃茨的“穆迪”的夺魂咒的控制，来这里找邓布利多了。
　　看到那个狼狈而神智错乱的男子正对着一棵树说话，我想都没有想就抽出魔杖用咒语打晕了他。
　　哈利还和那个该死的克鲁姆在一起，我不能因为一个愚蠢到被自己的儿子给控制的男人而忘了他的安危。
　　用魔杖指挥着昏迷的老克劳奇走出了禁林，毫不客气的扣了假装意外看到我的哈利五分，然后扬长而去，理也不理随后跟上来的哈利。
　　夜半的时候，我是被身边的人一阵一阵呜咽不清楚的梦魇声惊醒的。伸手摸来放在床边的魔杖，点燃了房间里面的烛火，我这才看清楚了哈利那满是汗水的，带着慌乱痛苦的神色。
　　“哈利，哈利……”当哈利喘息着从梦魇中清醒过来之后，我得到了一个我从来都没有想要得到的消息。
　　他果然是和伏地魔有一定的联系的，因为魂器的原因。
　　在从那已经平复了急促的呼吸的男孩口中得到他不会轻易的涉险，更不会像一个真正的格兰芬多，为了消灭伏地魔而选择自我牺牲的时候，我彻底的松了一口气。
　　邓布利多可能是一个强大的白巫师，也可能是一个在战争中老谋深算的老狐狸，但是，他绝对不是一个合格的政客。
　　他甚至不能了解福吉为什么不愿意接受伏地魔快要回来的这个消息，他根本就不能阻止那个根本就没有什么能力――除了利用媒体欺骗大众――的魔法部部长带走明显可以在克服了夺魂咒之后可以得到更多关于小巴蒂 克劳奇消息的老克劳奇。
　　然后，又一个我可能一辈子都无法忘记的日子到来了。
　　六月二十四日，三强争霸赛的最后一项任务将在晚上进行。哈利一整天几乎都在陪着韦斯莱一家。
　　我察觉到了他这些天情绪上的波动，还有一些不受控制。陪伴韦斯莱一家参观霍格沃茨，似乎让他的情绪在某种程度上得到了舒缓。
　　其实，我和他一样紧张这一天的到来。
　　因为，如果没有估计错误的话，伏地魔绝对会抓住最后一项比赛，让小巴蒂 克劳奇把哈利送到他的身边，帮助他复活的。
　　看着哈利那比其他参赛选手都要纤瘦的身体首先消失在了那又高又浓密的树丛后面，我感觉我的心在那一刻就高高的悬在了半空中。
　　观赛区全部都是热闹的讨论声，我感觉到左手臂上的黑魔王标记开始隐隐作痛。等到所有的选手都进入迷宫之后，我尽量不引起任何人注意地离开了观礼席。几乎是同一时间，我眼角的余光注意到了，坐在裁判席代替老巴蒂 克劳奇的卢修斯 马尔福站了起来。
　　微微扯动了下自己的唇角，我知道，我这个机警而小心的老朋友已经注意到了什么。
　　在距离赛场很近，但是又不引起所有人注意的情况下，我和卢修斯 马尔福简单的交谈着，告诉了那个让他害怕到脸色苍白的消息。
　　“我想，你之前就已经决定了站在哪一边了。”我冷冷的看着卢修斯，直到他露出一个苍白，但是依然努力维持优雅的笑容，我才松了一口气。
　　几十年的朋友，同伴，甚至是某种程度的知己，我已经明白了他的选择。
　　果然――“我不会选择那些假惺惺的正义，或者是黑暗，我只选择我要跟随的人，能保护马尔福家族不受到伤害的人。而哈利 波特，他符合这个选择。至于黑魔王，我害怕他，但是还不至于为此而献上整个马尔福家族。”
　　我平静的看着卢修斯，如果我愿意承认，我会说他这样的选择早在我的预料之中，特别是在我把部分的预言告诉他之后。
　　但是，我还是需要再次确认，因为，现在站在伏地魔对面的那个男孩，不只是哈利 波特，还是我的爱人――我可以用生命来保护的爱人。
　　和卢修斯交换了一个阴沉的笑容，我们先后离开了之前设下静音咒聊天的地方，回到了各自的位置上。
　　很快芙蓉 德拉库尔被迫退出了比赛，昏迷的克鲁姆也被巡逻的“穆迪”发现带了出来，最后出来的是脸色苍白的塞德里克 迪戈里。
　　迪戈里的脸色异常的苍白，比昏迷不醒的德拉库尔和克鲁姆都要苍白，即使他是三个人中唯一清醒的一个。
　　“哈利赢得了比赛，是吗？我看到他被奖杯带出了迷宫。”迪戈里失落的说，我下意识的和邓布利多交换了一个眼神，然后邓布利多摇头，“迪戈里，在迷宫里面，到底发生了什么事情？”
　　我不得不说，就算迪戈里是一个很优秀的学生，在某种时候，他还是一个愚蠢的赫奇帕奇。他竟然从他进入迷宫遇到昏迷不醒的德拉库尔发出求救信号开始讲……
　　他难道不知道，邓布利多想知道的，是哈利发生了什么事情吗？而我，恐怕比邓布利多还想知道在哈利的身上发生了什么事情。
　　左手臂突然灼热的疼痛起来，我猜测我的脸色也在那一瞬间变得苍白起来。邓布利多担忧的看了我一眼，然后继续认真的听着迪戈里絮絮叨叨，讲不到重点的话。
　　最起码，还有一条活了一千多年的蛇怪跟在哈利的身边，他应该不会出事。就在我这么想的时候，我突然感觉到，从我的小腿处，传来了一阵冰冷的感觉，而这感觉正沿着我的腿，在盘旋着往上游走。
　　――――――――――再次在七点半之前更新，感动啊……还差一章番外，明天补上……――――――
　　在那一瞬间，我的心完全的紧绷起来了。
　　伏地魔是可怕的，但是之前我并没有那么担心。受那个男孩自信的影响，我认为他在格林的帮助下，就算是不消灭伏地魔，最起码也可以顺利逃回来。
　　可是，这条该死的蛇，竟然没有跟着哈利一起离开，不知道到底出于什么原因，它被留了下来。
　　我相信，它不是被哈利给特意留下来的。因为他知道我究竟有多在乎他的小命。一定是在迷宫中发生了什么意外。
　　没有心情继续听迪格里的话，我冲邓布利多使了一个眼色，立刻和等在一旁的卢修斯 马尔福离开了比赛现场。
　　一离开霍格沃茨，我们两个就立刻幻影移行到了伏地魔召唤我们的地方。
　　在经过如同被水管挤压一样的过程之后，我浑身僵硬的出现在了一片墓地中。借着身处在阴影之中的便利，我飞快的打量了一下四周，当看到那个该死的小鬼被狼狈的绑在一个墓碑上，浑身鲜血的时候，我差点当场就抽出了自己的魔杖。
　　还好，卢修斯 马尔福这次是站在我们这边的。还好，他比我更加冷静，无声的提醒了我要自制。
　　我努力的放松着自己的神经，拿出十几年前面对伏地魔的时候，那种沉浮在强大力量下的态度。我和卢修斯 马尔福一起走到了伏地魔的跟前，在隔着两英尺的地方停下脚步。
　　单膝跪地，用最低沉平稳的声音对伏地魔说：“主人，欢迎您回来。”
　　我不希望那个男孩看到我如此卑微的跪在另外一个男人的脚边，特别是，那个男人是他的仇人，是害死他的父母的仇人的时候。
　　可是，如果我想要救他，就必需要这样。整个墓地大概有十几个食死徒，加上即使是实力没有完全恢复的伏地魔，我们如果正面对抗的话，即使是加上卢修斯 马尔福也不大可能顺利离开。
　　我所能做到的，就是努力的隐忍，在最关键的时候，送那个男孩顺利的离开。
　　至于我，只要伏地魔不怀疑我的忠诚，那么他就绝对不会杀了我。也许，作为他曾经最信任的左右手之一，我会受到惩罚，但是对于我来说只要那个男孩没有事，那么一切都是值得的。
　　我愿意再次成为战争两方的双面间谍，游走在光暗和生死之间。
　　伏地魔，果然是如同我们之前猜测的那样，因为多次分割自己的灵魂，加上十几年的逃亡生涯，变得有些神经质。
　　甚至是没有询问，他就抽出魔杖把他的大部分手下惩罚了一遍。我不知道那个浑身是血的男孩，看到我在伏地魔的诅咒下软弱的倒地的时候，到底在想什么。
　　只是那种被炽热的刀子一寸一寸的割破皮肉，一点一点刮着骨头一样的感觉，真的是能把人折磨得疯掉。我所能做到的，就是努力的保持自己的理智，用力的咬着自己的牙齿，不让自己发出一点的呻吟声。
　　就在我以为自己再也承受不住那痛苦的感觉的时候，咒语停了下来。那一瞬间，我感觉自己再也站不起来。
　　但是，我不能任由自己就这么软弱的倒下来。有一个人一直都在担心的看着我，我不能让他担心我的情况。
　　深深的吸了一口气，我努力的让自己忽视从浑身每一根神经，每一个细胞传来的疼痛的感觉，一点一点的挺直身体，站了起来。
　　然后，我顺利的用最简单的语言说服了伏地魔继续信任我。
　　在那个男孩突然得到自由，抽出魔杖就对伏地魔用夺命咒的时候，我突然感觉到自己的心跳都停止了。
　　这个，该死――不！他绝对不会死！为什么，这个小鬼总是在不经意的时候，考验着我的心脏呢！
　　他竟然在周围满是食死徒的情况下，竟然在得到自由之后，没有立刻逃开，反而攻击食死徒们的主人。
　　他难道就没有理智吗？
　　还是说，他是为了之前我所有的遭遇，而忘记了理智？我的心紧紧的绷着，看了一眼卢修斯 马尔福，飞快的在食死徒们慌乱的时候，找到了最有利的位置。
　　伏地魔果然是疯了！他竟然要跟自己的对手进行那种最虚假、最无聊的决斗，我不知道我是不是该感谢他的疯狂。
　　最起码，给了我的男孩一个顺利逃脱的机会。我和卢修斯默契的发射着攻击的魔咒，顺利的打落那些几乎要落在哈利身上的诅咒。
　　直到看到他拿起之前掉落在草地中的魔杖躲在了某个墓碑后面，我这才长长的舒了一口气，感觉到自己的胸口憋得发疼。
　　他，如果还有理智的话，如果大脑还存在的话，如果……他一定会趁着这个机会离开的――利用那个变成门钥匙的奖杯离开。
　　离开，快离开……我一步一步的往前走着，慢慢的来到伏地魔身后不远的地方。隐晦的和卢修斯 马尔福交换了一个眼神，所有人都在静静的等待着，等待着哈利的出现，或者离开……
　　很好，当我猛然感觉到寂静到只回荡着伏地魔声音的墓地上，响起一阵风声的时候，我松了一口气，看着那个男孩在奖杯的牵动下，消失在夜晚稀薄的空气中。
　　我压抑着惊喜，和其他的食死徒一起冲了上去，然后感觉到了一滴温热的液体落在了我的手上。
　　在我的手背上，一滴鲜红的血正慢慢的往下滴落。
　　很好，他终于算是理智、聪明了一回。即使是在之后，又受到了狂怒的伏地魔的惩罚，我也觉得心中一片喜悦。
　　最起码，哈利 波特他安全了。
　　等伏地魔终于发泄完了他心中的怒火之后，我得到了新的任务――继续回到霍格沃茨，监视着邓布利多，还有他的‘黄金男孩’。
　　等我回到霍格沃茨的时候，那里早就一片混乱，满场的人都在大声的讨论着关于伏地魔的话题。很容易的，我在争论最‘热烈’的地方，找到了邓布利多和福吉，以及其他的人。
　　“波特呢？”我声音沙哑的问，邓布利多愣了一下，我看着他在一瞬间空白的表情，立刻寻找着另外一个人――假穆迪，真正的小巴蒂 克劳奇。
　　他不在！
　　还好，邓布利多还有一丝的理智，他还知道有比说服福吉这个白痴更重要的事情。保护他那正虚弱的“黄金男孩”，不被食死徒杀死。
　　“昏昏倒地！”听到黑巫术防御课办公室里面穆迪那嘶吼一般的叫声，我想也不想在同一时间和邓布利多抽出了魔杖，隔着门就对着声音出来的方向不客气的使用了魔咒。
　　如果不是福吉一直絮絮叨叨的跟在身后的话，我不保证我不会使用不可饶恕咒。
　　门应声而倒，我的目光在第一时间落在了那个脸色惨白的男孩身上。
　　然后一个满头银发的背影挡在了我的面前，挡住了我的视线。我迟疑了一下，然后坚定的回身，朝着地窖的方向走去。
　　既然已经把小巴蒂 克劳奇抓住，那么无论怎么样，都会需要吐真剂的。
　　再次回来的时候，整个办公室已经处于一种激烈争吵的状态，而福吉那个白痴，竟然把好不容易死里逃生的哈利说成一个神经有问题的人。
　　和哈利对视了一眼，我又飞快的把目光落在了那个满头汗水，努力的试图不承认伏地魔复活的魔法部部长。
　　我不敢继续看着哈利，不敢看着那一身污迹，一身血迹的男孩，我怕我再看着他，会忍不住在众人面前心疼的搂住满是伤痕的他。
　　突然，我感觉到一只温热的手轻轻的覆盖在我的手上，我低头，正好看到哈利的手指轻轻的弯曲，触摸到我还有丝丝冷汗的手心。
　　“我们回去，好吗？”他开口，声音低沉得如同耳语一般。
　　迎上那一双深绿色的眼睛，我微微握紧手心，然后和他一起走出了满是杂乱争吵的黑巫术防御课的办公室。
　　第二天一早，当我再次听到哈利对他的那个大狗教父说信任我的时候，我发现我还是又一次被感动。
　　下意识的嘲讽，然后我才提醒哈利，他该参加那个无聊的颁奖仪式。
　　这个学期的最后几天，哈利把大部分时间都花费在了我的地窖中。
　　我了解他没有说出口的担忧，他在担心着伏地魔随时都可能有的召唤，担心着伏地魔怀疑我的身份，而可能在下一次召唤我的时候杀死我。
　　而我也在担心，我担心着他体内突然苏醒的属于一直停留在十一岁那年的“哈利 波特”的灵魂――如果下次再和伏地魔对峙的时候，发生这种情况，哈利他该怎么办？
　　他不可能每次都这么幸运的在“哈利 波特”的灵魂，以及伏地魔魂片的影响下，顺利的从伏地魔的手中逃脱，那就更不要说，消灭伏地魔了。
　　――――――09.07.06添加最后一篇欠下的番外……虽然超过七点半，不过没有超过八点……嘿嘿……――――――
　　勉强在暑假到来之前安抚下了哈利体内的属于“哈利 波特”的灵魂，然后在邓布利多的某种坚持下，哈利依然被送进了他的姨夫、姨妈家。
　　暑假的第二天，伏地魔就召唤了所有的食死徒，布置了某些任务。而我，则单独负责跟踪可能出门，离开保护区的哈利 波特，寻找他所藏身的地方。
　　那个地方被邓布利多用了赤胆忠心咒，理论上，就算你知道地方到底在什么地方，你也找不到那个房子。
　　在伏地魔的命令下，我足足在小惠金区监视了哈利差不多半个月。直到那天晚上，我看到佩妮 德斯礼出现在那个她平时不会涉足的公共花园，并且小心翼翼的在所有人都不注意的时候丢下了一团纸。
　　我不相信哈利会发现是我在监视他，更不相信，这个在一年级暑假的时候，见到的刻薄女人会帮助哈利。可是，这几天的监视让我明白，她是一个很在乎公共形象的女人。像这种随意丢弃垃圾的行为，她是绝对不会有的。
　　鉴于以往形成的谨慎小心的习惯，我并没有立刻捡起那个纸团一看究竟，而是小心翼翼的用口袋中的魔杖用了一个忽视咒，然后径直离开。
　　一直到半夜，我才又一次穿着隐身衣幻影移行来到小惠金区的那个公共花园，并且小心翼翼的拾起了那团已经沾染了露水的纸，然后重新回到我蜘蛛尾巷的家。
　　上面用隐晦的方式写着“警惕 V”
　　“V”应该是指伏地魔才对，可是为什么要警惕？哈利能察觉到有人在监视他已经很让我吃惊了，而更让我吃惊的是，他竟然知道监视他的人，会是我。
　　哈利，他一定是还有其他人给他传递着消息，虽然凤凰社那边邓布利多已经严令所有的人，特别是韦斯莱和格兰杰不能告诉他任何的消息，但是，这并不代表食死徒那边没有人会告诉他情况。
　　德拉科 马尔福，我那个好教子。
　　可是，他不会傻到只是为了告诉哈利是我在监视他就这么冒险，而哈利更不会傻到因为这点原因而冒险让他的那个不怎么近人情的佩妮姨妈给我传递信息。
　　哈利一定是知道了什么消息，才让佩妮 德斯礼给我送来这张警惕的字条。
　　这么说，伏地魔根本就没有真正的信任我，或者说，他从来不信任任何人。在我奉命监视着小惠金区的一切动静时，一定还有其他的人在监视着我的一举一动。
　　此后，我的行动更加小心。甚至不敢轻易的接近哈利真正居住的地方，以免伏地魔猜测出哈利藏身的准确地方。我开始在整个小惠金区游荡，偶尔才把一些不重要的消息告诉伏地魔。
　　只是，我从来没有想到，摄魂怪竟然会出现在小惠金区！
　　当我感觉到周围的空气不对劲，匆匆赶到事发的地方的时候，正好看到那个仿佛在暑假又长高了不少，但是身材依然消瘦的男孩那纤细白皙的颈项落入了摄魂怪的手中……
　　看着摄魂怪要落下斗篷上的帽子，要给哈利一个“摄魂怪之吻”的时候，我连想都没有想，下意识的就抽出了魔杖，准备冲过去帮那个看似无力反抗的少年，从摄魂怪手中救下他。
　　“不要……过来！”
　　就在我冲过去，准备掀开隐身衣发射魔咒的一瞬间，我听到了哈利挣扎着从牙缝中挤出的话。我知道，他绝对不会懦弱无能到在这个时候，对摄魂怪说这样无用的话。
　　“不要……过来！”这句话，我清楚的知道，哈利是对我说的。他知道我在这里，他知道我要冒着被伏地魔发现的危险救他。
　　他都知道，所以他对我说――“不要……过来！”他不想让我暴露，可是，他就没有想到他自己的安危吗？
　　我紧紧的握住手中的魔杖，力道大的几乎要折断自己的魔杖。
　　我尊重他的意愿，努力的让自己相信他能处理好眼前的情形，如果不能，我也可以保证一定会在最紧要的关头救下他。
　　终于，哈利抽出了他的魔杖，顺利的使用了守护神咒……
　　在看到哈利无力的跌倒在地面上的一瞬间，我才感觉到，自己紧绷着的一颗心重新恢复了跳动。
　　这个男孩，总有一天会成为我的死因！
　　我想靠近那个男孩，看跌倒在地面的他是不是安然无恙，可是他依然在阻止我的接近。我明白他的意思，小心为上。
　　知道看到那个哑炮出现，我悄悄的尾随着他们，停留在安全范围之外，看着哈利进入那个可以保护他的房子，这才彻底的松了一口气。
　　等一切都结束，女贞路慢慢的陷入了安静，我这才收起魔杖，飞快的离开了小惠金区，回到马尔福庄园。
　　无论如何，今天晚上发生的事情都不可能隐瞒伏地魔，我必须回去报告今天的突发事件。我相信，凤凰社那边，那个哑炮会立刻报告的。
　　至于暑假未成年人非法使用魔法的问题，邓布利多应该会解决才对。
　　从马尔福庄园离开，我疲惫的回到了蜘蛛尾巷的家。遭遇摄魂怪那惊心动魄的一幕，再加上之后应付伏地魔的摄魂取念，现在的我，只想好好的泡一个澡，然后躺在床上睡一觉，以迎接明天可能更加忙碌的一天。
　　可是，有人并不想我的一天就这么结束。
　　邓布利多已经等在了我的门外。
　　“西弗勒斯，我需要好好的和你谈谈。”那个神色疲惫的老者是这么对我说的。
　　该死！我从来不奢望邓布利多能给我带来多好的消息，反正他从来都没有给我带来过好的消息。
　　可是，我从来没有想到过，他会告诉我，伏地魔因为用哈利的血复活的原因，加强了他们之间的联系，最好不要和哈利过多的接触，以避免伏地魔通过哈利的眼睛看到我，而我则要在开学之后暗中教他大脑封闭术。
　　邓布利多，竟然还是知道了哈利和伏地魔之间的关系。虽然他的用词隐晦，但是知道事情真相的我，还是隐隐察觉了他话中隐含的某些含义。
　　他绝对知道，伏地魔不死的原因，更知道，哈利就是伏地魔的魂器之一。
　　第二天，我才知道，哈利进入了位于格里莫广场十二号的凤凰社总部。我本想立刻去见他，可是，不管是伏地魔这边，还是邓布利多这边事情都格外的多。
　　伏地魔因为哈利在小惠金区消失而发怒，惩罚了不少的食死徒，首当其冲的自然是我。钻心剜骨加上鞭打，等到我身上的伤痕差不多消失之后，哈利已经结束了他的审讯。
　　我只能匆匆的在晚上赶去，想让他知道，我并没有因为这样或者是那样的原因而刻意的避开他。
　　热情如火的哈利，让我忘记了之前想要解释的一切……
　　等到一切都平复之后，不等我说什么，那个该死的小鬼就机敏的挑眉，说我应该解释什么。
　　他说他相信我避开他，绝对不是因为邓布利多的话，而是有更重要的原因。
　　我能怎么说，说因为他，我受到了伏地魔的惩罚？
　　“你这个该死的小鬼，为什么非要这么的敏锐！”我动作轻柔的帮他涂抹着沐浴液，低声的咒骂。
　　哈利的手指轻柔的滑过我的胸膛，声音轻柔无比的说，“你不想让我担心，让我发现你受伤或者被伏地魔惩罚之后的虚弱。”
　　“难道你就不能笨一点，不那么敏锐……”
　　那个小鬼，竟然笑着反问我。
　　“教授，你确定，你会喜欢上一个笨蛋？”
　　“教授，你会爱上一个不懂你，不了解你的笨蛋吗？”
　　当然不会！！！
　　――――――07.08再次添加番外――――
　　我从来没有想到过，有那么一天，我会看到哈利 波特的尸体就那么苍白无力的呈现在我的面前。
　　他苍白的脸上满是殷红的鲜血，并且顺着他的脖子流了一地，绿色的眼睛失去了往日的清澈和神采……
　　我不由自主的握紧了双手，感觉着被我握在手心中的某种温暖而感觉到了一点点的安心。
　　我感觉到，有一只手动作轻柔的抚摸上了我的脊背，然后耳旁响起了如同幻觉一样的声音。
　　“西弗，我在这里。我好好的，没有任何事。”
　　我在一瞬间冰冷的手被人用力的握着，那个声音还在我的耳旁回绕。
　　“西弗，我在这里，那只是一个博格特。”那个声音柔和的说，透着一股让我安心的感觉。
　　“我知道，波特。”我听到自己是这么说的，声音干涩而冰冷。微微眨动了下眼睛，我的感官这才慢慢的恢复，松开哈利的手，抽出自己的魔杖，对准那幻化成哈利尸体的博格特，“滑稽滑稽。”
　　一切的动作都如同机械一样，看着面前的博格特消失，我这才被哈利拉着离开围观的人们。
　　被那少年拥抱着的感觉是如此的温暖，我慢慢的放松下来，看着眼前少年隐藏着担忧的脸，突然问出了一个自从伏地魔复活就在我心中徘徊了许久的问题。
　　“你保证，无论发生什么样的情况，都会保护好你的小命？”
　　该死的！我早该知道，这个名为哈利 波特的少年不是那么容易对付，在答应了他同样的“条约”之后，他才保证，不管发生什么情况，都会努力的存活下去。
　　“该死的小鬼！”我低声咒骂，微微用力咬了下哈利的唇，然后才拉开两个人之间的距离，怒视着他，“你必须做到，波特！”
　　在第二天的开学典礼上，我再次发现，我对于黑巫术防御课这个职位的申请再次失败了，晚宴的时候，坐在教师席上的那个粉红的癞蛤蟆彻底的毁了所有人的胃口。
　　第二天的魔药课上，那个该死的叫哈利 波特的男孩竟然又一次把魔药给我做成了一锅的垃圾。我阴沉的看着那锅垃圾，威胁着面前神色平静，且无辜的男孩给我一个合理的解释。
　　“补课……”那少年无声的对我说，我微微一愣，然后转身离开。我承认，这个小鬼，有时候真的是聪明的过了头。他肯定也了解到了，乌姆里奇那个癞蛤蟆出现在霍格沃茨的原因。
　　可恶！我还是高估了这个该死的小鬼的头脑！他竟然还是被乌姆里奇那个可恶的女人关了禁闭！晚饭的时候，到处都是大声的讨论着四年级末的时候，伏地魔复活事情的学生们。
　　神色阴郁的扫了一下斯莱特林的长桌，示意德拉科阻止某些不应该出现的言论，等感觉到那里安静下来之后，我这才担心的看向格兰芬多的长桌，没有留意到之前，某个人曾经看了我片刻。
　　但是，我身旁的某个多事的老蜜蜂注意到了，并且他笑眯眯的告诉了我。
　　“不用担心，西弗勒斯，以现在哈利沉稳的性格，是绝对不会吃亏的。”老蜜蜂笑眯眯的说，然后把一杯看起来就让人反胃的饮料推到了我的面前，“要不要尝尝这个家养小精灵根据我的口味最新研究出来的饮料？”
　　“不！”不客气的拒绝了邓布利多，我匆匆吃了盘子中的食物就起身离开。
　　只是，我没有想到，那个审美观恐怖的女人，竟然会先找上我。
　　“我需要一些吐真剂，西弗勒斯。”她开门见山的说，脸上带着让人想要把前天吃的饭都吐出来的恶心笑容，我怀疑的看着她，用看还不如一只巴西牛蛙的 眼神看着她。
　　乌姆里奇好像没有留意到我的眼神，也许，根本她就没有看懂我眼神中的意思，依然是满脸故作和蔼亲切的笑容，“卢修斯 马尔福先生告诉我，你会是一个很好的朋友，可以信任、可以给我帮助的朋友。”
　　我微微一愣，然后立刻明白了卢修斯的意思。最起码，我可以清楚的知道乌姆里奇想要在霍格沃茨做什么。
　　没有多说一句，我就飞快的从存放魔药的壁橱中拿出了效果最差的吐真剂，冷笑着送到了乌姆里奇的面前。
　　“只要三滴就可以问出你想要的一切。不过，没有魔法部的同意，用这种药是违法的。而且，这种药的味道很明显，很容易被发现。”恶意的看着乌姆里奇脸上掩饰不住的失望，我重新回到了自己的位子上，“还有什么事情吗？乌姆里奇女士。”
　　压抑着不耐烦，匆匆的打发走了乌姆里奇，我还没有来得及回到自己的办公桌后面，继续等待某个即将迟到的少年，就听到了门外响起了说话的声音。
　　在这天夜里，我看到了一个跟平时完全不一样的哈利 波特。
　　看着哈利轻松自在的拿着魔杖抵在乌姆里奇那满是肥肉的脸上，威胁她的时候，我突然想到了他曾经说过的话。
　　他，是一个杀手。
　　“如果我诅咒你的话，你认为你还能活到通知福吉的那一刻吗？”我听到那个浑身都散发着杀气的少年是这么说的，我可以肯定，他绝对不只是威胁那么简单。
　　用力的打开门，打断了两个人之间的对话，肆意的扣了哈利五分，不给乌姆里奇更多惹恼哈利动手杀她的机会，我关上了房门，并且搂住了坐在沙发上的他。
　　关于星期四晚上的那次关禁闭，我并不知道到底发生了什么事情，不过第二天早上发现乌姆里奇消失在了教师席上的时候，我还是感觉到了一股淡淡的愉悦。
　　我相信，这个总是强势到认为自己是霍格沃茨主人的女人，绝对是吃了某种亏。果然，在上课之前，我就听到了某个在霍格沃茨疯狂的散播的小道消息。
　　乌姆里奇一大早就被家养小精灵送进了医疗翼，因为发烧。
　　听到这个消息，我突然想到了昨天才没收格兰芬多那两个韦斯莱家的“猴子”的某种逃课糖――发烧逃课糖。
　　接下来的日子里面，整个霍格沃茨的学生都有了一种新的娱乐方式，就是每天早饭的时候看乌姆里奇又会出现了什么样的新状况。而据我所知，韦斯莱产品的地下市场也热闹的展开了，并且东西出售的极快。因为，在必要的时候，我甚至还提供给哈利某些便利和意见。
　　――――――――
　　当波特那个该死的小鬼，再一次在我的魔药课教室里面毁了一坩埚的魔药的时候，乌姆里奇正在听着德拉科充满恶意的诉说这些年来黑巫术防御课教授的遭遇，我冷笑着看着哈利，看着他在面对我的时候，含笑的双眼。
　　“我突然觉得，我开始崇拜斯内普教授了。”简单的打发了乌姆里奇之后，一走出教室，我就听到了罗恩 韦斯莱大声的笑声。
　　假笑着看着那如同没有骨头一样倒在哈利身上的红头发，我假笑，“多谢韦斯莱先生的赞誉。不过，就算你崇拜我，也不能改变你魔药课成绩是‘P’！”
　　霍格沃茨最新传闻，特里劳尼又一次在占卜课上预言了哈利的死亡。
　　我没有问哈利当时是什么感受，但是我知道，在伏地魔已经复活的今天，他最不需要的就是这些无聊的预言，还有无谓的紧张。
　　我只能在他需要帮助的时候，尽可能的提供我的帮助，让他可以玩乌姆里奇玩得开心一点。
　　只是，我没有想到，邓布利多竟然在躲避了哈利这么久之后，猫头鹰我说是要讨论一下有关哈利的某些事情。
　　这个老蜜蜂，又在计划着什么？
　　――――09.07.14添加最新更新――――
　　邓布利多竟然想让我、布莱克，加上现在几乎可以说被整个巫师界背叛的‘救世主’哈利 波特，在被魔法部派来的那个乌姆里奇的严密监控下，建立一个教所有学生黑巫术防御的兴趣小组。
　　我们为什么要为了那些无知的学生而浪费宝贵的时间呢？难道说，邓布利多还指望那些学生能在关键的时候，参加对抗伏地魔吗？
　　不过，在想到可以利用那些学生做到我和布莱克所不能帮哈利进行的训练的时候，我还是点头答应了。
　　墓地那晚哈利在食死徒的魔咒下危险躲避的样子依然经常在我的脑海里面浮现，如果不是那天晚上有我和卢修斯 马尔福在的话，恐怕他就不能那么顺利的从伏地魔的手中逃脱了。
　　有那么多学生帮忙训练哈利群战中的躲避本能，总比他在最后一战中死在某个索命咒中好。
　　我用这个理由说服了布莱克，并且让他不情愿的担任了糊弄乌姆里奇的任务。一切都为了他那个可爱的教子，我的伴侣不是吗？
　　――――――――
　　当再一次在睡梦中被身边人痛苦的呻吟、尖叫声惊醒的时候，我连忙用魔杖点燃了有求必应屋的火把，借着那火光担忧的看着在噩梦中挣扎的哈利，并且试图把他从梦中叫醒。
　　“哈利！哈利！”我伸手轻轻的摇晃着他的身体，然后看着那少年在一瞬间睁开了那一双翠绿的眼睛，一脸冷汗的看着我。
　　“哈利？”我跪在床上，担忧的看着眼前明显惊魂未定的少年，看着他用手紧紧的抓着自己额头上的伤疤，挣扎着要从床上起来。
　　我连忙帮忙扶起他，看着他无力的趴在床边呕吐，却只能召唤一杯水，等他停止呕吐的时候递给他。
　　许久，哈利的脸色才不再像刚刚醒来的时候那么空白，虽然他的脸色依然苍白的让人心疼，但是却好得多了。
　　然后，他告诉我，在魔法部看守预言的亚瑟 韦斯莱被伏地魔攻击了，而他要见邓布利多！
　　该死！他现在这个样子明明是应该立刻送进医疗翼，而不是被我送进邓布利多的办公室。
　　我迟疑了片刻，然后决定还是相信他的判断。如果哈利觉得现在见邓布利多会让他更好一点的话，那么我们就去见邓布利多。不管他这个时候是否已经睡下了，我用力的敲开了办公室的门，看着穿着紫色睡衣的邓布利多丝毫都不觉得愧疚。
　　只是，我从来没有想到，波特这个该死的小鬼，竟然敢隐瞒我这么重要的事情，他竟然深入到伏地魔的大脑那么深，他竟然大胆到敢故意惊动伏地魔，让伏地魔知道他们之间的联系。
　　他，竟然敢想用那么危险的办法对伏地魔设下一个计中计！
　　他，竟然还想让我帮助他完成这个计划。
　　他，竟然想让我亲自把他送到伏地魔的眼皮子底下。
　　“不，波特。我拒绝你可能说出来的任何要求，我绝对不会把你送到危险中。”我听到自己是这么说的，没有给哈利说出他要求的机会。
　　我从来没有想到过，我竟然会跟这个该死的小鬼，在深夜，当着那个该死的邓布利多的面起争执！
　　那个该死的小鬼告诉我，我应该原谅自己！
　　该死的！他根本就不知道我曾经对他的家庭做过什么！如果不是我，他那个该死的父亲，他那个热情善良的母亲，还有他曾经温暖的家，就都不会从他的生命中消失。他就不用非要住在把他当成家养小精灵一样对待的德斯礼家！
　　我愤怒的亮出自己的左手手臂给他看，让他看清楚那因为伏地魔的复活而格外清晰的黑魔王标记，大声的告诉他，我根本就是一个食死徒，不是他所想要的那个人。
　　然后，哈利告诉我，他知道所有的一切。包括是我把那不完整的预言告诉了伏地魔，造成了他家破人亡的事实。
　　“你做的已经够多的了，西弗！”那少年是这么说的，说这话的时候，他认真的看着我，语气稍稍的缓和了一些。我从他的眼睛中看出了些什么，但是又不敢肯定。
　　那一瞬间，我感觉我好像被人抓住了致命的弱点一样，只能虚弱的问邓布利多，是不是他把预言的事情告诉哈利的。
　　邓布利多给了我否定的答案。然后，我和哈利又因为黑魔王标记的问题争吵，最后，这个争执结束在了一个热情的吻中。
　　我看着那个少年微微喘息着，语气中带着一丝对生命的漠然，平静地当着邓布利多的面宣布。
　　“我不在乎其他人，我只在乎你。”
　　我痛苦的看着面前的少年，不知道他怎么能在明知道是我害死他父母的情况下，还是这么的相信我。
　　我不过是个邪恶的食死徒，阴险的斯莱特林而已。
　　我们，我和他，或许从来就不应该在一起！
　　所以，当第二天，他出现在我的房间的时候，我说出了那句话。
　　“你怎么能跟像我这样的一个人在一起呢？我们之间，是错误的！”
　　我以为我说得已经够清楚明白了，我以为那个小鬼最终会明白我们之间的差距，可是，他却告诉我，也许被伏地魔杀死，他会感觉更好一点。
　　因为最起码，这样他可以不用忍受一个人的孤独。
　　该死的波特！他竟然连自己的生命都不在乎，他竟然就这么赤 裸裸的用他的小命来威胁我？
　　他，竟然如此的了解我所想到的一切……
　　他……这个让我无奈，又让我感动的伴侣……我怎么会傻到想要放弃这么一个懂我的伴侣呢？
　　可是，我又怎么能按照我伴侣的意思，双手把他送到危险之中呢？
　　因为，那个该死的小鬼，他该死的坚持着这是毁灭伏地魔最好的办法！而我，并不见得就是他这次行动唯一可以寻找到的搭档。
　　与其让一切都在我不知道的情况下进行，那么我宁愿背负起这个最让人痛苦的任务。
　　自从答应了哈利帮助他在最恰当的时候，提醒伏地魔利用两个人之间的联系之后，我就一直在害怕着每一次伏地魔的召唤。
　　这简直是一种折磨，等到伏地魔秘密召唤了我和卢修斯 马尔福的时候，我甚至有一种松了一口气的感觉。
　　既然这一切总有一天要到来，那么我只能努力的保护我那个讨厌的小鬼，用我的生命保护他不被伏地魔这个疯子伤害。
　　可是，在伏地魔还没有展开行动的时候，哈利又给我带来了一个问题。
　　他告诉我，他想让罗恩 韦斯莱，赫敏 格兰杰，还有德拉科 马尔福参加那预定中的最后一战。
　　诚然，在最近的M.S训练中，他们三个表现的好到已经可以媲美成年巫师，但是让他们参加一场那么残酷的战斗，还是不妥当的决定。
　　更何况，卢修斯 马尔福这个以家人为第一的男人，怎么可能让他唯一的儿子参加那么危险的战斗呢！
　　可是，卢修斯 马尔福竟然同意了！
　　这个为了战后那诱人的利益的男人，竟然在询问哈利是不是真的有把握杀死伏地魔，并且得到肯定的答案之后，答应了让德拉科 马尔福参加最后一次战斗。
　　疯狂的男人！在哈利离开之后，我看着优雅从容笑着的卢修斯 马尔福，在心中给他下了一个定义。他仿佛从我的神色中看出了我的想法，只是不在意的假笑，然后自顾自的给自己倒了一杯红酒，然后轻轻的抿了一口。
　　“西弗，难道你还不明白吗？”他缓慢的说，平静的语调中带着一丝别样的语气，“你的男孩，是注定杀死黑魔王的人。我这么说，并不是因为那个黑魔王一直想要得到的预言，而是因为他有这个实力。我都看得出来，难道你还看不出来吗？”
　　是的，哈利有那个实力，但是，有时候实力并不代表着一定会胜利。
　　“而且，他的背后也有那个实力。邓布利多是绝对不会允许哈利失败的，既然邓布利多这个老狐狸都答应了哈利的计划，那么他就会用他的生命保证，我们才是胜利的那一方。”卢修斯 马尔福慢慢的品着红酒，脸上露出了一个高深莫测的笑容，“十四年前，那个男孩没有一丝防备的力量，就能打败伏地魔，一年级的时候，他又做了一次，还有二年级……”
　　我看着难得嗦起来的卢修斯 马尔福，慢慢的露出了一个嘲讽的笑容。知道，他这么做，纯粹就是为了我。
　　“你的意思是，这个惯例会继续下去？”我挑眉，看向那因为喝酒而在苍白的脸颊上浮现一层粉色的红晕的老友，看着他嘴角那抹完美的假笑。
　　“对。”卢修斯 马尔福肯定的对我点头，“相信马尔福家的判断吧，西弗。这让我在十四年前免去了随着伏地魔的死亡，而让马尔福家族败落的危机，这也让我在三年前，重新选择了我应该站的阵营。这次，我的判断也不会错的。你的男孩，一定是那个活下来的人。”
　　“因为，他被称为‘活下来的男孩’，不是吗？”我的心情慢慢的放松下来，很难说到底是卢修斯 马尔福的话起了作用，还是我想到了哈利之前创造出的一个又一个的奇迹。
　　但是，这一刻我愿意相信，他会成功的在未来，再创造一个奇迹！
　　――――――09.07.15添加番外……――――――
　　当一切来临的时候，我正身在马尔福庄园和卢修斯 马尔福一起坐在十八世纪风格的客厅里面喝着咖啡。
　　我们都在忐忑的等待着伏地魔的召唤，并且猜测着这次秘密的召唤到底是为了什么。
　　很快，冷笑着的莱斯特兰奇夫妇得意洋洋的进入马尔福庄园，揭示了我和卢修斯 马尔福的猜测。
　　“主人呢，卢修斯？”莱斯特兰奇大声的问，打破了属于马尔福庄园那舒适的宁静，卢修斯 马尔福微微的皱起了眉头，然后露出一个完美的假笑。
　　“注意你们的行为和语言，莱斯特兰奇。”他圆滑的说，“主人喜欢优雅而从容的贵族，而不是急切的想要表功的，如同格兰芬多一样鲁莽的狮子……”
　　“我想，我比你更清楚主人到底喜欢什么！”贝拉特里克斯 莱斯特兰奇脸上带着疯癫的笑容，“主人会喜欢我们的工作的。”
　　就在这个时候，“啪！”的一声，一个马尔福家的家养小精灵出现在了我们的面前，它对着我们深深的鞠了一躬，然后才用那又尖又细的声音说道：“主人，那位先生说要见你们，主人您，还有斯内普先生，以及莱斯特兰奇夫妇。”
　　我浑身微微一紧绷，然后才尽量缓慢而从容的站了起来，努力的控制着自己的表情，顺便清空那刚刚思索了不少事情的大脑，在做好所有面对伏地魔的准备之后，我们来到了马尔福庄园的地下室。
　　“主人，你交代的任务我们已经完成了！”贝拉特里克斯 莱斯特兰奇兴奋的冲到了坐在最上面椅子上的伏地魔的脚边，并且神色癫狂的跪下亲吻了伏地魔的脚趾，“我们把小天狼星 布莱克引到了一个短时间不会回来的地方。”
　　布莱克那只蠢狗？
　　我心中微微一紧，然后立刻联想到了伏地魔到底想要做什么。
　　那个，我们所有人都等待了许久的计划。他终于想好，并且准备实施了。利用小天狼星 布莱克这只蠢狗就想让哈利掉入他的陷阱。伏地魔，你果然是被这十几年的时间磨去了一切的聪明才智吗？
　　还是说，那一次次分裂灵魂，制造魂器让你彻底的疯狂了！
　　我隐忍着，等待着……许久，伏地魔才猛然睁开了那双猩红色的眼睛，环视了房间中的四人，最后把目光落在了我的身上。
　　“西弗勒斯，我需要你帮我做一件事情……”冷酷的语调带着一种别样的兴奋，我突然有些担心那个在学校被迫接受伏地魔侵入的哈利。
　　不知道他怎么样了？
　　“主人，随时为您效劳。”我神色如同往日一样冰冷且空洞，完美的弯腰四十五度，优雅中带着食死徒面对黑魔王的时候应该有的尊敬。
　　伏地魔满意的点头，“悄悄的回到霍格沃茨，记得不要让哈利 波特看到你，但是，你同时要确定，他离开了霍格沃茨，然后回到我的身边，知道吗？”
　　“知道了主人，暗中确定哈利 波特离开霍格沃茨，然后回到主人的身边听候命令。”我平板的说，声音没有一丝的起伏。
　　这更加让伏地魔满意了，“去吧，我最忠诚的仆人。”他声音中带着一丝满意，我直起身子，然后转身飞快的走出了那阴暗的地下室。
　　等到回到霍格沃茨我的房间后，不到两分钟，地窖的门就被敲响了。我开门，然后看到了脸色苍白到没有一丝血色的哈利被韦斯莱，还有格兰杰搀扶着站在我的面前。
　　他现在的样子，就跟之前在有求必应屋那晚深入伏地魔的大脑过深的样子一模一样。
　　该死的！我竟然同意了让伏地魔对他做这样的事情，这都是为了那个该死的计划！而我现在只能看着他虚弱的样子，提供给他魔药，还有一些无用的安慰。
　　一直到邓布利多的凤凰突然出现在我们面前，并且带来他已经带着化装成学生的凤凰社成员赶往魔法部的消息。
　　哈利从我的怀抱中直起身子，“那么我也该动身了。”他睁开那一双明亮的眼睛，直直的看着我，“准备好的魔药呢？”
　　有那么一刻，我再次为这个看似完美的计划而迟疑了起来，“哈利，你确定……”我承认，在这个紧要的关头，我最终还是不可避免的有些不安。
　　“你之前不是已经确定了不会出问题了吗？放心吧，我不会出事的。”他说，并且从我手中接过了魔药，一口气喝了下去……
　　我亲眼看着他穿上属于我的食死徒黑色长袍，带上属于我的面具，对着我伸出了那只属于我的骨节分明，并且苍白的手。
　　“这是我的魔杖，教授。”哈利用着我的声音说，“我想你应该可以在最关键的时刻，把它给我的。”
　　我接过那只除了我之外，就再没有第三个人知道的魔杖，小心翼翼的收起来，郑重的对着他点头。
　　然后，他深吸了一口气带着属于我的那种冰冷阴沉的表情走出了卧室，径直地走向壁炉用飞路粉赶往了马尔福庄园。
　　我看着那个身影消失，然后才冲着坐在我客厅里面的两个小狮子和一个狡猾的小蛇露出了一丝冷笑，“准备好你们的魔杖，我想波特已经把你们应该做的事情都说明白了。”
　　他们三人轻轻的点头，我这才从口袋中拿出那个被缩小了的消失柜，让它恢复正常的大小，并且打开了门。
　　“斯内普教授，这就是哈利说的另外一个消失柜吗？”身后传来一个忐忑不安的声音，我回头，挑眉审视了那个“问题多小姐”许久，然后才平板的开口。
　　“是的，如果你们准备好了魔杖，并且准备好面对即将到来的危险，那么，就站起来，准备走进来吧！”
　　“我们不等其他的凤凰社成员吗？”又是“问题多小姐”，我不得不承认她确实比一般的格兰芬多有大脑，但是，显然还不够用。
　　“他们需要我给他们信号！”我说，然后再次用不耐烦的动作表明，他们如果不立刻就进入消失柜的话，就老老实实的留下来。
　　――――――――09.07.16添加最后一篇番外――――――――
　　我静静的站在消失柜柜门的后面，看着那跟我一模一样的身影站在了伏地魔的身后……
　　“那是哈利，还有我们！”身后的韦斯莱看着邓布利多带领的凤凰社精英和食死徒战斗，忍不住低声惊叫，我回头不客气的瞪了他一眼。该死的格兰芬多，难道他就不知道这样会被伏地魔发现吗？看着他捂嘴畏缩的样子，我这才重新回头看向魔法部大厅里面的情况。
　　卢修斯 马尔福把水晶球丢给了伏地魔，邓布利多假扮的哈利 波特说出了完整的预言……然后，我的左手臂剧烈的灼热疼痛起来――伏地魔在召唤他的食死徒了！我紧紧的握着自己的魔杖，随着准备着在之后加入战后，帮助哈利处理那些食死徒。
　　伏地魔和邓布利多打了起来，那些假扮成学生的凤凰社成员吸引了大部分食死徒的注意力，我拦住想要就这么冲进战场的韦斯莱和格兰杰，然后对这身后那一片黑暗发射出信号，用幻身咒幻身了眼前的三个小鬼，这才吩咐他们小心。
　　“记得，只要发出魔咒就立刻换位置，三个人不要分开！”不放心的瞪了一眼最为冲动的韦斯莱，我这才小心翼翼的把消失柜的门缝拉开一些，让他们依次出去，最后才幻身了自己，小心翼翼的游走在战斗之中，快速来到了哈利的身边，正好听到他错开所有的食死徒正在用蛇佬腔跟他的那条蛇说着些什么。
　　其他的人，我都不关心，只要哈利他没事就好了。我看着他喝下魔药平复暴涨的魔力，看着他用魔药恢复了他本来的面目，对那些赶来的凤凰社成员发出攻击的信号。
　　“阿瓦达索命！”一道绿光从哈利的魔杖中飞射而出，我看着他顺势打滚，立刻小心翼翼的发射魔咒阻止想要上前来帮忙的食死徒，努力的让这最后的战斗之属于哈利和伏地魔。
　　“西弗勒斯是哈利 波特，那么哈利 波特是谁？我的手下西弗勒斯又在什么地方？”伏地魔飞快的躲过了哈利的索命咒，看都不看身后被凤凰社成员围攻的食死徒，只是直直的看着穿着食死徒长袍的哈利，还有穿着霍格沃茨长袍假扮成哈利的邓布利多。
　　在邓布利多恢复了原本的面目之后，卢修斯 马尔福竟然直接朝着哈利走了过来，而他的手中还拿着一个我从来不知道的背包。
　　他，到底想做什么？这好像是计划之外的事情！
　　不过哈利看起来好像早已经知道了那是什么，他一手握紧魔杖只知道呃指着伏地魔，而另外一只手则结果了卢修斯 马尔福递过去的背包。
　　伏地魔的表情在一瞬间变得更加狰狞起来，“卢修斯，你竟然……”
　　卢修斯 马尔福优雅的取下了脸上的银色面具丢在了我的脚边，我连忙后退了两步，看着他坚定的站在了哈利的另外一旁。
　　“很好很好，可是你们不能彻底的杀死我。就算我被你们打败，但是总有一天我还是会回来的。”
　　{嘶嘶……}哈利突然改变了他所用的语言，我小心翼翼的看着他和伏地魔的神色，猜测着他们到底在说什么。
　　只见哈利打开了他手中的背包，一阵叮叮咚咚的声音，被毁坏的赫奇帕奇杯子，斯莱特林挂坠盒，还有拉文克劳的冠冕，岗特家戒指上的黑色石头都滚落在了魔法部大厅那光滑的地面。
　　而且，格林正噙着纳吉妮的尸体赶来。
　　我突然明白了哈利的意图，他想用毁掉的所有的魂器来打击伏地魔，让伏地魔的情绪更加不稳定，这样就更容易对付他了。
　　果然，伏地魔神色大变，而哈利则拿出了一本发黄的日记本打开，叫出了里面的汤姆 里德尔。
　　伏地魔有那么一瞬间，被哈利震惊的忘了所有的反映。
　　哈利冰冷的嘶叫，然后一道绿光从他的魔杖中射出，而伏地魔也飞快的挥动魔杖，两道耀眼的绿光在空中相撞，然后连根魔杖就被两个索命咒给接连在了一起。
　　竟然，会出现这样的情形！我差异的瞪大了双眼，突然明白了哈利所说的关键时刻到底是什么时候了。
　　我立刻解除了自己的幻身，而哈利几乎在一瞬间就发现了我的存在，并且对我伸出他的左手。
　　我立刻抽出了哈利的另外一根魔杖，送到了他的手中。哈利脸上露出了冰冷的笑容，而在我们的对面，伏地魔那猩红的眼睛中则透露出了掩饰不住的惊恐。
　　他在害怕！有那么一瞬间，我突然明白了之前哈利坚持要再次进入斯莱特林的密室的原因。
　　因为那个密室里面，真的有着彻底杀死伏地魔的办法――令人讽刺的是，那还是伏地魔亲字流下来的。
　　那一瞬间，即使我听不懂哈利口中那冰冷的蛇佬腔，也能从他那病了呢个的咒语中听出一股肃杀之气。
　　果然――一道冰冷的绿色光芒从他左手的魔杖中射出，并且直接击中了被魔杖粘着伏地魔。
　　“啊――！”伏地魔痛苦的大声惨叫，他并不像是一般人中索命咒一样直接失去了生命，而是扭曲着表情和身躯，痛苦的挣扎着……
　　而哈利则飞快的挑断了他们魔杖只见的连接，回头冲着漂浮在我身边的汤姆 里德尔说，“你的大餐来了，快去享用吧。”
　　我没有去看伏地魔到底是不是被消灭了，也没有去和那些食死徒战斗，而是上前扶起了双腿一软要往地面跌倒的哈利。
　　“哈利，你没事吧？”我小心翼翼的扶着面前的少年，担忧的看着他苍白的脸色上浮现出了一个笑容，“我没事。”
　　这个该死的波特！他的身体已经无力到软绵绵的整个人都依附在了我的怀中，他竟然还对我说，他没事！
　　“教授，你不觉得，在这个值得纪念的时候，该为你的学生加上五百分，然后奖励一个深情的吻吗？”
　　我仔细的看着他，发现他除了脱力之外，并没有受伤之后，才露出了一个笑容，感觉到了从未有过的轻松。
　　“如你所愿。”经历过了那短暂，但是惊心动魄的一幕，我也觉得我需要深深的亲吻面前这个少年，来确定他是真实存在的。
　　说着，我伸手动作轻柔的搂住了男孩那瘦弱、依然微微颤抖的身体，头微微一低，深深地吻住了有些冰冷，但是甜蜜的唇，并且毫无前奏的肆意的摊入了他的口中，用他口中那甜美的津 液来补偿自己之前的担心害怕……
　　从来没有哪一刻，我像这一刻这么肯定，这辈子，无论发生什么，无论未来我们会遇到多大的阻力，我都再也不会松开怀中的这个人。
　　这辈子不管发生什么，我都会和他并肩站在一起！
　　永远！
　　――――――――这是x_xbox亲补分换来的最后一篇教授的番外，话说，不知道作为本文最长的一章，在今天完结之后，到底有多少字呢？我记得有人开盘口啊……――――――――――
　　――――――最后，把六一节那个无责任番外挪到后面……――――――――
　　“奥罗拉 斯内普，如果你在一分钟之内再不走出盥洗室的话，那么今天的节目就取消。”斯内普神色冰冷的站在盥洗室的门口催促道，紧绷的脸上露出了假笑，“我会很感激你配合我的行为，让我可以有借口静静的待在实验室中做实验。”
　　“不要！”一个黑发黑眼的女孩飞快的冲出了房门，一把抱住了斯内普的腿，“父亲，我出来了。”女孩仰脸冲着脸色发黑的斯内普露出了一个灿烂的笑容，看到女孩脸上那柔和到同某人特别相似的线条，斯内普的神色不由的缓和了下来。
　　“你确定你准备好了？”斯内普微微的扯动唇角，“如果准备好的话，我们这就出发，奥罗拉。”
　　“可是，爹地呢？”奥罗拉紧紧抓着斯内普的裤腿，“爹地不是说要跟我们一起去吗？我已经好久都没有见到他了，每天都早出晚归……”
　　“他接到魔法部的通知，有紧急的事情，临时走了。”斯内普低沉的声音带着一丝的嘲讽，“好像失去了他们的‘救世主’，魔法部就不能正常运转了一样。”
　　“不，父亲。”女孩慢慢的松开了手臂，拉住了斯内普的手，露出了一个跟他父亲一模一样的嘲讽假笑，“应该说，那群脑袋容量跟巨怪差不多的魔法部官员，没有了爹地就跟喝了混乱药剂一样，找不到北了。”
　　“好了，不要抱怨了，你爹地说会及时感到游乐场门口和我们会合。”斯内普有些不自在的拉了一下身上的T恤，“我们走吧。”
　　辛基娅是一个很平凡的女孩，像一般的二十出头的女孩一样，她热情开朗，有时候还会跟朋友讲一些冷笑话。大学毕业之后，她拒绝了父母的安排，应聘到一家游乐场当售票员。
　　这天是六一儿童节，早早的她就起床，知道今天肯定会是异常忙碌的一天，就算只是半天班。
　　熟练的换上工作服，辛基娅露出最灿烂的笑容，准备迎接作为这个属于孩子的节日的第一位客人。
　　“您好，先生。”辛基娅对走到她面前的男子露出了灿烂的笑容。“爹地，等下我！”一个长相甜美的女孩冲了过来，紧紧的搂住了男子的腰，“等等我，还有……”女孩迟疑的看了一眼辛基娅，然后道：“还有西弗，你走的太过快了。”
　　“好了，奥罗拉，一直急着要来游乐场玩的人不是你吗？”男子伸手轻轻的揉了下女孩有些凌乱的黑发，然后才抬头对辛基娅道：“你好，小姐，我要三张票。”
　　“请问，您是只要三张门票，还是要三张全票呢？”辛基娅尽责的追问了一句，却没有想到，这么一个简单的问题，竟然让面前的男子愣住了。
　　“门票，全票？”男子不解的眨了眨那双翠绿色的眼睛，然后回身看向正一步一步走近他们的另外一个黑发男子。
　　辛基娅下意识的跟着那男子的目光看去，只见一个神色冰冷，垂在颈间的黑色头发在末梢微微有些卷曲，浑身散发着一股生人勿近气息的男子正朝着他们走了过来。
　　“Fa……西弗，你说我们是买门票，还是买全票呢？”那个叫奥罗拉的女孩兴奋的冲进了那个神色冰冷的男子怀中，有那么一瞬间，辛基娅认为那个男人会不耐烦的把那女孩推到一边。
　　因为，他那冰冷的神色，好像就是这么说的。
　　令辛基娅吃惊的是，那个被成为西弗的男子，竟然抱起了奥罗拉，沉默的走到了之前那个带着温和笑容的男子身边，“这些事情，你不是应该很清楚的吗？难道说，哈利波特，你的大脑某些功能提前罢工了，譬如：记忆力。”
　　“西弗勒斯 斯内普，不要嘲笑我。”被成为哈利波特的男子微微压低了声音，“我虽然是在……世界长大的，但是，我以为你应该知道德斯礼一家，他们从来不会，哪怕是一次带我到游乐场玩。”
　　“你确定我是嘲讽，而不是在说事实。”西弗勒斯 斯内普令人不悦的扬起了他一侧的眉毛，虽然辛基娅认为这个动作很优雅，西弗勒斯 斯内普的声音也很有一种丝滑一般的磁性。但是，对方那明显的嘲弄语气，还有那薄而性感的唇角勾起的扭曲的笑容，却让她对这个名为西弗勒斯 斯内普的印象降低了不少。
　　一个刻薄而毒舌的男子，这是她对西弗勒斯的第一印象。
　　“小姐，小姐。”辛基娅看着在面前微微晃动的白皙修长的手指，这才回神，“不好意思，先生请问你刚刚说了什么？”
　　辛基娅重新露出笑容看着温和的哈利波特，努力的忽视另外一边那个充满磁性的声音发出的嘲讽的声音。
　　“难道，你在这里的工作就是发呆吗？来这里幼稚的地方，简直是浪费我的生命，也许，我可以利用这段时间制作一剂……”
　　“西弗……”哈利的声音中透露着一丝无奈，“今天是儿童节，我们要给奥罗拉一个最快乐的节日，这是之前我们就说好的，不是吗？”
　　一个在儿童节还想着自己工作的男人――工作狂！辛基娅再次给西弗勒斯 斯内普下了一个定义，而且很小气，连陪同那么可爱的一个女孩竟然都说是浪费他的生命。
　　“小姐，我是问，能不能给我解释一下所谓的全票和门票有什么不同。”哈利回头歉意的对辛基娅笑了下，“他的工作很忙，难得有休息的时候，却被我强行来了，心情有些不好，请你不要介意。”
　　“怎么会呢。”辛基娅笑着解释了两种票的不同，哈利想也没有想就道：“请给我三张全票，谢谢。”
　　――――――
　　“呼――”直到那个神色阴沉的男子彻底的离开了视线，辛基娅才长长的舒了一口气。一个好有威迫感的男子啊，光是在那个西弗勒斯 斯内普的身边，她都觉得几乎喘不过气来。
　　“怎么了，才刚刚开始营业，你就一副很累的样子。”和辛基娅一起上班的苏珊这个时候才进门，好奇的看着趴在桌子上的辛基娅。
　　“苏珊，你不知道，我刚刚遇到了一个多么恐怖的男人。严厉、冰冷、小气，而且还是个工作狂！那一头油腻的头发，我怀疑他工作起来是不是连头发都忘了要洗。还有啊，他身上一直都散发着一种冰冷的气息，我估计夏天如果一直待在他身边的话，连空调都可以省了。”
　　“那么讨人厌的一个男人？”苏珊挑眉，走到了辛基娅的身边。两人一起接待开始陆陆续续到来的客人。
　　“讨厌？”辛基娅微微的皱起了眉头，突然想起了西弗勒斯 斯内普微微弯腰抱起奥罗拉时，那一瞬间的温柔表情。还有，他总是会在带着温和笑容的哈利 波特不注意的时候，落在对方身上的那种隐藏的温柔的眼神。
　　她轻轻的摇头，“不，那也不算是一个讨人厌的男人，只不过，我想一般人不敢爱吧。”
　　“你――”苏珊露出暧昧的神色，凑到辛基娅的面前，“你不会是爱上那个又严厉又冰冷，又小气，又有油头的男人了吧？”
　　“怎么会！”不知道为什么辛基娅只觉得脸微微一热，张口就道：“要喜欢，也是喜欢跟那个斯内普先生一起的哈利波特先生，那才是一个温和、绅士的男人。可惜，他已经有女儿了。”
　　“等等！”苏珊突然伸出了手，“你的意思是，刚刚我们游乐场的前三个客人，是两个男人，和一个小女孩？你说，这两个男人不会是……”
　　“什么？”辛基娅不解的挑眉。
　　“恋人啊！然后，他们收养了一个小女孩，当作自己的女儿。”苏珊兴奋的说道。
　　“糟糕！”辛基娅没有理会兴奋的苏珊而是一声惊叫，“他们是我们的游乐园今天的第一客人，我竟然忘了给他们奖品了。”
　　“小姐，买票……”就在这个时候，游客越来越多，辛基娅心中虽然焦急，却也不能擅自离开岗位，一直忙碌到中午换班的时候，她才匆匆的拿起三份礼物，连午饭都来不急吃，就冲进了游乐园，努力的在人山人海中寻找着那三个特殊的身影。
　　“父亲，我想玩那个，看起来应该很好玩。”突然一个清脆的声音传入了焦急寻找西弗勒斯 斯内普三人的辛基娅耳中。
　　“难道，你偷偷的骑你爹地的扫帚还没有玩够这么无聊的游戏吗？”平滑如同丝质一般的声线让辛基娅微微一愣，然后猛然转身看向声音出来的方向。
　　果然，那个长着典型的鹰钩鼻，严厉的男子的唇角正勾起一个嘲讽的冷笑，“奥罗拉，你……”
　　“西弗，奥罗拉才六岁，你不应该这么严厉的要求她。”哈利温和的打断了斯内普的话，并且伸手轻轻的抚摸了对方那僵硬的身体，“放轻松，我们今天是来陪奥罗拉玩的。”
　　“波特，”斯内普的唇微微的扭曲，“我肯陪你们父女来这里已经是……”
　　“父亲，你是不是不喜欢我了？”奥罗拉委屈的抬头，看向斯内普。而不远处的辛基娅已经为这个第二次出现的词汇所震惊。
　　奥罗拉叫斯内普先生父亲，然后又叫波特先生爹地，并且，斯内普先生刚刚清清楚楚的说，波特先生和奥罗拉是父女！
　　难道，他们真的如同苏珊猜测的一样，是一对恋人，而奥罗拉是他们收养的女儿。
　　不过，这奥罗拉的眉眼未免长的太像波特先生了，而唇和下巴又长的很像斯内普先生，她真的是被收养的。
　　用力的摇了下混乱的脑袋，辛基娅连忙追上准备离开的三人。
　　“斯内普先生，波特先生，请等等！”
　　正在安抚斯内普在人生拥挤的游乐场越来越烦躁的情绪的哈利，听到有人在背后叫他们，下意识的回头，然后正好看到之前那个可爱的售票员急匆匆的跑了过来。
　　“什么事情，小姐？”哈利温和的问道，看着眼前这个气喘吁吁的少女露出了淡淡的笑容。
　　“对不起。”辛基娅脸色微微泛红，对着哈利微微的躬身道歉，“因为我的某些失误，忘了把你们应该得到的游乐园的礼物送给你们了。”辛基娅说着，双手递上了游乐园包装精致的礼物。
　　“这是，”哈利惊讶的的看着面前少女手中的东西，“游乐园送的礼物？”
　　“是的。”辛基娅用力的点头，俏丽的马尾辫在脑后微微摆动显得格外的可爱，“波特先生，因为你们是我们游乐园今天的前三位客人，所有，这是送给你们的礼物。之前因为某些原因我给忘记了，还请你们原谅我的疏忽，收下礼物。”
　　哈利看着面前双颊绯红的少女，迟疑了一下，最终还是伸出了手，接过礼物，低声道：“没关系，不过是一个小小的失误而已。”
　　“这也就是为什么你只能当一个售票员的原因了，一个连这么简单的事情都可以忘记的人……”一旁的斯内普神色阴郁的看着哈利的手指，轻轻的从辛基娅的手心中划过，而辛基娅脸色一瞬间变得更加绯红之后，耳语一般的嘲讽。
　　辛基娅的脸一下子涨的通红起来，“斯内普先生，对吧？我叫做辛基娅，是这个游乐场的售票员。但是，我当这个售票员不是因为我做不好其他的工作，而是我更喜欢这份工作！”
　　不知道为什么，她就是不希望被眼前这个严厉、小气、毒舌的男人给看低一点点。
　　“喜欢……”斯内普露出意味深长的嘲笑，“这就说明很多问题，不是吗？波特，我觉得我们已经浪费了太多宝贵的时间了，现在，赶紧带着你的女儿，玩那所谓的云霄飞车……”
　　“再见，辛基娅。”哈利温和的冲眼前这个还没有回神的少女道歉，然后一手拉着奥罗拉就要离开。
　　“等等！”辛基娅在最后一刻反应过来，“波特先生，请等一下。”她下意识的伸手，想要抓住哈利的胳膊阻拦他的离开。
　　可是，还没有等到她抓住对方，她的手，就已经被一个有力，但是看起来皮肤却很苍白，手指修长的手给牢牢的抓住。
　　“小姐，难道你的父母没有教你，随便的拉扯一个男人是一种很没有礼貌的行为。或者说，你已经把你那可怜的脑袋中，所学的一切都忘记了――除了，想方设法跟男人搭讪？”斯内普紧紧的抓住那个差点就拉住哈利手臂的手，冰冷的笑容中带着一丝死亡的气息。
　　那一刻辛基娅，仿佛听到了斯内普没有说出口的话。
　　他是我的！
　　“呃，对不起，斯内普先生。”辛基娅下意识的道歉，虽然她不知道自己到底在为什么道歉。不过，周身都散发着低气压的西弗勒斯 斯内普，还是让她有种做错事情的感觉。
　　而在这样的情况下，她还是不由自主的注意到了对方那几乎可以被称之为完美的手。
　　“我只是、只是想要告诉你们，领取的礼物之后，还要签一下名字，证明我确实把礼物送了出去，而不是自己拿走了。”辛基娅喃喃的说道，手被斯内普紧紧的抓着，却是一点也不敢防抗，只能默默的感受着，那从对方手心传来的炙热的感觉。
　　一个外冷内热的人，她暗暗在心底评价到。
　　“签名？”斯内普慢慢的松开了自己的手，看了一眼一旁带着戏谑笑容的哈利，压抑下翻白眼的冲动，“签哪里？”
　　“这里，这里。”辛基娅立刻从口袋中拿出了一张纸条，打量了一下休闲打扮的三人，然后把自己的笔也一起递到了哈利的面前，“波特先生，请在这个地方签名，证明是你收下了礼物，然后再这里填上你们票据的号码。”
　　“好……”哈利伸手，正想接过字条，就被一旁的斯内普拦住了。他抬头不解的看向斯内普，“我来。”斯内普假笑，然后几乎是抢一样的从辛基娅的手中拉过字条，飞快的在上面写了几个字母。
　　“现在可以让我们离开了吧，小姐。”粗鲁的把手中的字条塞进了辛基娅的手中，斯内普冷嘲，“还是，辛基娅小姐还需要再想一下，是不是还忘记了什么事情？”
　　“没，没有了。”辛基娅偷偷的看了一眼斯内普那冰冷的神色，低声回答。
　　“哼。”斯内普冷哼一声，“波特，我就说过，来这种地方只会浪费生命和精力……”
　　“西弗，不要这么说。我觉得辛基娅小姐很可爱啊……”哈利轻声的笑了下，“你不会是因为这样而吃醋了吧？”
　　“波特，你以为我是那些吃饱了没事干的愚蠢的男人吗？我为什么要吃醋，我们女儿都这么大了……”
　　“那现在你这是什么表情……”
　　“我，我这是习惯性表情……”
　　“我知道了，难怪每次罗恩、塞德里克、德拉科，甚至是卢修斯和小天狼星来的时候，你都会摆出这样的表情，原来你都是在习惯性吃醋啊……”
　　……
　　辛基娅呆呆的看着两个男人“愉悦”的交谈着远离，不知道为什么看着两人的背影，她突然觉得，他们就应该是一对恋人，而且是很幸福的一对。
　　“他们很般配对吧？”一个清脆的童声突然响起，惊醒了沉醉在那美丽画面中的辛基娅。
　　“什什么？”辛基娅低头，正好看到了一双黑色的眼睛中，闪动着古灵精怪光芒的奥罗拉。
　　“我是说，我的父亲和我的爹地，很相配，不是吗？”奥罗拉露出了浅浅的笑容，“所以说，姐姐，不管你喜欢的是我父亲，还是我的爹地，你都没有希望了。”
　　“……”辛基娅无语的看着面前格外早熟的少女，“你怎么不跟他们一起走呢？不怕走丢了？”
　　奥罗拉笑眯眯的摇头，“不！这是我和爹地之间的约定，让他和父亲单独相处一些时间。姐姐，你可以陪我一会儿吗？”
　　“当然。”面对微微侧头，露出可爱笑容的奥罗拉，辛基娅收起斯内普签过的字条，然后低头轻轻的吻了一下奥罗拉的额头，“像你这么可爱的小天使，我想任何人都愿意陪你的。”
　　“奥罗拉不见了，波特。”斯内普坐在慢慢升起的摩天轮中，沉声提醒着身边的伴侣。
　　哈利露出了淡淡的笑容，难得的这笑容中带着一丝调皮。
　　“我知道，西弗。这是我和她之间的约定。”他伸手轻轻的搂住了身边男子的腰，感受到对方慢慢柔和下来的身体，这才低声道：“其实，今天，我就是为了跟你一起坐摩天轮才特意来到了游乐场。”
　　“为了这个无聊的东西，所以丢下我们的女儿，波特，我开始怀疑，你的大脑是否……”
　　“嘘，西弗，不要说话。”哈利的头慢慢的凑上前，“你看外面的世界，多么的喧嚣，而这里，只有我们。只有，我和你……这里是我们的二人世界。西弗，我们已经多久，没有这么静静的待在一起了？”
　　“也许，很久了吧……”斯内普看着面前那微微一开一合的红唇，含糊的回答，然后低头轻轻的含住了对方的唇……
　　两人的唇碰触在一起的那一瞬间，这个世界上，只有他和他……
　　（本文中出现的辛基娅为书友群中猫猫，奥罗拉为晨曦，苏珊为Sukie……）

　　双重攻击事件

　　“佩内洛 克里瓦特，拉文克劳的级长，和她同时遭受攻击的还有……”麦格教授迟疑了一下，然后转头用怜悯的眼神看向了珀西，“金妮 韦斯莱。”
　　“什么！？”珀西一下子瘫软在了椅子上，无神的目光求助性的看向办公桌后面不再微笑的邓布利多身上，仿佛要跟他确认刚刚只是他一个人的幻想而已。
　　哈利也在一瞬进紧绷了身体，他实在是不知道，在蛇怪已经被他收服之后，为什么还会有人被攻击，特别是受害者有金妮 韦斯莱的时候。“麦格教授，她们、她们，现在怎么样了？”哈利担心的问，同时也是想通过受害者的情况来判断伤害他们的，到底是不是蛇怪。
　　“跟之前的受害者一样，她们两个被石化了。在通往我办公室的路上，”麦格教授说到这里，终于忍不住哽咽了一声，拿出她翠绿色的手帕擦了擦眼角才用沉痛的声音道，“我想，她们两个应该是发现了真正的攻击学生凶手，所以才会被攻击的。”
　　“金妮……”珀西无力的叹息，“你究竟发现了什么，竟然会被攻击？”
　　在场的所有人都因为珀西的话而陷入了沉默，出乎所有人的意料，最先开口的竟然是德拉科。
　　“韦斯莱，我想，你应该道歉。”他语气冰冷，好像根本不受又一次攻击事件的影响，“作为你之前对我们四人，西弗勒斯 斯内普教授，赫敏 格兰杰，哈利 波特和我四个人无理的指控，我想，你应该绅士的对我们表达你的歉意才对。”
　　“我！”珀西瞪大了双眼，在一瞬间由苍白又变得通红的脸上露出了挣扎的神色，虽然这次攻击事件哈利正和他一起待在校长办公室里面，可是，他还是对之前在密室中看到的情形印象深刻。
　　他还是觉得哈利才是最可疑的那个人。
　　可是，攻击事件发生的时候，哈利根本就不在现场。他根本就没有时间去攻击前往麦格教授办公室的金妮还有佩内洛！
　　“对不起。”珀西匆忙的说着，语调急促的几乎让所有人都听不清他到底说了什么。
　　哈利微微摇头，用受尽委屈的声音回答了珀西的话，“没事，珀西你也是关心罗恩，而且看到一切可以的行为向教授禀告，是你身为级长的责任。我不怪你，而且我也希望，能早日抓到攻击大家的凶手。”
　　只是，不知道抓到凶手的那一天，你是否能面对那个现实。
　　“哈利，我很感动于你的大度。”邓布利多开口，苍老的声音中带着疲惫，还有淡淡的疑惑，“韦斯莱先生，现在我需要你的帮助，帮助学院的院长让所有的学生都回到他们的宿舍，没有学校老师的允许不能出去。”
　　珀西挣扎着扶着椅子的把手站了起来，对邓布利多点了点头，“好的，校长。”
　　“米勒娃，西弗勒斯还需要帮我一些忙，能否请你帮忙？”
　　“当然，校长。”麦格教授轻轻的点头，带着珀西离开了校长办公室。
　　很快，外面响起了麦格教授用魔法放大了数倍的声音。
　　“所有同学立即回到各自学院的宿舍，级长和学生会主席负责帮助老师监督所有的学生必须待在自己的宿舍之中。”
　　“那么，”办公室中的人丝毫不受外面吵闹声音的影响，邓布利多收拾了一下他那繁杂的办工桌，起身看向斯内普四人，“现在，我们就可以你们发现的那个密室了吗？”
　　“现在？”赫敏不受控制的惊声叫道，“校长，在有学生被不明人物或者怪物攻击的现在？”
　　“是的，我想那里应该能找到一些线索才对。”邓布利多走到了他们面前，紫罗兰色印着滑稽图片的巫师长袍微微的晃动，“毕竟，那么怎么说也是属于斯莱特林的。”
　　“可是，”这下连德拉科也坐不住了，他扭头看了一眼哈利，却意外的发现，哈利竟然在点头，“好的，校长我这就带您去那里，毕竟我也希望能早点找到攻击了大家的凶手。”
　　五人走在空旷的城堡中，径直来到了二楼的盥洗室，另所有人吃惊的是，那里已经有两个人在等着他们了。
　　麦格教授，还有，吉罗德 洛哈特！
　　“校长！”洛哈特的声音中带着一丝喜气洋洋的语调，这让所有的人都对他皱起了眉头，不过他好像一点也没有察觉，“麦格教授告诉我，你们要去对付攻击学生的怪物，我想这是我的专长，作为一个……（省略自吹自擂N句），校长，我强烈要求参加此次行动。”洛哈特的语气就像他们是要去郊游一样。
　　邓布利多同意了洛哈特的提议，这让哈利皱起了眉头，然后他又很快露出了一个笑容。也许有洛哈特这个白痴在一旁干扰，会让邓布利多稍稍分散一下他的注意力。
　　于是，五人组变成了七人组，几人顺次进入女生盥洗室，正在低声哭泣的桃金娘诧异的看着鱼贯而入的七人，尖叫起来。
　　“这里是女生盥洗室！我以为不会有男生进来！！”
　　“对不起，金桃娘，不过有些急事，如果可以的话，你可以先出去散散步什么的！”邓布利多不是很真诚的建议。
　　“现在？！在学校又发生攻击事件的时候！校长，我可不像落到像尼克那个样子，死一次已经足够的难受了！”桃金娘瞪大了双眼，神经质的尖叫，“好吧！你是校长，你最大，就算是女生盥洗室，你也是想进就进！可怜的，惹人讨厌的，总是哭哭啼啼的我避开就是了！！”桃金娘尖叫着冲进一个卫生间然后就是“噗通”一声清脆的水声。
　　邓布利多不以为意的耸耸肩，然后看向斯内普和哈利，“那么，现在可以打开密室的门了吧？”
　　哈利轻轻的点头，伸手让斯内普带他走到了那个有着蛇纹的水龙头前。他感受到了斯内普微微有些湿润的手心，还有那比上次更加紧的手带来的疼痛的感觉。
　　哈利微微回握了一下斯内普，示意他放心，这才松开了手，闭上双眼思索了一下，然后开口，“霍格沃茨最伟大的创始人撒查拉 斯莱特林……”
　　非常巧妙的，哈利把蛇语{打开}这个词汇隐藏在了那绕口的话语中，他真心的希望，那话语中过多的“嘶嘶”的发音被“S”给掩饰住，不要引起邓布利多的注意。今天这个行为，可以说是他在这个世界重生之后做出的最大的赌博行为。
　　虽然说开口承诺可以邓布利多进入密室是一件看似很鲁莽的事情，不过，哈利清楚，就算他不开口，邓布利多也会要求进入密室的。与其等着他开口要求，还不如主动这么说，以降低邓布利多的警觉心。
　　密室重新被打开，七人顺次跳进了巨大的管道，然后由斯内普领着所有的人走在了最前面。一路上，洛哈特聒噪的讲述着他那些不属于他的冒险经历，空旷的地下通道中一直都回想着他的声音，这让所有人都不耐烦起来。
　　就在路程进行了一多半的时候，洛哈特突然尖叫起来。
　　“啊――！”他飞快的后退，一下子跑到了众人的最后面，然后用颤抖的手指着远处，“蛇――！”
　　“闭嘴！你会惊醒他的！白痴！”斯内普压低声音嘶嘶的威胁洛哈特，然后慢慢的让开了身子让所有人都看到了前面拐角处那映照着斯内普魔杖光线的，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是有毒的，盘旋着躺在隧道地面上的蛇。
　　“这是……？”邓布利多轻步上前，而麦格则小心翼翼的护在了哈利等人前面，洛哈特在最后面瑟瑟发抖，哈利甚至听到了他牙齿打架的声音。
　　斯内普脚步缓慢的跟上了邓布利多，就算是不用掩饰，他的神色也吃充满了惊讶。他实在是没有想到，那条蛇怪竟然在喝了他提供的能快速蜕皮的魔药之后，回到了密室中褪下了它珍贵的蛇蜕。
　　难道它不知道，他之所以提供魔药就是为了能拿到它的蛇蜕吗？
　　也许，回去之后应该克扣它三天的食物，以便于它下次能更好的了解自己的意思！斯内普走到了邓布利多身后，默默的在心中下了一个惩罚可怜的蛇怪的决定。
　　“西弗勒斯，你怎么看？”邓布利多轻轻的用魔杖戳了戳蛇怪那还新鲜的蛇蜕，回头问他的魔药课教授。
　　“很明显，这是一个蛇蜕，而且是很珍贵的蛇蜕。校长，我不得不征求你的允许，让我可以用这个蛇蜕，用来研究一些魔药。”斯内普轻声的回应了邓布利多一句。
　　“当然，当然可以。只是，你能告诉我这个蛇蜕是在大概什么时间褪下来的吗？”邓布利多笑眯眯的回头看了一眼仿佛已经醉心于魔药研究的斯内普。“魔药材料，这毕竟是属于你的专长不是吗？”
　　也许一切都是他多想了，斯内普还是那个斯内普。
　　斯内普上前一步，假装仔细的检查了一遍蛇蜕，然后才肯定的下结论，“看情况，应该没有超过一天。”
　　“当然了，是一天，我早就已经看出来了。”听到邓布利多两人对话的洛哈特又一次跑到了前面，自吹自擂起来。不过，所有人都选择了忽视他的话。
　　“看来，这个密室里面确实有危险，而不像你们第一次来的时候所发现的那样，什么都没有。麦格教授，洛哈特教授，我能请你们护送这几个学生回他们的宿舍吗？”
　　“不！我要留下来，让这个密室里面的怪物看看我的厉害！”洛哈特不知死活的叫嚷，而麦格则紧紧的抿起唇角点了点头。
　　“波特，格兰杰，还有马尔福先生，我们离开吧，这里不是二年级学生应该来的地方。上次你们来的时候，没有碰上褪下这个二十英尺长蛇蜕的蛇，真的是你们的幸运。”
　　“校长！”哈利没有动，“您认为，是褪下这个蛇蜕的蛇攻击了学校的学生吗？”该死，难道真的要杀死已经被收复的蛇怪，才能让邓布利多放心吗？
　　它怎么会重新回到密室，并且把这么重要的证据留在了密室之中？
　　也许，他真的该罚它三天不许吃饭，以示惩罚！一瞬间，哈利在心中做出了一个和斯内普一模一样的决定。
　　“那是什么！？”又是洛哈特尖声叫了起来，顺着他伸手指着的方向，除了失明的哈利，所有人都看到在火把的照射下一个阴影一闪而逝，消失在了火光闪烁的隧道之中。

　　房间里面的第二个人（一）

　　“米勒娃，保护好学生，西弗勒斯，跟我一起过去。记得小心！”邓布利多的声音在一瞬间变得恐怖起来，听惯了那苍老的声音中总是包含着的慈祥和滑稽，猛然听到这么恐怖的声音，让哈利微微一愣，竟然被麦格教授拖着往回走去。
　　“教授，我们不能离开。校长还在里面。”哈利停下了脚步站在了原地。他当然不是担心邓布利多，相信就算面对的是蛇怪，邓布利多也能应付得来。他担心的是那条已经成为认他为主的蛇怪。
　　面对本世纪最伟大的巫师，或者说最伟大的白巫师，蛇怪活下来的几率几乎可以忽略不计。如果他就这么离开的话……
　　虽然只是几个星期的相处，但是哈利还是对那有时候单纯的近乎可爱的蛇怪有了感情，也许正是因为它不是人的原因，所以哈利已经在最短的时间里面把蛇怪当成了自己的朋友。
　　一个真正的朋友，不能在关键时刻舍弃的朋友。
　　“波特，我相信校长和斯内普教授会处理好一切的。他们会保护好自己，你们现在留下来，只能成为他们的负担，让他们在危险之中分心保护你们。”麦格严厉的看着哈利三人，然后一把紧紧的抓住哈利，催促道：“现在，立刻离开，等我送你们上去之后，就会立刻返回帮助校长。”
　　哈利迟疑了一下，然后在赫敏和德拉科惊愕的眼神下，点头同意了。
　　这个时候一直沉默的站在一旁的洛哈特突然开口了，声音不是以往的浮夸和喜气洋洋，他几乎可以说是沉稳而郑重的对麦格教授表示了他要留下来帮助邓布利多的意愿。
　　麦格惊讶的看了洛哈特一眼，然后有些混乱的点了点头，拉着哈利，催促赫敏和德拉科原路返回。
　　三个人在麦格教授加深版本的漂浮咒的作用下，顺利的离开了密室。
　　“哈利，你怎么能……”赫敏扶着一旁的水池边惊讶的看着哈利，低声道：“蛇怪还在密室里面，你怎么能离开？如果，如果校长还有教授们被攻击怎么办？”
　　“蛇怪应该不会攻击斯内普教授，不过其他人，我就不确定了。”德拉科慢吞吞的说，“哈利，你有没有想过，以校长那个老疯子的实力，蛇怪就算是再厉害，也不可能全身而退的。”
　　“德拉科 马尔福，邓布利多教授是我们的校长！”赫敏威胁性的低吼，虽然她帮助哈利欺瞒了邓布利多一些事情，但是在心底最深处，她还是很尊重邓布利多的。
　　德拉科没有理会赫敏的抗议，而是把目光投向了哈利。相对于赫敏的担忧，他更担心蛇怪。
　　毕竟，出身马尔福家族的他，曾经站在邓布利多对面的马尔福家族的他，更加了解邓布利多到底有多恐怖。那蛇怪对于一般的巫师来说，是致命的危险，但是对于邓布利多来说，恐怕不是。
　　{看吧，大家都很担心你。}哈利抬起左手笑着用蛇语说道，德拉科和赫敏微微一愣，然后才一起看向哈利那宽大的袖子下的手臂。
　　“哈利，蛇怪在你的胳膊上？”赫敏紧张的抓住了身旁的德拉科，德拉科微微皱起了眉头看了一眼被抓的皱起了的袖子，嘴唇动了两下最终却是什么都没有说。
　　哈利轻轻的点头，然后掀开了自己的袖子露出了又重新变回拇指粗细的蛇怪，蛇怪的眼睛上，已经重新蒙上了哈利为它准备的眼罩。
　　“它在这里，那么，下面……”德拉科伸手指了下已经重新关上的密室门，然后露出了恍然大悟的神色，苍白的皮肤也跟着慢慢的回复了血色，“是它之前攻击了金妮 韦斯莱还有那个拉文克劳的级长，帮我们摆脱了嫌疑？”
　　蛇怪嘶嘶的叫着，哈利认真的听了一会儿，然后露出了笑容，“是的，不过它利用的是城堡里面盔甲的倒影，所以她们也只是被石化了。”
　　{做的真好。}哈利伸手轻轻的用手指磨砂着蛇怪的头，然后才又接着道：“而且，之前他们看到的那个阴影也是它故意显露出来的。它之前就偷偷的跟在我们后面回到了密室，然后在关键时刻故意引走了邓布利多，这才又重新变小回到了我的身边。”
　　“当然了，隧道里面光下那么暗，一条小小的蛇当然不会引起注意。”赫敏松了一口气，这才发现了自己竟然抓住了德拉科，她连忙松开，尴尬的不去看对方。
　　“那么，我们现在只要留在这里，等待着他们无功而返就可以了，不是吗？”德拉科露出了一个轻松的笑容，顺便轻轻的弹了弹他袍子上的褶皱，用优雅的姿势站在了一旁空旷的地方。
　　{你该给我起一个名字，主人。}蛇怪这个时候突然抬起了头，看向哈利嘶嘶的说道。
　　哈利微微一愣，来到这个世界这么久，他自然知道当一个智慧生物要求一个人给它起名字的时候意味着什么。这意味着它已经完全的忠诚于对方了。
　　虽然蛇怪最初的时候已经表达了要臣服于他，不过他始终没有主动说给蛇怪取名字，因为在他看来，蛇怪并不是一条普通的蛇，它拥有着智慧，不是说想控制就可以控制的。
　　{格林（Green绿色），怎么样？}哈利微微一思索，然后说出了自己的意见。
　　蛇怪满意的点头，{很好，你可以帮这个名字告诉你的朋友，他们也可以这么叫我。}
　　“哈利，你们在说什么？”比起赫敏来说，从圣诞节后就总是在斯内普那里关禁闭的德拉科更加适应哈利和蛇怪之间的对话，他发现他们对话告一段落，这才好奇的开口问道。
　　“它让我给它起了一个名字，叫戈恩，怎么样？”哈利笑着放下了袖子，轻轻的抚摸了一下，让刚刚才在魔药的刺激下褪下一层皮的戈恩休息。
　　“格林？”赫敏这才松了一口气，露出了微笑，“很贴切的名字，哈利。”
　　三人等了许久，密室才又一次被打开，邓布利多四人鱼贯而出，几人看着密室慢慢重新关上，然后才长长的出了一口气。
　　“校长，怎么样？抓到里面的怪物了吗？”哈利紧张的山前一步，脸上的表情热切而担忧。
　　邓布利多疲惫的摇头，声音中包含着深深的失落。
　　“我想我们失去了那个蛇怪的踪迹，对方明显的比我们更加熟悉低下的隧道。”
　　“蛇怪！！！”哈利、赫敏，还有德拉科三人同时惊呼，他们实在是没有想到，邓布利多能从一条褪下的蛇皮中，在这么短的时间里面就得出了正确的结论。
　　邓布利多点头，并没有惊讶于三个学生的惊呼，“我想我已经知道了受害的学生为什么是被石化了。米勒娃，我需要你的帮助，在学校的每个拐角处都安装上镜子可以吗？顺便送赫敏 格兰杰回宿舍。”
　　“装上镜子，阿不思？”麦格教授显然不明白邓布利多为什么要求这么做，不过她还是郑重的点头，然后率先离去。“好吧，我们走吧，格兰杰小姐。”
　　赫敏看了哈利和德拉科一眼，跟着麦格教授离开了盥洗室。
　　“现在，西弗勒斯，也许我们应该先送马尔福先生回斯莱特林的休息室。然后回你的实验室，一起研究那巨大的蛇蜕。”
　　斯内普点头同意了，四人一起离开了二楼的盥洗室，送有些不情愿的德拉科进入斯莱特林的地下宿舍之后，他们才回到了斯内普的地窖。
　　“波特，你该去休息了。记得，不要以任何的理由打扰我和校长的研究。”一进去，斯内普就冷冷的指着哈利已经居住了几个月的房间，命令哈利回房。
　　哈利轻轻的点头，反正他就算是跟去实验室也不能帮上什么忙，还不如回房间好好的研究一下，这些天来他一直在研究的魔法。他相信，以斯内普的能力，解决格林的蛇蜕不在话下。而且，他也能应付好邓布利多。
　　最近一段时间里面，哈利一直在研究空间魔法，还有时间魔法，为了他两个多月后的暑假计划做准备，所以一进房间，他就叫出了这些天来一直负责在生活细节上，还有学习上面帮助他的家养小精灵奇多。
　　“哈利波特先生。”伴随着“啪”的一声轻响，奇多出现在了哈利的面前，用家养小精灵特有的尖细的声音问候哈利，“下午好。”
　　“呃，下午好。”哈利点了点头，然后坐在了床边，“继续帮我念昨天没有念完的书吧。”
　　“是的，先生，这是奇多的荣幸。”奇多尖声叫道，然后拿起了床头的书，翻到之前念的那一页，一字一句认认真真的念给哈利听。
　　{主人？}就在哈利听的很认真的时候，盘旋在他手臂上的蛇怪突然醒来，叫了哈利一声。
　　哈利微微一愣，然后打断了奇多，并且让他先回去休息。
　　{出了什么事情，格林？}哈利这才掀开了袖子，担忧的看着戈恩。
　　{为什么，你的房间中还有第二个人的气息？那个人，就是之前控制着我攻击学校的人。}蛇怪嘶嘶的抬起头，对准了哈利放在书包的床头，{之前在密室的时候感觉并不是很明显，所以我没有注意到。可是，自从进入你的房间之后，这种感觉慢慢的强大起来，甚至惊醒了沉睡的我。我感觉，那个人在变强！}

　　房间里面的第二个人（二）

　　{变强？}哈利微微一愣，{你说房间中有另外一个人的感觉？}
　　{是的，主人。}蛇怪格林慢慢的滑下哈利的手臂，落在了柔软的被子上，并且缓慢的滑动着朝着哈利的书包游去，{主人，我感觉他就在里面。}
　　{那是我的书包，里面有……}哈利微微一愣，然后飞快的扑过去，把自己的书包远远的拿开，离开了床头并且拿到了离床头最远的地方。
　　{怎么了？主人。}格林察觉了哈利的异样，嘶嘶的回头对着哈利。
　　{没什么，只是我忘了一件很重要的事情而已。}哈利缓缓的吐出一口气，然后才继续问格林，{现在你有什么感觉？}
　　{几乎没有感觉，好像那个人又弱了下去，主人，这到底是怎么回事？}
　　{没什么，只是我一时的疏忽而已。}哈利微微叹息了一声，他从来没有想到，伏地魔的魂器竟然是不能放在一起的，如果不是格林敏锐的感觉到了伏地魔在变强，恐怕就会因为他的疏忽大意而导致伏地魔提前的复活。
　　吸收了金妮那庞大的生命力的日记本，加上他在圣诞节晚上，利用消踪魔药的药效没有结束，避开邓布利多在有求必应屋找到的另外一个魂器――拉文克劳的冠冕。如果一直把他们放在一起的话，恐怕伏地魔真的会就此复活。
　　一瞬间，哈利的心跳快了许多。自从复活之后，他就一直因为熟知剧情而近乎完美可能的处理每一件事情，可是，没有想到这个一时的疏忽，差点就毁了一切。
　　看来，伏地魔的魂器是不能放在一起的。
　　但是，他呢？他本身就是魂器，为什么和拉文克劳的冠冕在一起几个星期，也没有发生任何的事情呢？
　　难道，只是因为他是生命体？所以日记本不能吸收他体内的伏地魔的灵魂碎片？哈利坐在铺着柔软地毯的地面上，开始努力的思考着他之前并没有想到的一些问题。
　　原著之中，魂器对人会产生各种不良的影响，可是，他好像也一直正常，并没有变的暴躁，或者是胡思乱想。而且根据戈恩所说，两个魂器放在一起，会慢慢的融合，或者说日记本中那个有思维的灵魂会慢慢的吸收一切能量让自己变强，可是却也没有对他产生影响。
　　难道，这一切都是因为他是生命体，而不是物体的缘故？
　　“波特，你在干什么？”房门猛然被打开，斯内普神色阴郁的看着坐在地板上的人，皱起了眉头，“难道说，你突然发现，原来地板竟然比床铺更加柔软，吸引你的臀部？”
　　“不！”哈利苦笑着爬了起来，“教授，邓布利多校长离开了？”
　　“确定了那确实蛇怪的蛇蜕之后，他就匆匆的离开了。”斯内普迈脚走进了哈利的房间，坐在了床边看着站在一次紧紧的抓着他书包的哈利，眼中闪过一丝疑惑。
　　“波特，我以为你已经选择了相信我。”斯内普的眼神在一瞬间变得阴暗起来，他压抑着心中被隐瞒了某些事情的怒火，用冰冷而毫无起伏的死气沉沉的语气道，“可是，现在看来，明显不是这样！”
　　“教授，你是指什么？”哈利微微皱眉，他思索了一下，然后露出了释然的笑容，“如果你是指今天我和德拉科、赫敏为什么又一次回到了二楼的盥洗室的话，那么也许这个可以解释。”
　　哈利打开了他的书包，根据手感准确的拿出了今天在盥洗室拿到的日记本，然后上前两步把日记本送到了斯内普的面前。
　　“这是……”斯内普神色嫌恶的接过日记本――不得不说，这个表情实在是跟他某些时候看向哈利的表情一模一样――他苍白而修长的手指轻轻的翻了几下，发现正本日记都是空白的。
　　“一个空白的，破旧的可以称之为垃圾的日记本，你到底想说什么，波特！”
　　垃圾？！哈利差点大声笑出来，伏地魔的魂器，记录着十六岁真实的他的日记本，斯内普竟然称之为垃圾！这实在是太搞笑了。
　　“教授，你仔细看上面的名字和日期。”哈利忍下笑意，低声提醒。
　　“五十年前的日记，属于一个叫做汤姆 里德尔的人。”斯内普“啪”的一声合上日记本，毫不留情的递到了哈利的面前，那日记本离哈利的鼻尖只有一厘米左右的距离。“波特，不要跟我打哑谜，直接告诉我你的发现！”
　　“老实说，我也不知道这个日记本到底有什么作用，甚至在教授你说这个日记本是属于汤姆 里德尔之前，我就只知道这个日记本是‘五十年前’的。”哈利默默的结果了日记本。
　　听出了哈利话中的重音，斯内普那乌黑的双眼危险的眯了起来，“上次一密室被打开，就是发生在五十年前。”
　　“对，而且汤姆 里德尔这个名字我也有些印象，罗恩之前被你关禁闭，就是被费尔奇派去擦学校展览室中的奖牌，其中一个就是属于汤姆 里德尔的。”哈利唇角慢慢的往上勾起，露出了他洁白的牙齿。
　　“看你那愚蠢的自鸣得意的样子，应该是认为可以从这个日记本中知道，当年到底是谁打开了密室吧？”斯内普那如同天鹅绒一样的声音带来的嘲讽，让哈利的笑容慢慢的收敛，他低声道：“不，我觉得能从他那里知道一些事情的真相。教授，你知道汤姆 里德尔得到的是什么奖章吗？”
　　“什么？！”
　　“特殊贡献奖，教授，你是学校里面的老师，并且还是一个学院的院长，那么你能告诉我到底做了什么，才能得到这个意味不明，但是又显得格外重要的特殊贡献奖吗？”哈利挑眉，问出了一个答案呼之欲出的问题。
　　“也许，因为他抓住了当初打开密室的人。”斯内普声音开始变得低沉而认真。
　　（也许他谋杀了桃金娘，那一定使大家都感到称心如意……/此句节选自HP2第十三章绝密日记，某浅不得不说，有时候，罗恩更适合做一个预言家/）哈利突然想起了原著中罗恩说的过这句话，然后勾起了笑容。
　　“波特，把日记本给我！”斯内普伸手接过日记本，然后打开把它平放在了床上，拿出魔杖对准空白的页面，低声道：“急急显行！”
　　日记本没有一丝的变化，斯内普用试了另外几个咒语，可是日记本依然是空白一片。
　　“教授，也许这个日记本不能用一般的方法看。”在感觉斯内普试的差不多的时候，哈利淡淡的开口。
　　“什么？”斯内普嘴角扭曲着一个嘲讽的笑容，看向哈利，“难道，你要告诉我，要让人失明了才能看到日记本上记录的内容？”
　　“不是，只是我感觉到这个日记本有一种特别的魔法波动。也许，我们应该试试用交谈的办法来问问日记本到底在五十年前发生过什么。”
　　“啧！”斯内普意外的看向哈利，“难道说，波特，你认为一个日记本，比你更有大脑，竟然可以回答人们的问题？”
　　哈利苦笑，他就不明白了，他到底哪里表现的没有大脑了。其实，他的提议本来就属于是不经大脑思考才提出来的――不过，却是真正的解读日记本的办法。
　　“反正教授你也没有法办，不如试试我说的办法如何。”哈利说着从书包中拿出了墨水瓶和羽毛笔。
　　斯内普瞪了哈利许久，然后才恶狠狠的接过，“波特，我警告你，你最好祈祷这个办法真的有用，不然我一定会为你的这个无稽的提议而关你禁闭的。”
　　哈利微微一愣，然后才想到另外一个问题，也许十六岁的汤姆 里德尔没有伏地魔那么高深的魔法，不过他的警觉心应该会很强。如果是斯内普在上面写的话，也许汤姆 里德尔根本就不会回应他――为了避免未知的危险，哈利相信汤姆 里德尔会这么选择。
　　必须是一个能引出汤姆 里德尔好奇心的人，让他不顾危险也要试探着接触一下的人。
　　这个人选，当然就是他本人，曾经打败过对汤姆 里德尔来说，是未来的他的哈利波特了。
　　“既然这样，教授，那么能不能由我来写？”哈利低声提议，斯内普正不愿意做那么傻的事情，于是想也不想就把日记本塞到了哈利的手中，并且递上了沾了墨汁的羽毛笔。
　　哈利坐在了地毯上，然后在日记本上写下一行字。
　　（你好，我是哈利波特。）
　　斯内普有些不耐烦的冷哼了一声，然后瞪大了双眼，看着哈利的笔迹慢慢的在日记本上消失，然后又冒出了另外一行他隐隐觉得有些熟悉的字迹。
　　“你好，哈利波特。我名叫汤姆 里德尔。你是怎么找到我的日记的？”斯内普用不敢置信的轻飘的声音念出了日记本回答的话。
　　哈利微微一笑，然后飞快的下捡到的过程。就如同哈利预料的，日记本中的汤姆 里德尔回答了哈利话，并且提到了一些霍格沃茨曾经发生过一些被隐瞒下来的恐怖事件。
　　接着，哈利询问了关于密室的事件，问他，当初到底是谁打开了密室。
　　“我可以带你去看？”斯内普微微挑眉，“怎么带我们去看？”
　　（可以带我和我的同伴一起去吗？）
　　日记本静默了许久，最终答应了哈利的要求（好吧，你们站在日记本的前面。）
　　斯内普连忙起身，他刚在日记本前站定日记本上就出现了一个小窗口。没等两个人反应过来是怎么回事，他们就向前倾倒过去，头朝前跌进了那一页日记，进入了一片废物旋转的色彩和光影之中。
　　哈利拉着斯内普站稳，然后才低声道：“教授，发生了什么事情？”
　　“我们进入了那个汤姆 里德尔的记忆。”斯内普冷静的分析，“而且是在校长办公室里面，在我们的前面坐着的是霍格沃茨在邓布利多之前的一任校长――迪佩特。”
　　就在这个时候，门被敲响了。然后是一个虚弱无力的声音，“进来。”
　　门应声而开，然后哈利感觉到，被他拉住的斯内普浑身僵硬了起来，并且，他能感受到他那宽大的巫师袍下面，紧绷的每一寸肌肉，还有那微微颤抖的身躯。
　　“教授？”哈利紧紧的抓住斯内普的手，低声叫道，“发生了什么事情？”
　　斯内普没有听到哈利的话，甚至没有感觉到自己的手被哈利紧紧的抓住，他只是愣愣的、用不可思议的眼神眼着出现在他面前的人，那个叫汤姆 里德尔的十六岁的少年。
　　他，是多么的像一个人啊！那个让他一想起来，就忍不住痛恨，但是又忍不住战栗的男人！
　　许久，斯内普才长长的出了一口气回过神来，而这个时候，他已经被哈利拉着带到了汤姆 里德尔抓住海格的现场。
　　“是他！竟然是他！”斯内普低声吼道，然后一阵天旋地转，哈利和斯内普重重新回到了哈利的房间。
　　“教授，你也很吃惊当初打开密室的竟然是海格吗？”哈利依然紧紧的抓住斯内普的手，明知故问。
　　斯内普猛然起身，连带的哈利也跟着站了起来。
　　“波特，带上日记本，我们要去找校长，我相信这件事情除了他，没有人能处理好！”斯内普从最初的镇静中回神以后，立刻作出了对当时情况最明智的选择。

　　丢失的日记本

　　哈利几乎可以说是被斯内普硬拖着出了自己的房间。
　　“教授，冷静！”发现自己现在的力量实在是不能和斯内普抗衡，哈利只好采用更加野蛮的办法，大声冲斯内普吼了起来，“冷静！”
　　斯内普猛然停下了冲向门口的脚步，哈利一时没有控制好身体，竟然在惯性的作用下，一下子冲进了回过身的斯内普的怀中。
　　“唔，教授。”哈利皱眉揉了揉因为撞到斯内普结实的小腹而疼痛的鼻子，这才用最平稳的声音说，“教授，到底发生了什么事情？如果是因为五十年前打开密室的是海格的话，我相信，这次绝对不是他。”
　　“波特，你这个白痴！难道你真的认为海格这个半巨人会是撒查拉 斯莱特林的继承人吗？”斯内普皱眉看着哈利，低声吼道。
　　哈利心中偷笑，可是脸上却装出了不解的样子。
　　“那么，教授，你到底是为了什么事情而显得，这么的，呃，惊慌失措呢？”哈利小心翼翼的挑选着措词，不过怎么想都觉得斯内普刚刚那表现只能用惊慌失措来形容了。他从来都没有见过斯内普这么失常，不冷静的样子。
　　出奇的斯内普并没有哈利的话而生气，他反而突然冷静了下来，这才发现了他们握在一起的手，并且飞快的松开了对方。
　　“波特，也许以你那幼稚而可怜的大脑，并不能察觉之前在日记之中发生了什么事情，不过我却知道。”斯内普死气沉沉的嘲讽着哈利，“你知道汤姆 里德尔到底是谁吗？”
　　“五十年前特殊贡献奖的获得者。”哈利平淡的说，“难道说，教授你认识他？可是之前，你明明对这个名字没有一点的印象。”
　　斯内普皱眉，眼神中的惊恐一闪而逝。
　　“我是不知道他曾经用过这个名字，不过我却知道他到底是谁？汤姆 里德尔，没有想到他曾经还有这样一个名字。”斯内普的声音只比耳语略微高一点点，可是哈利却听得清清楚楚。
　　“教授，你认识的汤姆 里德尔，到底是什么人？”哈利迟疑了一下，然后皱眉直接用猜测的语气道：“竟然让你在知道的一瞬间那么震惊和惊慌，难道，那人是――伏地魔？”
　　“波特，不要说出他的名字！”斯内普咬牙，“不过，你猜的没有错，那个汤姆 里德尔，就是日后的黑魔王。波特，看来你的大脑也不像我所想象的那么贫瘠。”
　　哈利叹息，而斯内普则深深的吸了一口气，用恢复了冷静的声音说：“哈利，这件事情既然已经牵扯到了黑魔王，那么无论如何我们都要告诉邓布利多。就算你对他的某些行为不认同，不过不可否认，他是一个很伟大白巫师，而你手中的日记本，无论怎么看，都应该是黑魔王学生时代制作出来的黑魔法物品。”
　　“黑魔法物品？”哈利下意识的问斯内普，“教授，你认为一个能很有条理的和人对话，能带人看到他的记忆或者记录的事情的日记本，用的是什么样的黑魔法呢？”
　　“这个就需要跟校长讨论了，波特。现在带上日记本，跟我一起去见校长。不要让我再说第二遍，也不要试图改变我的决定。”斯内普重新抓住了哈利的肩膀，拉着他就朝门口走去。
　　“我不会试图改变你的决定，但是，只是日记本，好吗？”哈利见不可改变斯内普的决定，立刻提醒斯内普，不要告诉邓布利多太多的事情。
　　斯内普打开房门，回头看了波特一眼，“难道你以为我是一个多嘴的人吗，波特？”
　　哈利闭嘴，老老实实的跟着斯内普朝着校长办公室走去。
　　可是，邓布利多却没有在办公室里面。
　　“斯内普教授，你带着波特找校长有什么事情吗？”两个人出来的时候遇到了麦格教授，她惊讶的看着斯内普和哈利，然后目光落在了斯内普抓着哈利肩膀的手上。
　　察觉了麦格的眼神，斯内普手猛然紧了一下，但是没有傻的立刻收回手，反而问道：“校长在哪里，我有急事，关于那个人的。”
　　“那个人，神秘人吗？”
　　斯内普点头，麦格立刻很响的倒抽了一口冷气，“斯内普教授，你确定？”她尖叫了一声，然后突然之间语气变得很虚弱，“好吧，校长和福吉部长一起去了海格的小屋。”
　　斯内普匆忙道谢，然后抓着哈利就又赶往海格的小屋，而匆匆跟上他飞快脚步的哈利，已经猜测到了究竟发生了什么事情。
　　双重攻击事件，邓布利多和福吉，海格的小屋，这一切都暗示着一件事情，只是不知道，马尔福会不会在今天急事的出现。德拉科有没有急事给他的父亲寄去那一封信，而卢修斯 马尔福又有没有抓住这个机会。
　　等他们赶到禁林旁海格的小屋的时候，正好听到海格在大声叫，“不行！如果把邓布利多教授带走，麻瓜们就么有一点活路了！很快就会有杀人事件的！”
　　“海格，”邓布利多的声音显得格外的平静，“还有西弗勒斯和哈利，你们也来了。放心如果董事会希望我走，卢修斯，我当然会把位子让出来的。”
　　“可是――”福吉结结巴巴地说。
　　邓布利多炯炯有神的蓝眼睛转头看向了卢修斯冷冰冰的灰眼睛，若有所指地说道：“不过，只有当这里的人都背叛我的时候，我才算真正的离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃茨那些请求帮助的人总是能得到帮助的。”
　　在斯内普思索的沉默和哈利刻意的沉默下，邓布利多和海格相继离开了学校，只剩下海格养的牙牙在狂吠着，回荡着空旷的野外。
　　二月份代表着灾难性的情人节很快就过去了，不提那天所发生的种种混乱的事情，生活很平静的进入了三月份。所谓的平静只是指再也没有发生任何的攻击事件，可是对于失去了那双躲在暗处不知道什么时候就会监视他的那一双眼睛之后，哈利的这一个月过的却是精彩的多了。
　　这天，他又和赫敏、德拉科来到了八楼的有求必应屋，自从发现这个屋里可以根据要求出现很多关于各种魔法的书之后，赫敏就迷上了这里，不再天天留在图书馆里面。而德拉科也经常留在这里研究魔药，顺便在哈利提供药材的情况下，帮他制作了很多魔药。
　　“哈利，我不明白，为什么你会需要这么多的复方汤剂，还有年纪剂，在学校你根本就用不上这些东西。”德拉科一边小心翼翼的看管着坩埚中的快要熬制成功的魔药，一边对身后正在努力的研究空间魔法，试图扩大一个背包的哈利。
　　“我帮你提供材料，让你研究这些教授根本就不会允许我们研究的魔药，难道不好吗？”真正的相处下来，哈利才知道德拉科到底有多么的痴迷与魔药，而且又有多高的天赋。
　　他不过是用精准的手法熬制魔药而已，不过德拉科则在大部分时间里是依靠一种可以称之为本能的第六感来制作魔药，所以他制作出来的魔药几乎可以称之为完美。
　　真不愧是斯内普这个魔药天才的教子，想到斯内普，哈利不由的停下了手中的动作，叹息一声，自从邓布利多离开学校之后，斯内普就没收了那本日记本，让他没有更多的机会去研究伏地魔的第一个魂器，那个跟其他魂器都不一样的日记本。
　　“哈利，你还在想那个日记本？不要再想了，斯内普教授是对的，那么危险的黑魔法物品，实在不是我们二年级学生可以对付的。”赫敏从书中抬头看了一眼哈利，低声劝道。
　　“我只是想要知道，为什么那个日记本可以像人一样回答问题，跟人对话。如果不是因为那是一个日记本，我几乎要以为那是一个人，或者说是幽灵了。”哈利努力的想要提示两个伙伴，而他也得到了他想要的效果。
　　“幽灵？”德拉科停下了忘水晶瓶中到年龄剂的动作，放下一切走到了哈利的身边，“你能再仔细的讲讲那个日记本是怎么样的吗？就是你之前和日记本的对话，哈利。”
　　赫敏也放下了书走到了哈利身边，三人分坐在放在背包的小几的三侧。哈利仔细的讲述了整个过程，一点也没有遗落。
　　“也许，我知道这是怎么一回事了。”德拉科有些不确定说，然后飞快的起身，走到墙角那巨大的书架前，爬上梯子在最高的地方找了许久，然后抽出了一本厚的可以直接砸晕人的书，匆匆的回到桌前，拨开哈利实验的背包，然后重重的放下了书。
　　“《古老的黑魔法》，德拉科 马尔福，你竟然在研究黑魔法？”赫敏的声音中透露着严厉，还有微微的厌恶。
　　“别显得这么的幼稚，赫敏 格兰杰。不管是黑魔法还是白魔法，归根结底，错误是由使用的人犯下的，跟魔法的性质无关。”德拉科语气中带着一丝不耐，他飞快的翻开了那本厚重的书，许久才停下了动作。
　　“这里，很含糊的讲到了一种黑魔法物品的制作方法，模糊的提到好像跟灵魂有关。我想，也许那个日记本中，本来就是关着一个灵魂的，所以才会如同幽灵一般跟你对话。”德拉科有些不确定的翻着那本书，然后又推到了赫敏的面前，让赫敏看。
　　赫敏的呼吸慢慢的急促起来，“啪！”她用力的合上了书，坚定的站了起来。
　　“哈利，我们现在应该去找学校的教授，把我们找到的告诉他们。”
　　“找谁呢？神秘人唯一害怕的，可是邓布利多，可是现在邓布利多不在学校，哈利。”德拉科看了一眼哈利，最终意识到赫敏还在这里，没有说出，之前邓布利多之所以会被他以他父亲为首的董事会逼走，是因为他和哈利之间的一个秘密的合作。
　　“知道日记本的，就只有四个人，你说我们该找谁？”哈利起身，收起了自己的魔杖，道：“收拾下东西，拿上这本书，我们这就是找斯内普教授。”
　　其实，这些天，哈利一直都在担心保管着日记本的斯内普。那日记本可以说是伏地魔所有魂器中最危险的一个了，它能通过在日记本中对话吸收使用着的生命力，而斯内普，哈利实在是不知道，他会不会私下研究这个日记本，甚至和日记本对话以得到更多关于日记本的信息。
　　“砰砰！”三人用力的敲响斯内普地窖的门，门应声而开，斯内普一脸阴郁的看着面前的三个人，最终把冰冷的目光停在了哈利的身上。
　　“波特，我好像提醒过你，今天不要打扰我。我正在给你制作治疗眼睛的魔药！如果你不想喝药的时候出现其他预料之外的情况的话，最好有一个打扰我的让我信服的理由。”斯内普冰冷的用耳语一般的声音嘶嘶威胁着哈利，并且一点也没有让他们三个进门的打算。
　　“教授，如果说是关于那个日记本，我们三个找到了一个有用的线索，这个理由够不够充足呢？”
　　“日记本？”斯内普猛然侧身，“进来！”他命令三人，三人乖乖的走进了房间。
　　“说吧，你们到底发现了什么？”斯内普坐在他的办公桌后面，威胁性的看着对面的三个学生，三个二年级的学生，竟然能发现那个日记本的秘密，他实在是有些不相信。不过，既然他们之前能发现斯莱特林的密室，发现密室中的怪物是什么，那现在又得到了日记本的线索也不算是很奇怪，不是吗？斯内普有些嘲讽的想到。
　　“教授，你看这个！”赫敏在哈利的催促的推搡下，打开了手中书之前看的那一页，然后飞快的推到了斯内普的面前。
　　“这是――”斯内普一目十行看过了书上的内容，再也无法保持冷静，他在所有人吃惊的目光中猛然起身冲进了他的实验室。
　　即使是在外面，哈利也听到实验室中那巨大的翻箱倒柜一般找东西的声音。他有些不安的挪动了下身子，还没有离开椅子，斯内普就又冲了回来。
　　“波特，你有没有进我的实验室，并且没有经我的允许就拿走了日记本？！”斯内普声音严厉到恐怖的吼道。
　　“不，我没有。”哈利一愣，然后瞪大了那翠绿色的双眼。
　　“教授，你不会是要告诉我们，那个日记本不见了吧？”

　　偷日记的人（一）

　　斯内普神色阴霾的看了哈利一眼，然后点头，“是的，日记本不见了。”
　　“天啊！”赫敏和德拉科在哈利身后齐齐的倒抽了一口冷气，而哈利则一愣然后飞快的朝着他房间的方向跑去，比之之前冲向实验室的斯内普，哈利也没有显得更镇定一点，甚至，因为匆忙，他来不及用魔力探路，一路上狼狈的接连撞到了两个沙发，这才来到他房间的门前。
　　斯内普这才跟了过去，后面是紧张不解的赫敏和德拉科。
　　“波特，到底发生了什么事情？”斯内普在哈利的身后大声的问他，可是哈利顾不上回话，飞快的冲到了他的床头，然后打开了他平日用来放水杯的床头柜，伸手越过他借阅的书往里一探。
　　在一瞬间，紧张而担心的盯着哈利看的三个人发现，哈利本来还算红润的脸庞在那一瞬间变得苍白无比，并且隐隐冒出了冷汗。
　　哈利浑身一僵，因为他的手摸空了，在本来应该放着拉文克劳冠冕的地方，现在已经是空无一物了。
　　想到之前蛇怪格林跟他说的两个魂器放在一起，就慢慢变强的感觉，哈利竟然不受控制的微微颤抖起来。
　　“波特！”斯内普蹲下身，伸手紧紧抓住了哈利的肩头，“波特，到底发生了什么事情？”
　　哈利慢慢的收回了手，努力的让自己不要那么惊慌。
　　“没事，教授，我没事，你可以松开我了。”哈利冷冷的回应，并且慢慢的在斯内普的掌控之下站了起来。
　　听到哈利的话，斯内普非但没有放心，反而更担心眼前这个看起来跟平时完全不一样的，冰冷的哈利波特。
　　他双手用力，强迫着哈利回身面对自己，“波特，到底发生了什么事情，告诉我！”带着强烈命令口吻的话，让哈利稍稍冷静了一下，他抬头，格外无神的变得暗绿色的眼睛直直的对着斯内普的双眼，看的斯内普心中一阵。
　　就算是知道失明的时候，哈利也没有显出这样的表情，几乎可以称之为麻木的表情。斯内普心中微微的颤抖，但是还是多年来完美的心思素质还是让他的声音很平稳，带着一丝他自己都没有察觉的安抚性味道。
　　“波特，到底发生了什么事情，你可以说出来。”顿了一下，可能是觉得自己的话太过于温和，斯内普又接着道，“不要犯鲁莽冲动自大的格兰芬多的英雄主义！”
　　哈利神色慢慢的平和，他低下了头，低声道：“你们随意坐。”说着他率先坐在了床上，差点连带的抓着他肩头的斯内普一个不稳跌倒。
　　赫敏和德拉科对视一眼，然后坐在了一旁的椅子上，而斯内普最后只能选择床或者是地板。
　　他迟疑了一下，坐在了床上，不过却下意识的拉开了和哈利之间的距离。
　　“教授，你确定汤姆 里德尔的日记本不见了？”
　　“是的，我肯定我没有记错我放日记本的地方。不过，这跟你刚刚异常的表现有什么关系？”斯内普怀疑的挑眉，“难道说，你也丢了什么东西？不会是暗恋某个女生的无关紧要的日记本吧？”
　　“不，是格林发现的，带着和汤姆 里德尔日记本一样气息的一个冠冕。我把那个冠冕藏在了床头柜，现在却不见了。”哈利缓慢的讲出了之前让他惊恐的发现，被突然事件震惊的大脑又开始运作起来。
　　他在想到底是谁竟然能从斯内普的房间中偷走东西，而谁又有这个动机。
　　所以他没有注意到身旁的斯内普因为他的话，而浑身散发着低气压的危险气息。
　　“波特，那么危险的东西，你竟然没有交给我？你竟然敢私自藏在身边！你到底有没有大脑，知不知道到底什么是危险的？还是你那刚刚才起点作用的大脑，又被你丢在了一旁！”斯内普微微喘息了一下，然后接着无情的嘲讽哈利，“你应该已经知道了汤姆 里德尔到底是谁，那是黑魔王，有他气息的东西，难道你竟然会幼稚的认为是一件普通的，可以收藏在床头柜的玩具吗？”
　　“不，教授。”感受到斯内普那仿佛四处飞溅的毒液，哈利竟然觉得心中慢慢的平和，不由的露出了淡淡的笑容。“我没有把那个冠冕交给你，第一是因为，我并不确定那到底是不是伏地魔的东西，第二是因为，格林告诉我，当冠冕和日记本放在一起的时候，它能感受到日记本里面伏地魔的气息在变强。所以，我才留下了冠冕。”
　　结果，没有想到两样东西竟然一起丢了。想到偷走东西的人，目标是那么的明确，哈利心中就一阵发寒。如果让日记本吸收了冠冕里面的能量――伏地魔的另外一个灵魂碎片，那后果简直是不堪设想的。
　　而最后的结论之一，就是伏地魔在他完全没有准备好的情况下，就复活了！
　　整个房间都因为哈利的话，而陷入了一片死寂，所有人都想到了东西丢了之后，那恐怖的后果。
　　许久，赫敏才干巴巴的开口，“教授，哈利，现在最重要的是，找到偷东西的人到底是谁？”
　　哈利点头，然后低声道：“我最后一次检查冠冕是在昨天晚上。教授，你最后一次看到日记本是什么时候？”
　　斯内普沉默了一下，然后回答了哈利的问题。
　　“今天早上，去礼堂吃早餐之前。”
　　“那就是说，东西是今天丢的，而且是在教授你上午下课回到地窖之前，早上我们离开地窖之后，这段时间，大部分学生都在上课，根本就没有机会进入这里偷东西。”哈利微微的勾起了唇角。
　　而赫敏则兴奋的瞪大了眼睛，接着哈利的话，继续分析下去。
　　“也就是说，只要我们能找到，这段时间里面，没有去上课，同时也没有和其他学生在一起的人，就差不多等于知道了偷东西的人。”
　　“你忘了很重要的一点，赫敏 格兰杰。”德拉科慢吞吞的提醒，苍白的脸上挂着讥讽的傲慢笑容，“偷东西的，不一定就是学生，也很有可能是学校里面的老师。”
　　“德拉科 马尔福，那是学校的教授，怎么可能……”赫敏低声尖叫，而德拉科则以一声不屑的冷笑打断了她的话，“赫敏 格兰杰，难道你以为所有的教授都是圣人吗？想想洛哈特那个白痴！”
　　赫敏被德拉科噎了一下，有些尴尬的沉默下来。这个时候，斯内普才缓慢的开口，如同丝质一般柔滑的声线，吸引了所有人的注意力。
　　“我想我应该相信，你们并没有把日记本的事情告诉第五个人知道，对吗？”
　　三人同时点头，斯内普这才冰冷的道：“那么，我们要查的范围就缩小了很多。曾经在我的实验室见过汤姆 里德尔日记本的人，只有三个。吉罗德 洛哈特、米勒娃 麦格，还有珀西 韦斯莱。”
　　“珀西？”赫敏和哈利同时惊呼，然后赫敏低声喃喃道：“不，不可能。他是级长，怎么可能做出这样的事情。”
　　“赫敏 格兰杰，你是不是知道什么，关于韦斯莱？”德拉科声音中包含着一种警惕的意味。
　　赫敏的声音中充满了迟疑，还有不确定。
　　“我听说，级长今天上午没有去上课，说是去医疗翼看他罗恩和金妮了。”
　　“只要问一下庞弗雷夫人，他究竟有没有去医疗翼，去了又到底在那里待了多久，就知道他到底有没有嫌疑了。”斯内普冰冷的说，“吉罗德 洛哈特今天上午有三年级和五年级的黑巫术防御课的课，”说到这里，斯内普挤出了一个嘲讽的笑容，“米勒娃 麦格也有一年级和六年级的变形术课程，他们两个应该没有时间。”
　　“可是，珀西他怎么可能在不知道口令的情况下，进入斯内普教授你的房间？”赫敏依然不愿意相信是珀西偷了东西。
　　“门！”听到这里哈利才猛然从床上跳了起来，他竟然忘了这么重要的一点，真的是，该死！
　　斯内普三人跟着哈利冲到了外面，这次冷静了许多的哈利再没有撞翻斯内普房间中的任意一件东西，顺利的来到了房门前，并且打开了房门。
　　{今天上午有除了我们四个人之外的人进来吗？}哈利嘶嘶的问道，而跟在他后面的三人同时停下了脚步，斯内普用微微有些异样的目光看着跟他地窖门上的蛇对话的哈利，思绪在那一瞬间微微乱了一下，然后才又重新回到了用蛇佬腔对话的画像跟人上面。
　　{你竟然会说蛇语？}图像上的蛇怪用迷迷糊糊的蛇佬腔回答哈利，{应该没有吧，我今天上午很舒服的睡了一觉，没有人来打扰我。}
　　{睡觉？}哈利扭头，对等待结果的三人道：“它说它睡了一整个上午。”
　　“波特，你让开。”斯内普掏出魔杖上前，对着门上的画像仔细的检查了许久，然后才收起了魔杖，声音冰冷的道：“有用了魔法的痕迹，我估计是遗忘咒。”
　　“看来，进来偷东西的人很小心，竟然对一副画像用一副画像，一副只能讲蛇语的画像用‘一切皆空’。”哈利重新关上了房门，挡住了一些偶尔路过地窖的学生好奇的目光。
　　“更重要的是，在没有口令的情况下，对方又是怎么进入房间的？”德拉科的目光在哈利和斯内普之间徘徊，许久才咬牙道：“我想到了一种可能性，关于进入地窖偷走日记本和冠冕的人。”

　　莱斯特兰奇

　　“什么？！”斯内普冷冷的问道，德拉科却把目光移向了哈利。
　　赫敏和斯内普见状，连忙看向哈利，片刻之后，他们都露出了恍然的神色。
　　“如果不用口令就能进入房间，只有一种可能，那个人跟我一样是蛇佬腔。”哈利平静的说出了在场人的想法，“我们都知道学校里面肯定还隐藏着一个蛇佬腔，那就是斯莱特林的继承人，之前指挥着格林攻击学生的人。”
　　“以韦斯莱那头脑比他们的金加隆还少的智商，怎么可能是斯莱特林的继承人。”德拉科首先提出了异议，即使这个可能是他最先提出来的。
　　斯内普的眼神在一瞬间暗了下来，他危险的眯起了那漆黑的双眼，不含一丝感情，冰冷的道：“如果他是被什么东西控制的，那么就很容易解释一切了。毕竟，五十年前那个打开密室的人既然留下了一个日记本来迷惑他人，就有可能还有其他的东西。”
　　所有人都沉默了。
　　想要从珀西的口中听到实话，实在是太简单了，只需要三滴透明的吐真剂，他就能回答出哈利和斯内普想要知道的一切。至于怎么给他喝下缠了吐真剂的南瓜汁，这个任务就交给了赫敏。
　　到晚饭的时候，赫敏已经完美的完成了任务，成功的把吐真剂添加到了珀西 韦斯莱的南瓜汁中，而晚饭之后，他就要因为上午的旷课去斯内普的地窖进行劳动服务。
　　“珀西 韦斯莱，”斯内普一边皱眉批改着糟糕的魔药课论文，一边假装不经意的开口，平淡的声音中，包含着只有坐在一边壁炉旁的哈利能听出来的紧张，“你今天上午为什么没有上课？”
　　“我去医疗翼看罗恩和金妮了。”
　　哈利微微坐直身子，侧头对着珀西的方向，“今天上午你有没有来这里？”
　　“我？”珀西突然露出了迟疑的神色，哈利虽然看不到，但是斯内普注意到了。他连忙放下了手中的羽毛笔，停止在羊皮纸上继续蹂躏霍格沃茨可怜的小动物的行为，起身走到了珀西 韦斯莱的身边。
　　“你今天上午有没有进我的房间，并且从里面拿出不属于你的东西？”斯内普沉声问，语气中已经带上了明显的威胁，那浑身散发出来的气压，就连哈利都感觉到了。
　　珀西明显的不安起来，他放下了手中的东西，转身看向斯内普，“斯内普教授，我不记得了。我只记得我离开了医疗翼，但是中间有一段时间我不记得了。”
　　“教授，很明显，是‘一切皆空’。”哈利跟着起身，来到了斯内普的身边，嘴角勾起了一个明显的嘲讽笑容，“看来，对方比我们想象的更加小心翼翼。”
　　“很有黑魔王前期的风格。”斯内普下了一个定义，然后冷冷的看了一眼惊恐的看着他们谈话的珀西 韦斯莱，抽出魔杖，“一切皆空。”
　　“斯内普教授，出了什么事吗？”珀西微微一顿，然后神色在一瞬间变得清明起来，他有些惊恐的看了一眼站在身旁的斯内普，下意识的后退了一步。
　　斯内普冷冷的看了他一眼，“我还有事，今天的劳动服务提前结束。”
　　珀西 韦斯莱惊奇的看了斯内普一眼，连忙抓起一旁的书包说了一声再见就冲出了地窖。
　　“教授，你认为会是谁利用了珀西 韦斯莱，而且时候还对他用了遗忘咒呢？”哈利重新回到了他的座位，伸手轻轻的按摩着自己的太阳穴，开始觉得头一阵一阵的刺痛。
　　“洛哈特的嫌疑最大，那天在通往密室的隧道之中，他就有些异样。”斯内普坐在了哈利的对面，漆黑如夜的双眼中闪过一丝精光，“波特，明天带着格林去见洛哈特。”
　　哈利点头，明白了斯内普的意思。
　　可是，第二天忍受洛哈特自吹自擂，还有他不是的关于名气论点，说哈利不如他有名的言论的结果，并没有让哈利觉得满意。
　　“什么都没有，他本人身上，包括他的办公室，还有住处，格林都去了，但是什么都没有发现。”哈利对斯内普摇头，“格林没有发现任何可以的气息。”
　　“麦格那里呢？”斯内普皱起了眉头，神色越来越难看，因为哈利又摇头。
　　“没有，不过我没有借口去麦格教授的住所，门上有禁止，格林进不去。”
　　这个时候，地窖的门被敲响了。
　　“斯内普教授，哈利，你们在吗？”门外是赫敏和德拉科的声音，斯内普挥了下魔杖，门应声而开，两人手中各自拿着一张羊皮纸走了进来。
　　“这是格兰芬多和赫奇帕奇昨天上午没有上课的名单。”赫敏把羊皮纸放在了面前的小几上，低声道：“不算上珀西总共也只有四人个人，两个格兰芬多一年级新生因为前天变形课上的失误，一直待在医疗翼，还有就是一个三年级的赫奇帕奇昨天上午因为被困在了一个陷阱楼梯里面，少上了一节课。还有一个七年赫奇帕奇学生，在第三节课的时候迟到了近半个小时。”
　　赫敏说完冲坐在她对面的德拉科点了下头，德拉科这才把他手中的名单递给了斯内普。
　　“斯莱特林昨天全部上，没有一人旷课或者请假。拉文克劳两人旷课，五年级一人旷课两节，原因是第二节课的时候突然昏迷，六年级一人旷课两节，理由是留在宿舍照顾时自己的弟弟。”德拉科简单的说出了自己调查的结果，然后才把那些着两个名字，还有身世调查的羊皮纸交给了斯内普。
　　相对于赫敏交上了的羊皮纸，德拉科的结果让吸引了斯内普的注意，他接过羊皮纸，轻声的念出了上面的一个名字，“威尔斯 莱斯特兰奇？”
　　“莱斯特兰奇？”哈利微微一愣，然后在一瞬间瞪大了双眼，他想他已经找到了发生这一切神秘事件的源头了。
　　莱斯特兰奇，哈利对这个姓氏有着很深刻的印象，它代表着一个疯狂的女人，一个在未来杀死自己的弟弟，杀死自己的侄女，完全忠诚于伏地魔的女人。
　　“怎么了？”德拉科微微的挑起一侧眉毛，带着微微惊讶的表情看向哈利，“莱斯特兰奇算是我的远方表兄，他有什么问题吗？”
　　“你的表兄？我从来没有听说过。”哈利迟疑了一下，最终没有把关于莱斯特兰奇身世的话问出口，只是点头道：“如果只是学生的话，格林应该会很容易潜入他们的宿舍，找到相关的东西。”
　　平静的一天就这么度过，等到晚上的时候，蛇怪格林带回来了哈利想要的答案。
　　“东西就在宿舍里面，不过不知道处于什么原因，两样东西并没有放在一起。而且，格林还告诉我，在莱斯特兰奇的身上，也拥有着同样的气息。”哈利伸手安抚的格林的头，心中微微放松。
　　而坐在他对面的斯内普，本来就苍白的脸已经变得更加苍白而没有一丝血色了。
　　“那么，就是说，目前我们知道的已经有三个了。”斯内普耳语一般低声喃喃，哈利抬头，追问：“教授，什么三个？你是不是已经知道了日记本到底是什么黑魔法物品了？”
　　斯内普看了一眼面前的哈利，许久才从紧紧抿起的薄唇中吐出一个词，“魂器。”
　　“魂器？”哈利皱眉，假装不知道那到底是什么，“听起来，好像是用来装灵魂的。可是，伏地魔的灵魂怎么可能分成三份，不，如果加上我一年级遇到的那个，就是四份了。”
　　“也许更多。”斯内普简单的解释了一下魂器的概念，然后才低声道：“看来，我已经找到了当年黑魔王追求长生的计划，还有他不死的秘密。”
　　“就是魂器？那么，只要我们能毁灭了他的那些魂器，就能在真正意义上杀死伏地魔了，对吗，教授？”
　　斯内普点头，沉声道：“问题是，我们现在怎么才能重新得回日记本，还有那个冠冕，以及莱斯特兰奇藏在身旁的那个魂器，还有，怎么才能消灭他们。”
　　“也许，格林的牙齿就能解决这个问题，但是我们怎么才能确定伏地魔到底制造了多少魂器呢？”哈利低头，小心翼翼的不让斯内普看清他脸上的表情。
　　斯内普沉默了许久，最终开口，“邓布利多曾经说过一句话：‘找不到方向时，我会顺着自己的脚步从头再走一次’。就算是黑魔王，我想他也会在做某些事情的时候留下痕迹，如果我没有猜错，日记本就是在他用蛇怪杀死桃金娘的时候制作的。制作魂器要通过杀人，而且黑魔王，绝对不会制作无意义的魂器。”
　　“教授，你的意思是？”哈利从来不觉得斯内普是一个只知道听命于邓布利多的间谍，不过他还是惊喜于斯内普在一瞬间就得出了和原著中邓布利多这个老狐狸几乎一模一样的答案。
　　“波特，这个就不用你关心了。你应该关心到底该怎么拿回日记本，和冠冕才对？”斯内普嘲讽的笑了下，有些不悦的皱起了眉头，他好像对这个偶尔还是很冲动的小狮子说的太多了。
　　哈利皱眉，大胆的说出了自己心中的不满，“为什么是要我拿回日记本而不是教授你？日记本，好像并不是我弄丢的！”

　　伏地魔

　　“波特，”斯内普低沉的声音中充满了危险的感觉，“那么不如你留下来照看给你制作的魔药，这样我就有多余的时间进入拉文克劳的宿舍，去取回被我丢失的东西了。”
　　哈利被斯内普几乎可以说是明目张胆的威胁的话，硬生生的噎了一下，最终投降，“好吧，我去就好去。”反正进入拉文克劳不需要口令，只要答对问题就行了。实在不行，他就穿上隐形衣跟着某个拉文克劳的身后，混进去就是了。
　　第二天上午第二节下课，哈利就以眼睛不适匆匆的请假，回到了斯内普的地窖，并且拿出准备好的隐形衣，然后小心翼翼的避开所有的人活着是幽灵，朝着霍格沃茨西面，拉文克劳的塔楼走去。
　　直到来到拉文克劳的门口，哈利才小心翼翼的从隐形衣中露出了头，不确定的问道：“我可以进去吗？”
　　“当然，只要你能回答对我的问题。”守在门上的鹰状门环是和蔼的回答了哈利的话，“拉文克劳永远都欢迎拥有真正智慧的人，现在你准备好药回答问题了吗？”
　　哈利点头，然后听到鹰状门环问他，“人们经常用‘在人生的道路上’来形容一个人的一生，而且人生和道路确实有很多想象的地方，你能告诉我他们对于人们来说，有什么不一样的本质区别吗？”
　　“人生和道路？”哈利皱眉，他从来不认为进入拉文克劳会是一件简单的问题，不过却也没有想到会是这么一个充满哲理的问题。
　　哈利沉思片刻，然后清了清嗓子回答，“人在一生之中，总是会犯同一个错误，却不大会在道路的同一个地方跌倒两次。”
　　“这就是你的认知？”鹰状门环声音中透出一丝沉思，片刻后就打开了通往拉文克劳公共休息室的门，“很让人深思的答案，请进吧。”
　　“谢谢！”哈利道谢，然后飞快的重新把自己藏身于隐形衣之下，然后进入了拉文克劳的公共休息室，按照之前德拉科告诉他的拉文克劳的情形，越过罗伊娜 拉文克劳的半身白色大理石像，找到了那扇通往上面的宿舍的通道，悄无声息的进入了三楼莱斯特兰奇的房间。
　　{格林，快帮忙找东西被藏在什么地方。}哈利收好了隐形衣，然后才掀开袖子露出了一直盘旋在他手臂上的蛇怪，低声命令到。
　　蛇怪滑下哈利的手臂，然后慢慢的在房间中搜寻，最后停到了一个床前，嘶嘶的叫道：{主人，日记本就在这里，我感觉到了。}
　　哈利连忙走了过去，凭着魔力的感觉准确的拉出了莱特兰奇的行李箱，然后抽出魔杖，对准紧紧关上的箱子念道：“阿拉霍洞开！”
　　立刻，一声轻微的“啪！”锁被打开的声音传来，哈利收起魔杖，然后拉开了行李箱，动作飞快的在一堆衣物里面找到了藏着隐蔽的日记本，然后重新合上莱斯特兰奇的行李箱，把日记本塞进了他长袍的口袋中。
　　{找到另外一个了吗？}哈利小心的掩饰着一切被他人动过的痕迹，然后才直起了身子，问正在努力的搜寻着整个房间的蛇怪。
　　{主人，那个冠冕的气息太弱了，我只能感觉到一丝丝气息，要找到还需要一定的时间。}蛇怪嘶嘶回答，纤细的身躯动作飞快的在整个房间里面盘旋，最后停到了宿舍盥洗室的门口。
　　{主人，这里的气息最明显，东西应该就在里面。}
　　哈利连忙上前，打开了盥洗室的门，和蛇怪一起走进里面。蛇怪飞快的在光滑的地板上扭动前行，最终停留在了一个水池的旁边，{主人，我能微弱的感觉到，东西就在这后面，里面的气息已经很微弱了。}
　　{很微弱？}哈利微微一愣，连忙低声问道：{格林，比在我房间里面的时候还要微弱吗？}
　　{是的，在主人房间的时候，我只要留意还是感觉到它的存在，而现在如果不是我集中全部精神的话，根本就找不到一点的痕迹。里面的灵魂，好像已经快要消失了。}
　　{快要消失？}哈利心中一紧，连忙冲到格林身边，抽出魔杖想要打开水池下面的机关，取出拉文克劳的冠冕。
　　就着这个时候，盥洗室的门又一次被打开。
　　{哈利 波特。}带着嘶嘶声的蛇佬腔突然在身后响起，哈利一惊，猛然起身用魔杖对准了声音传来的方向。
　　{哈利 波特，你果然还是来了。我还在想，你什么时候才能知道你丢失的冠冕，到底是被谁拿走了呢？没有想到，你今天就来了这里。实在是，太出乎我的意料之外了。}斯莱特兰奇，或者说已经被伏地魔的一片灵魂控制住的斯莱特兰奇向前走了一步，手中同样拿着一根魔杖对准哈利，准备随时发动攻击。
　　{你是，伏地魔！}虽然看不见斯莱特兰奇被控制后，已经变得通红的双眼，不过哈利还是从他的话中猜住了正在跟他说话的人的身份，更何况他早已经努力的分清楚了到底什么是蛇佬腔，什么又是一般的英语。
　　{哈利 波特，你果然没有辜负我这些天来对你的期望。只是，我从来都没有预料到，你竟然这么快就知道了一切。你能查到是珀西偷了东西，这一点都不奇怪，可是短短一天的时间，你竟然能找到斯莱特兰奇这里，实在是让我吃惊！}伏地魔慢慢的挪动着脚步，寻找着最佳的攻击哈利的位置。
　　哈利站在原地不动，甚至连魔力都小心翼翼的没有外放感应伏地魔的行为。他只是紧张的竖起双耳，听着盥洗室中传来的每一丝细微的声响。
　　{不过，我也很满意你的表现。这样聪明的你，才能被称为是我的对手。毕竟，就连我，十二岁的时候，知道的也没有你知道的多。虽然刚刚苏醒的时候，我并不愿意相信，我竟然会被一个刚刚出生，不到一岁的婴儿给打败。不过，现在真正的看到你，即使是已经失明了的你，我也觉得你不愧是我的对手。}伏地魔嘶嘶的说着，声音不大，近乎耳语一般，却威胁性十足。
　　哈利浑身上下每一根神经都紧紧的绷了起来，并没有因为伏地魔的称赞和认同而放松大意。
　　{多谢夸奖，但是我存在的意义，并不是因为你，而是因为我所在乎的人。}哈利冰冷的回了伏地魔一句。虽然面对伏地魔，那种压迫的感觉让他很紧张，不过不用再辛辛苦苦的掩饰自己最真实的一面，却也让哈利重新回到了前世那种如同毒蛇一般，静静的守候在角落，等待着给目标致命一击的美妙的感觉。
　　这个时候的哈利，才是最真实的自己。那浑身散发出来的危险的感觉，即使是伏地魔，也不得不正是。
　　两个人陷入了沉默，都在等待着对方露出破绽的那一刻。
　　{主人，外面还有一个和日记本同样气息的东西。}蛇怪突然开口提醒哈利，而伏地魔则在抓住了这一刹那，挥动魔杖大声叫道：“钻心剜骨！”
　　哈利在伏地魔开口的一瞬间，飞快的跳到了一旁，然后魔咒被打到了哈利身后的水池上，水池应声而碎，哈利挥动魔杖，对准伏地魔的方向，大叫：“除你武器！”
　　{格林，毁掉水池里面藏的东西，用你的牙齿！}哈利一边躲着伏地魔的攻击，一边回击，在这中间的空挡，立刻命令蛇怪毁掉藏在水池后面的魂器。
　　{不！住手！我才是斯莱特林的继承人，你不能毁掉我的魂器！}伏地魔大声叫道，试图想要阻止已经游进水池里面，准备毁掉拉文克劳冠冕的蛇怪。
　　可惜，蛇怪已经承认了哈利是他的主人，就算伏地魔是斯莱特林的继承人，也只不过能让它微微迟疑一下，却不能阻止它接下来的动作。反而是哈利，抓住这个机会，冲出了盥洗室，用了一个他从来没有用过的咒语。
　　“赫奇帕奇杯子飞来！”
　　对着迎面呼啸的风声，哈利精准的伸出了手，接住了伏地魔的另外一个魂器――赫奇帕奇的杯子。
　　就在这个时候，他身体中涌现出一股奇怪的感觉。
　　{不！}伏地魔大声叫道，“阿瓦达索命！”
　　这个咒语不是对准哈利的，不过哈利还是心中一紧，{格林，你怎么样？}
　　{主人，我没事！}盥洗室中一阵轰鸣，然后是东西打碎的乒乒乓乓的声音。
　　“钻心剜骨！”
　　{啊！}蛇怪尖叫，但是只维持了几秒钟，而这几秒钟之内，哈利已经重新冲到了盥洗室的门口，对准伏地魔的方向，就甩过去一个“统统石化”。
　　伏地魔僵住了片刻，而就这短短的片刻时间，蛇怪迅速的变小，然后重新攀上了哈利的手臂。
　　{主人！}蛇怪喘息，哈利感觉到了手臂上一股湿润的感觉，不知道到底是蛇怪受了伤，还是只是已经变得一旁狼藉的盥洗室里的水。
　　{把这个咬碎！}哈利把手中的赫奇帕奇杯子送到了蛇怪的嘴边，一边趁着伏地魔被僵住往房间外面冲，一边对蛇怪下命令。
　　{是，主人！}蛇怪应声，然后一口咬住了赫奇帕奇的杯子，就在这个时候，哈利只觉得浑身一种充斥着胀满的感觉，难受的让他差点晕了过去。
　　“钻心剜骨！钻心剜骨！”身后是重新获得自由的伏地魔的尖声叫喊，哈利虽然及时躲开了大部分的咒语，不过还是被一道咒语扫到。
　　“啊！”冷不防的哈利一声惨叫，被那突如其来的痛彻心扉的疼痛折磨的双腿一软，直接从楼梯上摔了下去。
　　{波特！}因为挫败而失去耐心的伏地魔那着魔杖就冲了过去，“阿瓦达索命！”随着伏地魔的尖叫，一道绿光从他的魔杖呼啸而出！

　　陷入昏迷

　　凭借着身体的本能，在被索命咒打中的那一刹那，哈利用力往一侧翻滚，躲开了那道绿光，但是却没有来得及躲开被打空的绿光炸开楼梯而飞溅的石块。
　　{格林，快！不要管我，咬透那个杯子！}混乱中，赫奇帕奇的杯子滚到了角落之中。哈利知道，只有彻底的毁坏那个杯子才能让被伏地魔控制的莱斯特兰奇清醒，于是大声的命令蛇怪，然后翻身对着伏地魔的方向甩过去一个魔咒。
　　“除你武器！”来不及细想，为什么赫奇帕奇的杯子被格林咬坏之后，伏地魔为什么没有虚弱，咒语的威力反而更大。
　　{不！}咒语打中了伏地魔，不过他的大声的惨叫却不是因为那个微不足道的“除你武器”，而是格林终于在一片混乱之中来到了掉落在楼梯最下层的赫奇帕奇杯子旁边，然后变大一口用毒牙咬碎了整个杯子。
　　{不！哈利波特，终有一天，我会打败你，杀死你的！}伏地魔惨叫着，最后一个咒语没有来得及发射，就彻底的消失了。
　　而在伏地魔的这片灵魂消失的一瞬间，哈利只觉得一股凶猛的力量冲击着他的大脑，让他一阵一阵几乎要晕眩过去。
　　{主人，你怎么样？}格林重新游回哈利的身边，用变大的身躯卷住了哈利，然后朝着拉文克劳的公共休息室的门口爬去。
　　{放我下来，格林。}哈利努力的控制着自己，坚持不在这个关键的时刻晕倒。毕竟，刚才那一场激烈、差点毁了拉文克劳宿舍的打斗，恐怕已经惊动了学校里面的其他人，他一定要在所有人赶来之前离开，并且可能的话，消除拉文克劳鹰状门环关于他的记忆。
　　还好，哈利坚持住了，并且在顺利的消除鹰状门环记忆之后飞快的重新披上隐形衣。
　　几乎就在哈利做完这一刻不到一分钟的时间里面，一阵匆忙的脚步声拐过一个弯来到了拉文克劳塔楼的入口。穿着隐形衣勉强扶着前面站着的哈利松了一口气，然后凭借着微弱的魔力探索，顺利的来到了向来喜欢站在最不起眼的角落的斯内普。
　　“教授。”快要跌倒的哈利勉强隔着隐形衣拉住了斯内普的袍子，斯内普一愣，在其他人都试图着要进入拉文克劳休息室的时候，做了一个奇怪的动作。
　　他朝着空气中抓了一下，而这个动作只有最后赶来，头发上还带着一个没有来得及取下来的卷发筒洛哈特看到了，“发生了什么事情？”洛哈特不顾斯内普身边的低气压，好奇的凑了过来，带着白痴的笑容，“不好意思，刚刚在备课，没有注意到。”
　　“很明显！”斯内普转身，一手背到身后扶着隐形衣下已经摇摇欲坠的哈利，带着嘲讽的表情，上下打量了洛哈特一番，然后讥讽的目光落在了那个卷发筒上，“洛哈特教授之前在备课，”说道这里，斯内普脸上的笑容更加嘲讽扭曲，“难道没有听到从拉文克劳休息室这里传来打斗声吗？”
　　“啊！可能是我备课太认真了。”洛哈特脸都不红一下，顺理成章的接了下来，然后匆匆的对身上冰冷难看的斯内普挥了下手，就冲了过去。
　　“我是吉罗德 洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，大家让一让，让我来解决发生的事情！”
　　“啧！由他这个白痴来教黑巫术防御课，真的是霍格沃茨的灾难。”斯内普嘲讽了一声，然后用最不隐人注意的方式，带着哈利悄然离开。
　　一离开所有老师的视线，斯内普就伸手一拉，一把抱起了在他手中越来越重的哈利。
　　“波特，发生了什么？”所有的学生早已经被赶回了他们各自的宿舍，而拉文克劳的学生则在霍格沃茨的礼堂，所以斯内普看似抱着一团空气，并且自言自语的样子并没有被任何人看到。
　　“教授，伏地魔……”哈利努力的维持着最后一分清明，不过显然并不是很成功，“赫奇帕奇的杯子……被毁了，还有冠冕……是拉文克劳的……”
　　“到底是怎么回事？什么赫奇帕奇的杯子，还有拉文克劳的冠冕……”斯内普急促的问哈利，然后冲进了阴暗的通往地窖的走廊。
　　哈利感觉自己已经彻底的失去了思考的能力，不过还是凭借着本能回答了斯内普最后两个词，“伏地魔，魂器！”然后，他双眼一翻，再也坚持不下去，晕倒在了斯内普的臂弯之中。
　　斯内普感觉到怀中的人失去意识，本来就飞快的脚步就迈的更加大，长袍已经不止是在他的身后翻滚，而是在翻飞了。
　　终于，到了他的地窖，斯内普说出了口令，然后冲进了哈利的房间，掀开哈利身上的隐形衣，然后才真正的看到一身狼狈，浑身划伤带着血迹的哈利。
　　没有无所谓的对哈利身上伤口的吃惊和尖叫，斯内普飞快的脱下了哈利身上已经破破烂烂的袍子，仔细的对哈利做了一个全身检查，发现哈利除了身上那些外在的不算很严重的伤口之外，竟然还受过钻心剜骨的折磨。
　　“黑魔王，难道，他真的复活了吗？”斯内普下意识的伸手捂住了左手手臂，在那个地方，有这个充满了黑暗气息的标记――属于伏地魔的标记――那个标记，在刚刚，就在拉文克劳宿舍传来打斗声的同时，猛烈的疼痛了一阵。
　　这个魔王标记已经很久没有疼过了，准确的说是十一年多没有疼过了。可是，就在刚刚，它重新疼了，并且格外的剧烈。在那一瞬间，他甚至失去了多年的平静，差点炸掉属于自己的坩埚。
　　神色复杂的看了一眼躺在床上昏迷不醒，但是又查找不出真正原因的哈利，斯内普决定还是先帮他治疗外伤，然后再想办法掩饰哈利为什么会在这个时候昏迷不醒，免得有人把怀疑的目光，转移到哈利的身上。
　　回到自己摆满了魔药的柜子前，斯内普飞快的挑出了他所需要的魔药，重新回到哈利的房间，坐在床头看了许久，最终迟疑的伸出手臂，把昏迷不醒的哈利给扶了起来靠在床头。
　　斯内普一手打开魔药瓶子，一手强行卡住哈利的下巴掰开他的嘴，把治疗外伤的魔药给灌了进去。
　　昏迷中的哈利剧烈的咳嗽起来，斯内普见状皱起了眉头，几乎是下意识的讽刺，“波特，如果你想失血过多而死的话，就继续咳嗽。不然，就给我喝下它们！”
　　不知道是斯内普的话起了作用，还是最初被强迫灌药的难受已经褪去，剩下的半瓶魔药，哈利顺利的喝下了。
　　见状，斯内普这才松了一口气，顾不上之前因为哈利剧烈的咳嗽而喷溅到他长袍上的药水，直接拿起了另外一瓶魔药。这是一瓶恢复魔药，对于在被人施了钻心咒之后的恢复有很有效的作用。
　　斯内普庆幸，在伏地魔消失十一年之后的今天，他竟然还有闲暇制作这种魔药。飞快的给哈利灌下魔药，看着他渐渐恢复了血色的脸，斯内普这才松了一口气。
　　再次检查了一下哈利的身体，确定并没有什么伤害存在的情况下，斯内普这才起身，拉起了一旁的被子，盖住了因为检查身体上的伤口而□在外面的白皙的皮肤。压抑下心中那微微有些异样的感觉，斯内普看了一眼哈利平静的脸庞，然后转身走了出去。
　　他必须回去查看现场，哈利昏迷前那断断续续的话，实在是让他的心提到了半空之中。不去看一看，他怎么也放心不下。更何况，身为霍格沃茨学校四个院长之一的他，没有理由在这个时候，不在现场。
　　匆匆的重新赶回拉文克劳的休息室，门已经被打开，斯内普看了下四周，然后径直来到了麦格的身旁。
　　“怎样了？”他冰冷的用比耳语略微高一点的声音问，麦格吓了一跳，回头看是斯内普这才松了一口气，“斯内普教授，你之前去了哪里？”
　　“波特！”斯内普神色不悦的扭曲了下薄唇，给了麦格一个简单的答案，然后低头看向之前麦格正在检查的一个被什么东西穿透，冒着黑烟的杯子。
　　‘赫奇帕奇的杯子……被毁了……’斯内普突然想到了哈利昏迷之前，那断断续续的话。
　　难道，这个就是哈利口中的赫奇帕奇的杯子，伏地魔的另外一个魂器？斯内普危险的眯起了双眼，一直注意着他的麦格立刻问道，“斯内普教授，发现了什么问题吗？”
　　斯内普扭头神色麻木的看了麦格一眼，然后无声的抽出了自己的魔杖对着手中的杯子测试了许久，最终才直起身子走到了一旁公共休息室的书架旁的椅子上，把杯子放在了跟来的麦格的面前，沉声道：“如果我没有弄错的话，这是一个很危险的黑魔法物品，虽然现在看起来已经被毁了，不过上面残留的微弱的魔法痕迹还是能证明这一点。”
　　麦格倒抽了一口冷气，捂住了嘴，“天啊，黑魔法物品，这么危险的东西怎么可能出现在学生宿舍？”
　　“这就不得而知了。”斯内普抬头挑眉嘲讽的看了麦格一眼，“还有什么发现没有？”
　　“一个拉文克劳的学生，弗立维教授认出来，是六年级的威尔斯 莱斯特兰奇，庞弗雷夫人现在正在照顾他。他身上的外伤已经全部被治好，可是人却依然昏迷不醒。”麦格担忧的看向一旁沙发中躺着的身影，庞弗雷夫人正在忙碌的检查着，她看了一眼这才回头，看向斯内普。
　　“还有另外一样东西，也是被同样的方法毁掉的。看起来，应该同样是黑魔法物品。”
　　“什么东西，在哪里？”斯内普起身，麦格连忙带着他去了楼上那之前被蛇怪毁去了大半的盥洗室。
　　斯内普一眼就看到了躺在地面上的那个不起眼的冠冕，他上前捡起了冠冕，仔细的看了看，然后收了起来。
　　“我拿回去研究，还有莱斯特兰奇的家属都通知了没有？”斯内普环视了一下四周，见没有什么可疑的地方，这才转身问自从邓布利多离开后，成为临时校长的麦格。
　　麦格点了点头，然后伸手捏了几下鼻梁，“我真希望邓布利多能回来，莱斯特兰奇家族虽然出了贝拉夫妇两个食死徒，不过却还是古老而高贵的纯血家族，他们之前已经威胁让我们在最短的时间里面找到伤害他们继承人的凶手，不然就投诉到学校的董事会，还有魔法部要求关闭霍格沃茨。”
　　麦格说着，那平时闪烁着严厉光芒的双眼浮现了泪光。
　　斯内普点头，径直下楼，看也没有看一旁的莱斯特兰奇，就拿着放在一旁桌子上的赫奇帕奇的杯子，在麦格担忧的目光下，匆匆离开了拉文克劳的休息室重新回到了地窖。
　　“格林！”一关上地窖的门，斯内普就大声的叫起了蛇怪的名字。之前在拉文克劳的时候，他就已经看出了回到杯子和冠冕的应该是蛇怪的牙齿。
　　浑身是伤的蛇怪慢慢的从哈利的被子下爬出来，抬头对准斯内普，嘶嘶的叫了起来。
　　“该死！你在说什么？！”斯内普皱起了眉头，低头看了一眼，这才发现依然在昏迷中的哈利，脸色重新变得难看，并且一阵铁青一阵绯红不停的变换着。
　　“这是……”他忘记了关于被毁掉的魂器的问题，担忧的看着满身是汗，仿佛陷入了什么折磨人的困境中的哈利。

　　是哈利，还是波特

　　“Harr……波特！”斯内普坐在床边，目光清冷的看了如同陷入梦魇一般的哈利一眼，然后抽出了魔杖，低声默念了几个咒语，看着魔杖末端散发的光芒，渐渐的露出了不解的神色。
　　“怎么可能，体内魔力暴涨，但是身体却没有一丝的异样。”斯内普收回魔杖，神色复杂的看了一眼哈利，然后低声自言自语，“波特，到底在拉文克劳的塔楼里面发生了什么事情，为什么你会陷入这样奇怪的情形？”
　　房间里面一片寂静，没有人回答斯内普的问题，而唯一知道事情经过的蛇怪，却又不能跟斯内普沟通，告诉他当时那紧张而危险的情况。
　　“唔！不要！不要！”躺在床上的哈利突然露出了痛苦的神色，大声的尖叫起来。斯内普皱眉，忍住想要捂住耳朵的冲动，按住了哈利胡乱挥动的双手，沉声道：“波特！冷静！”
　　“不要！你休想得到魔法石！伏地魔，我是不会把魔法石给你让你复活的！”哈利双眼依然紧闭，并且大声的叫了起来，在斯内普的压制下拼命的扭动身躯，和斯内普，或者说是他梦境中的人抗争着。
　　“波特！那已经过去了！放松！如果你不想我伤害到你的话，就放松！”斯内普低声咆哮，从哈利的尖叫声中，他已经知道哈利在记忆中遇到了什么。
　　是那个几乎让他发生了翻天覆地变化的夜晚，与黑魔王相遇的那个晚上。
　　虽然一直很想知道哈利到底在那天晚上，发生了什么事情，让他改变这么多，改变的让他渐渐的不再讨厌他，不再敌视他，不再是那么不情愿的保护她。可是，斯内普也绝对不愿意，在这种情况下知道哈利一直不愿意告诉他的秘密。
　　现在最重要的，是让哈利恢复清醒，问清楚他到底在拉文克劳发生了什么事情，找到他异常的昏迷的主要原因。
　　“不――！”哈利再次尖叫，拼命的挣扎已经让盖在他身上的被子滑落，甚至他在想要逃离斯内普控制的时候，把斯内普的巫师长袍都撕扯破。
　　“波特！”见哈利依然沉浸自爱噩梦之中，斯内普决定不再试图用温和的手段叫醒他，他努力的制服虽然昏迷，但是依然用力的挣扎的哈利，一手抓住哈利的双手往上在在床头，用身体压住哈利乱踢的双腿，然后抽出了自己的魔杖。
　　“清泉如流！冰冻咒！”两个简单的咒语，先是一道清泉从斯内普的魔杖喷出，把挣扎中的哈利浇了个透心凉，然后又是一个冰冻咒，让哈利身上的水渍结冰，冻得他激灵灵的打了一个寒蝉。
　　“阿嚏！”哈利打了一个喷嚏，然后终于睁开的双眼。
　　“波特，你回复理智了吧？”斯内普立刻松开了双手，并且整理了下自己凌乱的袍子，冰冷的声音中带着极度的不悦。
　　“斯内普！”哈利惊叫，就像是躲他最恐惧的东西一样往后退。
　　“波特，我想你应该叫我斯内普教授才对。格兰芬多扣十分，为了你的不礼貌。”斯内普飞快的从床上站了起来，双手防备性的环抱在胸前，神色冰冷而疑惑的看着床上的哈利。
　　虽然，他醒来之后只说了一句话，但是斯内普已经觉得眼前的这个人，不是那个他已经熟悉的，不再讨厌的哈利。
　　他，是一年级那个冲动的、自大的、鲁莽的哈利波特。
　　“我为什么会在你这里？”哈利仿佛没有听到斯内普的话一样，不过最后还是勉强加了一声，“先生？”
　　“你不记得你二年级发生的一切了吗？”斯内普的眉头锁的更深，因为面前的哈利露出了惊讶的神色，“二年级，不是才一年级期末考试结束吗？怎么一下子就二年级了，教授？还有，你还没有告诉我，这里是什么地方，为什么皱眉不点灯？”
　　斯内普慢慢的放下了双手，怀疑的目光紧紧的盯着哈利那不安惊慌的脸，看着他紧紧的抓着身下的被子的手，发现跟这个只会尖叫质问的哈利波特相比，他更愿意面对那个像斯莱特林的小蛇一样机敏、冷静，但是又不缺乏设当的勇气的哈利波特。
　　“波特，告诉我你之前的记忆是什么，这样我才能更好的帮助‘大难不死的男孩’，帮助‘伟大的救世主’！”斯内普开口，面对这样的哈利，他不由自主的用了已经好久不用的嘲讽哈利身份的词汇。
　　并且，他回避了哈利的问题，一边眼前这个哈利在知道并不是周围没有点燃蜡烛，而是他失明的时候，用尖叫声来摧残他的耳朵。
　　“我，我只记得……”听到斯内普的问题，哈利先是露出愤怒的表情，然后又在一瞬间变成了惊恐。
　　“教授，是奇洛，奇洛要偷魔法石！”哈利坐直的身体，朝前倾去，急切的叫道：“教授，快阻止他！奇洛的脑子后面，他的长围巾后面，藏着的就是伏地魔！”
　　“闭嘴，波――特――！”斯内普用阴冷的声音提醒阻止了哈利的尖叫，然后神色阴霾的在房间中来回踱步了几次，眼角的余光看着哈利顶着那一头因为之前挣扎，而重新变得乱糟糟脑袋随着他的动作而来回摆动，他心中的厌恶和烦躁更甚。
　　“教授？”在死寂的房间中僵坐了许久，哈利才试探性的开口，“斯内普教授，你能不能先把蜡烛点起来？”
　　斯内普目光冰冷的看着一脸忐忑不安的哈利，皱眉飞快的含糊不清的道：“现在是下午，不是房间中没有光线，而是你在二年级的魁地奇比赛中出意外失明了！”说完，他就飞快的捂住了耳朵，但是这依然不能阻止哈利的尖叫声穿透他的手掌，折磨着他的耳膜。
　　努力的忍耐的三秒钟，斯内普终于抽出了自己的魔杖，对准哈利，“无声无息！”
　　顿时，刺耳的尖叫声消失的无影无踪，斯内普几乎可以说是解脱一般的叹息一声，然后整理了下自己的衣服，找到了离床最远的凳子，优雅的坐了下来。
　　直到床上的哈利不再保持尖叫的表情，斯内普才冰冷的开口，“我希望，现在你的脑子已经开始恢复工作，能冷静的听我说话了，波特。”冷笑了下，斯内普压抑下心中的烦躁，和另外一种莫名的情绪，继续嘲讽，“虽然，我不应该对你那容量可怜到堪比巨怪的大脑，抱有任何的希望，不过我还是希望你能认真的听我说，波特。”
　　“是的，斯内普教授。”吃到苦头的哈利紧张的吞了一口口水，迷茫的寻找着斯内普的方向。
　　简直就是两个人！斯内普嫌恶的看了一眼床上的哈利，沉默了片刻，才继续用已经很久没有用的，习惯性的针对哈利波特的厌恶语气，飞快的解释了两年级所发生的一切。当然，他并没有提到他和哈利之间的发生的变化，只是简单的说了哈利住在自己的地窖，只是因为要给他治疗双眼而已。
　　“你说，你在帮我制作治疗双眼失明的魔药？那制作好了吗？”哈利语气急切的打断了斯内普的话，斯内普不悦的抿了一下唇，挥动魔杖念了一个确定时间的咒语，然后不情愿的道：“还有一个小时，魔药制作成了。”
　　“我要喝！”哈利叫道，然后才又低下了头，本来充满活力的声音中多了一份黯然，“我想去看看罗恩，没有想到，对于我来说只是昏迷过去一阵时间，竟然发生了这么的事情。”
　　是啊！如果不是刚刚向哈利讲述这个学期的经过，斯内普自己都没有想到，这短短的半年多中，竟然发生了这么多的事情。
　　向来最考验波特的他，竟然在不知不觉中能和对方和平相处，而没有把恶咒甩向对方。
　　甚至，在刚刚那一刻，身披着隐形衣的哈利无力的拉住他的长袍，浑身微微颤抖直到晕倒在他怀中的时候，他竟然从内心的深处，开始担忧起波特了。
　　或者说，是哈利？
　　虽然早已经假装那天在密室之中，情急，看到波特有危险的时候那一声“哈利”的叫喊是幻觉，可是，之前哈利毫无知觉的晕倒在他怀中的感觉，那种几乎于绝望的、跟在密室中看到波特有危险一样的感觉，还是让斯内普重新察觉了自己对哈利态度上的改变。
　　努力的控制住自己的思绪，斯内普双手稳固的到出了已经精心熬制了近两个月的魔药，然后重新回到了那个有波特的房间。
　　是的，只是波特！虽然外貌、声音一模一样，但是斯内普绝对不承认房间中的这个没有二年级记忆的波特是哈利。
　　“喝药。”把杯子塞到哈利的手中，斯内普飞快的拉开了两个人之间的距离，“如果你不怕这是毒药的话，就喝了吧。”
　　本来已经把杯子送到唇边的哈利听了斯内普的话，微微一愣，露出了迟疑的神色。
　　斯内普心中更是不满，如果是那个哈利的话，绝对不会怀疑他的，而是全身心的信任他！
　　不过还好，哈利虽然吃了许久，最终却还是咬牙喝下了杯子中的魔药。
　　“好难喝！呕！”一口气喝完哈利只来及露出了难受的表情，甚至来不及放下手中的杯子，就晕了过去。
　　“哐当！”杯子掉落在了地板上，发出了一声沉默的响声。

　　哈利归来

　　斯内普神色复杂的看了一眼喝了药昏迷过去的波特，心中挣扎了片刻，还是走上前去拾起掉在地面上的被子，胡乱的帮他盖上，然后转身匆匆的离开了房间。
　　接下来的日子里面，学校中几乎有胆量认真的看着周身气压低到一个极限的斯内普的人，不管是教授，还是学生，都发现斯内普的神色苍白到了一定的程度，浑身散发着一种生人勿近的疲惫。
　　而这样的结果已经是斯内普极力掩饰的成果了，透过迷惑咒语，整个学校也许只有一个人能看出斯内普的神色到底有多么的憔悴，他的眼底下面的阴影是怎么一天一天加重的。
　　所有人都以为斯内普在担心喝了他魔药，却一直都昏迷不醒的哈利波特，那个活下下来的男孩，包括现在那一双蓝色眼睛不停闪烁的邓布利多老狐狸。
　　“西弗勒斯，我觉得你是否应该休息几天，来放松一下你的心情。”因为莱斯特兰奇受袭事件，而被重新请回霍格沃茨学校的邓布利多看了一眼神色阴郁的斯内普，声音中透露着一丝长者的关爱，“也许后天到来的复活节，你可以考虑出去散散心，至于昏迷不醒的哈利，我相信搬到医疗翼让波比照顾几天也是可以的。”
　　斯内普抬头，看了一眼邓布利多，沉声道：“不用，只要让我静静的用三天复活节的假期好好的研究一下魔药到底是出了什么问题就可以了。无聊而懒散的假期，还是给那些喜欢浪费生命的人吧。”
　　所有人都认为他是在为昏迷不醒的哈利波特担心，只有他知道，他在这些天到底发现了多少恐怖的事实，又是怎么把这么事实变成最深沉的秘密，埋藏在他脑海中最深，无人可触及的地方。
　　就连阿不思 邓布利多这个老狐狸也不能触及的秘密。
　　也许，他早就知道了，根据哈利波特额头上的伤疤。斯内普的眼神微微的暗了下，起身，带着不耐烦的语气对邓布利多道：“校长，如果你没有想到别的事情，来继续浪费我的时间的话，我要回地窖了。”
　　“我在霍格莫德发现了一种新口味的糖果，你要不要试――”注意到斯内普越来越阴沉的脸色，邓布利多顿了一下，改口，“好吧，既然你急着要研究魔药，我就不留你分享糖果了。”
　　斯内普冷哼了一声，然后甩袍大步流星的走出了邓布利多的办公室。
　　一路上，用阴沉的神色吓跑挡路的各个学院的小动物，斯内普顺利的回到了自己的地窖，并且在进门的一瞬间关上门，挥动魔杖下了一个静音咒，这才径直来到了哈利的房间，推门而入。
　　果然，躺在床上昏迷不醒的哈利又在说梦话。习惯性的上前检查了一下哈利今天的身体情况，斯内普这才转身离开房间，快步回到了他的实验室，那里的坩埚上，正熬制着散发着浓烈的像汽油一样味道的魔药。
　　斯内普上前检查了一下熬制的时间，等候了一段时间，然后逆时针均匀的搅动了十分钟，然后才加入一旁已经准备好的豪猪刺，再次手臂稳定的顺时针搅动了八分钟，等他收回手，坩埚中的魔药已经变成了美丽绚烂的宝蓝色。
　　满意的点了下头，斯内普转身从一旁的柜子中拿出接下来需要的材料，一边熟练的处理各种魔药材料，一边思索这些天来，他从头到尾思索了这个学期所发生的所有的事情，得出了几个结论。
　　最先知道的，自然就是伏地魔所谓长生的秘密――魂器，虽然还不确定伏地魔当初到底自作了几个魂器来以防万一，不过最起码有了这个线索，就有彻底打败伏地魔的可能。
　　哈利彻底昏迷之前，是那个冷静的、机智的、很想斯莱特林小蛇的哈利彻底昏迷之前，也留下了一个很明显的线索。他说指出了那个看起来不起眼的冠冕和杯子到底是什么东西，是拉文克劳和赫奇帕奇的标志性物品。
　　如果伏地魔能收集到拉文克劳和赫奇帕奇的东西的话，那么身为斯莱特林的他，自然一定会得到斯莱特林的挂坠盒。至于格兰芬多之剑，就在邓布利多那个老蜜蜂的办公室里面挂着，如果那也是伏地魔的一个魂器的话，恐怕邓布利多那个老狐狸早就把格兰芬多之剑给毁了。
　　不过，那已经被毁的赫奇帕奇杯子和拉文克劳冠冕，却是不得不交给了邓布利多，以他那渊博到了极点的知识，恐怕就算之前不知道魂器的事情，现在也应该已经知道了。
　　只是，他是否会想到他所想的那一点呢！
　　还是，他早就知道了一切，所以才会――
　　想到那个可怕的推断，斯内普本来平稳的手微微颤抖了一下，把已经死掉的毛虫的头给切了下来。
　　停下微微有些颤抖的手，放下银质的小刀，斯内普这才嫌恶的看了一眼桌子上的毛虫挥动了一下魔杖，那个切的不成功的毛虫就消失了踪迹。
　　虽然一直都很讨厌那个自大、冲动、自以为是、不怎么会运用他大脑的波特。可是，一想到，邓布利多早在十一年前把莉莉 伊万斯用生命保护孩子放在佩妮家门口的时候，就已经知道了某些事情，并且这十一年来一直在策划着这件事情。斯内普就觉得心中涌起一阵一阵的愤怒。
　　哈利波特，那个被巫师界的所有人称颂了十一年的男孩，竟然会是伏地魔的一个魂器！
　　斯内普唇角微微的勾起，露出了一个嘲讽的笑容，坐在了桌子一旁的椅子上。这是自从哈利波特昏迷之后，他就一直在思考着的一个可能，而且越想越觉得是这样。
　　这也就解释了为什么毫无撒查拉 斯莱特林血脉的哈利波特竟然会蛇佬腔的原因，同时也解释了他头上那个据邓布利多说，用什么魔药都不能消除的伤疤到底是怎么回事了。
　　该死的！那根本就不是什么爱的烙印，那是哈利波特身为伏地魔一个魂器的标志才对！
　　斯内普紧紧的握住了袖子下面那苍白的手，忍住了冲到邓布利多的办公室，质问他是不是哈利波特，那个莉莉 伊万斯用生命保护的孩子，那个被人们成为“大难不死活下来的男孩”，从一开始就被他摆上了消灭伏地魔这个黑魔王的祭台上，成为最华丽的祭品！
　　许久，斯内普才重新站起来，憔悴的脸上带着一种坚定的神色。他想起了之前哈利曾经对他说过的一句话。
　　他说，他不相信邓布利多。而他西弗勒斯 斯内普，是不是之前也太过于相信邓布利多了。
　　他想起了十一年前的那个夜晚，邓布利多说“他们信错了人”的时候，苍老的声音中蕴含着一种别样的冰冷。想起了邓布利多这些年来，一直阻止所有人接近哈利波特，并且制作出哈利波特一直像小王子一样生活在他亲戚家的假象。
　　一年级暑假的时候，他可是亲眼看到了哈利波特，鼎鼎大名的哈利波特，在德斯里一家到底过着什么样的生活。
　　德斯里一家，好像一直都把他当成家养小精灵一样对待。难怪他一直都是那么的瘦弱，穿的衣服都不合身――他一直以为那是波特特有的异于常人的审美观造成的。
　　努力的控制住自己的心神，斯内普计算了下时间，然后重新来到坩埚前，加工他即将完成的平复体内魔力波动的魔药。
　　这些天来，他一直都在制作禁魔魔药，来控制哈利体内汹涌的魔力，以避免他因为体内魔力过多，且不能用正常的方式消耗体力，而魔力爆发损坏他体力的魔力系统。
　　教课，批改惨不忍睹的魔药课论文，熬制魔药，简单而忙碌的生活过的别样的快，在斯内普还没有来得及察觉的时候，复活节就到来了。
　　整个霍格沃茨因为之前哈利邮购的曼德拉草制作的药水，在五天前救活了所有的受害者而一直陷入了热烈的庆祝之中。除了赫敏、德拉科，还有醒来的罗恩，经常会大着胆子问他哈利的近况之外，没有人想到关心一下救了所有人的哈利波特的情况。
　　不过，哈利也许根本就在乎这些虚假的东西。斯内普小心翼翼的把熬制好的魔药倒进杯子中，浅黄色的液体在杯子中微微的晃动，他径直来到了一直被释放了静音咒的房间，然后扶起哈利，准备灌下魔药。
　　“哈利，你究竟什么时候才能醒来？”斯内普看了一眼怀中，在这些日子里显得更加瘦弱的人，低声的问道。
　　而就在这个时候，哈利微微眨动了几下睫毛睁开了双眼――明亮而翠绿的双眼。
　　绿色的眼睛对上了黑色的！
　　相对于斯内普在那一刹那的僵硬反应，哈利则扯出了一个虚弱的笑容。
　　“教授，好像我每次昏迷醒来的时候，第一个看到的就是你。”而且那双眼睛总是那么空洞，像一条没有尽头的隧道一样。不过后面的话，哈利并没有说出来。他只是默默的看着神色僵硬，审视着他的斯内普，扯着脸上淡淡的笑容。
　　斯内普松开了扶着哈利的手臂，起身后退一步，并且抽出了魔杖对准了哈利。“你记得二年级发生的事情吗？”
　　“当然，我可不认为我会因为长时间的昏迷而失忆。更何况，我的意识一直都很清醒，只是没有办法控制身体而已。”哈利慢慢的挪动身体，靠着床头坐了起来。
　　斯内普并没有因为哈利的回答而松开眉头，放下魔杖，反而危险的眯起了双眼，“那么，你能告诉我，你到底是谁吗？或者说，你究竟是哈利波特那个讨人厌的小狮子，还是汤姆 里德尔？”
　　“汤姆 里德尔？”哈利瞪大了双眼，看着神色紧张的斯内普，知道他已经在自己昏迷，失去对身体控制权的这段时间里面，察觉了哈利波特本身就是伏地魔一个魂器的事实。
　　“教授，难道你的脑袋已经全部被这些味道古怪的魔药给占领了吗？如果我是汤姆 里德尔，我会消灭伏地魔的魂器，并且让那个被伏地魔控制的莱斯特兰奇攻击受伤吗？”哈利学着斯内普管用的嘲讽语气，嘲讽着斯内普。
　　“当然不可能，可是，你的种种表现，却也不像是哈利波特！”斯内普慢慢的放下了紧握魔杖的手，紧紧的盯着哈利不放过他脸上的任何一个表情。
　　“人总是会改变的，教授。”哈利淡淡的解释，然后四肢无力的起身当着斯内普的面穿上了他的衣服，“一切都不过是因为一年级末的时候发生的事情而已。”
　　“可是，另外一个波特却不是这么认为了。他根本就没有任何的改变，你不会告诉我，那是因为他不记得之后发生的事情，所以才没有改变吧？”斯内普露出嘲讽的表情，挑起了一侧的眉毛，沉声道：“波特，给我一个合理的解释！”
　　“哈利。”哈利停下扣衬衫扣子的动作，扭头看了一眼斯内普。
　　“什么？”斯内普愣了一下，突然有点不明白眼前的人话中的意思。
　　哈利扣上最后一个口子，轻轻的整理了下衣服，然后才转身看着斯内普，脸上带着淡淡的笑容，“叫我哈利，我之前听到了，你叫我哈利，而不是波特。”
　　“波特，你――”斯内普气恼的唇角都不自觉的扭曲起来，可是哈利好像没有看到他那气愤到扭曲的表情一样，“教授，如果你不叫我哈利的话，我就不会说什么。”
　　两人面对面，黑眸瞪绿眸好久，最终斯内普开口，“好吧，Ha……哈利，现在解释我之前问你的问题。”
　　哈利笑了下，然后打了一个响指召唤出他失明的时候，一直照顾他的家养小精灵，要了两杯南瓜汁，重新无力的坐在了床上，并且依靠在床头。“我可以肯定我就是哈利波特，教授。这点是毋庸置疑的事实。但是之前曾经清醒过一段时间的，他也是哈利波特，不过是只有十二岁之前记忆的哈利波特。”
　　哈利一边喝着味道不怎么样的南瓜汁，补充昏迷的这些天失去的营养，一边意味深长的用那一双重新恢复明亮的绿莹莹的眼睛看向斯内普。

　　我是来自另外一个世界的灵魂

　　真正打量起斯内普，哈利才惊讶的发现，这个总是阴沉但却精力十足的男子，现在看起来竟然狼狈的好像已经数天没有好好的休息，本来就略显苍白的脸上，现在没有了一丝的血色，头发油腻腻的垂在了两旁两侧，黑眼圈看起来已经不是存在一两天了。
　　到底发生了什么事情，他竟然把自己搞成了这么狼狈？那个浑身带着冰冷的漠然气息，却总是动作优雅的西弗勒斯 斯内普，怎么会让自己弄成这个样子。
　　“教授，你看起来，好像并不是很好？”哈利含蓄的发表了下自己的看法和关心，结果他的回报就是斯内普的一记死亡视线。
　　“Po……”在哈利坚持的目光下，斯内普不情愿的改口，“哈利，你是否应该解释一下，为什么你的身体里面会有两个哈利波特――既然，你坚持你也是哈利波特的话？”斯内普嘲讽的看着哈利，眼神中带着明显不信任。
　　听了斯内普的话，哈利露出了一个苦笑，真正的苦笑，不是做戏。他想起了在无法控制身体的这些天里面，在那个虚无的空间之中，和真正的哈利波特的交谈。
　　整理了一下混乱的思绪，哈利放下手中已经空了的杯子。考虑着该怎么跟斯内普解释他在这些天中得到的信息。
　　“嗯，教授，我想这些天来，你对于魂器一定有了很深刻的了解吧？”
　　迎着哈利信任的眼神，斯内普突然发现这些天来的那些烦躁和焦虑，慢慢的消散，他轻轻的点了一下头，耳语一般道：“继续。”
　　“我和那个之前突然醒过来的哈利波特之间的关系，就跟伏地魔和他的魂器之间的关系差不多。不同的地方就是，我们两个都有独立自主的意识，虽然他才刚刚醒过来，而且不记得这近一年来发生的事情。”
　　“一般情况下而言，被制作成魂器的部分灵魂是不会有思考的能力的。”斯内普冷冷的提醒哈利，哈利并没有反驳，只是轻轻的点了点头，“是的，教授，你说的没有错。但是，你也承认了，那是一般情况下而言。”
　　哈利一手放在了膝盖上，轻轻的敲击着，脸上露出了迷茫的神色――这个表情一半真一半假，“老实说，我也不是很明白事情到底是怎么发生的，我好像变成了另外一个人，在麻瓜的世界生活了二十六年，结果在一个晚上又突然回来，发现自己的记忆中有着另外一个种关于魔法世界的记忆。”
　　“你是说，你在另外一个世界过了二十六年？然后又重新回到了自己十二岁的时候？”斯内普皱眉，脸上的表情说不出来的怪异――介乎于想嘲讽，又怀疑的表情。
　　哈利点头，补充道，“在那个世界里生活的时候，我没有这里的记忆，只是一个平凡的麻瓜。而我在这个世界醒来的时候，这个身体的两种记忆就开始起冲突，所以我醒来的时候才会灵魂不稳定。”
　　斯内普看着面前那个怎么看都不像是十二岁快十三岁的少年――哈利那瘦小的身材看起来就跟十岁的孩子差不多――再看看他脸上的那十二三岁的少年绝对不会有的成熟的表情，心中那怪异的感觉更甚。
　　“那么，你现在到底算是十二岁，还是二十六岁呢？”斯内普决定不再自己苦恼，直接问眼前的人。
　　“身体是十二岁，可是灵魂，我对那一段二十六岁的人生记得清清楚楚，应该算是二十六岁吧。”哈利耸肩，抛去再召唤家养小精灵再要一些食物的想法，他昏迷了这么多天，如果吃的多的话，恐怕容易得胃病，并且消化不良。
　　“这就是当初在地下室的时候发生的事情？”斯内普沉默了许久，就在哈利忐忑他到底有没有相信自己的话的时候，他才低沉的开口，“为什么不告诉邓布利多，当初我问你的时候，你为什么不告诉我？”
　　“没有告诉邓布利多的原因，我之间已经说过了。”哈利心中松了口气，露出了笑容，“因为，我觉得他并不可信任。他的心中什么都没有真正的消灭伏地魔更重要，我不愿意顶着‘大难不死活下来的男孩’的名头，成为他对付伏地魔的武器。虽然当时我才开始和这个十二岁的身体的灵魂融合，不过，却也得到了很多有用的消息。一年级我，或者说本来的哈利波特所经历的一切，都是邓布利多一手安排的，不是吗？”
　　斯内普沉默的点头，一双眼睛用最犀利的目光盯着哈利。
　　“至于教授你，虽然你总是把自己弄得不着人喜欢，不过却是可以信任的。我之前之所以不对你说，只是因为我，不认为你会相信这样的事情，一个从其他世界而来的灵魂成了哈利波特。”哈利扯出了一个假笑，学着斯内普惯用的表情优雅的挑起了一侧的眉毛。
　　“波特，”斯内普的表情更加的嘲讽，他慢慢的后退，优雅的坐在了一个椅子上面，并且收起了自己的魔杖，“我实在是该怀疑你到底是不是一个巫师，难道你不知道，如果一个人的灵魂和他所存在的身体不切合的话，根本就无法长期占用，或者说控制一个人的身体。他只能从一个人的身体中吸取生命力，然后让自己实体化。这也就是为什么黑魔王的魂器中的灵魂碎片没有直接接管被他控制的人的身体，而是慢慢的消耗他们生命力的原因。”
　　哈利还是第一次听到这样的论调，以他前世的经历，知道多了什么关于借尸还魂的故事，还以为巫师界也可以这么来。却没有想到，斯内普现在竟然告诉他，在巫师界根本就不能借尸还魂，只能吸取他人的生命力。
　　“波特，动用动用你那可怜的，已经十几天没有动用的大脑想想，如果你不是哈利波特又怎么能长久的在这个身体里面生存呢？”斯内普嗤笑了哈利一下，然后又恢复了正色。
　　“还有最后一个问题，为什么你体内还有一个哈利波特的灵魂？”
　　哈利摇头，脸上的苦笑更加明显，“教授，你说错了。那不是一个灵魂，那最多只能说是半个灵魂。而且出现这种情况的原因，归根结底还是因为你。”
　　“我？波特，你最好不要欺骗我，或者试图糊弄我！”斯内普危险的看着哈利，手又重新握住了口袋中的魔杖。
　　虽然斯内普的动作做的很隐蔽，但是哈利却也用那敏锐的眼光察觉了他那细微的动作。这还要多谢斯内普的魔药，不光是让他重见光明，甚至直接恢复了他的视力。
　　“教授，你是否还记得一年级暑假的时候，你给我熬制的安抚灵魂波动的魔药？”见斯内普再次叫自己波特，哈利决定不跟他因为名字上而再争执起来。
　　斯内普惊讶的挑眉，然后露出了不可思议的深情。
　　“你是说，那个魔药阻止了你两个灵魂的融合？所以，现在你的体内还有着那个只有十一岁记忆的哈利波特的部分灵魂，而他在你昏迷的时候又占据了身体的主控权？”
　　哈利点头，“可以这么说，不过我已经和他达成了共识。因为他的灵魂已经被我融合了一部分，所以他现在只能留在我的身体里面慢慢的恢复自己灵魂的完整。”
　　“鉴于你们其实是一个人，灵魂的波动也一样，如果你不融合灵魂而继续留着他的话，那么他确实还能恢复成一个完整的灵魂。”斯内普就事论事，“不过，等到他的灵魂完整之后，你决定怎么做呢？”
　　“帮他做一个肉身，我相信，有很多办法可以给一个人做肉身。”哈利露出了微笑，他回想起了之前在识海一样的地方和哈利，还有那个自称‘梅林’的老头子的谈话，“他就像是我的弟弟一样，虽然有时候会冲动、鲁莽，但是灵魂却是一片纯洁，不像我，在那二十六年中，最起码有十五年都是生活在阴暗之中。我不想那个明亮的灵魂消失，我想让他重新生活在阳光下。”
　　这是哈利的真心话，前世看原著的时候，他一直不喜欢这个主角，一切都是靠运气，还有身边人的帮助。不过，真正的和他做了交谈之后，他才发现，这个哈利原来并不是他所想的那样。
　　跟他前世的妹妹一样可爱，所以不自觉中，他就把那对方当成了自己的弟弟。
　　顺从的喝下了斯内普送来的魔药，哈利重新躺回了床上，不由的回想起了之前在识海中的谈话。
　　（哈利为主角，波特为原来的哈利波特，谈话发生在把主角弄到这里的那个死老头解释了两个人的关系之后。）
　　波特好奇的打量着面前这个跟自己一模一样的人，“这么说，我们现在是一个人了，这种感觉真奇妙。你是我，可是又不是我。甚至我们的性格都不一样。
　　哈利轻轻的点头，“我也从来没有想到。”
　　“那么之前你说的都是真的了，在魁地奇比赛中，斯内普教授救了我，而且这个学期也很照顾你？”波特的脸上依然带着不敢置信的神色，还有震惊其他一些东西，他委屈的低下了头，“我一直以为斯内普教授很讨厌我们。”
　　“我们？”哈利微微一愣，心中慢慢的涌出了一种温暖的感觉，发现眼前的人让他想起了前世那可爱的妹妹。
　　“当然！”小狮子用力的点头，毛茸茸的小脑袋用力的点了几下，认真的看着哈利，“我们虽然是同一个人，但是感觉你明显比我大，在我的感觉中，你就像是一个沉稳而能干的哥哥一样。”说道这里，波特不由的迟疑了一下，不确定的看向哈利，“还是说，你认为我没有资格……”
　　“当然不！”看着波特的表情，哈利不由自主的道：“当然，我们就是兄弟，等你灵魂恢复完整之后，就以我弟弟的名义重新来霍格沃茨上学。”前世他就不能抵挡自己的妹妹这种表情，没有想到，成了哈利波特了，他竟然还是抵挡不了面前的哈利波特这样的表情。
　　更何况，他占据了波特的身体，他非但没有对自己的大吼大叫，甚至能把他当成自己的亲人。这样的小狮子，实在是让他有些吃惊。
　　难道真的是像那个死老头说的一样，灵魂不够完整的波特在他身边的时候，灵魂就会自然而然的互补，波特就不会再出现因为灵魂的不完整而陷入失去理智的情况？
　　“哥哥！”波特兴奋的笑了，脸上纯然灿烂的笑容让哈利感动，并且不后悔自己之前做出的承诺。这样干净而纯粹的灵魂，最有资格生活在阳光下，并且不应该被邓布利多那个老狐狸当成对付伏地魔的武器。
　　“砰砰砰！”一阵急促的敲门声惊醒了陷入记忆中的哈利，他慢慢的起身，长时间的昏迷让他的身体陷入了虚弱之中，如果不是他一直都有不间断的用前世的办法锻炼自己的身体和反应能力的话，可能醒来的今天他根本就站不起来。
　　等哈利穿好鞋子，走出房间的时候，办公桌后面的斯内普已经打开了房门。罗恩 韦斯莱和赫敏 格兰杰一起中了进来，后面跟着的是一脸平静的德拉科 马尔福。
　　“斯内普教授，我妹妹突然晕倒了！邓布利多校长请你去医疗翼一趟！”罗恩猛然冲到了斯内普的办公桌前，然后这才注意到了哈利。
　　“哈利，你醒了！太好了，不过金妮却突然晕倒了！我，我……”罗恩有些混乱的跟哈利打了一个招呼，虽然还在担心着昏迷不醒的金妮，不过却也为昏迷多久的好朋友醒来而露出了笑容。

　　强大的日记本

　　哈利轻轻的点头，然后向罗恩等待着斯内普的罗恩三人确认，“刚刚我听到罗恩说，是金妮晕倒了，怎么回事？”
　　“我们吃过午饭，正准备一起回格兰芬多的休息室，商量什么时候过来看你，结果说到一半，走在前面的金妮就突然晕了过去，而且脸色苍白，浑身都冰冷。”赫敏虽然脸色也很苍白，不过却比罗恩更加镇定一点，“我们把金妮送进了医疗翼，庞弗雷夫人检查后又找来了邓布利多教授，然后邓布利多教授让我们过来找斯内普教授去帮忙。”
　　“至于我，只是过来看你，正好在路上遇到了他们而已。”德拉科似笑非笑，微微的勾起了他的唇角。
　　罗恩瞪了德拉科一眼，然后不悦的别过了头。
　　“校长还说了什么，格兰杰小姐？”斯内普趁着四人说话的时候，准备好了一切，这才站在壁炉旁手中抓着飞路粉，声音低沉的问赫敏。
　　赫敏摇头，低声道：“校长只说让你尽快赶去，斯内普教授。”
　　“不要毁了我的房间，波特！”斯内普最后警告性的看了哈利一眼，然后把飞路粉往壁炉中一撒，走进了壁炉，“霍格沃茨医疗翼！”
　　看着斯内普的身影消失在了壁炉中，罗恩这才松了一口气，和赫敏一起冲到了哈利的身边，一左一右的拉着他的胳膊。
　　“哈利，你没事了吧？眼睛是不是也好了？”罗恩急切的问，哈利点头，脸上的笑容更加灿烂了一点，“已经完全好了，不过我估计我估计，我要重新找回我的眼镜了。”虽然哈利的眼睛，现在不需要眼镜也能看的清清楚楚。不过，他还是觉得带上眼镜更加好一点，最起码可以遮挡住本身那出色的外貌。
　　身为哈利波特，就已经够吸引人注意了，如果再加上那一副漂亮的外表，他可以肯定就算是不知道他的身份，他走到哪里也会成为焦点。双眼失明的时候，还不让人觉得，不过之前他照顾镜子，那一双眼睛一恢复视力，翠绿的双眼就像有了生命力一样，变得如同两颗最璀璨的绿宝石。
　　“哈利，我不觉得你应该带上眼睛，遮挡住你那美丽的眼睛。”德拉科用挑剔的目光看着哈利，发表属于马尔福家族的审美观，“除了脸色太过于苍白和疲惫之外，你现在简直就是，就是一个天使一般的存在。我实在没有想到，不过是恢复了视力，去掉了眼镜，你的变化竟然这么大。”
　　轻轻的撇了下嘴角，德拉科低声喃喃：“虽然我一直都知道在那你糟糕的外表下面，到底有着什么样的美丽，可是却也没有想到竟然是这么的美丽。”
　　德拉科的声音很低，赫敏和罗恩都没有听清楚，但是哈利却是听到了，而且还听出了那语气中淡淡的不服气。
　　真是可爱啊！
　　“可是，如果没有眼镜的话，我根本就看不清东西。”哈利苦恼的挠了挠头，而赫敏则笑着松开了他的手臂，从书包中拿出了哈利的眼睛。
　　“哈利，你的眼睛。”
　　哈利连忙带上眼镜，压抑着晕眩的感觉，对三人道：“我们也去医疗翼，看看金妮到底怎么了。”
　　他自然不是关心那个跟他没有说过几句话，一见他就脸红的女孩，他所关心的，是为什么金妮会突然晕倒？
　　四人匆匆来到医疗翼――德拉科脸上的表情带着点不情愿――罗恩最先冲了进去，而后面，赫敏和德拉科则一边一个扶着虚弱的哈利，跟了上去。
　　一进门，哈利就听到了邓布利多苍老而深沉的声音。
　　“西弗勒斯，你能推断出为什么韦斯莱小姐的生命力只剩下几个月了吗？”
　　“不，校长。”斯内普双手环抱在胸前看着躺在床上毫无意识的苍白女孩，双眼冰冷，“一点头绪也没有，不过很明显，这是一个很高深的黑魔法。”他嘲讽的勾起了唇角，黑色的眸子阴郁的仿佛在酝酿一场暴风雨。
　　而哈利，一转过弯，正好就看到了斯内普这幅表情，甚至在一瞬间也明白了斯内普为什么会有这样阴郁的神色。
　　他知道原因，斯内普也知道原因。
　　恐怕金妮 韦斯莱之所以会只剩下那么点可怜的生命力，是因为有魂器在吸收着她的生命力，而那个魂器，自然就是那唯一还留下来没有被销毁的日记本。
　　“啊！哈利，你也来了，是听了韦斯莱先生的话，担心韦斯莱小姐吧？”邓布利多最先注意到静静的站在门口的哈利三人，并且一点也不惊讶看到哈利。看来斯内普已经告诉他哈利清醒的消息了。而在这个时候，罗恩则紧张的抓住金妮那冰冷的手，抬头惊慌的看向斯内普。
　　“教授，你说金妮只剩下几个月的生命力，这是怎么回事？”罗恩的声音中带着明显的颤抖和惊慌，不过却没有人回答他的问题。
　　哈利冲邓布利多点了点头，假装还不知道一切，“校长，难道又发生了攻击事件？”
　　“不！”邓布利多摇头，“攻击事件的元凶已经被抓住了，还是上次打开密室的那个人，不过这次莱斯特兰奇先生成了无辜的受害者，被那个人用最阴暗的方式控制了。至于韦斯莱小姐的事情，恐怕会是另外一个不幸的事情，西弗勒斯你可以帮我猫头鹰给韦斯莱夫妇通知他们这里的情况吗？顺便再带回来一些可以补充生命力的魔药。”
　　斯内普沉默的点了点头，然后径直走向门口，路过哈利身边的时候，他突然低沉的开口，“波特，我想你还需要喝一些补充体内和恢复精力的魔药，你留在这里并不能对韦斯莱小姐有任何的帮助，跟我走。”
　　“是的，教授。”哈利点头，跟医疗翼的所有人道别，然后跟着斯内普转身离开。
　　一路上两人都没有说话，斯内普径直往前走着，不过速度却慢了很多，那总是因为他大步流星的步伐而翻飞的黑色长袍也只是在他身后微微的摇曳。
　　哈利脸上带着淡淡的笑容，一步一步缓缓的跟在斯内普的身后，身体虽然虚弱，但是这样的前进速度，却也不会让他感觉太过于吃力。哈利抬头，用略微讶异的看了一眼前那高大的身影，原来他并不像表面上看起来的那么冷漠和不近人情。
　　仿佛是感应到了哈利的目光，斯内普回头冷冷的看了他一眼，不过却什么都没有说。
　　两人沉默的回到了地窖，斯内普关上门并且释放了一个静音咒防止其他人偷听，这才开口，“波特，真正被控制利用蛇怪攻击学生的是金妮 韦斯莱。”
　　哈利沉默的点头，取下了让他觉得头晕目眩的眼镜，然后才坐在了他思考的时候惯常坐的位置。“教授，我昏迷在床的这段时间，到底都发生了什么事情？”
　　“那两个被毁坏的黑魔王的魂器被发现，然后因为多重攻击事件邓布利多重新被董事会请回了学校，检查昏迷不醒的斯莱特兰奇之后，得出了他被人控制的结论。所以，海格也从阿兹卡班给放了回来。而那两样东西也落入了邓布利多的手中，我想他大概是在看到那两样东西的时候就明白了所发生的一切。”
　　“你是说，他一直都知道魂器的存在？”哈利皱眉，回想起那总是带着慈爱的目光看着自己的老狐狸，心中更加反感他以后可能有的所作所为。
　　斯内普嘲讽的扭曲了下唇角，做了一个难看的笑的表情。“就算他以前不知道，恐怕看了那两件东西也该知道了。”
　　两人沉默了一段时间，斯内普看了一眼哈利，起身取了两瓶魔药放在了哈利的面前。
　　“补充体力，恢复精力。”简短的告之了魔药的作用，斯内普坐在了哈利的对方。哈利皱眉仰头喝下两瓶魔药，然后做出了一个难受的表情，这才正色看向斯内普，“教授，日记本呢？”
　　“这里。”斯内普从巫师袍的口袋中拿出日记本，“这些天我一直随身带着，以防再次被人偷走。”
　　哈利惊讶的看了一眼斯内普，知道他没有受日记本的影响，估计是那高超的大脑封闭术的结果。他接过了日记本，放在膝盖上慢慢的翻动着，神色很是迟疑。
　　“怎么，不利用格林毁了日记本救出金妮那个没有大脑的愚蠢女孩吗？”斯内普怀疑的看着哈利，“你究竟在迟疑什么？还是说，你体内黑魔王的灵魂碎片影响着你？”
　　哈利浑身微微一僵，然后才抬头露出了苍白的笑容：“你，都知道了。”
　　“从你会蛇佬腔这件事情上，很容易得出这个结论。”斯内普阴郁的看了哈利一眼，声音中透露出一种死气沉沉的感觉，“黑魔王在杀了莉莉 伊万斯的同时，把你做成了他的一个魂器，恐怕这点连他自己都没有想到。”
　　听到莉莉 伊万斯的名字的时候，哈利拿着日记本的手微微的颤抖了一下，然后才神色平静的说，“伏地魔的魂片很虚弱，根本就没有可能影响到我，使我犹豫要不要下手毁掉这个强大的魂器的原因，是之前教授你跟我说到的，在昏迷不醒期间，我体内的魔力暴涨，几乎到了我能承受的边缘。”
　　“体内魔力暴涨的原因，我一直都没有找到。”斯内普看了一眼哈利，“不过你醒来之后，魔力就很快就控制住了。”
　　哈利点头，“因为我已经找到了魔力暴涨的原因，老实说，我就是被那猛烈的多出来的魔力给撑的晕了过去，甚至另一个我也是在那个时候被刺激的清醒的。那些魔力是属于，被毁掉的魂器的，是属于伏地魔的。”
　　斯内普在一瞬间明白了哈利迟疑的原因，他的眉毛几乎扭曲在了一起，“你的意思是，每毁掉一个魂器，魂器里面所蕴含的力量就会分散到其他的魂器上面？”
　　“应该是这样没有错，所以日记本才能在离开金妮之后，再次开始吸收她的生命力。”哈利放下日记本，低声道：“如果我现在毁了日记本，日记本所吸取的庞大的生命力自然会还给金妮，但是魂器里面的力量，却会平分给其他的魂器，包括伏地魔上个学期末的时候，逃离的主魂。”
　　“如果毁了所有的魂器，那么黑魔王就会强大起来，到真正对决的时候，就会更难对付。但是，如果不毁了魂器就不能真正的消灭伏地魔的主魂，就永远也杀不死他。”斯内普在一瞬间想起出了事情的关键，心中对于邓布利多计划的猜想就更加的确定。
　　这个该死的老狐狸，竟然真的是把莉莉用生命保护的哈利波特，当做待杀的猪一样圈养着。难怪之前他会反对自己继续训练失明的哈利对决中的反应，难怪他总是隐瞒着很多的事情，对他，对哈利。
　　“所以，我在想，能不能说服它，放弃从金妮哪里吸收而来的生命力。”哈利轻轻的拍了下手下的日记本，而斯内普的表情完全的扭曲了起来。
　　“波特，我以为你应该是有大脑的，可是，现在你竟然告诉我，你要跟黑魔王谈判，并且让他放弃他已经到手的东西――那应该是重新复活的机会。”斯内普唇角微微的抽动了两下，继续不留情的嘲讽哈利。
　　“还是说，你的大脑被你遗忘在了某个地方，没有带出来。”斯内普用鼻子狠狠的喷了一口气，“如果是这样的话，那赶紧找到你的大脑，并且拼命的运转它好好的思考一下你之前的提议吧！跟黑魔王做交易，就算是邓布利多也没有这么狂妄的想法，认为能从他那里得到好处。”
　　哈利脸上一直带着浅浅的微笑，等到斯内普嘲讽完了，他才平静的开口。
　　“教授，如果是真正的伏地魔的话，我当然不会跟他做什么交易，而会直接用上我所能用的威力最大的魔咒攻击他。不过，日记里面的并不完全是伏地魔！”

　　牢不可破誓言（第二部完）

　　哈利抬头看着对面的斯内普，轻轻的拍了两下手下的日记本，“这只是一个会思考的魂器，并且，生死全在我的一念之间。如果他不同意我的提议的话，那么就算未来要面对一个强敌，我也一定会毁了他的。”
　　说到这里，哈利眼神微微一寒，沉声道：“而且，我也有能力毁了它。如果他是一个聪敏的人的话，那么就应该会选择跟我合作。”
　　斯内普看了一眼哈利，然后起身。
　　“你已经决定了，不是吗？”
　　哈利点头，知道斯内普这么问算是已经被自己说服了，这才轻声提醒斯内普，“教授，校长还让猫头鹰给韦斯莱夫妇，以及给他送往医疗翼一些能补充生命力的魔药。”
　　斯内普不耐烦的用鼻子喷气，走到了他存放魔药的柜子前，很快挑出了一些魔药，准备好了邓布利多所要求的一切。
　　“波特，我是否可以相信你在我离开的这段时间里面，不会突然又成为格兰芬多鲁莽式的英雄？”斯内普若有所指的看了一眼哈利手下的日记本。
　　“教授，我以为你明白，英雄往往是死的很惨烈的。我可没有自寻死路的习惯，”哈利嘲讽的牵动了下嘴角，“我会等你回来，一起来对付它的。”
　　哈利不过是召唤来了家养小精灵，简单的吃了一些食物，斯内普就匆匆的赶回了地窖。看到哈利悠闲的坐在壁炉旁看书，而日记本也安稳的放在桌子上，他这才关上了身后的门，径直走了过去。
　　“出乎我意料的快。”哈利在自己看的那页做了一个记号，然后合上书，转头看向坐在他对面的斯内普，“教授，那么你准备好面对十六岁的汤姆 里德尔了吗？”
　　“汤姆 里德尔？”斯内普往日低沉的声音微微上扬，“确实，是汤姆 里德尔，而不是黑魔王。”
　　他冷静的冲哈利点了点头，抽出了自己的魔杖。
　　哈利同样抽出了自己的魔杖，让盘旋在他手臂上的格林滑出来落在两人中间的沙发上，这才打开日记本，用魔杖指着那空白的页面，沉声道：“我是哈利波特，汤姆 里德尔出来吧，我知道你也一直想要和我谈谈。”
　　随着哈利的话，日记本中慢慢升起一股透明的像雾状一样的东西，而这些东西很快凝结成了一个近乎实体的人形。
　　“哈利波特！”汤姆 里德尔一双黑色的眼睛，在房间中环视一周，有些畏惧的看了一眼盘旋在沙发上的格林之后，才紧紧的盯住了哈利，“你没有上当，甚至还毁掉了在我之后的两个魂器，那么为什么不直接毁掉我呢？”
　　哈利看了一眼对面的斯内普，可是对方平静的神色却让他看不出任何的东西。“因为，我不想让我们的敌人，更加强大。”
　　“我们的？”汤姆 里德尔露出了一个奇怪的笑容，然后重复着哈利的用词，“敌人？”
　　哈利点头，再次道：“是的，我们的敌人，伏地魔。汤姆 里德尔以你的聪明应该想得到我话中的意思才对。”
　　汤姆 里德尔沉默了许久，久的就连哈利都开始认为他是在拖延时间，以图谋汲取远在医疗翼的金妮 韦斯莱的生命力的时候，他才沉默的开口。
　　“保证，我怎么能相信你不会在对付了他之后，转回来对付我呢？”汤姆 里德尔一双黑色的眸子紧紧的盯着哈利，犀利而具有穿透性的目光让哈利一阵不悦，不过他并没有表现出来。
　　“一个牢不可破的誓言怎么样？”
　　“波特！”斯内普低吼着警告哈利，一双眼睛中全是不赞同。哈利深深的望进那一双空洞而不可琢磨的眼睛之中，无声的想要说服斯内普。
　　“你是谁？”汤姆 里德尔警惕的看着斯内普。
　　“他是我们誓言的见证人，西弗勒斯 斯内普。”哈利笑了，并且坚定的伸出了自己的手――对着怀疑的眯起双眼，视线在他和斯内普之间不停的徘徊。
　　最终，汤姆 里德尔的视线落在了哈利的手上，他迟疑的看着那只伸出来的白皙的手，没有一丝颤抖的手，然后慢慢的伸出了自己的，并且紧紧的握住了哈利的手――来自于金妮 韦斯莱的生命力已经让几乎快要凝结成了实体，而不是飘忽的灵魂。
　　“教授，你应该抽出你的魔杖。”哈利低声，但是坚定的提醒斯内普。
　　斯内普扭曲了下唇角，不情愿的站了起来，走到两人交握的手前，抽出了魔杖，将魔杖的末梢点在两个人握住的手上。
　　“你愿意，汤姆 马傲罗 里德尔，在我给你重新复活的机会的情况下，把你从金妮韦斯莱那里汲取的生命力，全部还给她吗？”哈利直直的盯着汤姆 里德尔的双眼，看出了他的挣扎。
　　汤姆 里德尔迟疑了许久，“如果你欺骗我，你付出的代价将会你全部的力量的话，我愿意。”
　　一条闪耀的火舌从斯内普的魔杖中射出来，就像一根红热的金属丝一样缠绕在了他们两个的手上。
　　“当然！你愿意，承诺我在你复活之后，再也不走上伏地魔的老路，成为一个人人惧怕的黑巫师吗？以你复活之后所有的力量为代价。”很巧合的，或者说是必然的，哈利也选择了力量为牢不可破的誓言的代价，而不是生命。
　　汤姆 里德尔再次迟疑，这次时间比上一次还要久。
　　哈利默默的看着汤姆 里德尔，而斯内普则若有所思的看着哈利。
　　“你是要求我做一个普通巫师吗？”汤姆 里德尔干涩的开口，一双眼睛里面几乎要喷射出杀人般的怒火。
　　“当然不，我只是要求你，不要走上伏地魔的老路，你依然可以成为一个强大的巫师。”哈利解释，汤姆 里德尔得到这个承诺之后，神色稍稍放松，带着一丝不情愿，“我愿意。”
　　又是一条火舌从魔杖里射了出来，和第一条缠绕着一起，组成了一条炙热的细链子。
　　“嗯，你愿意，在复活之后，不杀死任何一个在法律意义上无辜，不至于因为他的错失而失去生命的人吗？”哈利继续问。
　　“我愿意。”也许是汤姆 里德尔已经做出了之前最大的退让，所以这次他几乎是没有任何的迟疑，就同意了哈利的话。
　　第三条火舌喷射而出。
　　“嗯，最后一条，你愿意，在我和伏地魔的最后一战中，站在我们这边，并且帮助我们杀死我们共同的敌人――伏地魔吗？”
　　“我愿意。”汤姆 里德尔的手微微一紧，然后才冷声承诺。
　　最后一条火舌喷射而出，和之前的三条纠缠在一起，将他们紧握的手牢牢地束缚住。
　　等韦斯莱夫妇匆匆用飞路粉赶到学校医疗翼的时候，金妮 韦斯莱已经醒了过来，虽然脸色依然苍白，但是却神志清醒。哈利和斯内普静静的站在医疗翼的角落，他们两个是来确定汤姆 里德尔的第一项承诺是否完成的。
　　“斯内普教授，谢谢你，谢谢你救了我们的最小的女儿。”韦斯莱夫人走过去对神色空洞而冰冷的斯内普道谢，然后转头看向哈利，“哈利，你现在怎么样？我很抱歉珀西之前对你，还有斯内普教授的指责。”
　　“不，”哈利看了一眼没有任何想要回应韦斯莱夫人话的斯内普，微笑着开口，他还是对这个曾经在暑假热情的款待过他的夫人很有好感的，“韦斯莱夫人，这没什么。只是误会而已。教授，我想你还是好好的帮金妮再检查一遍，看她是否还需要喝一些魔药。”
　　斯内普瞪了哈利一眼，然后走到了被家人包围的金妮身边，抽出魔杖和庞弗雷夫人一起检查了一遍，然后才对一直等在一旁的邓布利多点头。
　　“啊，韦斯莱小姐没事了，这真的是值得庆贺，西弗勒斯，就让我们把这么温馨而感到的时刻，留给他们的家人吧。”邓布利多暗示性的看了斯内普一眼，斯内普神色阴郁的点头跟着邓布利多走出了医疗翼。
　　威尔斯 莱斯特兰奇替金妮 韦斯莱背上了被伏地魔控制攻击了学校学生的黑锅，而对于金妮 韦斯莱生命力奇怪的流逝，还有恢复，斯内普用几个简单而有力的不知道回答了邓布利多的问题。
　　邓布利多并没有怀疑，只是疲惫的点了点头，然后就又转换了另外一个话题。
　　“哈利的情况，现在怎么样了？”邓布利多苍老而疲惫的问道。
　　压抑下嘲讽邓布利多还会关心他的牺牲品的话，斯内普神色格外的平静，一副公事公办的语气。
　　“他昏迷的时间太久，身体还处于虚弱状态。至于双眼，应该没有什么问题了。”斯内普用鼻子不屑的喷了一口气，“只要他不在冲动的对自己造成什么伤害，他足可以在一个月后参加最后一场魁地奇比赛――格兰芬多队和斯莱特林魁地奇队的决赛。”
　　“哦，西弗勒斯，我以为你应该明白，这不过是孩子们的游戏，虽然这么显得没有运动精神。”听到哈利康复的消息，邓布利多欢快的笑了起来，“那么，他什么时候可以回格兰芬多的宿舍居住呢？”
　　“越快越好。”斯内普神色不变，以自己应该有的语气和表现回答了邓布利多，正好看到了离开医疗翼的哈利，“波特，既然你已经恢复了，那么立刻回地窖收拾你的东西，离开我的房子。”
　　“教授？”哈利扭头看向站在角落对话的两人，“你好，校长。”礼貌的跟邓布利多打了一个招呼，哈利才看向斯内普，静静的点头，“我知道了，教授。”
　　哈利个人的东西并不多，等到斯内普回到地窖的时候，他已经收拾好了所有的东西，并且等在壁炉旁他习惯做的位置等了一段不是很短的时间。
　　“你还没有离开？”斯内普皱眉，有些意外，但是心中又有些惊喜的皱眉看着面前的人，也坐在了他惯常会坐的位置――哈利的对面。
　　“打扰了教授这么久，走之前，我总要跟教授打个招呼，道声谢才对。”哈利灿烂冲着斯内普笑。
　　“不要对我装可爱，哈利波特，如果我的记忆没有出问题的话，实际上的你，应该是一个二十六岁的成熟男性。”斯内普露出了恶意嘲笑的神色，掩饰因为对方那灿烂的笑容而产生的一瞬间的失神，“还是说，就算是成长到了二十六岁，你还是一个心理幼稚的小鬼头！”
　　哈利收敛的笑容，露出了一个假笑，“教授，这个身体只有十二岁又九个月多，看起来可爱，也应该很正常吧？”
　　“不要用这样无意义的话题来耽误我的时间，波特。”斯内普神色冰冷警告哈利，“有什么事需要你特意留下来等我的？我相信，你应该不会是因为找不到回格兰芬多塔楼这么弱智的问题吧？”
　　“不，我只是想要告诉教授，我为了补偿你而定的魔药材料，已经在刚刚送到了。”哈利说着从沙发后拖出了一个巨大的包裹。“因为不能用魔咒干扰魔药材料的药性，所以有这么多？”
　　斯内普一把拎起了那巨大的包裹，然后皱眉，“波特，根据这个重量，这里面的材料足够制作一桶的消踪魔药了。你，竟然订购了这么多？难道说，现在天下会下金加隆了吗？”
　　“当然不。里面除了补偿给你的魔药材料以外，剩下的，一半是我想请你帮忙制作消踪魔药，一半算是酬劳。”哈利拎起了自己已经研制成功的用了空间扩大咒的背包，笑着道：“教授，记得，你一半，我一半，学期结束前，我要。”说着，哈利拿出了用魔法变成平光镜的眼睛带上，不等斯内普反应过来就离开了地窖。
　　重新回到格兰芬多塔楼的哈利受到了热烈的欢迎，好像之前的怀疑和猜测都是化成了烟雾消失在了空气中，不留一点的踪迹。
　　邓布利多经常去密室，用他记得的哈利当初所用的咒语，而哈利则老老实实的就像一个最普通的学生一样上课学习，偶尔和赫敏、德拉科一起逼着罗恩补课――德拉科更喜欢用嘲讽的语气刺激罗恩。
　　二年级最后一次魁地奇比赛，格兰芬多对斯莱特林，因为哈利重新回归到了格兰芬多搜球手的位置，格兰芬多以比斯莱特林高出二十分而赢得了最后的学院杯。
　　魁地奇比赛之后，学期立刻进入倒计时，哈利、德拉科和罗恩，这个时候才深切的体会到了赫敏的女王本性。三个人极其痛苦的在赫敏的督促下努力的复习着所有的内容。
　　“我总算知道为什么一个来自麻瓜家庭的女生会考的比我好了。”趁着赫敏不注意，德拉科低声对哈利抱怨，平时被打理的一丝不苟光滑耀眼的铂金色头发，仿佛也失去了往日的光泽。
　　哈利心有戚戚的点了点头，彼此交换了一个同病相怜的目光，然后齐刷刷的转头看向正在被赫敏像儿子一样教训的罗恩。
　　“这可能是我人生的第一次，也是最后一次同情韦斯莱。”德拉科拖着长腔慢吞吞的，有些不情愿的承认，顺便丢了一个介于鄙视和同情之间的目光给偷偷向他们两个求救的罗恩。
　　就在所有人都在思考着怎么通过洛哈特这个白痴的期末测试的时候，一场意外的攻击发生了。
　　整个过程就像是一个闹剧一样，洛哈特被哈利和德拉科的缴械魔咒同时击中倒在了罗恩的脚边，然后他抢到了罗恩那根不管是在原著，还是现实中都带给他霉运魔杖。
　　最后的结果可想而知，魔咒倒射击中了洛哈特自己。刚刚结束了课程的麦格和斯内普在同一时间赶到，而邓布利多等人只是稍稍迟了一会儿，经过邓布利多对撞到墙上昏迷不醒的洛哈特的检查，然后得出了他曾经被人用过夺魂咒的结论。
　　因为教授重伤待在医疗翼，所以黑巫术防御课的考试被取消，这让经历的被突然袭击事件的四人都松了一口气。
　　当天晚上，宵禁之前，哈利找到了斯内普，两个人交换了一下彼此的意见。一致认为洛哈特这个白痴是被控制了莱斯特兰奇的伏地魔，施展了夺魂咒，并且蛊惑了珀西偷走了日记本和拉文克劳的冠冕，之后对珀西用了遗忘咒。
　　而伏地魔消失之后。洛哈特身上的夺魂咒却没有完全消失，所以才造成了今天的攻击事件。
　　“就算你已经有了二十六年的生活经历，有这个一个成熟的灵魂，但是我还是要警告你。”最后，斯内普把哈利送到了门外，哈利那用了空间扩张咒语的口袋中，装着斯内普已经熬制成功的足够一个人用上一个多月的消踪魔药。
　　“波特，不要小看黑魔王。”
　　哈利抬头迎上斯内普的双眼，看到里面一闪而逝的关心，露出了浅笑。
　　“我知道，教授。”
　　这一学期剩下的时间过的飞快，眨眼考试就结束了，然后寝室里面空了。哈利那被施展了空间扩张咒的箱子也塞满了他需要的，所有的东西。
　　哈利四人，再加上韦斯莱双胞胎和金妮，占据了一个单独的隔间，德拉科依然和韦斯莱一家保持着一定的距离，但是却也饶有兴趣的看着韦斯莱双胞胎在展示他们的研究成果，一双灰蓝色的眼睛偶尔也会闪动着异样的光芒。
　　一路欢笑，火车很快就慢了下来，靠站。
　　除了德拉科之外，所有人都换下了巫师长袍，准备出站的时候德拉科拉住了哈利的，“哈利，你暑假，在你亲戚家不会有问题吧？”本来略显冷漠的灰蓝色眼睛中，只剩下担忧。
　　哈利突然神秘的一笑，看着同样担心自己的赫敏和罗恩，调皮的眨了眨眼，用上了那个他很久没有用过的词汇。
　　“我有一个预感，这个暑假，会很精彩！”

　　完美的离家和拐骗

　　出于某种原因，哈利暑假的前五个星期过的都不是特别的好，德斯里一家还是致力于“劳其筋骨，饿其体肤”的教育办法，想要把魔力从哈利的体内给挤压出去。（关于某句，觉得雷的请自动忽略，汗，某浅真的认为这两句很符合哈利在德斯里家的生活～）
　　快到七月底的时候，哈利把白天的大部分时间都逗留在了房间外面的花园里面，在烈日下面修理草坪，除杂草，修剪花枝等等。
　　之所以这么做，当然不是因为他有自虐的倾向，而是因为他在等某个人的出现。而，在生日这天早上，该来的和不该来的人物就都出现了。
　　哈利隐晦的看了一眼那躲在浓密的树丛之中，偷偷看着自己的影子，然后在佩妮姨妈的尖叫声中站了起来。
　　“花园就快收拾好了，佩妮姨妈！”
　　“快点进来，你这个讨人厌的小鬼头！”弗农姨夫拉开了房门，因为露出炎热而变得紫红色的脸，不悦的冲着哈利咆哮。
　　哈利耸肩，再次留意了一下树丛，这才乖乖的听话走进了房间。
　　“听着，小子！玛姬的火车十点钟就到了。”弗农姨夫一脸可笑的凶狠状威胁着神色平静的哈利，“既然玛姬要来住一个星期，那么有些事情，我们就要好好的谈一谈了。”他的一致肥胖的手指着哈利，一旁捧着零食看电视的达利傻笑着转过了头。
　　看着哈利受父亲的欺负和训斥，则是达利最喜欢的娱乐方式。
　　“第一，”弗农姨夫吼道，“不准对玛姬说话无力。第二，玛姬不知道你那些不正常的地方，所以，她在这里的时候，我可不要――不要看到任何不正常的古怪事情，懂了吗？还有第三点，我们已经告诉玛姬你在圣布鲁斯安全中心少年犯学校上学，这点不能搞错！”
　　哈利后退了一步，避开了弗农的吐沫星子，这才挑起了眉毛，“弗农姨夫，我为什么要做到这些呢？难道你认为我是巫师们家中的家养小精灵，不能违抗主人的任何命令吗？”讥讽的扯动一旁的唇角，哈利把玩着手中修剪花草用剪子，轻轻的用冰冷的眼神瞥了弗农姨夫一眼，暑假以来，第一次正式的对抗德斯里一家的无礼要求。
　　既然他等的那个人已经来了，那么又何必再当一个受虐儿一样在这里忍气吞声呢！关于这个暑假，他还有很多的计划，没有多余的时间在这里鬼混。
　　这样明目张胆挑衅的话，一下子让整个客厅中的气氛中紧张了起来。
　　佩妮姨妈一声凄厉惊恐的尖叫，看起来好像要晕倒一样。达利倒抽一口冷气，从椅子上栽了下来――哈利觉得整个房间都震动了一下。弗农义父双眼瞪得好像快要窒息的青蛙一样，大洋学上的青筋开始一突一突的暴跳。
　　“你――你竟然敢威胁我们！”弗农挥动着粗大的手臂对着哈利咆哮，“我们供你吃供你穿，还要忍受你的不正常，你竟然还敢威胁我们！”
　　“只是你们不要的衣服，还有吃剩的东西而已。”哈利语调冰冷，如果说霍格沃茨完全西方化的饮食让他不是很适应的话，那么在德斯里一家，他过的生活就是非洲难民级的。“我想就算是在孤儿院，也会过的比这里好。”
　　“那你就去孤儿院！”弗农姨夫失去理智的咆哮，但是这个时候佩妮姨妈站了起来。虽然，她的脸色依然苍白，而且摇摇晃晃好像随时都会晕倒一样。
　　“弗农！”她低声叫道，声音中有着请求，还有警告。
　　弗农姨夫顿了下，努力的呼吸了几次，然后才勉强冷静下来，“那么，你想得到什么。我警告你，你不要太过分了！”他说着畏惧的看了一眼在哈利手中飞快转动的工艺剪刀，吞了口口水――也许，这把剪刀才是他真正妥协的原因？
　　哈利笑着收起了剪刀，然后从肥大的牛仔裤口袋中拿出了一张昨天晚上才收到的表格，是去霍格莫德的同意表，“很简单，只要作为我监护人的弗农姨夫你在上面这个地方签一个字就可以了。”
　　哈利指着监护人签名的地方，连同早就准备好的签字笔一起递到了弗农姨夫的面前。
　　弗农不安的看了一眼被哈利插进口袋中的剪刀，然后带着防备的神色看了一眼表格，恐怕连那是什么表格都没有看清楚，就匆匆的签上了自己的名字。
　　“多谢了。放心，只要玛姬姑妈对我礼貌，不对我说什么过分的话，我自然会对她礼貌，也不会表露出什么异于常人的地方。”哈利笑着收起了表格和签字笔，然后把口袋中的剪刀放进了工具箱，径直上楼去了。
　　一进入自己的房间，哈利就飞快的收拾起自己的东西，把所有的东西都有条不紊的放进了箱子里面，然后取出了一瓶糖浆一般的粘稠的药水，把之前搜集的某个人头发放进去了几根。
　　魔药一下子变成了青绿色，哈利看了一眼，然后塞到了放着急用物品的背包中。
　　迎接玛姬姑妈到来的晚餐一如哈利预料之中的糟糕，在忍受了玛姬姑妈长达一个小时对自己耳朵的摧残之后，晚餐终于结束，不过玛姬却依然没有打算就这样放过哈利。
　　“……你的父母，实在是无耻的小混混，他们酗酒，也许还抽大麻，所以才出了车祸，死了？并且把你这个小混蛋丢给了他们工作体面的亲戚……”
　　“闭嘴！”哈利大声吼道，并且丢掉了手中的抹布走到了玛姬的面前。
　　“你，立刻给我上楼！”弗农姨夫见状，立刻指向通往楼上的楼梯口――他很可能已经有了不妙的预感。不过，显然他同样肥胖的妹妹却没有这种先知先觉，她依然在得意洋洋的鄙夷着哈利，侮辱着他的父母。
　　“……你这个傲慢无礼，不知道感激的小――”
　　很快，玛姬姑妈就发不出了声音，她紧张的抓住了自己的脖子，还没有反应过来，然后浑身就开始膨胀了起来――
　　趁着房间中混乱的情形，哈利飞快的上楼，喝了摆放在桌子上的消踪魔药，然后拉着他已经准备好的行李，就冲出了德斯里一家，并且在感觉到被跟踪的时候，脚步更加飞快，匆匆离开了女贞路所在的小惠金区，并且朝着偏僻的地方走去――看起来，他好像是已经气愤和惊慌的失去了理智胡乱走一样。
　　不知道走了多久，直到觉得离开小惠金区已经足够的远了，哈利才停下了脚步，然后看着偏僻的四周，在这个不知名的小区一个椅子上坐了下来，然后取下了身上的背包。
　　就在这个时候，他感觉到了那个一直跟着他的影子出现在了他的身侧不远处，遥遥的看着他。
　　哈利扭头，借着昏黄的灯光只看到了一个黑色的大影子，还有那一双激动的眼睛。
　　“狗狗？”他顿了下来，冲着那影子勾了勾手，“你也无家可归？”
　　哈利明显能看出对方的迟疑，不过他还是坚持不懈的看着对方，并且取出了背包中准备半夜的时候收到的生日蛋糕。“我也无家可归，而且今天还是我的生日，你说，这是不是特别的――”特别什么哈利并没有说，他只是落寞的摇了摇头，露出了让人心酸的表情。他想到了自己前世的父母，还有那个总是陪伴着他过生日的妹妹。
　　“呜――！”躲在树丛中的小天狼星哀鸣一声，慢慢的走出了阴影，远远的看着哈利，却依然没有靠近。
　　“不相信？”哈利露出了微笑，挑眉打开了生日蛋糕的盒子，然后低声道：“我父母在很小的时候就去世了，我是被亲戚收养的，不过我那些亲戚，不说也罢。还好，我还有朋友，这个生日蛋糕就是我的朋友，罗恩 韦斯莱送的。韦斯莱夫妇人也很好……”哈利就像是一个饶舌的十三岁男孩一样，平静中带着点落寞的语气努力的想说服小天狼星留在自己的身边，一边在蛋糕上插上蜡烛，然后一一点燃。
　　而一旁的小天狼星早在听到罗恩 韦斯莱这个名字的时候，就全身紧绷起来，并且慢慢的靠近了哈利。
　　“你过来了。”哈利微笑，然后道：“那就陪我一起过生日吧，毕竟人不是每天都过十三岁生日的。”哈利手微微有些颤抖着抚摸上了小天狼星那纠结在一起的黑色皮毛，感受着手下那消瘦到皮毛都变得松垮垮的，而骨头都扎手的感觉，忍住了不由自主的涌上双眼的泪水。
　　“狗狗，你实在是太瘦了。不过，等下，我许了生日愿望之后，咱们就吃蛋糕。”哈利强自镇定的收手，声音几乎是平淡无波，“我希望我能有一个真正的亲人，而不是像德斯里一家那样的亲人。”
　　哈利注意到身边的大狗浑身微微颤抖起来，他扯出了一个满意的微笑，然后吹灭蜡烛，开始和他化身为大狗的教父享受着他的生日蛋糕。
　　吃蛋糕的过程中，哈利成功的说服了小天狼星跟着自己，并且给小天狼星起了一个新的名字――阿莫斯（Amos：任重道远的人）。
　　“阿莫斯，你看起来实在是有点糟糕，我觉得，我应该先给你洗洗，不然，恐怕我们都上不了公交车。”哈利带着小天狼星来到小区公园的水龙头前，结结实实的用背包中存放的沐浴液和刷子给小天狼星洗了个澡。
　　还好这是一年中最热的月份，洗完澡之后，小天狼星看起来精神的不少，哈利这才起身脱下自己T恤和牛仔裤，拿出了一身成年人的衣服，还有那瓶准备好的足够他用上三天的复方汤剂。
　　“阿莫斯，等会我会变成另外一个人的样子，你不会认不出我来吧？”哈利笑着，然后喝了一口瓶子里面的青绿是的液体。
　　经过短暂的痛苦，哈利就完全变成了一个成年人的样子，并且飞快的穿上了准备好的衣服。
　　这整个过程中，小天狼星一直都紧紧的盯着哈利，本来麻木而空洞的眼神第一次出现了震惊，还有怀疑。
　　“别怕，阿莫斯，这只是一种可以让人变身的药水而已。”哈利笑着，然后如有所指的道：“我之前违反了魔法部关于未成年巫师的规定，所以要避开他们的搜索才行。走吧，现在太晚了，我们该找个地方休息了。”
　　变身成为成年人的哈利顺利的找到了一家小旅馆住了进去，一整个晚上他并没有休息很久，而趴在一旁的地毯上的小天狼星也几乎是彻夜无眠，用研究的眼神看着哈利的一举一动。
　　哈利自然是敏感的察觉了小天狼星的目光，不过他却也不以为意，反正他从来都没有准备在小天狼星面前假装自己是一个单纯的勇敢的，并且也是鲁莽的小狮子。
　　他早在漫长的五个星期中，已经仔仔细细的想清楚了小天狼星这个人，认为以小天狼星那种对朋友的绝对忠诚，不管哈利波特到底是什么样的，只要他坚持站在伏地魔的对面，他就一定会站在他的身边，成为最坚定的支持者。
　　现在，他要做的，就是在三年级的时候，成功的抓住罗恩的老鼠，以最不引起邓布利多怀疑的方式，还给小天狼星一个清白。
　　在凌晨哈利安然入睡的时候，有人却因为他的失踪而乱成一团，彻夜难眠。
　　所以，在半夜睡的最舒服的时候，斯内普被突然出现在壁炉中的邓布利多的脑袋吵醒，也并不是很让人意外。
　　“阿不思，如果你已经老到痴呆不知道现在是什么时间的话，我建议你在你的房间中多安装几个能显示时间的钟表。”斯内普翻身从床上坐了起来，眉头不悦的紧锁着，“还是说，这是你新养成到的某些……的爱好。”隐晦的略过“变态”两个字，斯内普的唇角有些不受控制的扭曲起来。
　　“西弗勒斯，现在不是开玩笑的时候。哈利不见了！”邓布利多焦急的看向斯内普，神色中有着最近一直都带着疲惫，还有不安。
　　“哈利？”斯内普双眼的瞳孔猛然一缩，然后才道：“你是说波特失踪了？”

　　斯内普的猜测和魔杖

　　哈利他出了什么事，竟然会……斯内普心中先是不受控制的担心，然很快就联想到了学期结束前，哈利从他那里拿走的几乎可以用一个月的消踪魔药。这个时候，他才微微的放松，相信哈利一定是有预谋的失踪，绝对不会出什么问题。
　　可是，随着担心的消失，愤怒又重新涌上了他的心头。
　　在学期结束的时候，他明明已经提醒过哈利，不能莽撞行事，不要小看伏地魔，为什么他还这么冲动的离家，并且消失了踪迹。特别是在，小天狼星 布莱克从阿兹卡班越狱而出的时候。
　　想到那个危险的男人，斯内普又重新升起了一些担心。恐怕只有在学生时代，就开始面对以他，还有波特为首的四人组的恶意挑衅的他，才能明白小天狼星 布莱克究竟是一个多么危险的逃犯和疯子。
　　只是，他从来没有想到过，那个男人，那个高傲的要命、自负的惹人厌恶、自大到自恋的男子，竟然会是伏地魔的间谍，竟然会背叛他的向来视若生命的“高尚”的友情。
　　这真的是出乎所有人的预料啊！
　　不过，既然邓布利多在他被送进阿兹卡班之后也没有说什么，那么就证明了，小天狼星 布莱克确实是那个背叛了莉莉 伊万斯的间谍！除非――
　　斯内普猛然想起了当时还失明的哈利，一脸坚定和漠然的对着他说的一句话。
　　“我不信任校长！”
　　“西弗勒斯，我需要你（好可怕的说法……）。”在壁炉中的邓布利多并不知道神色平静到麻木的斯内普在一瞬间，脑海中转过了多少的念头和想法，只是焦急的看着斯内普，“我需要你的帮助，斯内普。”
　　“你――”斯内普皱眉看着面前的人，扭曲了一下唇角，几乎在看不出什么动作的情况下，耳语一般嘲讽，“你不会是，想要我找回，那个冲动鲁莽，一放暑假就把大脑寄存在了霍格沃茨的‘救世主’，你的‘黄金男孩’吧？”
　　“西弗勒斯，你要知道，这个时候，我只能信任你。”邓布利多半月型镜片后的蓝色双眼，仿佛透视一般的看着斯内普，“魔法部里面的奥罗，并不是那么值得信任。要知道，现在小天狼星 布莱克逃亡在外，如果让他在我们之前找到了离家的哈利――莉莉的孩子，你知道会出现什么后果的。”
　　邓布利多意味深长的补上了最后一句，然后静静的等待着斯内普的回答。
　　斯内普眼中的挣扎一闪而逝，然后点头，“我会去找他，但是我不保证能不能找到。”
　　“有你帮忙我就放心很多。”邓布利多匆匆离开了壁炉，留下斯内普一人全无睡意，坐在已经熄灭绿色火光的壁炉旁，思索着某个在十二年之后，才真正认真思考的问题。
　　为什么，波特和莉莉 伊万斯那么信任的小天狼星 布莱克，会背叛他们？而且是毫无预警的！以布莱克那种高傲的个性，这几乎是不可能。如果是那个总是跟在他们身后的小尾巴的话，也许还有些可能！
　　等等！
　　斯内普猛然皱起了眉头，总觉得自己好像想到了什么关键的地方，可是却又抓不住。他就这么坐在椅子上一直思索了整整一夜，直到天色渐渐变亮，挂在墙上的钟表敲响了六下，他这才从思索中回神，站了起来伸展了一下因为僵坐一夜而有些麻木和酸痛的肌肉，回房间换上了他黑色的巫师长袍，然后拿起了之前他准备了一个月的羊皮卷塞进了自己的口袋中，拿起魔杖匆匆的离开了他蜘蛛尾巷的家。
　　他知道，哈利波特在得到自由之后，利用他给的消踪魔药摆脱所有的监控之后，最可能去什么地方。
　　他只要在那附近等着他的到来，就可以了。
　　至于，哈利波特在赶到那个地方之间，就不幸遇到了小天狼星 布莱克，那就不是他所能关心的了。
　　因为，就连邓布利多都不知道哈利波特，这个该死的讨厌人的小鬼，现在到底在什么地方，他又怎么可能找得到他。
　　另一方面，也是在凌晨六点，哈利因为他那准备的生物钟而睁开了双眼。
　　“嗨，阿莫斯。”他冲窝在床边地毯上的小天狼星打了一个招呼，露出了一个灿烂的笑容，道：“准备好了吗？我们要开始为期一个月左右的旅行了！”
　　起身，洗漱，换身宽大的成年人衣服，哈利又拿出那瓶复方汤剂喝下一口，再次漱口，已经变成一个金黄色头发、有着一双浅棕色眼睛、容貌普通的二十多岁的成年男子。
　　要了两份丰富的早餐，哈利和小天狼星一起吃完之后，哈利这才带着因为饱餐两顿，而且安心的休息了一晚，已经变得精神抖擞的狗狗离开了居住一晚的旅馆。
　　走到无人的角落，哈利这才抽出了口袋中魔杖。
　　震耳欲聋的“砰”的一声，一辆三层的巴士的公共汽车惊险的停到了他的面前，哈利眨动了下双眼，然后看清楚了汽车挡风玻璃上的金色字母组成了这样几个字：骑士公共汽车。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，这是为处于困境的女巫或男巫开始的应急客运。只要伸出你的魔杖并且走上车来，我们就可将你带到你想去的任何地方。我的名字是斯坦 桑帕克，今天我是你们的售票员――”
　　斯坦 桑帕克停了下来，惊讶的看着哈利身边的小天狼星，“哦啊，这是你养的狗，先生？”
　　哈利低头看了一眼小天狼星，露出了一个灿烂的笑容，用带着明显法国口音的英语回答，“是啊，很酷吧？这是我来英国之后，捡到的一条流浪狗，名字叫阿莫斯！”
　　哈利轻轻的伸手拍了一下小天狼星的头，然后拖着早在霍格沃茨放假前就施展了轻如鸿毛魔咒行李箱走上了公交车，找到了一个比较舒服的位置坐了下来。
　　“呜汪！”小天狼星冲着拿着一份报纸走过来的售票员叫了一声，哈利抬头，这才注意到了《预言家日报》上，小天狼星那张大大的神色疯狂的照片。
　　出了去破釜酒吧的钱，哈利借过了报纸，仔细的看了起来。
　　“砰”又是一声巨响，骑士公共汽车飞快的跑了起来，因为惯性的问题，哈利一下子从床上倒了下来，跟小天狼星跌坐了一团。
　　“抱歉，阿莫斯。我忘记了这辆车的特色了。”哈利嘲讽的笑着爬了起来，飞快的翻了一遍报纸，然后就丢到了一旁。偷偷的注意着小天狼星注视着他在报纸上的照片时，那种麻木的眼神。
　　“怎么了，阿莫斯？”哈利抓着一旁的栏杆固定在的身体，“你不会是对这个人有兴趣吧？报纸上可是说他是一个很危险的人物，虽然报纸上的东西大部分都不能相信，不过一切都要以安全第一位，每个人的生命都是很宝贵的。”
　　“不不不！”一直在一旁好奇的打量着哈利和小天狼星的斯坦 桑帕克，弯身拾起了报纸，指着上面脸庞凹陷，长头发纠结在一起的小天狼星 布莱克，“来自外国的朋友，小天狼星 布莱克绝对是一个很危险的人物，想想吧！光是他能从阿兹卡班逃出来，就多么的让人觉得恐慌。他现在看上去就很吓人，不是吗？”
　　哈利压制着自己看向一旁浑身僵硬的小天狼星，低声道：“你相信，他真的用一个魔咒杀死了十三个人吗？”
　　“对啊，那可是在光天化日之下的行为，一起了好大的麻烦。厄恩，是不是？”
　　“唔！”开车的厄恩阴郁地说。
　　斯坦 桑帕克合上报纸，然后用下定论的语气看着哈利说：“总之，远方而来的客人，作为一个合格的售票员，我要提醒你。小天狼星 布莱克，绝对是一个很危险的人物，要知道，他当初可是神秘人的支持者，竭力支持神秘人的。”
　　“啊呜――！”哈利没有像原著中的哈利一样说出伏地魔的名字，只是他身边的小天狼星却突然充满敌意的朝着斯坦 桑帕克吼叫，吓得斯坦 桑帕克狼狈的逃离了他们身边。
　　“好了，阿莫斯，不要这么不乖。”哈利伸手抱住了小天狼星的脖子，轻轻的抚摸着他已经变得柔顺的皮毛，在心中无声的说：最起码，我知道你是无辜的，这就足够了。
　　“呜呜……”小天狼星慢慢的平静了下来，抬头看向哈利，那一双灰色还带着一点生气的眼睛直直的看着哈利，让哈利在最深处，看到了一丝委屈。
　　哈利心中微微颤抖，想到了这个男人背负了十二年背叛者的恶名，连最后死的时候，都不能得到正名，恢复他的清白。他又由小天狼星想到了斯内普，斯内普整整做了十八年的双面间谍，也一直都背负着某些令人不快的名声，一直带进了坟墓之中。
　　这一切都不会在发生了，他会按照邓布利多的意思杀死伏地魔，但是绝对不会让他的某些决定导致的结果再次重复。
　　变成另外一个人的哈利，顺利的带着消瘦，但是依然看起来很威武的小天狼星进入了对角巷。
　　“现在，我需要一根新的魔杖。”哈利微微的勾起了唇角，检查了一下自己随身带着的金加隆，然后径直走向了奥利凡德那家又小又破的魔杖店。
　　“奥利凡德，自公元前三百八十二年即开始制作精良魔杖。”哈利皱眉，依然用带着法国贵族腔调的英语念着门上的金子招牌，然后又用怀疑的目光看了一眼整个店铺，“难道，这个就是英国最好的魔杖制作商？”
　　前世的杀手生涯，让哈利练就了很多的本事，而能在各种需要的情况下假扮出任何身份，就是哈利的一个绝活。而现在，他要假扮的就是一个从法国来英国旅游的巫师――一个需要一根新魔杖的巫师。
　　他推开门，带着小天狼星走了进去。后堂不知道什么地方响起了一阵叮叮当当的铃声，然后一个老头就如同被召唤一样出现在了哈利的面前。
　　“上午好。”一双颜色浅到几乎透明的眼睛出现在了哈利的面前，哈利微微的向前走动了两步，错开了那探视的目光，这才用跟马尔福家人说话一样的腔调，带着法国口音道：“我需要一根魔杖，一根最好的魔杖。”
　　“唔，奥利凡德的魔杖都是最好的。”奥利凡德自负的回了一句，然后迟疑的走到了哈利的面前，上下打量了一下道：“尊敬的先生，您来自哪里？”
　　“法国，高贵而优雅的法国。古老而高贵的纯血家族――卡迪拉克。”哈利倨傲的微微扬起了下巴，不过这非但不令奥利凡德反感，然而更加让他确信了哈利的身份。贵族嘛，不都是有些这样那样的高傲的理由。
　　马尔福家族不也一样高傲到令人发指。
　　“那么，卡迪拉克先生习惯用那一只手挥动魔杖呢？”确定了对方的贵族身份后，奥利凡德并没有冒昧的问为什么他需要再这个时候买一根魔杖，而是直接拿出了一长条印有银色刻度的卷尺。
　　“左手。”哈利伸出了自己的左手，让奥利凡德帮他丈量。
　　“试试这一根，高贵而纯洁的独角兽毛，加上榉木，九又三分之一英寸。”
　　哈利接过，挥动了下，正式开始了毁掉奥利凡德魔杖店的工程。
　　直到半个小时候后，哈利的面前已经堆满了试过的魔杖，而整个店中一部分被火烧黑，一部分在滴答滴答的滴水，还有一部分浸泡在了沼泽之中，最夸张的是有一部分魔杖悬浮在了空中，在优雅的跳着交谊舞。
　　看来不管是他，还是波特，都是一个异常挑剔的客人。虽然因为融合了波特的一部分灵魂而可以直接使用他的魔杖，但是，哈利还想有属于他的一根魔杖，最重要的是，这是一根不受魔法部未成年人使用监控的魔杖。
　　“一个挑剔的客人，带着一个奇怪的黑色的像狗灵的大狗……”奥利凡德那双像月亮一样的来回的在哈利和小天狼星之间徘徊。
　　“汪！”小天狼星凶狠的冲把目光落在他身上的奥利凡德吼叫，哈利伸手轻轻的安抚了一下，低声道：“阿莫斯。”
　　小天狼星安静了下来，并且退到了店中还算安全的一角。
　　“也许，这个组合会适合你，尊敬的先生。”奥利凡德修长的手指抽出了一个蒙了不少灰尘的盒子，拿出了里面一根制作华丽的魔杖。

　　迷人的――啊！小姐~

　　“梦魇兽的角，还有白桦木制作的魔杖。”奥利凡德带着奇怪的笑容，把那一根制作成了银白色的魔杖递到了哈利的面前，补充道：“奇怪的组合，不过魔力却是强大的惊人，看看卡拉迪克先生是否能能被这个魔杖挑中。”
　　哈利慢慢的伸出了左手，在接近魔杖的一瞬间，他甚至有种被吸引的感觉，这种感觉，在他拿之前那根凤凰羽毛的魔杖的时候也有过。
　　毫不迟疑的，哈利伸手握住了魔杖，然后感觉到一股冰冷的力量，顺着他的手指传遍他的全身，然后又重新回到了他魔杖之中，喷射出了一只美丽的马状的黑色带着银光的雾状物。
　　“哦，完美，实在是太完美了。”奥利凡德摇头赞叹，“卡拉迪克先生，看来这根魔杖就是最适合您的，这真的是……”
　　不想听奥利凡德说什么奇怪，神奇之类的话，哈利用倨傲的语气打断了他。“我要了，这根魔杖？”
　　“呃！啊！”奥利凡德愣了一下，可能是有史以来，第一次，有人打断了他对魔杖的感叹和叙述。他神色复杂的又看了一眼哈利已经转进手臂魔杖套中的魔杖，干巴巴的道：“七个金加隆，尊敬的先生。”
　　“谢谢，这个魔杖我很满意。”哈利给了钱，然后叫上一旁的小天狼星，“阿莫斯，我们走。”
　　拿着自己的钥匙，哈利顺利的从古灵阁自己的金库中取出了足够的钱，还兑换了足够的英镑――他相信，以妖精和巫师的关系，和古灵阁能屹立这么多年不倒闭的现状，应该不会有人可以从妖精这里问出任何的线索。而巫师，鉴于和妖精之间的某些条约，也是不能对妖精用摄魂取念或者是吐真剂的。
　　顺利的通过破釜酒吧离开了对角巷，哈利看了一下手表，然后拿出了一个日记本，简单的翻看了一下他下一个目的地，这才带着小天狼星上了一辆出租车，要求在半个小时内到底他所要求的，伦敦的一家孤儿院。
　　孤儿院一如哈利想象之中的破旧，似乎还残留着五十多年前的某些建筑，哈利没有径直走到孤儿院，反而是拐过一个弯，进入了一个没有人的小巷，然后等待着时间的到来。
　　就算百分之八十的可能，魔法部，还有邓布利多，不会由卡拉迪克这个姓氏想到他，但是他还是谨慎为好。毕竟，他现在是要调查伏地魔，一个外国人来英国伦敦，第一次出现后，就去调查大名鼎鼎的黑魔王，不说别人，邓布利多一定会注意到他的。
　　而之所以来这里调查，除了想更加完善自己所知道的消息，确定某些之后的计划之外，还有更重要的原因――西弗勒斯 斯内普。
　　虽然已经简单的解释了自己的由来，但是，他却没有办法告诉斯内普，这一切对于他曾经生存过的世界来说，只是一个故事，一个由中年家庭主妇编写给她孩子的故事。而且，他也没有办法把这个世界当成一本简单的看过的书，因为生活在他周围的人，不管是他曾经欣赏的，或是曾经厌恶的，都是活生生的，有着独立热个的人物。可是，这也就没有办法解释他到底是怎么知道伏地魔到底有多少个魂器，又都是什么在什么地方的。
　　日记本中的汤姆 里德尔是伏地魔的第一个魂器，所以也是灵魂力量最强大的，但是他却也不可能知道以后发生的事情。而他体内的那片灵魂，根本就是伏地魔无意中制作的，他不确定如果刺激灵魂恢复意识会造成什么样的后果。
　　静静的等待思考之中，哈利经由了一次变化重新恢复了他十三岁少年的模样，然后他才从背包中最小的一个口袋中，拿出了一个很多小袋的口袋，仔细的查找了许多，然后拿出了一根长长的红色的头发，放入了一瓶足够他变身一个小时的复方汤剂中――不得不说，他暑假的前五个星期，收集了不少人的头发，为的就是这一刻。
　　变身，换上衣服――期间，小天狼星别扭的转过了身，并且到路口帮哈利守着，防止有人这个时候拐进来，正好看到哈利换衣服，因为哈利这次变身成为了一个红头发、蓝眼睛，有二十五岁左右的女士。
　　片刻之后，穿着合体的连衣裙，显得精明能干的哈利走出了小巷。
　　“阿莫斯，你能在这里等我一段时间吗？”哈利笑着看向小天狼星，注意到他眼中的怀疑，连忙补充道：“你这个样子实在是太显眼了，如果带上你的话，就破坏了我之前隐瞒身份的努力了。阿莫斯，我保证，我一定不会做什么怪事，也不会把你丢在这里。”
　　微微的顿了一下，哈利错开小天狼星审视一般的目光，几乎可以说是明示的说：“我只是，不想让邓布利多教授知道某些事情而已。这是我们两个秘密，可以吗？”
　　轻轻的拍了下眼神更加疑惑，因为震惊而忘了掩饰，甚至身体僵硬起来的小天狼星，哈利起身拿起自己的背包，而把行李箱留在了小天狼星的身边。
　　他径直走到了孤儿院的门口，敲响门。
　　片刻之后，他就被一个热情的小姑娘请进了里面，并且顺利的进入了院长的办公室。
　　一张五英镑的小费，让哈利得到了一个很有用的消息。如今的孤儿院院长已经在这里工作了四十年左右，姓戴维斯，她现在正在接待另外一个客人。
　　“你好，戴维斯院长。”哈利上前，带着矜持而不失热情的笑容，轻轻的和办公桌后的七十岁所有的院长握了下手，然后介绍道：“我叫珍妮 弗拉蒂诺。”
　　“你好，弗拉蒂诺小姐。请问你今天来此有什么事情吗？”出于哈利表现出来的良好的教养，戴维斯并没有对她没有预约贸然前来而指责什么，反正现在他里面的盥洗室中，已经有了一个没有预约就贸然而来的人了。
　　更何况眼前的人，表现的更让人欢迎，而不是想那个阴沉的男子一样令人不快，且不好打发。
　　哈利也注意到了那位小姑娘口中的客人，并没有在会客厅之中，他绝对利用这个时间速战速决。
　　“很冒昧的打扰了您，戴维斯院长。不过，我实在是太急切了。”哈利歉意的微笑，不给戴维斯说话的机会，“两年前，我开始补充我们家族的族谱，然后意外的发现了家中一个还算亲近的族人来到了伦敦，并且在曾经在这里工作过。根据我的之前的调查，她被称为科尔夫人，五十年前，曾经在这里工作过。”
　　“小姐，你也是要找科尔夫人在本院工作的资料吗？”戴维斯意外的看着哈利，哈利微微一愣，他自然是注意到了戴维斯口中的“也”字。
　　那就是说，除了他之外，还有别人也在查找科尔夫人的资料。
　　“院长的意思是――？”哈利脑中不断的思考着到底是谁，竟然这么默契的跟他一样找到了这里。
　　“很明显，”一个比耳语高不了多少的声音响起，带着那讥讽的语气，还有哈利可以感受得到的隐藏的怒火，“戴维斯院长的意思是，还有另外一个人想要翻开科尔夫人的在此工作的资料。这位――”
　　哈利回头，神色如常带着应有的一分惊讶看着从盥洗室走出来的斯内普，而斯内普则神色微微讶异，眉头优雅的挑起，用一种令人恼火的暗示性语气，接着道：“这位，迷人的――啊！小姐！”
　　哈利看着带着强烈的威胁感一步一步走进的斯内普，可以肯定对方一定是认出了自己，这不是他外在露出了什么破绽，而是会来到这家孤儿院调查科尔夫人的，恐怕斯内普可以怀疑的人物也只有他自己了。
　　更何况，他正好在昨天晚上正式玩起了失踪。
　　如果，以斯内普那么慎密而敏锐的神经，猜不出现在身为“弗拉蒂诺小姐”的他的真实身份，他才真的要怀疑对方到底是不是斯内普了。
　　尴尬的冲斯内普笑了笑，两个人在眼神的交换间完成了协议，顺利的说服了戴维斯院长，拿到了一份备用的科尔夫人的资料，包括当年她曾经管理过的学生。
　　结果戴维斯院长递过来的厚厚的一摞资料，哈利带着灿烂而真诚的笑容道谢，然后才礼貌的道别，跟着斯内普离开了孤儿院。
　　一出孤儿院，一身黑色合身西装的斯内普就一把抓住了哈利的手，拐过了旁边的小巷，然后压抑着声音冲着他咆哮。
　　“波特，我以为你应该是有大脑的！”斯内普冰冷的看着哈利，毒液并不因为两个人五个星期没有见面而少减，“可是，显然，你即使有大脑也不像一般人一样总是运转！早在暑假来临之前，我就警告过你……”
　　“汪汪！汪汪汪！”突如其来的狗吠声打断了斯内普的话，斯内普和哈利同时转头。小天狼星正充满敌意的对着斯内普龇牙咧嘴，那尖利的牙齿毫不掩饰的露在阳光下，而一双灰色的眼睛正盯着斯内普露着外面的略显苍白的脖子。
　　天啊！他怎么忘了这回事？斯内普和小天狼星，这两个人，可是天敌――天生的敌人啊！
　　“哪里来的野狗？”斯内普皱眉，“滚一边去，我这里没有狗粮喂没有用处的野狗！”
　　哈利冷汗，看着已经按耐不住朝着斯内普扑过去的小天狼星，连忙叫道：“阿莫斯！阿莫斯！冷静！他并没有要伤害我的意思！”难道你都没有看到教授抽出来的魔杖吗？不想死的话，还是老老实实的待在一边比较好！哈利狠狠的瞪了小天狼星一眼，看他呜咽着后退了两步，这才重新转头看向斯内普，“教授，抱歉，这条狗是我收养的。”
　　“果然是有什么样的主人，就有什么样的宠物。”斯内普充满恶意的扫了一下一人一狗，并且再次华丽的忽视了狗狗那愤怒的杀人的目光，“一样的做事只凭借本能的冲动和感觉，一点都没有想到过自己行为所带来的后果，是不是自己能承受得了的。并且不为他人考量，自己的行为是不是也会给他人带来麻烦。”
　　斯内普刻薄的对着哈利喷射毒液，讽刺着他的行为。
　　“波特，如果有一天你以你的冲动和鲁莽，成全了黑魔王一直想要杀死你的愿望，那么我会在你的墓志铭上添上一句，此人是最伟大的牺牲者。为了敌人，奉献上了自己的生命！”
　　“汪汪！！”小天狼星再次因为斯内普的话而不受控制的大声叫起来了，不过这次可能是注意到了斯内普手中的魔杖，他稍稍的恢复了理智并没有冲动的冲向前意图扑到斯内普，用他尖利的牙齿咬断对方的脖子。
　　哈利好笑的看了一眼小天狼星，然后假笑着看向脸色的发黑的斯内普，用斯内普常用的圆滑而嘲讽的语气道：“教授，如果有一天，你因为你习惯性的用语而被我的狗咬死的话，我也不会有任何的意外。也许，也会在你的墓志铭上写上，此人因为舌头太毒而死？”
　　哈利挑眉假笑，不顾斯内普越来越阴沉的脸色，继续道：“再说，教授你不也是来到这里调查了汤姆 里德尔的过去了吗？如果黑魔王对于我来说是危险的，我前来是冲动、鲁莽的行为，那么教授你的行为又算什么呢？”
　　小天狼星早已经在哈利开口的时候停止了咆哮，转而吃惊的看着自己那大胆的教子，眼神中全是安慰和以哈利为荣的光芒。
　　“波特！”面对哈利的挑衅，斯内普再次沉声咆哮，并且威胁性十足的抓住了哈利的双肩。“你……”
　　“小姐，你不会是遇到了什么麻烦吧？”正好这个时候，有几个人顺着小天狼星的咆哮找到了这个偏僻的小巷，用怀疑的目光看着一脸阴沉，一看就不像是个好人，并且正好威胁性十足的抓着一个红发漂亮女士的斯内普。
　　其中一个人飞快的抽出了自己的手机，“小姐，需要我报警吗？”

　　不可饶恕咒

　　“N……”哈利连一个简单的单词都没有来得及说出来，整个人就觉得一阵难受的骨头融化一般的感觉。
　　“波特？！”斯内普双眼瞪大，转头看了一眼警惕的看着他的路人，抓住哈利一个九十度转身，用他高大的身材挡住了正慢慢变回原来面目的哈利，“该死的！你怎么敢！你怎么能！”
　　“别这样，要不是因为你，怎么可能出现现在这样的意外。”哈利努力的从背包中拿出了之前用剩下的，还足够复方汤剂，可惜变形的时候，那颤抖的手却没有办法把魔药顺利的送进口中。
　　“该死的！”斯内普一声低沉的咒骂，不理会身后那些路人焦急而的叫声，还有一些其他的话，接过魔药瓶子就往哈利的口中灌，无论如何，哈利不能现在就在这些麻瓜面前变成一个十三岁的男孩。
　　在麻瓜的社区，一次性对这么多麻瓜使用遗忘咒，很可能触犯魔法部的某些条例，特别是在这个地方根本就没有巫师居住的时候。
　　“该死的，你竟然敢使用‘复方汤剂’，”斯内普压低了一下声音，然后又愤怒的嘲讽，“你真的应该祈祷，你不会被毒死！”斯内普说着把魔药灌进了哈利口中，虽然愤怒哈利竟然使用来路不明的复方汤剂这种制作需要绝对精确，不然就会变成毒药的魔药，不过他魔药大师的本能还没有因为愤怒而消失，只是看颜色，他就分辨出，这魔药绝对正常。
　　“先生！请让那位小姐说话，作为一个绅士，你不能就这么用死亡来威胁一位小姐！”身后的人义正言辞的警告，可是斯内普根本就没有听进去，他只是紧紧的盯着神色不断扭曲变化的哈利。
　　而哈利倒是注意，并且留意到了那个喊话的人后面报警的声音，只是正处于复方汤剂变化的他，那沸腾一般的五脏六腑让他根本就没有能力阻止对方报警的行为。
　　还好，一切来的快，去的也快，在斯内普有力的双手的紧抓之下，哈利并没有因为这一段时间的脱力而跌倒在地。
　　一完成变身，哈利立刻想要拉开挡住他的斯内普，“先生，这只是一个误会，您实在是不用报警。”哈利想要阻止事态的发展，可惜，报警的那个人已经挂上了电话。
　　“小姐，我们几个亲眼看见，你正在受这位――先生，”其中一个男子防备性的看了斯内普一样，“――的威胁，而且还是生命的威胁，你放心，我们会为你作证的。而且刚刚我们也已经录下了你们的对话。”
　　“天啊！”哈利低声惨叫，轻轻的拉扯了一下一旁黑着脸的斯内普，“教授，如果我们对他们施展遗忘咒，赶在警察到来之前离开，应该没有什么问题吧？”哈利带着有些勉强的笑容，友好的看着那些路人，微微扯动嘴角低声问斯内普。
　　“有。”斯内普嘶嘶的耳语一般回答，带着明显的不悦和不耐烦，“鉴于那个愚蠢的麻瓜保护法，我们不能同时对超过五个以上的人使用魔咒，不然就会引来魔法部那些奥罗的调查。”斯内普危险的勾起了唇角，带着明显不悦的表情，几乎是谴责一般的看向哈利，“而他们，刚好是五个人，迷人的小姐。”
　　看着斯内普扭曲的唇角，哈利苦笑，现在这种情况又不是他一个人造成的。
　　“教授，造成这样的情况，你也有份。”哈利低声提醒，努力的忽视斯内普更加危险的神色和身上散发出来的那种强烈的怒火形成的危险的气息。
　　“小姐，我想你还是站过来，比较安全。”看来不光是哈利感受到了斯内普浑身那危险的低气压，就连一旁的几个路人也察觉，并且再次好心的提醒哈利。
　　“这……”哈利迟疑的看了一眼斯内普，不确定自己如果真的这个时候从他身边逃离的话，对方会不会在以后用更加激烈的手段报复他，“还是不用了，我说过了，这只是一场误会而已。他，他只是不是很擅长对人表达善意而已。”
　　感受到周身温度猛然一低，哈利不为人察觉的微微挪动了下身体，拉开了一些他和斯内普之间的距离。
　　就在他们几个人僵持的情况下，警车飞快的赶来，本以为当周围人数少于五个人的时候，他们就可以施展遗忘咒，然后快速离开了。没有想到，那五个路人实在是热心的过了头，竟然一致要求跟着他们一起进警局。
　　“先生，这真的只是一个意外和误会而已，我和我的朋友之间，只是因为某些小事情起了争执而已。”哈利几乎可以说是强硬的拉着斯内普坐在了一个一脸严肃的看着他们的警察面前，小心翼翼的看了一下四周，发现每个人都在忙碌，除了远远等着作证的五个路人之外，没有人注意到他们的行为，这才稍稍放松。
　　也许，只要搞定这个看起来很严厉的警官就可以了。
　　“身份证，小姐。”那个看起来四十岁左右，胸牌上写着“杰瑞 罗伯特”的警官面无表情的对两个人伸出了手，“还有你的，先生。”也许是错觉，但是哈利觉得罗伯特看向斯内普的神色更加严厉一点。
　　“身份证？”斯内普皱眉，转头看向哈利，用阴郁的眼神说道：那是什么玩意！
　　“身份证！哦，当然当然！”哈利飞快的取下背包，用斯内普能看到，但是其他人都看不到的角度，左手握住了里面的新魔杖对准罗伯特，而右手，拿出了两张空白的纸条。
　　魔杖发射出一道几乎可以忽略的光芒，然后哈利把纸条递了上去，并且笑着着道：“这个就是我们的身份证了。”
　　“弗拉蒂诺小姐，还有斯内普先生？”罗伯特犀利的目光扫过两人，哈利微笑着点头，“根据那五位证人的证实，斯内普先生曾经用死亡来威胁弗拉蒂诺小姐你？”罗伯特说着把纸条还给哈利，并且抽出一张登记表格开始填写，而他怀疑的目光一直在斯内普身上徘徊。
　　斯内普的脸色已经完全黑了下来，双眼微微的眯起，并且唇角扭曲成一个嘲讽的笑容。
　　经过一年的相处，哈利明白斯内普现在的表情代表着他已经没有耐心在再这里耽搁下去。他现在开始怀疑，如果再这么在这里耽搁下去，完成一系列的登记之类的繁琐的必要过程，失去耐心斯内普也许不会对麻瓜做什么，但是，一定会对他做什么他所不想发生的事情。
　　左手依然留在背包之中，哈利努力的回想着他从来没有用过的某个咒语，某个不可饶恕咒语。
　　“灵魂出窍。”他用最低，但是同时也是最清晰的声音念道，一道温热的魔咒从他的魔杖中射出，然后罗伯特立刻露出了一个奇怪的神色。
　　“原来两位之间是一场误会，没关系，没关系，小情侣之间吵架是常有的事情，你们可以离开了。”罗伯特对着两人露出了暧昧的笑容，并且起身送他们两个出警局。
　　“谢谢。”哈利连忙拉起因为他使用夺魂咒而浑身僵硬，后来又因为罗伯特的有关情侣的话而神色难看的斯内普，低声道：“有什么事情，等我们离开了之后再说！”
　　顺利的出了警察局，哈利拉着斯内普到了小天狼星等待的某个小巷。
　　“这只狗，难道你真的要一直带着？”知道现在不是问夺魂咒的时候，斯内普只有不悦的冲着小天狼星皱眉，而小天狼星则威胁性十足的冲着斯内普龇牙。
　　“我必须带着他，教授。”哈利坚持，并且拉起了一旁的行李箱道：“也许，我们应该召唤骑士公共汽车离开这里，去我预定的下一站？”
　　“什么地方？”斯内普神色复杂的看着哈利，眼底深处蕴含着某些异样的东西。哈利低头，拿出了自己的日记本，翻动了两页，然后念道：“小汉格林顿村，汤姆 马傲罗 里德尔的家，父亲和母亲的家都在那附近。”
　　“你果然调查的很清楚。”斯内普微微勾起唇角，用介乎于称赞和嘲讽之间的语气说道，“竟然连这些都调查出来了。”
　　“这是一个网络时代，教授。”哈利放好日记本，然后又喝了几口复方汤剂，这才看向斯内普解释，“汤姆 里德尔的中间名是马傲罗，这个很容易就可以查出来。我把我所需要的条件输入了电脑，然后就得出了很多答案，一个一个对比，就找到了小汉格林顿村。”
　　斯内普并没有在这个问题是深究，而是深深的看了一眼哈利，抽出了自己的魔杖。
　　“砰！”的一声巨响，哈利早上才下的骑士公共汽车就停在了他们的面前，两人一狗上了车，并且很快适应了车上那疯狂的速度和那经常性的抽筋行为。
　　一下车，小天狼星就冲到了一旁的树丛，剧烈的呕吐了起来。哈利担心的跟了上去，轻轻的抚摸着他的脊背，低声道：“阿莫斯，你没事吧？”
　　“真的是一头，不堪一击的狗，枉费他长的看起来还算凶猛了。竟然连公交车都受不了。”斯内普无情的嘲讽，这让小天狼星在一瞬间恢复了斗志，哈利看着一人一狗的对峙，实在是有些哭笑不得。
　　“教授，那辆骑士公共汽车，一般人都会受不了吧？”哈利看了一眼愤怒小天狼星，“而且你的话，是不是可以理解为，下次为了阿莫斯，我们可以不乘坐骑士公交车？”
　　“多嘴！”斯内普冷哼一声，看了下空无一人的四周，然后才神色一转，阴冷的眼神直直的盯着哈利，“波特，到底是谁教会你不可饶恕咒的？！”斯内普的语气之中蕴含着一种危险，相对于当时被那个白痴男人说他和波特是情侣，他更震惊，也更愤怒于哈利使用了三大不可饶恕咒之一的夺魂咒。
　　这是很高深的黑魔法，他可不相信一般的人没有经过训练，就能顺利的施展这样的魔法。即使，使用的人是一直可以称之为“传奇”的哈利波特，他也不相信。更何况，哈利波特应该从来都没有机会接触这么危险的咒语才对，邓布利多那只老狐狸是不会允许他的“救世主”，人们口中的“黄金男孩”接触这些黑暗的魔法的。
　　“没有人教。”哈利摇头，迎上斯内普怀疑的眼神，他补充道：“也不是日记本中的里德尔，是在有求必应屋里面有关黑魔法的书中看到的。三大不可饶恕咒语，索命咒、夺魂咒，还有钻心咒。”
　　“那你以前有没有用过？告诉我实话，波特！”斯内普步步紧逼的问道，而一旁的小天狼星难得的没有因为斯内普对哈利产生威胁而狂吠，他也被斯内普之前问的话震惊了。

　　一头狗引起的争执

　　哈利竟然会使用不可饶恕咒，来对付一个普通的人。这，怎么可能？虽然短短的相处时间里面，已经看了很多哈利违反魔法部，以及霍格沃茨规定的事情，但是小天狼星还是不敢相信，哈利波特――詹姆斯 波特的儿子，竟然会使用只有黑巫师才会使用的夺魂咒。
　　“从来没有，教授，我发誓。这是我第一次使用，为的，不过是让我们两个在最短的时间里面脱离困境。”哈利举手做了一个发誓的姿势，信誓旦旦的保证自己的行为绝对是第一次。
　　“难道，教授你愿意留在那里让那些警察无止休的盘问？”假笑着挑眉，哈利反问了斯内普一句。
　　斯内普依然紧紧的盯着哈利，一刻也不愿意放松。
　　哈利无奈，微微耸肩，“如果你还不相信的话，那么我愿意用吐真剂。”
　　“不。”斯内普说，“我相信你说的话，你没有必要当着我的面用了夺魂咒之后，再来欺骗我。只是，从来没有想到你的黑魔法天赋竟然会这么强。竟然在第一次使用的时候，就能成功。”
　　哈利的脸一下子绿了，“根本就没有成功。我本来的意思是让他说我们两个是朋友的，没有想到，那个家伙竟然说我们是情侣！”
　　“汪汪（什么）？！”一直保持平静的小天狼星惊讶的叫了起来，张嘴就咬住了哈利的衣服，把他往后拖。
　　“阿莫斯？”哈利顿下来，看着小天狼星那纠结的双眼，失笑道：“你怎么了？”
　　“我觉得，你这条狗，好像不大赞成我们两个是‘情侣’这一个说辞。”斯内普冷冷的嘲讽，然后抽出了魔杖，藏放在身后，慢慢的走到了哈利的身边，拉起了哈利，在小天狼星警告的眼神中后退了两步，才沉声道，“他好像能听懂我们之间的对话，哈利，这条狗你是在什么时候捡到的？”
　　“教授？”哈利回头，吃惊的看了一眼斯内普，同时也注意到了他背后那握着魔杖的右手，这么快就被怀疑了？到底是该怪小天狼星太不会掩饰了呢？还是怪教授，太过于机警和聪明呢？
　　哈利心中苦笑，不过还是老实的回答，“昨天晚上我离家之后遇到的一条流浪狗，我也觉得他很聪明，而且很善解人意。”
　　“汪汪！”听到哈利的话，丝毫没有危机感的小天狼星，竟然又得意的朝着斯内普叫了两声。
　　顿时，哈利有种对小天狼星施恶咒诅咒他的冲动。
　　这个家伙，难道就没有从斯内普的话中听出什么意思吗？如果这个时候，被斯内普发现了他的真实身份，加上两人积怨已久的过往，哈利可以肯定，斯内普不会听任何解释，就会把小天狼星送往阿兹卡班。
　　特别是，在小天狼星出现在他身边的时候，一般人哪会相信他不是为了杀他，才留在他身边的。
　　“教授！”哈利低叫，连忙抓住了斯内普的魔杖转向一边，斯内普的动作快，不过哈利反应也不慢，那道魔咒擦着小天狼星一旁的草地消失在了空气中，而小天狼星在愣怔了一下之后，愤怒一个飞扑，把纠缠在一起抢夺魔杖的使用权的两人同时扑倒！
　　“砰！”一声巨响，两人一狗一起倒在了低声。
　　“阿，阿莫斯，”哈利痛苦的呻吟，他被一个成年男子，一条巨型狗给压在了最下面，“给我爬起来！”
　　“呜呜！”小天狼星明显知道自己犯了错，担忧的看着被压在最下面的哈利，灰溜溜的爬开。
　　本以为小天狼星离开之后，斯内普就会紧跟着起来，毕竟他看起来可不像是一个喜欢跟人这么亲密的肢体接触的人，可是出乎哈利的意料，他等了片刻，趴在他身上的斯内普却一点动作都没有。
　　“教授？”哈利不安的挪动了下身体，趴在地面的他根本就看不到上面的情况，见斯内普没有反应，还以为他碰到了什么地方晕了过去。
　　“别动，波特！”斯内普沉声开口，微微有些嘶哑的声音，让哈利一愣，然后他就觉得身上一轻，斯内普重新站了起来。
　　哈利这才慢慢的站了起来，看了下手腕上的手表，然后道：“等我一下，我去换一身衣服。”复方汤剂的药力就要结束，他很快就会变回原形，还是换上自己的衣服比较好。
　　哈利走进了茂密的树丛之中，换上了T恤和牛仔裤把可以用的那根魔杖插在了屁股口袋中，并且重新扎住了那一头凌乱的长发，这才走了出来。
　　一出来，他就看到斯内普正在和小天狼星大眼瞪小眼。
　　“教授，我相信阿莫斯对我没有任何的危险。”哈利走过去，挡在了一人一狗之间，看着斯内普那根对着他的魔杖，露出了微笑。“教授，我以为经过上一学期，一年的相处，你应该相信我的判断才对。”
　　“也许，你真的是一个成熟到足够让一般人相信的人。”斯内普语气中还是带着嘲弄和怀疑，“但是，这是魔法的世界，波特。也许，你不知道，在魔法世界有一种人是可以随意的变换成某一种动物的。”斯内普神色阴沉，不过还是放低了魔杖，“那种人叫做阿尼玛格斯。”
　　“你怀疑阿莫斯，是一个巫师变得？”哈利露出吃惊的神色，不过惊讶的却是斯内普那敏锐的直觉和判断力。“谁会这么无聊，变成一只狼狈的流浪狗，故意留在我的身边。”
　　“也许是为了某种目的？”斯内普眼神越来越阴暗，一个答案几乎要脱口而出。只是，那可能吗？
　　想到这里，斯内普慢慢的挪动脚步，错开了挡在他面前的哈利，再次看向那黑色的大狗。
　　“小天狼星 布莱克，一头黑色的大狗？”斯内普低声喃喃，他怀疑的看着小天狼星，一步一步的走了过去，到哈利身边的时候，哈利猛然拉住了他的胳膊。
　　“教授，你想干什么？”哈利不是没有听到斯内普的话，不过他还是不敢相信，斯内普的思绪竟然能如此的敏锐。
　　“放开我，波特。”斯内普头也不转，冰冷的说道，“现在，不是跟你解释的时候。我要对这头狗用一个魔咒，如果他真的是一头普通的狗的话，这个魔咒对他没有任何的作用。但是，如果他是某个人的话，那么我就会让他原形毕露，并且亲自送到阿兹卡班。”
　　哈利侧身再次挡在了斯内普的面前，一手轻轻的在身后挥动，让小天狼星立刻离开。
　　可惜，因为身高上的某些察觉，斯内普清楚的看到了哈利的动作。
　　“波特！你干什么！”斯内普怒吼，一把拨开哈利，挥动魔杖就对准了小天狼星已经渐渐消失的影子，并且快速的追了上来。
　　哈利没有想到看似清瘦的斯内普，竟然有那么大的力气，巫师一般不都是不注重身体的修炼的吗？为什么斯内普的力气不像是一个普通的巫师！
　　这些问题，哈利来不及多想，连忙跟着斯内普追了过去。
　　“教授？”哈利的身体，经过一年的暗中训练，虽然没有达到他前世最鼎盛的时候，却也比一般人强上太多，很快，他就追上了斯内普，而斯内普正用魔杖指着被他用锁腿咒困住的小天狼星。
　　“阿莫斯！”哈利正想冲过去，现在还不是小天狼星暴露身份的时候。最起码，斯内普是不会给他机会解释的。
　　“站住波特，如果你再试图帮助这头可以的黑狗，我就诅咒你！”斯内普把魔杖指向了哈利，比一般人苍白、且骨节分明的手把魔杖对准了哈利却一点颤抖和迟疑都没有。
　　“教授！”哈利看着那对准着自己的魔杖，心中突然升起了一股怒火，一瞬间他有些惊慌的神色消失了，冰冷的看着面前这个黑发油腻，黑眸中闪动着危险光满的男子。
　　“你真的要把魔杖对准我，对我用恶咒吗？”冰冷到毫无感情的声音，加上那一瞬间变得好似根本没有生命力的瓷娃娃一样的脸庞，这才是真正的哈利，前世的他在对待对自己有危险的人的时候的真面目。
　　面对着这样的哈利，斯内普本来激动的心情稍稍平复，他保持了沉默，没有回答哈利的话，却也没有放低自己的魔杖。
　　“教授，我以为我们应该互相信任才对。”斯内普的沉默，让哈利及时的控制住了自己的情绪，他语气微微缓和，“难道，你就不能信任一次我的判断吗？信任我所信任的人，”哈利扭头看了一眼小天狼星，补充道：“还有动物。”
　　“我确实，”微微一顿，斯内普嘲讽的勾起唇角，“不信任你所信任的，而且你对这头狗的信任，确实太突然了不是吗？就算是的邓布利多，你都怀疑，你能告诉我，你大脑的哪个部位告诉你，这头狗是值得信任的吗？”
　　“教授，有时候，有些事情就是一种直觉。如果有一个人真的对我有恶意的话，我会感觉的到。可是在阿莫斯的身上，我根本就没有感觉到那种有危险的感觉。我绝对信任阿莫斯，就像信任教授你一样信任他。”
　　“你把我跟一头狗相比？”斯内普的眉头在一瞬间差点挑到了头顶， 鄙夷的看了一眼不能动弹的小天狼星，语气却稍稍缓和。“那么，让我试一个魔咒，也没有什么了不起，不是吗？”
　　“教授，难道你就，不能……”哈利迟疑的看了一眼小天狼星，发现他的双眼中已经出现了绝望的神色，“不能不计较这个问题吗？”
　　“不能！波特，你知道谁从阿兹卡班逃出来了吗？”斯内普怀疑的看了一眼小天狼星。哈利点头，低声道：“我昨天看了报纸，是小天狼星 布莱克，报纸上说，他曾经用一个魔咒就杀死了十二个麻瓜，我觉得这个有点太过于夸张了。”
　　“你只知道他杀死了十二个麻瓜。”斯内普嘲讽的笑了，黑色的眼睛中全是空洞的恨意。“那你知不知道，他在这个之前做过什么，又是为什么杀死了那十二个麻瓜？”
　　斯内普尖利的问话，让哈利微微一顿，而小天狼星则完全无力的倒在了草地之中。
　　“我不知道。”哈利只能选择这样的答案，斯内普带着恨意的眼神在哈利的心中产生了一阵震动，他觉得应该让斯内普说出来。也许，这也是一个机会，一个能用思考就解决小天狼星背叛者名声的机会。“那么，教授，你愿意告诉我吗？反正现在阿莫斯已经被你困住了。”
　　哈利慢慢的朝着斯内普走了过去，努力的不去回想之前斯内普用魔杖对着他的时候，他心中的感觉。
　　虽然之前也被斯内普质问怀疑多次，但是，这一次的感觉真的不一样。他知道，如果他刚刚直接选择帮助小天狼星解除他身上的魔咒的话，斯内普一定会攻击他。这种想法，让他有一种从来没有过的感觉。
　　一种说不上来的感觉，介于被背叛和被伤害之间，让他的心有种痛苦的感觉。
　　“波特。”斯内普轻轻的吐出了两个字，眼中闪过一丝不解和痛恨。
　　“什么？”哈利抬头看着他，然后才意识到，斯内普不是在叫他，而是叫另外一个人的名字。
　　“波特，布莱克，卢平还有彼得，在上学的时间自称为劫掠者，以违反各种校规，挑战规矩，和制作各种恶作剧为乐。他们自高自大，目中无人，认为规矩就是为比低一等的人制定的！”
　　“我父亲？还有小天狼星 布莱克，是朋友？”哈利假装第一听到这个消息，斯内普紧紧抿起了唇角点了点头，道：“是啊，他们是最好的朋友，所以你那个自大的，自以为是的父亲，信任布莱克。当初，他们――波特和莉莉，已经知道了伏地魔想要追杀他们，所以准备用了那个咒语――赤胆忠心咒。”
　　斯内普痛苦的闭上了双眼，哈利突然发现，这段回忆不光对于小天狼星来说是痛苦的，对于斯内普来说也是痛苦的，说不定是最痛苦的。
　　因为，是斯内普把预言告诉了伏地魔，伏地魔才准备杀死波特一家的。

　　前食死徒和伪食死徒

　　“教授，”哈利再次上前两步，拉近了两个人之间的距离，并且伸出手轻轻的握住了斯内普微微颤抖，并且冰凉的左手，低声道：“不管发生什么事情，那都已经过去了。人，活着就应该是向前看的。”
　　许久，斯内普睁开了双眼，眼中的恨意让哈利心惊，仿佛看到了前世某个时期的自己。
　　“可惜，波特信任错了人，布莱克背叛了他们。伏地魔找到了只有布莱克才知道的那个地方，在一夜之间杀死了你的父母，同时也成就了你‘大难不死活下来的男孩’的名声！”斯内普的话中透露着一丝丝的寒意，全身因为恨意或者还有内疚而微微的颤抖。
　　不过，颤抖的不止他一个人，另外一个躺在地上的人也在剧烈的颤抖。哈利看得出来，这段痛苦的回忆在同时折磨着这两个人。
　　“呜呜――”小天狼星哀鸣着，强烈的悲伤和自责让他浑身每一寸的皮肤都在颤抖，并且让他无力再维持阿吉马格斯的状态，正在慢慢的变成一个穿成破烂袍子的消瘦男子，“不！不！是我害死了詹姆斯和莉莉！不！我没有背叛他们――我没有背叛他们！！”
　　“布莱克！果然是你！”
　　小天狼星的哀鸣声和哀号声惊醒了陷入回忆的斯内普，他猛然举起魔杖，大声吼道：“统统石化！”
　　哈利来不急阻止，只得连忙跟上斯内普的脚步，来到了被石化倒地的小天狼星身边。
　　斯内普因为激动而呼吸稍稍有些急促，但是他压抑不住胜利感，还有可以复仇的喜悦，那一双乌黑的某种闪动着某些让人心惊的情绪，不复往日的空洞或者是冷静。他手中的魔杖直直的指在布莱克那愤怒和痛苦交集的双眼之间。
　　“说出理由来！”斯内普努力的压制住声音中的感情，但是并不是那么的成功，哈里明显的从他的声音中听出了愤怒的恨意，“说出你那么做的理由来！说出你这么做的理由来！”
　　布莱克一动也不动，只是用同样愤恨的眼神看向斯内普，一时之间，哈利甚至分不清他们两个人，到底谁的恨意更深沉一点。
　　“教授。”哈利紧张的开口，觉得有点口干舌燥，即使是面对蛇怪他也没有这么紧张的感觉，但是，他知道，如果这个时候一个处理不好，小天狼星布莱克就再也没有机会得到清白。他会被愤怒和仇恨中的斯内普直接送到阿兹卡班，而等待小天狼星的，绝对不会是一次审问，而是摄魂怪之吻。
　　“波特，我想你应该闭嘴，而不是像曼德拉草根一样，在我的耳边，毫无理智的乱叫！”斯内普冰冷的提醒哈利，“我说过了，有时候你的信任太过于鲁莽了。事实证明，我的怀疑是正确的，这头‘可爱’的大黑狗，就是从阿兹卡班逃出来的叛徒――小天狼星 布莱克！”
　　“可是……”哈利还想提醒，不过斯内普大声喝道，“你个白痴，难道忘了我刚刚说的话了吗？ 布莱克背叛了你的父母，所以他们才会死去的！是他造成了你是孤儿的事实！或者说――”斯内普声音猛然低沉下来，目光第一次从布莱克的身上移开，用那种说不上来的复杂目光看着哈利，“你感激了他背叛的行为――因为他成就了你‘大难不死活下来的男孩’的名声？”
　　斯内普的魔杖端冒出几粒火花，这魔杖依然是指着小天狼星的。
　　“当然不是！”哈利皱眉反驳，大声只觉被仇恨冲昏了头脑的斯内普有些不可理喻。
　　“那为什么阻止我？保持沉默吧，波特！就算是你这辈子唯一的一次，他害死了你的父母！”斯内普转头，露出了冷笑，“复仇的滋味是很甜蜜的，我曾经多么希望，抓住你的人就是我啊……”
　　哈利看着斯内普，耳中全是斯内普的声音。
　　“……不过，现在也抓住你也没有什么分别。一个曾经背叛了他最好的朋友的叛徒，逃离了阿兹卡班，竟然化身为一头狗出现在了他朋友的儿子身边，不用我再说任何话，魔法部就能得到一个结论。布莱克，想把哈利送给黑魔王吗？你没有机会了，也许，我现在就应该召唤魔法部的人来，叫来那些摄魂怪。它们看见你会非常高兴的，布莱克……我敢说，会高兴的给你一个小小的吻呢……”
　　即使布莱克被石化了，哈利还是看得出来，他脸上那因为昨天饱餐一顿后带来的一丝血色现在也没有了。
　　但是，斯内普那想来空洞的眼睛中有一种疯狂的光芒，是哈利以前从来没有见过的。他从来不知道，这个冷漠而别扭的男子，竟然会有这么强烈的感情。一切都是因为莉莉 伊万斯的死亡，斯内普好像已经失去了理智。
　　而小天狼星出现了焦急和绝望的神色。
　　哈利看不下去了，他终于缓缓的抽出了自己的魔杖，缓慢的对准小天狼星。
　　他的动作没有逃脱斯内普的注意，“想要为自己的父母报仇吗？我们只需要把这个可耻的――”
　　“咒立停！”哈利平静的念出咒语――“波特！”斯内普大吼，不过哈利不为所动，继续挥动魔杖用了下一个咒语，“绑腿咒！”小天狼星再次失去了行动力，不过却得到了辩解的机会。
　　“我没有背叛，你――哈利――”小天狼星转头看向哈利，急切的哑着嗓子说，“我没有背叛你的父母，詹姆斯、莉莉……我宁愿自己死也不会把他们出卖给伏地魔的！”
　　“你是他们的保密人！”斯内普忘记了对哈利行为的斥责，转头对着小天狼星怒吼，“我知道的，邓布利多说了，波特夫妇选择了你作为他们的保密人！可是，你转眼就把他们出卖给了黑魔王！”
　　“黑魔王？！”小天狼星狂笑，一种可怕的、没有任何欢乐的笑声充斥着整个寂静的旷野，“鼻涕精，你在说你的主子吗？好像只有食死徒才会这么叫伏地魔那个恶心的黑巫师！我还要问问，你跟哈利这么亲近又是为了什么秘密的阴谋呢！”
　　小天狼星喘息着，然后给了斯内普最致命的一击。
　　“你这个可恶的食死徒！”
　　即使是隔着斯内普那合身的西服，哈利还是可以看出斯内普在那一瞬间浑身都紧绷僵硬起来。
　　“食死徒？”他低声重复，平静的语气仿佛根本就不知道食死徒这个词代表着什么意思一样。
　　“就是为伏地魔效忠的那些卑贱的走狗！哈利，你可以不相信我，但是，离鼻涕精远一点！如果我是危险的人物，那么他也不见得安全到哪里去！”小天狼星躺在草地上大叫，揭穿斯内普的身份仿佛让他取得了什么阶段性的胜利一样。
　　“教授？”哈利迟疑的看了一眼脸色在一瞬间变得僵硬而空洞的斯内普，心中竟然涌起了想要上前拥抱他，告诉他自己信任他的冲动。不过，他及时克制住了这种不理智的冲动，他只是放低了魔杖，上前一步。
　　“不要过去，哈利！”
　　“不要过来，波特！”
　　小天狼星和斯内普同时叫道，小天狼星紧张的盯着哈利，而斯内普则防备性的后退了一步。
　　“别过来，波特。”斯内普目光空洞的看着哈利，“难道你没有听到你信任的那头大狗在说什么，我是食死徒，是黑魔王的部下。只要是有脑子的人，都不会靠近我的。”
　　“你不是。”哈利坚定的说道，因为斯内普的话，他再次上前跨了几步，两个人之间只剩下短短的不过十厘米的距离，哈利只要轻轻的动一下，就可以碰触到斯内普。而这次，斯内普没有后退，只是用讽刺的目光看向哈利。
　　“我知道你不是，最起码现在不是食死徒。”哈利抬头看着斯内普空洞的脸，“刚刚我就说过了，人，是活着就应该是向前看的。谁不会犯错误，但是我们不应该总是沉浸在错误之中！”
　　最后一句话，是哈利对斯内普和小天狼星两个人说的。这两个男子，都因为当年那个错误而痛苦了一生。
　　两个男人，都因为哈利的话而陷入了沉默，整片密林之中，只有小天狼星偶尔急促的呼吸声。
　　许久，斯内普才虚弱的开口。
　　“波特，你的信任，实在是没有任何的缘由。”
　　“但是，是正确的，不是吗？”哈利微笑，平静的语气带着一种让人放松的力量，“教授，你是值得信任的，不是吗？”
　　斯内普沉默了许久，最终轻轻的点了一下头。
　　“那么，就是说我的感觉没有错。那为什么，我们不给小天狼星 布莱克一个解释的机会，既然他当初害死了我的父母，那么为什么不在昨天晚上，我熟睡毫无反抗之力的时候杀了我？”哈利转头看向了小天狼星，知道自己终于找到了一个让他们两个暂时可以冷静的交谈的时机。
　　“我当然不会伤害你，哈利！”小天狼星大叫，“我宁愿死的是自己，也不愿意詹姆斯和莉莉他们，他们……”说到这里，小天狼星再也忍不住呜咽起来，在已经慢慢陷入黑暗的微弱的光线中，哈利注意到了小天狼星浑浊的眼中那晶莹的泪光。
　　他侧身和斯内普并排站在一起，“如果，你没有背叛我的父母的话，那么伏地魔是怎么找到他们的？你，不会否认斯内普教授之前所说的话吧？”
　　“不！”小天狼星掩脸呜咽，“当初詹姆斯和莉莉确实选择了我做他们的保密人，可是，可是……是我害死了他们！如果不是我的建议的话，伏地魔一定不会找到他们的住处的！是我！是我害死了他们！！！”
　　“冷静！”注意到斯内普眼中重新燃起的怒火和不耐烦的神色，哈利沉声低喝，“清泉如流！”
　　冰冷的水浇在了小天狼星身上，即使是在夏天，不过小天狼星还是因为这突然的清凉打了一个寒蝉，慢慢的平静下来，说的话不再杂乱无章。
　　“是小矮星 彼得！他才是詹姆斯和莉莉的保密人！”
　　“啧！”斯内普不耐烦的开口，“也许在阿兹卡班的十二年生涯已经完全毁灭了你的理智，布莱克。不过，我还是要提醒你，小矮星 彼得已经死了，在十二年前你进阿兹卡班之前，他已经被你杀死了！”
　　“不！我没有杀死他！我多么希望当初我能杀了他！可是，他比我更快！彼得占了上风……”小天狼星又微微的颤抖起来，“我建议詹姆斯他们把保密人换成了彼得，所有人都认为我才是那个保密人，伏地魔也一定会来抓我！我认为这是个好办法，却没有想到，那个卑鄙的家伙，竟然会出卖了詹姆斯和莉莉！是我害死了他们，如果我没有提议……”
　　“是，是你害死了他们。但是，小矮星彼得已经死了，魔法部找到他最大的遗骸就是一个手指。”斯内普平静的指正，哈利看得出来，他的眼神已经恢复了以往的冷静。
　　哈利松了一口气，“难道你在十二年之后逃出阿兹卡班就是为了重新杀死小矮星 彼得？可是你怎么知道他在哪里？”
　　“我知道！他没有死，而且我知道他在哪里！”小天狼星瞪大了双眼，把一只鸟爪一样的手伸到了袍子里面――
　　“小心，波特！”斯内普飞快的一个侧步，挡在了哈利的前面，紧紧的用怀疑的目光盯着小天狼星，手中的魔杖随时都可以发出魔咒。
　　小天狼星拿出了一张皱巴巴的纸来，他艰难的坐了起来，把纸抚平，然后对准了斯内普和哈利。
　　“什么？！”斯内普飞快的伸手拿到了那张纸，哈利看到了报纸上面的韦斯莱一家，还有罗恩的那只老鼠，前脚缺了一个趾头的老鼠。
　　“那只老鼠，就是彼得。”小天狼星喘息，“我看见他变形有多少次了？照片下的解说词说，这男孩将回到霍格沃茨上学……到哈利所在的地方……”
　　“梅林的裤子啊！”哈利假装意外的叫道，“教授，罗恩的那只老鼠少了一个脚趾。而且，罗恩曾经说过，这只老鼠，已经，已经在他们家住了十二年了！”
　　斯内普握着报纸的手一紧，然后才神色阴郁的抬头看向了期待的看着他们的小天狼星。

　　冈特家

　　“布莱克，你虽然是一个格兰芬多，但是不会头脑简单到，认为一张过时了的报纸，上面一个老鼠就能骗到我吧？”斯内普冰冷阴沉的话，很有效的熄灭了小天狼星双眼中的希望，并且让他重新燃起了怒火。
　　“鼻涕精，你这个油腻腻的、阴沉的……”小天狼星咬牙咒骂，而斯内普只是平静的挑起了一侧的没有，几乎可以说是用优雅的姿态看着面前咒骂自己的人。
　　“我以为，”拖着斯莱特林们特有的优雅的贵族腔调，斯内普用那他完美的天鹅绒一般的声线，轻柔但是威胁性十足的开口，“在你有事要求他人的时候，最起码态度要好一点？这是一个人应有的最起码的礼貌，或者说，你已经习惯了当一头肮脏的大黑狗，已经忘了该怎么当一个人了？”
　　“鼻涕精！”小天狼星怒吼，但是却在哈利冰冷的眼神下气势弱了下来。哈利目光冷冷的看着冲动的小天狼星，直到他完全平静下来，这才缓慢的开口。“布莱克先生，不管你以前到底和斯内普教授发生过什么样的事情，但是如果你现在想要让我们相信你的话，并且帮助你的话，最好态度上稍稍改变一下。”
　　看了一眼一脸不悦的斯内普，哈利补充，“就像斯内普教授所说的那样，你现在有求于人，保持最起码的礼貌是必须的。”
　　这些话，表面看起来，好像哈利在为斯内普说话，但是实际上在场可能也只有被哈利无情的话深深打击的小天狼星没有听出话中的意思。
　　哈利已经代表着斯内普和他自己，答应了要帮助小天狼星。所以，哈利在迎上斯内普谴责的目光的时候，只能报以歉意的微笑。
　　“好吧。”小天狼星沉默了许久，目光在哈利和斯内普之间徘徊了许久，然后才艰难的开口，“我相信你，斯内普。”
　　“这，真的是――我的荣幸啊！”斯内普不客气的嘲讽，然后神色一转冰冷的目光再次看了一眼报纸碎片上的照片，目光落在了那只老鼠上面，“你说，这只老鼠就是小矮星 彼得？是他出卖了波特夫妇？除了它也巧合的失去了一根手指之外，你还有什么证据能证明他是小矮星 彼得？”
　　“我知道就是他，我看过他多少次变形啊！怎么可能会认错呢！他就在霍格沃茨，在哈利所在的地方！他背叛了詹姆斯和莉莉，现在又留在了可以随时威胁到哈利的地方。全世界只有我知道，那只老鼠是他，他才是真正的叛徒！”
　　小天狼星喘息着，而斯内普则依然是用怀疑的目光审视着他，在细细的品味小天狼星所说的每一句话，哈利看得出来，往日的仇恨已经影响不了冷静下来的斯内普正常的思考，特别是在这件事情关系到真正害死莉莉 伊万斯的凶手的时候。
　　“你是怎么得到这个的？”斯内普晃动了下手中的报纸，脸上露出了奇怪的讥讽的神色，“我可不认为，阿兹卡班还定时给里面的囚犯发放报纸。”
　　“福吉，”布莱克说，好像已经接受了自己不得不接受斯内普这个往日的死对头的帮助，“之前他到阿兹卡班视察的时候，给了我这张报纸――在我说，想玩上面的纵横填字游戏的时候――那是彼得，在报纸头版上……就在那个男孩的肩头！”
　　“多么聪明的做法。”哈利低声感叹，“教授，你看呢？”
　　斯内普皱眉，许久才仿佛不情愿的开口，“我只能说，既然可以有一个非法的阿尼玛格斯，那么为什么不能有第二个，甚至是第三个。波特，你那个自高自大的父亲，和他的那些朋友们……”说到这里，斯内普扫了一眼小天狼星，“他们可都不是遵纪守法的人！”
　　“你相信我了，鼻涕……斯内普！”小天狼星用不敢置信的眼神看着斯内普，感觉就像是在看着一只突然变聪明的巨怪一样惊奇和难以置信。
　　斯内普也察觉了这眼神中包含的意思，他不悦的拧起了眉头，“不，我只是说这只老鼠也有可疑之处――”
　　“特别是在它竟然刚好在罗恩家待了十二年的时候，这个时间，还真的不是一般的巧合，而且一般的老鼠又怎么可能活这么多个年头。”哈利补充，抬头看向斯内普。
　　斯内普冷冷的扫了他一眼，“波特，这些你之前已经说过了。我希望，你不会是在这么年轻的时候，就养成了像邓布利多这样的老年人才有的嗦的习惯。”
　　“呃！”哈利被硬生生的噎了一下，然后苦笑，“教授，我只是觉得这件事情，听起来好像确实有很多的疑点。也许，确实有人被冤枉的关在了阿兹卡班十二年，而真正的凶手却逍遥法外。”
　　“这只是我们的怀疑，更何况，也许这只老鼠只是在跟别的什么动物打架的时候，弄掉了自己的脚趾什么的。”斯内普冰冷的看向坐在地面的小天狼星，“现在我们没有任何证据能证明，韦斯莱先生的这只老鼠，是一只阿尼玛格斯。”
　　“也许，我知道一点什么可疑的地方。”哈利努力的搜寻自己的记忆，“一年级的时候，应该是入学之前，罗恩想对斑斑――就是这只老鼠――施展魔咒，让它变色，不过却一点变化都没有。还有变形课上，每次用斑斑做作业的话，都不会成功。”
　　“也许，这只是因为韦斯莱先生的魔法实在是太差劲了！”斯内普无情的嘲笑，然后才道：“有一个很有用的咒语，可以让阿尼玛格斯强行恢复人型，只要我们能顺利的拿到那只老鼠。”
　　斯内普最后的目光落在了哈利的身上，哈利明白了斯内普这是已经选择暂时性的、有条件的相信小天狼星，他在心中松了一口气，然后才点头，“只要他们从埃及回来，我就会想方设法拿到那只老鼠的。那么，现在，我可以松开布莱克的双腿了吗？”
　　斯内普怀疑的看着小天狼星，警告道：“我并不是完全的相信你的话，你记住，只要你有什么不对劲的行为，我就会……”微微的挥动了下自己的魔杖，斯内普的意思很明确的表达给了小天狼星。
　　小天狼星沉默的点了点头，哈利这才挥动魔杖低声道：“咒立停。”小天狼星缓慢的从地面上爬了起来，在阿兹卡班的十二年，加上一路上的匆匆赶路，和之前的挣扎辩解耗费了他几乎所有的心神和力气，这个时候的他显得虚弱无比。
　　哈利想了下，反正已经被斯内普知道了那么多，那么就不在意再多一项了。他取下背包，然后拿出了其中一个口袋中的魔药。
　　“恢复精力，还有恢复体力的魔药？”斯内普低沉的说出了哈利拿出的两瓶魔药的名字，意外的看向哈利，“我从来不知道你的魔药课竟然学的这么好？竟然能制作这么多超出你年龄的魔药来？”
　　微笑着把魔药递给小天狼星示意他喝下去，哈利这才回身毫不犹豫的把曾经给予他帮助的德拉克给出卖了，“教授，我的魔药制作当然没有这么好天分，这些魔药是德拉科 马尔福先生帮我制作的。”
　　“马尔福？我知道了。”斯内普皱眉，哈利心中略略升起了一丝对德拉科的歉疚，希望这不会给他带来太大的麻烦。
　　“那么，我们现在该怎么做？直接去韦斯莱家吗？”喝下魔药，小天狼星急切的问到，打断了两个人之间的话，并且若有若无的站在了两人之间，作出了保护哈利的姿态。
　　“果然是没有大脑的狗！”斯内普冷哼，转身离去。哈利轻笑了一声，然后跟了上去，“布莱克先生，罗恩他们现在都还在埃及。还有，如果你不介意的话，还是化身成为阿尼玛格斯状态比较好。毕竟，就算我和教授相信了你，你现在还是阿兹卡班的逃犯，最危险的逃犯。”
　　跟在哈利身后的小天狼星微微一顿，迟疑的看着那个信任的跟上斯内普的瘦弱的身影，最终没有说出到嘴边的话，他只是沉默的变成了阿尼玛格斯，然后跟了上去。
　　两人一狗顺利的回到了他们之前停留的地方，哈利的行李箱还留在原地。他上前拉上行李箱，然后看向斯内普。
　　“教授，也许我们现在应该进入村庄找一个旅店住下来，然后明天再去里德尔庄园？”
　　第二天一早，哈利不过是在他们居住的旅馆吃早餐的时候，适当的表达了一个十三岁的少年应有的好奇，就得到了他想要得到的答案。
　　几乎是五十年前，里德尔一家神秘的死亡了。
　　和斯内普交换了一个阴郁的眼神，两个人都想到了那本被哈利收好的日记本里面的那个灵魂――汤姆 里德尔。
　　“不过说起里德尔老爷，他年轻的时候还真的是太傻了，竟然跟那个丑陋的梅洛普 冈特私奔了，抛弃了他美丽的未婚妻！”侍者摇了摇头，“里德尔先生的未婚妻，据说可是一个大美人啊！而冈特家的女儿，老实说又阴沉又难看，而且还很古怪。应该说，他们一家都很古怪，说着别人都听不懂的，如同蛇嘶嘶叫着的话，不跟任何人亲近，并且还有一定的暴力倾向……”
　　“这些最起码都是五十年前的事情了吧？”斯内普不耐烦的打断了侍者的话，冰冷的语气让侍者在一瞬间压抑下了所有的不满，“以你的年龄，除了胡编乱造，你是怎么知道这些事情的？”
　　“当然不是胡编乱造！”侍者露出被侮辱的神色，战胜了对斯内普阴霾神色的恐惧，义正严词的挺胸，“这些都是从我祖父那里听来的，他当时跟里德尔少爷是朋友，这些事情绝对都是真实的！”
　　“抱歉，我的老师并没有怀疑你的意思。”哈利微笑着，桌子下面的脚却是不客气的踢了斯内普一下，“我和我的老师趁着暑假的时候出来历险，想要记录一些奇怪的事情。先生，既然这一切都是你祖父告诉你的，那么你一定知道那个故事中的古怪的冈特家在什么地方了？”
　　“啊！是的，是的！”侍者脸上露出了骄傲的神色，“祖父曾经跟我提过，他跟里德尔家的少爷一起在那里借过水喝。就在村庄外面的向右拐的一条小路，很荒凉的小路。顺着那个小路一直走，就能看到冈特家了。”
　　“谢谢你。”哈利送上了准备好了一英镑的小费，收到了小费，侍者好像更加殷勤了一点，“不过，我实在是不建议两位先生去冈特家，从来没有村民愿意接近那里。不管出于什么古老的原因，但是尊重前人的指点和教训还是很好的。”
　　“谢谢，我们会考虑的。”哈利礼貌的请侍者离开，然后才抬头看向斯内普，“教授，我准备吃完早饭就去冈特家看看。”
　　斯内普沉默的点头，喝下了属于他的咖啡。而一旁的小天狼星因为是阿尼玛格斯状态，虽然好奇的要命，却是真正的有口难言，只能低声的“呜汪”的提醒两人。
　　“阿莫斯，你也要去？”哈利笑着看着坚持卧在他和斯内普之间的小天狼星，“放心，我们会带上你的。”
　　“因为留下冲动的你，也许等我们回来的时候，你就重新回到了阿兹卡班，或者，惹下更大的祸。”斯内普冰冷的嘲讽，然后站了起来。
　　哈利喝下他的果汁，然后背起放在一旁的背包，“阿莫斯，我们走了！”
　　两人一狗顺利的找到了荒无人烟的羊肠小道，并且一直沿着陡峭而不满了石头和野草的小路，朝着他们下方的一片茂密的树林走去。
　　尽管是一片美丽的蓝色天空，但是前面的树丛却投下了一片黑暗、充满了凉意的阴影，几秒钟之后，哈利的视野中出现了一幢房子。
　　“我们到底为什么要来这个古怪的地方，找那个古怪的冈特一家的住址！”小天狼星见四周绝对不可能出现什么人，这才化成了人型，问出了憋在他心中许久的问题。
　　“为了某个，现在还不能告诉你的目的。”斯内普回头冷冷的看了一眼小天狼星，“布莱克，不是每个人做什么都要告诉你为什么的。或者，你依然认为你高人一等，其他的人都应该听从你的命令？”
　　“鼻涕……”小天狼星再次被斯内普嘲讽的语气激怒，哈利看着他们，心中升起了一丝无奈，在两个人都能说话的时候，不让他们起争执似乎是一件比杀死伏地魔更加艰难的事情。
　　“布莱克先生！”哈利开口，“我们现在确实不能告诉你，在彻底证明你是无辜的之前。不过，如果以后证明斑斑真的就是彼得的话，而且确实是他背叛了我的父母，充当了伏地魔的间谍的话，我会向你道歉的。现在，这里没有人，你可以保持人型，但是请保持安静。不要故意激怒斯内普教授。”
　　“哈利！”小天狼星看了一眼神色坚定哈利，最后勉强点了点头，喃喃道：“只要这个……不来招惹我。”
　　“哼！”斯内普用鼻子冷哼了一声，然后走到了常满杂草和荨麻的房子前，皱眉打量这破落到露出椽子，屋顶完全不存在的房子，“也许，我们需要无数个清理一新，还有恢复如初？”
　　斯内普用平滑的声音嘲讽着面前的房子，顺带着嘲讽哈利，“我真的不明白，你究竟能在这个破落的房子里面找到什么？这里，可像是会存在吸引那个人的东西。波特，看来你的聪明用错了地方。”
　　“外表是会骗人的，亲爱的教授。”哈利学着斯内普唇角的假笑，走到了他的前面，伸手轻轻的摸上了落满灰尘的门上那条死去的只剩下皮和骨骼的蛇，“这里住着的可是最‘高贵’的血统的继承人，即使他们已经落没了，也一定存在着很多伏地魔感兴趣的东西。”
　　“伏地魔？！”小天狼星在一瞬间机警的瞪大了双眼，看来长达十二年的阿兹卡班的生活，虽然磨掉了他身上很多的东西，但是作为曾经的凤凰社的成员，他还保留着这一份对危机的机警感。
　　“是的。”哈利点头，“教授，我需要你的帮助，不然天黑我们也许都进不了这个房子。”他说着用左手抽出魔杖，挥动，“清理一新！”
　　斯内普沉默的上前，两人一起努力，很快这个空置了大概五十年的房子，终于可以进人了。斯内普拿这魔杖第一个走了进去，身后是小天狼星和哈利。
　　房子似乎有三个小房间，哈利仔细的打量着里面的一切，仿佛可以看到五十多年前，冈特一家到底是怎么在这里生活的。
　　{格林，该你出来表现了。}哈利打开背包中一个施展了清凉咒的口袋，嘶嘶用蛇老腔叫醒了舒服的睡这的蛇怪。
　　{主人，有什么事情吗？}蛇怪慢慢的从背包中爬了出来，斯内普立刻转过了头，但是小天狼星却因为极度的震惊哈利竟然能跟一条蛇说话而对着爬出来的蛇怪瞪大了双眼。
　　只是一个对视，小天狼星在一瞬间被石化了。

　　回魂石戒指

　　{对不起，主人。}格林连忙转过了头，不过造成的后果却不会因为他的动作而消失。哈利伸手轻轻的抚摸了一下格林冰凉的头，然后拿出了缩小的眼罩，{委屈你带上眼罩，不用担心，这不是你的错。只是，某些人，控制不住自己旺盛的好奇心而已。}
　　不知不觉中，哈利说话用上了斯内普嘲讽的语调，{现在，帮我们寻找一下，这个屋子之中有没有隐藏起来的，就跟上个学期一样带着灵魂波动的东西。}
　　{是，主人。}格林从哈利的手臂上滑落下去，稍稍变大，慢慢的在整个房间之中游荡。
　　哈利这才重新背上背包，走到了小天狼星的身边，苦笑这看着小天狼星已经石化的震惊和好奇掺杂一起的神色。
　　“教授，你说，我们要不要现在就喂他喝下曼德拉草药水？”哈利轻轻的伸出手指捅了一下小天狼星那因为消瘦而凸显的肋骨，转头看向一旁神色冰冷，乌黑的双眼中明显的带着幸灾乐祸神色的斯内普。
　　“也许，让他就这样待着，让他那冲动的大脑好好的冷静一下才是最好的选择。”斯内普挑眉，“这样，似乎对我们的行动更有利。我可不想在之后等待的这段时间里面，对于一个喋喋不休的‘问题’先生。”
　　“那，就让他先这么待着吧。”哈利微微耸肩，几乎可以说是怜悯的看了小天狼星一眼，并且在心中暗暗提醒自己，千万不要得罪魔药大师，不然他会有千万种不同的方法来让你落入可怜的境地――特别是当这个魔药大师是西弗勒斯 斯内普的时候。
　　{主人这里有很奇怪的反应。}格林突然叫到，哈利立刻转身，对斯内普道：“格林有发现了。”
　　“格兰芬多的冲动又一次完美的展现在了你的身上，波特。”斯内普在哈利身后幽冷的开口，哈利停下脚步，回头看向斯内普。明明是关心的话，为什么他总是要说的这么别扭？
　　“教授，那么依照斯莱特林的冷静，你说现在这种情况，我们该怎么办呢？”哈利挑眉假笑，又重新走到了斯内普的身前，并且招手让格林回来，一人一蛇都静静的对着斯内普等待着他的回答。
　　“难道，波特你不知道巫师可以有很多的办法，来测试一个东西上面到底有没有被人施展恶咒吗？”斯内普冷笑，右手握着魔杖慢慢走上前，对着那一堆废墟中的东西施展了N个哈利闻所未闻的魔咒，最后一个魔咒产生了剧烈的反应。
　　“教授，这代表着什么？”哈利看着斯内普那黑色的魔杖端散发出来的幽幽的灰色光芒，皱眉问道。他想起来了，冈特家中藏着的伏地魔的魂器――那枚用回魂石做的戒指，上面确实被施展了恶咒，邓布利多确切的说，就是因为这个魂器而丧命了。
　　如果人们拿起了那个魂器，就会忍不住戴上它，然后就会被恶咒击中，为此而丧命！
　　“这代表着，这里面确实有一件很危险的东西，一件会要人性命的危险物品。”斯内普慢慢上前，哈利见状想也不想就伸手拉住了他的胳膊。
　　“怎么？”斯内普回头，怀疑的看着哈利。
　　哈利走到和斯内普并肩，然后才开口，“教授，既然有危险，那么身为一个利益最大化的斯莱特林，怎么能站在格兰芬多的前面。要知道，格兰芬多代表着的可是无畏的勇气。”
　　“格兰芬多，那是无知者的无畏！”斯内普冷哼，但是哈利坚持的看着他，“教授，这样才是最妥善的办法，不是吗？”那一双明亮的绿眸毫无遮挡直直的看着斯内普，直到他无声的默许，哈利才走上前，一件一件的把那一堆杂乱到可以称之为垃圾的东西丢开。
　　直到――
　　{主人，就是这个东西。}格林在哈利看到那个像黑石头一样丑陋的戒指的同时，提醒哈利。哈利点了点头，拿出了背包中他准备好的另外一样东西――制作精良的龙皮手套，哈利在暑假的时候利用猫头鹰邮购的。
　　一旁一直冷静的看着他行动的斯内普意外的挑起了眉毛，几乎可以说是赞扬一般的说道，“波特，我不得不说，我很意外你的准备充足。”
　　“教授，”哈利笑这带上厚厚的，据说是防护能力最好的龙皮手套，“自从我知道关于伏地魔制造魂器的时候，我就在计划整件事情了。虽然之后，魂器毁灭来到的某个问题稍稍的困扰了我一段时间。不过，和汤姆 里德尔定下牢不可破誓言之后，我就重新开始想整件事情，查找所有我能找来的一切关于汤姆 里德尔的东西。好了，这个计划之后再说。现在，教授，我要拿起这个丑陋的戒指了――老实说，这还真的是不太符合萨拉查 斯莱特林的审美观。”
　　哈利摇头，用眼神拒绝了斯内普上前一步的帮助，“教授，你只要在我危险的时候提醒我就好了。我估计，这个恶咒会让戴上戒指的人死亡。毕竟，这是一个戒指，不是吗？”
　　斯内普脸上露出了挣扎的神色，哈利加重了语气。
　　“教授，我可以相信你的，对吗？”
　　最终，斯内普点头，“是的，你可以信任我。”
　　“那就好。”哈利对斯内普露出一个灿烂的笑容，然后伸手拿起了那个戒指。
　　好像一切都很正常，也许是因为带了龙皮手套的缘故吧？哈利微微的露出了笑容，松了一口气，慢慢的站起了身。
　　“教授……”他低声叫道，然后双眼前的场景一遍，到处都是火光、鲜血，还有婴儿哭啼的声音。
　　那是――哈利在一瞬间瞪大了双眼，那倒在血泊之中的，不正是他的父母，那被烟熏的不停哭泣的，不就是他的妹妹？
　　爸爸、妈妈、妹妹……哈利想冲过去，结果画面一转，呈现在他面前的变成了另外一对夫妇，黑色和红色纠缠在一起的头发，冰冷的没有一点伤口的尸体，还有一个哭泣的婴儿……
　　这是，这是我今生的父母，虽然我记忆中几乎都没有他们的存在！哈利突然意识到了什么，他用力的闭上了双眼，可是一些画面还是不停的在他的脑海中盘旋。
　　小天狼星微笑这跌入帷幔……邓布利多从塔楼上掉下去……斯内普无声的倒在地面，脸色苍白的看着他……
　　[带上戒指吧，只要戴上了戒指，他们就能重新复活在你的身边，所以你想得到的人，都会复活，在你的身边。你再也不用跟他们分开，承受生离死别的痛苦。戴上戒指，带上戒指，戴上戒指，戴上戒指……]一个阴暗的声音，不停的在哈利的脑海中盘旋，混合着那些让哈利痛苦的画面……
　　[戴上戒指，戴上……为了你爱的人，戴上吧……]
　　哈利不知不觉中用一只手拿住了那个戒指，然后往另外一只手的手指上戴去……
　　斯内普神色冰冷的看着面前叫了他一声，就停下来的男孩，吃惊的看着他竟然要把那个丑陋的戒指往他的手上戴。
　　“波特！”他猛然开口，挥动魔杖大声道：“波特，放开戒指，不然我就攻击你。”
　　什么人在叫我？不，不要叫我波特！哈利皱眉，停下了动作，努力的辨认着那仿佛从很遥远的地方传来的模糊的声音。
　　“波特，很好，停下你继续戴戒指的动作，然后把它放在地面。不要戴上那个戒指。”
　　为什么不！只要戴上了这个戒指，不管是前世，还是这个妹妹送的奇幻的今生，所有他失去的人，都能活过来，幸福的生活在他的身边，为什么不！
　　想到这里，哈利又一次低头看向手中的戒指，为了那些所爱的人，他当然要戴上这个戒指，谁也不能阻止他，除非――
　　“波特，我以霍格沃茨，魔药课老师，西弗勒斯 斯内普的名义命令你，放下那个戒指，放在地面。”冰冷而阴寒的声音直接刺激着哈利的灵魂，他忍不住打了一个寒蝉。
　　西弗勒斯 斯内普，哈利迟疑的看着面前那个倒在血泊之中的黑衣男子，你不是已经死了吗？
　　难道――
　　这是幻觉，哈利在一瞬间明白了过来，然后脑海中慢慢恢复了一片清明。他微微的眨动了下双眼，看着那几乎要带到手上的戒指，抬起了头。
　　哈利对着神色凝重，已经举起魔杖准备攻击他的斯内普露出了个假笑，“教授，现在可是在校外，属于暑假时间，你千万不要对我说，因为的之前没有听你的命令而扣格兰芬多五十分。我可不想格兰芬多因为我，而在还没有开学的时候，就落后于其他三个学院。”
　　他说着，用手心紧紧的握住了戒指，封闭自己的大脑不再受戒指的影响。
　　斯内普冰冷的如同实质一般的目光上下扫了哈利一遍，然后才慢慢的放低魔杖，扭曲唇角露出了假笑。
　　“如果你确定你恢复了正常的话，那么我只能很遗憾现在是暑假了。”斯内普嘲讽的笑了起来，然后眼神转向哈利紧握的手，“你不觉得，你应该解释一下刚刚到底发生了什么事情？”
　　“我只能说，伏地魔可能真的是霍格沃茨建校以来，最出色的学生之一。上面应该是一个迷惑咒，加诱惑咒，甚至应该还有一些类似于博格特，能制造出人类最害怕的场面的能力的咒语。”哈利叹息，慢慢的摊开了手掌看着手中那个其貌不扬的戒指。
　　“你是说，你之前被迷惑了？”斯内普皱眉，下意识的想要伸手想要拿起哈利手中的那个戒指。
　　“不，教授！”哈利连忙握住了拳头，并且迅速的收回了自己的手，“这很危险，刚刚的经历几乎可以让我肯定，只要有人带上这个戒指，依附在这个戒指上的，最厉害的魔咒，就会发动起来。那肯定是一个致人死地的魔咒，伏地魔不会让接触到他魂器的人还健康的活着的。”
　　哈利认真的看着斯内普的双眼，用绿色的眸子诉说着他的坚持，但是斯内普这次并没有因为那一双美丽的、如同绿宝石一般透彻的眸子而退让。
　　他不耐烦的皱起了眉头，对着哈利伸出了他修长而苍白的手，“把戒指给我，波特。如果上面只是迷惑咒，还有诱惑咒的话，我确认我可以对付。”微微停顿了一下，斯内普继续说道，“也许，你并不知道，我那完美的大脑封闭术绝对可以抵挡住这些咒语。或者，在你那可怜的大脑之中，根本就不知道什么是大脑封闭术这个词汇的存在？”
　　斯内普肆意的嘲笑，但是哈利只是沉默的摇头，并且径自一手取下自己的背包，拿出了一个龙皮做的袋子，把戒指丢进袋子里面，并且施展了某些魔咒之后，他才彻底的松了一口气。
　　“教授，我知道什么是大脑封闭术，但是，我也知道，大脑封闭术对付不了这个戒指上附着的魔咒。因为，我本身就拥有完美的大脑封闭术，不然你以为上一学年中，我是怎么对付邓布利多校长的摄魂取念的。”哈利抬头看向因为他的动作而愤怒的斯内普，“我不能冒险，教授，我不确定我能不能像你叫醒我一样，把你从那些痛苦的幻境中叫醒。”
　　哈利可以肯定，如果斯内普拿到那戒指的话，他一定会看到莉莉 伊万斯死的那天晚上的情形，依照斯内普对莉莉 伊万斯那么深沉的爱意，他绝对没有把握叫醒他，更没有把握能阻止，为了莉莉 伊万斯而一定会带上戒指的斯内普。
　　“你会大脑封闭术？”斯内普意外的看了一眼哈利，然后收起了魔杖，“但是，我们总要想办法毁掉上面的魔咒，毁掉魂器的。”他提醒哈利。
　　哈利沉默的点了点头，“我认为，只要一次，上面的魔咒就应该会消失。所以，只要我们找一个任何有生命的物体带上它，触发了上面的死咒，这个戒指应该就会是一个单纯的魂器了。”
　　迎上斯内普意外、怀疑的眼神，哈利只是淡淡的笑着。对于曾经是杀手的他来说，有时候，人的生命真的是有价值的，可以用代价换取的。更何况，他并不是建议用人来消除戒指上的魔咒。
　　“教授，不要这么看着我。想想那些被你用于制作魔药的，那些魔法生物类的魔药材料。这都是生命，我们要做的就是在树林中抓住一个动物，然后给它带上戒指就可以了。”
　　斯内普点头，然后突然挑起了眉毛转身看向了一旁的一个“雕塑”。
　　“也许，”他用那丝质一般平滑的声音圆滑的说道，“我们需要给布莱克先生喂一些曼德拉草根了。”

　　毁掉戒指

　　哈利微微有些吃惊的回头，再次感叹于魔药大师那强烈的报复心。
　　“教授，我这里并没有曼德拉草根，直接喂药水可以吧？”这被石化的人，怎么说都是他还没有来得及相认的教父，如果按照斯内普所说的直接喂曼德拉草根，哈利都不敢肯定最后会发生什么事情。
　　毕竟，斯内普本人都说过，魔药是一门精密的课程。
　　斯内普瞥了一眼小天狼星，然后轻轻点头。他也知道，喂小天狼星吃曼德拉草根是不可能的事情。
　　哈利忍不住露出了笑容，拿出曼德拉草药水，小心翼翼的灌进了小天狼星的嘴巴里面。片刻之后，小天狼星猛地合上了被石化之前因为吃惊而张大的嘴巴。
　　“布莱克先生，你还好吧？”哈利态度中带着应有的一丝生疏，而小天狼星在听到他声音的一瞬间，猛然伸出鸟爪一样干枯而大的手，抓住了哈利的双肩。
　　“你怎么会蛇老腔的？”他逼问，然后转头充满敌意的看了一眼斯内普，“是不是这个油腻腻的鼻涕精，阴沉的斯莱特林教你的！哈利，蛇老腔可是只有最黑暗的巫师才会的……”
　　“布莱克先生。”哈利打断了小天狼星关切的质问，微微皱起眉头，努力用冰冷的眼神让小天狼星安静下来，“我也不知道我为什么会蛇老腔，但是，这是一种本能，我很小的时候，就会跟蛇类对话了。这点，只有教授和你，以及我的三个好朋友之后。所以，请布莱克先生为我保密，不要告诉任何人。”
　　在小天狼星震惊的目光下沉默了片刻，哈利再次开口，“包括邓布利多，也不要说。”
　　“为什么要欺瞒邓布利多，是不是――”小天狼星再次把怀疑的目光投向斯内普，哈利在心中叹息，“因为邓布利多教授，在我上学的这两年做了很多奇怪的事情。让我不能，完完全全的信任他。”
　　而且，恐怕现在他还在怀疑着我什么，而我一定不能让他的某种设想落实。最后一句，哈利并没有说出口，不过却隐晦的和斯内普交换了一个心知肚明的眼神。
　　小天狼星好像又一次被格林给石化了一样，他用僵硬的眼神看着哈利，喉咙仿佛被人掐住了一样，发出难听的干涩的声音。
　　“你，说，你不相信，邓布利多？”
　　哈利点头，很高兴小天狼星虽然有时候过于冲动，但是大脑却没有因为而退化。“是的，而且我觉得，你也不应该太过于信任邓布利多――如果你真的是清白的话。”
　　“我当然是清白的！”小天狼星的声音在一瞬间理直气壮起来，“如果我不是清白的，我就会像关在阿兹卡班里面所有的食死徒一样，绝对不可能逃出来。我是清白无辜的，这个念头就像是一把火一样维持着我的清醒，如果不是因为这样，我早就、早就在那里面疯掉了！”
　　说到最后，小天狼星那高大，但是却消瘦的如同骷髅一样的身体微微的颤抖了起来。哈利看着他这个样子的他，不忍心再责怪他的冲动和鲁莽的言语，以及行为。
　　房间中沉默了许久，斯内普才撇动唇角，几乎只是微微的动了下唇角。
　　“波特，我觉得应该是让布莱克先生贡献他的一份力量的时候了。”斯内普带着恶意的嘲笑，“布莱克先生，我们现在需要一只活的小动物。你，帮我们抓来。”
　　“为什么是我？！”一面对斯内普，小天狼星立刻充满的斗志，准备着随时反驳他所说出的每一句话。
　　“因为你的阿尼玛格斯形态是只愚蠢的大狗，正适合当猎犬不是吗？”斯内普挑眉，从小天狼星身边走过的时候，耳语一般的嘲讽，“或者说，十二年的囚徒生涯已经抹掉了你属于格兰芬多的特质，让你连走进密林抓一只小动物的勇气也没有，只能畏缩在角落，当一只听话的宠物狗？”
　　“鼻涕精，我警告你！不要侮辱我身为格兰芬多的骄傲！不就是抓一只小动物吗？你给我等着，我会证明给你看的！”小天狼星咆哮，然后飞快的化身成为那只黑色的大狗冲出了屋子，巨大的身影消失在了茂密的树丛之中。
　　哈利无语的看着斯内普的背影，跟着走出了阴冷，到处散发着腐朽味道的屋子，悠闲的倚着一棵枯死的大树的树干坐在了草地上。
　　斯内普，就在离他不到一米的地方，挺直着身躯站着。哈利仰望他的身影，感觉他就像是矗立在天地之间的人，顶起着这片美丽的天空。
　　“波特，你是什么时候学会大脑封闭术的？”仿佛注意到了哈利落在他身上眼神，斯内普微微转身看向哈利。
　　来了！哈利心中露出了一个会心的笑容，他就知道斯内普会问他这个问题的。
　　“我不知道，好像在一年级期末的时候，醒来，我就会了大脑封闭术，而且，我相信摄魂取念我也会。”哈利耸肩，微微眯起双眼仰脸，沉声道，“教授，你可以把这个当成我重生之后的一个福利，我从来没有学过，但是就是这么会的。”
　　“虽然，你上个学期跟我坦白了很多事情，但是，我依然觉得，你的身上还有秘密。”斯内普用平静的声音指出哈利还有所隐瞒，哈利微微挑眉，看向斯内普平静的脸，“教授，你好像并不生气，我依然隐瞒你一些东西？”
　　“每个人都有属于自己的秘密。”斯内普平静的说，“再说，你会大脑封闭术是好事，这样不仅可以屏除伏地魔的魂片对你的影响，还可以避免让邓布利多知道更多，对你不利的事情。”
　　“我相信，如果邓布利多知道了我也是伏地魔的一个魂器之后，一定会毫不犹豫的把我摆上杀死伏地魔的祭台，就算是我是他最宠爱的‘黄金男孩’。”哈利嘲讽的笑了下，然后正色坐直了身体，认真的看向斯内普。
　　“所以，教授，我想拜托你下个学期教赫敏、德拉科，还有罗恩他们三个大脑封闭术。”
　　“我？”斯内普微微挑眉，怀疑的看着哈利，“这可真的不是一个很好的建议，让一个斯莱特林的院长教格兰芬多的学生大脑封闭术。”
　　“可是，在学校中，我能完全信任的人，就只有教授你。”哈利站了起来，“或者，教授你给我一个很好的建议？”
　　“小马尔福先生，从很小的时候就开始学习大脑封闭术了，你可以让他顺便教格兰杰小姐，以及韦斯莱先生。”斯内普丝滑而低沉的声音给了哈利一个很好的建议，“而我，最多只能借给你几本关于这些方面的书，偶尔给遇到问题的你，一些帮助而已。”
　　哈利轻轻的点头，知道这个办法才是不引起邓布利多注意的最好的办法，而他已经想好了到底该在什么地方学习大脑封闭术了――有求必应屋，那里才是最安全的地方。只要借口在里面学习更方便，邓布利多就没有任何办法干涉他们，也不能知道他们在干什么。
　　两人之间重新陷入了沉默，不久一旁的树丛中就响起巨大的动物掠过草丛的声音。
　　“呜汪！”嘴中叼着一直灰色野兔的小天狼星冲这斯内普示威性的，呜咽的叫了一声，然后才把兔子放在了哈利的面前。
　　“你要小动物干什么？”小天狼星化成人型，喘息着坐在了哈利身边问。
　　哈利把拼命挣扎的兔子递给走过来的斯内普，然后才拿出了龙皮袋子，封闭好自己的大脑，带上龙皮手套，这才小心翼翼的取出回魂石戒指，压抑着那诱人的幻觉，努力在自己还能保持一份清明之前，动作粗暴的把戒指套在了那兔子的一只前爪上。
　　“为了给它带上这个危险的戒指。”摆脱了戒指的幻境，哈利神色微微有些苍白的回答了小天狼星的问题，然后看着被丢在草地上，痛苦挣扎的兔子。
　　就在说话的短短时间里面，灰色的兔子已经变成了完全的一种被烧焦的黑色，但是兔子依然活着，只是挣扎的动作越来越慢。
　　三人就这么沉默的看这这个被抓来的兔子慢慢的失去活力，最后一动不动，失去了最后一丝生命力。
　　“啪”一声沉闷的响声，兔子带着戒指的前腿断掉，戒指跌落在了草丛之中。
　　哈利吃惊的看着那已经完全碳化的兔子，抬头看了斯内普一眼，然后才慢慢的弯下腰，用手轻轻的碰触了一下兔子的尸体。
　　那尸体在一瞬间，化成了黑色的灰烬，落在了草丛之间形成了一个兔子死的时候的形状。
　　“这……”斯内普和小天狼星同时顿在了哈利的两边，小心翼翼的检查着草地中的灰烬。
　　“这到底是什么戒指，竟然这么危险？”小天狼星大声的问道，“哈利，你从哪里得到这个戒指的？”
　　“就在刚刚你被石化的时候，在这个小屋的废墟之中。”哈利伸手准备拾起戒指。
　　一只干枯的手紧紧的抓住了哈利的手，“不，我不能让你冒险，哈利！”小天狼星坚定的说，“我们最好谁都不要碰触这个危险的戒指。”
　　说着，他眼神一转，看向一旁神色危险阴霾的斯内普，露出了空洞的笑容，“当然了，如果是鼻涕……斯内普你的话，我是不会阻止的。毕竟，黑魔法正是你所擅长的，不是吗？”
　　斯内普冰冷的看了小天狼星一眼，并没有回应他的挑衅。
　　“波特，你的手套。”他低沉的命令，并且伸出了手。哈利看了斯内普一眼，沉默的脱下了手上的手套，交给斯内普。反正这个戒指上的魔咒只能用一次，现在交给他应该已经没有什么问题了。
　　不过，他还是提醒了一句，“教授，小心点，用上大脑封闭术。”
　　“我想，我比你更清楚该怎么做。”斯内普耳语一般嘲讽，然后隔着龙皮手套慢慢的拾起了戒指。哈利左手握魔杖，紧张的盯着他，准备只要他一有异动，就发动攻击，打掉斯内普手中的戒指。
　　许久，斯内普才开口，“没事，上面的魔咒已经消失了。最起码，我没有感受到诱惑咒，或者迷惑咒的魔力。”
　　戒指被斯内普重新放回草地上，然后斯内普又用了跟之前一样的魔咒，戒指并没有产生任何的反应。
　　“上面那个死咒也已经消失了。”斯内普平静的叙述，并且丢开龙皮手套，赤手拿起了戒指，“那么，你现在准备怎么做呢？是立刻毁掉戒指，还是……？”斯内普不确定的皱眉，这种一损俱损，一荣俱荣的魂器，还真的是让人觉得是个烫手的山芋一样。
　　“毁掉它。趁着伏地魔还没有恢复，这个增加他的魔力，总比他复活之后再增加他的魔力有利于我们。”哈利坚定的说，然后叫来了一直在草丛中游动，守卫着四周的格林。{格林，帮我毁掉这个戒指，记得，不要弄坏了这个黑色的石头。}
　　格林飞快的游到了哈利的手臂上，冰冷的感觉让哈利露出了笑容，但是小天狼星却嫌恶的皱眉，松开了哈利的手。
　　{主人，不能毁掉这个石头吗？}格林再次确认哈利的命令，哈利点头，从斯内普手中接过戒指，送到了格林的尖牙边。
　　格林张口，那尖利的牙齿闪动着冰冷的光芒，一口咬在了戒指上面。
　　可以感受到的，哈利发现增加体内的魔力在飞快的上涨，他连忙闭上双眼努力的调动着他体内汹涌的几乎要喷薄而出的魔力。
　　被斯内普用冰冷嘲讽的语调阻止碰触哈利的小天狼星，焦急的在一旁围着闭眼动也不动的哈利来回踱步，并且时不时的防备性的看上斯内普一眼，确定他确实没有攻击哈利的意思，就接着再次开始踱步。
　　一直到天空中的太阳越过了三人的头顶，哈利才慢慢的睁开了双眼。
　　“喝下。”斯内普从口袋中拿出平复魔力波动的魔药，径直递到了哈利的面前，哈利接过问也不问就打开药瓶，准备喝下。
　　“等等！”小天狼星反应迅速的按住了哈利拿着药瓶的手，目光烁烁的盯着斯内普平静的脸。
　　“你准备给我的教子喝什么魔药？！”

　　真正的小天狼星

　　“教子？”哈利微微一声惊呼，转头看向了站在他身后，像一只老母鸡一样护着他的小天狼星 布莱克，“你说，我是你的教子？”哈利皱起了眉头，他一直以为小天狼星会等到名誉恢复之后，才对他说出自己的身份。
　　看来，这一天一夜的时间里面，小天狼星对斯内普的警觉心已经到了极限，特别是看到他做的那么多偏向于黑巫师行为的事情之后。
　　小天狼星神色阴郁的点了点头，这使他看起来更加像一个危险的吸血鬼。“是的，哈利。你出生的时候，你的父母就请我当了你的教父，我参加了你的洗礼。所以，哈利，请你相信我，我宁愿伤害我自己，也不愿意伤害你的父母，还有你。”
　　哈利愣愣的看着小天狼星坚定的双眼，下意识的点了点头。他开始明白原著中的哈利波特，为什么这么喜欢小天狼星了。因为在这一瞬间，他也感觉得到从小天狼星那消瘦的只剩下骨架的身体中散发出来的那种“父爱”。
　　两世为人，他可以说只在前世的小时候享受过父亲的关爱，而像小天狼星这种誓死保卫他的关爱，真的让他从心底深处感动。
　　他真的是一个，很好的教父，哈利你真的很幸运。前世所失去的，却在这里重新得到。
　　再次打量小天狼星，哈利心中更是因为对小天狼星的认同感而微微发酸。天知道，小天狼星为了保他而从阿兹卡班逃离之后，到底过着什么样的生活。而他之所以会在离开德斯礼家的时候遇到他，恐怕也是这个教父不放心自己的教子，所以在北上的时候准备偷偷的来看自己一眼吧？
　　也许，一路上，躲避魔法部追踪，化生为大狗的小天狼星，只能在夜晚的时候才敢露出行迹，从垃圾桶中翻找一些勉强可以果腹的食物。甚至，他时常都是饿着肚子前行的。或者还要承受人们对流浪狗的踢打而不能还手，这个曾经神采飞扬、张扬而骄傲的男子这么的隐忍，不过是为了见他一面啊！
　　前天晚上见到小天狼星的时候，他那狼狈的样子又一次浮现在了哈利的脑海中。甚至在给他洗澡的时候，那骨架突出的身体，松动的而失去所有应该有的光泽的皮毛，就如同一个小孩子穿上了不合身的大衣。十二年的牢狱生涯，加上逃出来之后那夜以继日的匆匆赶路，小天狼星早已经失去了往日的神采，失去了照片中那个伴郎应有的神采飞扬。
　　想到这里，哈利袖子下的双手微微紧握，感觉自己的心中一阵阵的抽痛，情绪波动有点不受控制，进而影响到了他体内刚刚才平复的庞大的魔力。
　　“呜……”他闷哼一声，感觉到体内的魔力开始肆意的冲击着他的五脏六腑，这估计就是魔力反噬的后果了。哈利苦笑，伸手微微的抹掉了嘴角的血迹，然后接过了斯内普手中的魔药。
　　“教授，你竟然随身带着这种几乎不可能用上的魔药，还真的是出乎我的意料之外。”他笑了下，然后仰脸一口喝完了瓶子中的药水，然后难得孩子气的抱怨，“味道一如既往的难以忍受。”
　　“委屈一下你那高贵的舌头，总比你因为体内魔力暴涨而死掉的好。”斯内普冷冷的哼了一声，瞥了一眼小天狼星，“因为这只大狗毫无思考能力的鲁莽阻拦，你现在恐怕还需要一些其他的魔药。”
　　哈利轻轻的点头，迟疑的看了一眼斯内普那一身笔挺的西服，不相信他竟然来找他之前竟然会跟他这个计划许久的人一样，在口袋上施展空间咒语，带上很多魔药。
　　果然――
　　“我要回去一趟，波特。如果你足够的理智的话，我希望我回来的时候，你还在这里，而没有再次冲动的消失的踪影。我可以明确的警告你，如果你真的那么做了，那么后果将是非常严重的。”
　　留给哈利一个严厉的眼神，斯内普立刻幻影移形离开了这个荒芜的地方。
　　“哈利，究竟你和那个……斯内普，之间到底是怎么回事？”迟疑了一下，不过小天狼星最后还是没有再用那个带着屈辱性的外号叫斯内普，即便是如此，他的语气中还是带着一种显而易见的排斥。“还有，你们两个到底是在做什么，为什么那个戒指毁掉之后，你体内的魔力会暴涨到一个不该你这个年纪应有的魔力的程度？刚刚的魔力波动，几乎比一般的成年巫师还要大？”
　　对于小天狼星用语上的改变，哈利已经很满足了。毕竟，他们两个可以说是从学生时期就互相仇视对方的。如果他们两个突然对彼此有好起来，哈利才觉得不正常了。
　　他微微的思索了一下，然后简单的解释了魂器的问题，还有魂器和他之间的联系。
　　“你为什么不告诉邓布利多，哈利？”小天狼星静静的听完了哈利的解释，深深的拧起了他的眉头，使他看起来更加的阴沉。“我还是坚持认为，比起S……斯内普，邓布利多更值得我们相信。”
　　“我说过了，邓布利多并不能让我完全的信任。他的某些行为实在是……”哈利摇头，简单的讲述了一下一二年纪的时候的遭遇，看着小天狼星越来越阴沉的脸色，心中偷笑。邓布利多我把你最忠实的一个助力拉到了我这边，以后你还能试图从小天狼星这里得到有关我的更多消息吗？
　　“还有，关于你，布莱克先生。如果你真的是无辜的，那么我不相信邓布利多会不知道，他会猜不出事情的真相。以他的睿智，还有他在魔法部的地位，只要要求一次审查和审判，你就能恢复名誉。”
　　“我没有经过任何的审查和审判，就被丢进了阿兹卡班。”小天狼星语气开始动摇，“但是，我想，邓布利多应该没有办法干涉到魔法部的工作。更何况，当初知道保密人是彼得这个叛徒的，就只要我们四个，你父母、我，还有彼得本人！邓布利多不知道这件事情。”
　　“他不知道，难道就猜不到吗？还是说，你认为他真的不了解你们。”哈利尖刻的说，眼神中一片冰冷，也许事情发生之前邓布利多确实不知道，但是他怎么可能想不到小天狼星不会背叛波特夫妇呢？
　　恐怕他也怀疑过这件事情，但是为了达到某种目的，所以并没有对这件事情做出任何的干涉，从而让小天狼星在阿兹卡班度过了一个人，人生中应该最美好的十二年，度过了让他变得不成人形的十二年。
　　他的目的，不过就是从小开始他的“救世主”养成计划而已！哈利说出了他的猜测，用最平静冰冷的语气。
　　小天狼星迟疑了，本来麻木的神色中透露出了一丝丝的痛苦，“不可能，不可能，阿不思 邓布利多是最伟大的白巫师，他怎么可能、怎么可能这么做？再说，是我的错，如果不是我最后提议，把保密人换成彼得的话，就不会……是我的错，我应该受到惩罚！”
　　看这痛苦的抱头挣扎的小天狼星，哈利终于慢慢的伸出了手，轻轻的抚摸在了他的身上，“这不是你的错，我的父母，他们也同意了你的建议，不是吗？你，你们只不过是信错了人。真正有错的是那个真正的叛徒！”
　　“你，哈利，你，”小天狼星带泪的脸从双臂中抬起，迟疑而惊喜的看着哈利，“你愿意相信我之前所说的一切？”
　　哈利郑重的点头，沉声道：“是的，我相信。我愿意相信一个从一见面，就在斯内普教授面前努力试图维护我、保护我的人。就算没有斑斑作证，我现在也愿意相信你。”微微顿了下，哈利露出了平静的微笑，“不过，我也希望，你能相信斯内普教授，他并不会伤害我，做任何伤害、危机到我的事情。”
　　“相信斯内普？”小天狼星皱眉，眉宇之间那深深的沟壑证明了他对哈利这个提议的不满和怀疑，“哈利，也许你不知道，甚至我之前说的时候你也不相信。但是，斯内普是伏地魔的左右手，是真正的食死徒！我不知道他是怎么逃脱了最后的审判的，但是我在阿兹卡班已经听够了那些食死徒半夜的尖叫。关于控诉斯内普为什么没有为了伏地魔而进入阿兹卡班的尖叫不在少数。”
　　哈利静静的看小天狼星，脸上带着不为所动的微笑。
　　“不管是为了什么，哈利，不要那么信任斯内普，他是一个危险的人物。”小天狼星看着哈利脸上那让他气恼的笑容，补充道：“特别就，就算不是食死徒，他也有理由用最残酷的手段对付你――鉴于我和你父亲在学校期间和他那恶劣的关系。呃，我和你父亲曾经对斯内普开了一个玩笑――”
　　哈利的眼神严厉起来，无声的指责让小天狼星更加不自在的在草地上挪动了下，“好吧，是一个很过分的玩笑。但是，年少轻狂，你应该明白的。”他耸肩，尴尬的补充了一句，“虽然最后詹姆斯及时的挽回了整件事情，没有造成更大的错误。但是，我相信斯内普一直都记着这件事情，他会报复在你的身上的。”
　　“哈利，我很担心你。”小天狼星微微前倾，一双灰色而浑浊的眼睛中，全是毫无掩饰的担忧和关怀，“斯内普从来不是一个大度的人，虽然他现在好像选择帮助我，但是，我却不确定他这么做到底是不是有别的什么目的。哈利，你要小心。”
　　哈利点头，低声道：“我知道，小天狼星。可是，就算斯内普教授是一个小气、记恨、并且阴沉的人，我也相信他。我甚至信任到，可以把自己的生命交给他。而且，我想他也是信任你的，不然他不可能把我和你单独留在一起。也许，小天狼星，你应该试着相信一下你学生时候的仇敌。就像斯内普教授，相信你一样。”
　　“斯内普相信我？”小天狼星不由自主的摇头，好像这是天底下最不可能发生的事情一样。
　　“当然。”哈利用力的点头，然后看向树丛中一个若隐若现的身影，“教授，我想我刚刚说的没错吧？”
　　斯内普神色阴郁的从树丛之中走了出来，把手中的魔药递给哈利，然后才扭动唇角嘲讽。
　　“波特，你不说话，没有人会以为你是中了某些魔咒，或者喝了某些魔药。还有，这种显而易见的事情，恐怕也之有大脑里面全部是格兰芬多式鲁莽、冲动的人，才看不出来。”斯内普喷恶意的朝着小天狼星喷射着毒液，不过小天狼星意外的没有勃然大怒，冲动的反驳斯内普。
　　他那一双灰色的眼睛只是用不敢置信的眼神看着斯内普，然后慢慢的站了起来，和斯内普平视。
　　这一刻，小天狼星平静的让哈利都觉得有些恐怖。
　　两人对视很久，就在哈利觉得小天狼星身上的气势要爆发的时候，小天狼星突然开口了。“哈利说，你是可以信任的，那么我就试着相信你，斯内普。但是，如果你有什么可疑的行动，我也绝对不会坐视不理，任由哈利对你无条件的信任下去的。”
　　哈利吃惊的看着小天狼星，他真的是没有想到，小天狼星竟然会、会这么冷静的接受、并且选择相信斯内普。
　　斯内普露出了一个优雅的假笑，挑眉用比耳语微微高了一点的声音嘲讽，“那么，我是不是应该说，我这个阴沉、小气、记恨的斯莱特林，能被正直勇敢的格兰芬多所信任，是我的荣幸？”
　　“哼！”小天狼星冷哼了一声，然后转头看向哈利，“那么我们接下来应该去哪里呢？调查那些曾经和伏地魔在一个孤儿院的人，还是你已经有了别的计划？”
　　“我昨天晚上看了从孤儿院拿出来的资料，下一步准备去找某个和汤姆 里德尔同一时代的孤儿院出来的人，看能不能从他们哪里问出什么线索来。”哈利拿出那厚厚的一叠资料，然后翻到他做了记号的那页，指着其中一个人名道：“就是他，艾米 本森我准备去问问他对幼时的汤姆 里德尔有什么印象，很凑巧，他就住在离这个村庄不远的一个镇子。”
　　“你为什么不直接问问我呢？”一个优雅的声线突然在草地上响起，哈利三人在一瞬间紧绷了所有的神经，并且哈利和斯内普飞快的抽出了自己的魔杖。

　　第六个魂器

　　“汤姆 里德尔？”哈利在一瞬间反应过来，不过他并没有因此而放低魔杖，反而对准了自己的背包。斯内普神色凝重的做着和他一样的动作。而小天狼星虽然不知道发生了什么事情，但是还是从两人的动作中看出了那个背包有危险，他大半的身躯都挡在了哈利的前面，但是却没有挡住哈利的视线和握着魔杖的左手。
　　“既然你可以说话，那么应该也可以出来了吧？”哈利感动的拉了一下小天狼星的手，目光烁烁的看着自己的丢在草丛中的背包。
　　一团透明的光芒慢慢的显现成一个十六岁少年的模样，汤姆 里德尔几乎可以说是优雅的出现在了三人的面前，他一手放在腹部微微的躬身，带着合适的微笑，仿佛没有看到哈利两人正用魔杖指着他，“下午好，波特先生，还有斯内普先生，至于这位……”
　　“小天狼星 布莱克，我的教父。”哈利简单的介绍，手中的魔杖慢慢的放低走到了汤姆 里德尔身边，仔细的打量着他。“你跟我上次看到你的时候，不太一样。”
　　“当然，放弃了金妮 韦斯莱那充满活力的生命力，让我虚弱了很多，这些日子以来，我不得不努力的恢复着自己的精力。不过，刚刚我感觉到了有很强的魔力涌进了日记本，我竟然在吸收了这些力量之后，能重新幻化成类幽灵的样子，出现在你们的面前。”汤姆 里德尔几乎是用咏叹调一般的语气说，并且张开了双臂，做出了一副享受力量的，沉醉的表情。
　　“你最好注意，不要再次因为追求强大的力量而迷失了自己。”哈利冰冷的提醒，“如果你迷失了自己的话，那么我将很乐意，亲手除掉你。”
　　“当然。”汤姆 里德尔微微的收敛了一下脸上的沉醉的表情，一双黑色的眼睛直直的看向哈利，“你们想知道我之前的什么事情，我知无不言。”
　　“有什么地方，你可以安心的放最重要的东西？”哈利沉默的和斯内普交换了一个眼神，然后才问汤姆 里德尔。
　　汤姆 里德尔微微一愣，然后笑了，“你想找剩下来的魂器，对吗？刚刚你毁掉的那个魂器不光给我带来了一些力量，还给我带来了一些记忆。伏地魔，总共制造了七个魂器，分别是日记本、赫奇帕奇的杯子、拉文克劳的冠冕、你刚刚毁掉的这个黑色的丑陋的石头做的戒指。”
　　嫌恶的看了一眼草地中的石头，汤姆 里德尔微微眯起了双眼，开始回忆，“还有，斯莱特林的挂坠，还有，纳吉尼，伏地魔的那只蛇。”
　　说到这里，汤姆 里德尔顿了一下，似笑非笑的看了哈利一眼，然后优雅的点头，“就是这样了。”
　　“可是，这只有六个，你说总共有七个魂器的。”小天狼星皱眉，麻木的脸上露出了思考的神色。
　　汤姆 里德尔微微的挑眉，怀疑的看了一眼哈利，然后笑了。“我要回日记本里面休息了，虽然这个戒指带来的很强大的力量，但是还不足以让我像最低级的幽灵一样，长期存在于空气之中。还有，那个斯莱特林的挂坠在海边的一个山洞中……”
　　“喂，你还没有回答我的问题，还有，为什么戒指毁掉会给你带来力量，你到底是谁……”小天狼星大叫的声音越来越低，最后甚至还没有发出声音就消失在了他的口中。
　　他不敢置信的看着哈利，像受到了打击一样，脸色苍白中透着一份铁青。
　　“不，这不可能！这，不可能！一定是我搞错了！哈利，哈利怎么可能是……”他喃喃自语，高大的身躯微微的颤抖，眼神中透露着一丝的绝望。“詹姆斯和莉莉的儿子，怎么可能是……”
　　“是伏地魔的魂器，不是吗？”斯内普嘲讽的说出了小天狼星一直不敢说出的事实， “很吃惊吗？那要不要代表正义，杀了你的教子呢？”
　　“你在开什么玩笑，鼻涕精！”听到斯内普这么一说，小天狼星猛然上前一扑挡在了哈利和斯内普之间，“我不管你代表的是谁，不管是邓布利多，还是伏地魔，你是想把哈利这个潜在的危险消灭掉，还是想利用哈利让伏地魔复活，我都不会让你得逞！”小天狼星紧紧的抓住斯内普的衣领，凶狠的就像一头巨狗一样呲牙威胁着斯内普。
　　“这就是你这个愚蠢的大脑得出的结论？”斯内普嘲讽，低头看了一眼抓着自己衣领的手，一点也不以为意的露出了笑容，“看来摄魂怪不止会吸取人们的快乐，也会吸取有些人大脑中仅存的那么点智慧。”
　　“不要跟我说话拐弯抹角，斯内普！我说过，我只是因为哈利信任你才跟你和平相处的。哈利不知道，但是我知道你到底有多恨詹姆斯，你会好心到无条件的站在哈利的身后，为了他同时对抗邓布利多的计划，还有你曾经的主子？”小天狼星越说神色越阴郁，那几乎贴着斯内普苍白的脖子的牙齿看起来好像要一口咬断他的脖子一样。
　　“那么，你以为斯内普教授会在这里出现，是在做什么呢？”哈利冰冷的声音在小天狼星的身后响起，“我知道你是想要保护我，不让我受到一点的危险。但是，我还是要说，小天狼星，我信任斯内普教授，无条件的信任他。他绝对不会伤害到我，所以，松开你的手，不然我就攻击你！”
　　“哈利！”小天狼星不敢置信的回头看向哈利，抓着斯内普衣领的手慢慢的松开，“你真的就这么的信任斯内普？”
　　小天狼星看起来好像比刚才受了更大的打击，哈利同情的看了他一眼，“我之前就说过了，我可以用我的性命去信任他。他早就知道这件事情，但是他谁也没有说。更何况，现在我体内伏地魔的魂片已经不存在了。”
　　“不存在了？”小天狼星彻底的惊呆了，短短的不到两天的时间里面发生了太多的事情，实在是有些让他有种应接不暇的感觉。
　　“我们先离开这里，可以吗？”斯内普冰冷的提醒两人，神色明显不悦的整理着自己的衣领，“波特，我不得不提醒你，你最多还有一天多的时间，如果再晚找到你，那么邓布利多就要起疑心了。”
　　“我知道了。”哈利连忙拾起回魂石，小心的放进龙皮口袋然后装进背包，一手拎着，这才看了一眼小天狼星道：“我们现在就回旅馆，拿上行李赶往海边。”虽然明知道那个危险的海边山洞里面装着的是一个假的斯莱特林挂坠，但是哈利却不得不去拿。不然他没有办法解释一些事情。更何况，这次有小天狼星存在，他们也许可以更快的找到那个真正的斯莱特林挂坠盒。
　　“不用回旅馆了，你的行李，我已经顺便拿回了我家里面。”斯内普阴沉的说，“我们可以直接去海边。”
　　哈利点头，一边顺着小路往上爬，一边解释他已经融合了伏地魔的一片灵魂碎片。
　　“所以，每毁掉一个魂器，我就会增加力量，因为那片灵魂碎片已经完全被我所融合，那不再是伏地魔的魂片了。而是属于我的一部分。”哈利拐过一个弯，示意小天狼星变身，然后三人走到大路边上，等了许久，终于拦到了一辆顺路的车，带着他们去了那个挨着海边的小村庄。
　　他们来到这里的时候，太阳已经偏西，站在沙滩上看着那一片美丽的海水，哈利低声道，“我认为，吸取今天上午的经验，我们应该准备一些动物。伏地魔，绝对不会就这么轻易的把对他这么重要的魂器就这么放在一个海边山洞中的。”
　　微微的停顿了片刻，哈利看着身边一左一右，一人一狗，实事求是的建议，“我看，还是由我去村子里面买我们需要的东西，包括一些食物。至于你们两个，我不在的时候，我希望，第三次的世界大战，不会是因为你们两个而展开的。”
　　斯内普不耐烦的抿起了性感的薄唇，微微转动了下身子，而小天狼星几乎在同一时间做出了跟斯内普差不多的动作。哈利好笑的看了他们一眼，然后转身走进了村子里面，并且很快找到了一家超市，在买了足够的食物和水之后，他顺便从那个热情的售货员口中问出了村子里面唯一的一家宠物店，从里面买了两只兔子。
　　两人一狗很快吃完了哈利买回来的食物，然后斯内普带着哈利和小天狼星，用幻影移形来到了那个他之前已经探查到了的山洞洞口处。
　　两人一狗顺利的游到了岩洞中间的一个台阶上，飞快的施展了几个干燥咒和温暖咒，他们才举起魔杖开始打量起整个山洞。
　　{主人，是这里。}之前被施了防水防湿的背包中，格林慢慢的爬了出来，并且爬到了岩洞的一侧墙边。
　　哈利指出了格林的话，而斯内普和小天狼星同时上前，开始认真的检查那面墙的石壁和旁边的岩石。
　　“我能感受到，这里的魔法很阴暗，让人忍不住感觉到寒冷。”小天狼星打了一个寒颤，而斯内普神色则越来越冰冷。
　　“入口被隐藏了。”他低沉的嗓音响起，“如果我没有猜错的话，这正是黑魔王亲自设下的障碍，而以我对他的了解，和这里魔法感应到的信息……”
　　“黑魔王，斯内普，你现在还叫伏地魔黑魔王？”小天狼星下意识的嘲弄，但是最后消音在了哈利和斯内普冰冷的眼神下。
　　“教授，你继续分析。”哈利威胁的瞪了小天狼星一眼，然后对斯内普点头。
　　“我确信，如果我们要通过，必须要付出代价。”
　　“代价？”小天狼星尖锐的说，“我们要给它们什么东西？”
　　“是的。”斯内普冰冷的眼神扫过小天狼星和哈利，“如果我没有猜错的话，应该是血。黑魔王肯定希望，他的敌人必须消弱了自己才能进去，这是他的行事作风。”说到这里，斯内普难得露出了一个可以称之为平静的微笑，“波特，看来你之前的准备派上了用场，最起码，我们可以不用伤害自己。”
　　哈利挑眉，假笑，“谢谢夸奖，教授。”他拿出了背包中被他施了昏迷咒的一只兔子，然后小心翼翼的用小刀在兔子的某只腿上割开一个足够大的伤口，让鲜血喷溅在那石壁上。
　　很快，那些溅到血的岩石完全消失，留下了一个通向一片漆黑的缺口。
　　{主人，里面有很阴暗的魔法，是阴尸，或者是别的什么东西，}格林盘旋在哈利的手臂上，嘶嘶的说着。哈利点头，对身边的两个男子道：“东西就在里面，但是格林说，水底有阴尸。”
　　“既然在里面，为什么我们不用飞来咒试试！”小天狼星建议，而斯内普则不屑的冷哼了一声，“如果黑魔王也像你一样――啊！天真的话，也许我们真的用飞来咒就可以得到斯莱特林的挂坠盒了。”
　　“斯内普！那你有什么更好的办法！”小天狼星反唇相讥，“精明的斯莱特林，总是更有办法，不是吗？”
　　斯内普再次冷哼，“我真的不该对你的智商抱什么期望，布莱克。虽然你也姓布莱克这个高贵的姓氏。”在小天狼星还没有来得及反击之前，斯内普紧接着分析，“就算是黑魔王，他也是要通过这里，才能把他的魂器藏在湖中间的。既然如此，不管他用什么魔法总是会留下来痕迹的。”
　　三人小心翼翼的避开湖水，在岸边寻找着某些魔法的痕迹，这次是小天狼星率先发现。
　　“这里！”他大声的叫道，声音在山洞中回荡，哈利和斯内普连忙小心翼翼的走了过去，看着他仿佛握着什么东西的手。
　　斯内普平静的挥动了魔杖，对准了小天狼星的拳头。
　　一条粗重的铜绿色的锁链立即出现在了空气中，然后三人合力从湖中拉出了一个小船。
　　经过最激烈的讨论，没有魔杖的小天狼星被留在了湖边，而斯内普和哈利则上了小船。
　　一路上，哈利神色平静的看着湖底的那些尸体，许久，才开口。
　　“谢谢你，教授。”

　　回到蜘蛛尾巷

　　斯内普讶异的挑起了眉毛，轻声嘲讽，“谢我？谢我现在陪在你身边，勇敢的格兰芬多的波特？在你看到水底的阴尸，并且感到害怕的时候？”
　　“不……”哈利摇头，但是斯内普并没有看向他，而是低头神色凝重的看着湖底那些泛着死白色的尸体，“我们现在不用担心他们，看情况他们并没有察觉我们不是黑魔王。但是我相信，如果我们一旦拿到了斯莱特林的挂坠盒，他们就会发动攻击。”
　　“尸体和黑暗对于我来说并不可怕，教授，也许你忘了，但是我要再次提醒你，我的灵魂是一个成年人。我明白到底什么才最可怕。”哈利平淡的说到，低头看了一眼湖面下的尸体，这才又转头看向坐在他对面的斯内普。
　　“我谢你，是因为之前你特意离开那么久，给我和小天狼星谈话的时间，同时也谢谢你愿意放下成见相信他。”哈利平静的笑着，神色中不见一丝凝重和担心，仿佛他和斯内普不是在一个湖底沉满了阴尸的湖面飘荡，而是在晴朗的阳光下，在一艘舒适上的小船上享受假日一样。
　　斯内普冷冷的目光扫过他，“你好像一点也不担心，难道，真的像你之前宣称的那样，相信我到，可以把自己的性命交给我？不要告诉我，那是真的。我想那不过是为了安抚你那冲动的教父而已。”
　　斯内普扭曲着唇角的笑容，配合上他苍白的脸色，在只散发着幽蓝光芒的湖面上看起来格外的阴森，不过这却吓不倒哈利。
　　“教授，在我信任的人上面，我从来不开玩笑。毕竟这个世界，让我可以信任的人实在是太少了，而你偏偏就是其中一个，而且是我最信任的一个。”哈利平静的说，翠绿色眼睛闪动着坚定的目光看向斯内普。
　　而斯内普，竟然第一次避开了他的目光。
　　小船中陷入一片尴尬的沉默，哈利突然觉得对于内敛的斯内普来说，自己那信任直言是否说的太过于直白了。不过，他倒也不后悔，毕竟明确的表达他对斯内普的信任，这样才能让两个人在未来的日子里面更好的合作。
　　还好，小船在此之后，很快就靠在了岸边，两人小心翼翼的不碰触到湖中的水，走上了那光滑的岩石形成的小岛。这个小岛还没有斯内普的地窖大，是一片平坦开阔的深色岩石，上面除了绿光没别的什么了。
　　两人走近看，发现绿光更盛。
　　哈利和斯内普对视了一眼，然后低头认真的打量着发出绿光的物体。那是一个很像冥想盆的石盆，而盆子则搁在一个底座上面。斯内普走过去，哈利紧跟其后。最后，两人肩并肩站在了一起，低头看里面。
　　光芒是盆中盛满的绿色磷光液体发出的。
　　“这是一种魔药？”斯内普平稳的声线中出现了一丝波动，然后慢慢的伸出了手，“不过，我不能确定。”
　　“教授，别碰！”哈利阻止，“这算不算是格兰芬多式的鲁莽和冲动？看到自己没有见过的魔药，就忘乎所以？”
　　“波特，我不需要你的嘲讽。”斯内普冰冷的回了一句，手像是碰触到了什么无形的屏障一样停在了半空中，“何况，我也无法接触到里面的东西，你可以试试。”
　　哈利伸出手，想要碰到药剂，但是他被挡住了，不管多用力去推，他的手指都只能碰到仿佛化为实体的空气。
　　“让开，波特。”斯内普抽出了魔杖，无声的测试着石盆中的魔药，但是什么都没有发生。
　　哈利站在一侧，不知道以斯内普和邓布利多相差了几十年的阅历，是否能得出和邓布利多相同的结论。如果不能，那么他将怎么在不引起斯内普怀疑的情况下，说出这一切。
　　很快，斯内普的动作表明了他的担心是多余的。
　　“制作这个魔药的人，是天才。”斯内普叹息，“这个药水，它不能被倒掉、分离、吸取，也不能被变形、施法，没有任何办法可以改变它。”微微的顿了一下，斯内普看向身侧的哈利，“我只能下出一个结论，它只能被喝掉。”
　　“什么？”哈利说，微微摇头道：“伏地魔不会是想杀死自己吧？如果他需要检查自己的魂器的时候。”
　　“不，这个魔药不会致命，但是根据我的检测，喝下它会让人觉得干渴，并且开始产生幻觉。看来，黑魔王，确实很喜欢用幻觉来折磨人。”斯内普斜眼看了哈利一眼，“而且，让我不得不感叹是，你或许真的就是黑魔王的克星，拿出你准备好的兔子，波特。两只都拿出来。”
　　哈利取下背包，拎出了两只昏迷不醒的兔子，其中一只不久之前才被他放过血，并且用魔法治好。
　　斯内普挥动魔杖，变出了两个外表朴实的杯子，然后接过哈利手中的一只兔子，撬开了它的嘴巴，一手拿着杯子看向哈利，“你知道该怎么做吧？”
　　“当然。”哈利假笑，神色不变的做出了和斯内普一样的动作，两只可怜的兔子在昏迷之中，根本就不知道自己将要面对的命运。
　　“记得，一旦斯莱特林的挂坠盒露出来，就立刻拿出来。”斯内普提醒哈利，然后沉声道：“我数到三，一、二、三！”
　　两人同时出手，动作飞快的往被掰开的兔子嘴巴中灌着那散发着绿色磷光的药水，在哈利灌到第五杯的时候，水面上露出了一点金色的光芒。哈利在一瞬间瞪大了双眼，和斯内普交换了一个眼神，然后飞快的用杯子朝着那个地方盛药水。
　　这杯药水灌到一半的时候，斯莱特林金色的挂坠完全出现在了他们的面前。
　　“成功了！”斯内普呼吸急促，哈利拿出杯子中的挂坠盒，然后丢下了手中的兔子和杯子，“快，我们要马上离开！”他已经听到了湖底下面那阴尸慢慢朝上涌动的声音。
　　斯内普在激动之后也察觉了这一点，他连忙跟上了哈利的动作，飞快的上了小船。小船在两人坐好之后，立刻离开岩石回航，在路程刚刚行进了三分之一的时候，湖底的阴尸终于都浮出了水面。
　　数不清的苍白的头和手，正从各处冒出水面。眼窝深陷双目无神的男人、女人，还有孩子，正向这小船的方向移动。黑色的湖水中升起了一支死人组成的军队。
　　“熊熊烈焰！”哈利挥动左手的魔杖，虽然没有对付过阴尸，但是想来也该知道阴尸最害怕的会是什么。船的另一侧，斯内普选择了一个和哈利差不多效果的魔咒，两个人有效的阻止了阴尸靠近小船。
　　他们轻轻的撞上了湖岸，哈利跳出来，然后是斯内普。他们一上岸，就放下了魔杖，火光从湖面消失了。僵尸也没有再从水中冒出，好像只要离开湖面，他们就不会再攻击进入湖中的人们。
　　小船在两人离开之后，很快又沉入湖底，锁链也当啷响这滑回水中。
　　等这一切都完成，哈利才松了一口气，然后注意到了一旁神色愣怔的盯着湖面的小天狼星。
　　“小天狼星，出了什么事情？”哈利走过去，轻轻的拍下小天狼星的肩膀。小天狼星浑身猛然一震，然后回头看了哈利一眼，“不，没什么。应该是我看错了。”他连忙站了起来，担心的看着哈利，“你有没有受伤，拿到里面的东西了吗？”
　　“我很好，东西已经拿到了。我们该离开这里了。”哈利在一瞬间明白了小天狼星看到之后，认为是错觉的是什么。他怎么忘了呢，在这个湖里面，还有一个人，一个和小天狼星血脉相连的人――雷古勒斯 布莱克。
　　哈利没有多说什么，只是接过斯内普递过来的兔子――斯内普竟然在得到斯莱特林挂坠盒之后，没有丢掉兔子，这让哈利很吃惊，但是也松了一口气，最起码他们不用伤害自己，打开已经合上的通道。
　　三人再次游泳来到了山洞的入口处，在斯内普的坚持下，哈利把那只几乎要死掉的兔子装进了背包之中，他已经预感到斯内普为什么没有丢弃这只兔子了。
　　为了研究石盆之中的魔药。
　　果然，一出来，斯内普就用魔法从兔子的腹中取出了一小瓶散发这绿色磷光的魔药。然后带着他们直接幻影移形到了他蜘蛛尾巷的家。
　　哈利进入他曾经居住过一个星期的房间，在里面找到了自己的行李，在跟他房间相连的浴室中洗漱了一番，换下接连两次被海水湿透，然后又用魔法烘干的衣服，走出了房间。
　　斯内普早已经换好了他的黑色巫师长袍，坐在客厅的椅子上随意的翻开着已经放了两三天的《预言家日报》和《预言家晚报》，并且不是的开口刺激一下在房间里面离他最远的小天狼星。
　　“斯内普……我警告你，如果你再这么挑衅我的话，我不保证我是不是会给你看看格兰芬多野蛮的一面。我不在乎哈利是否对我的行为有意见！”小天狼星咆哮，在看到哈利走过来的时候，勉强的笑了一下，“哈利，难道我们暑假剩下的日子，就只能在这个阴暗冰冷，让人难以忍受的地方度过吗？”
　　哈利看得出来，小天狼星在他洗漱换衣期间，已经隐忍了不少来自于斯内普的毒液，而他忍受的大部分原因都是为了他。
　　“教授，能不能……？”哈利带这求助性的眼神看向斯内普，他不能苛责斯内普对小天狼星的态度，但是也不能任由这两个人就这么下去。毕竟，他们现在可以说是站在了统一战线，内斗可不是一个很好的现象。
　　“我很抱歉，布莱克先生。”斯内普抬头，他的目光从哈利的身上滑过，嘲讽的看着小天狼星，“作为主人我除了这个阴暗冰冷，让人难以忍受的地方之外，我不能提供更好的住处。我想，也许，相对于这里，布莱克先生更乐于重新住进那‘美妙’的阿兹卡班？”
　　小天狼星呼吸一窒，转头看向了哈利。哈利无奈的耸肩，“小天狼星，相信我。我和教授都是为了你好。还有，教授这里随时会来人，特别是邓布利多。你还是变成阿尼玛格斯状态，到我居住的房间休息吧。”
　　小天狼星没有再说什么，只是狠狠的瞪了斯内普一眼快速的化身，然后进入了哈利的房间。
　　斯内普放下手中的报纸，“很好，目前魔法部的视线并没有追踪到真正的布莱克。他们好像被带到了某个误区。关于你的失踪，报纸上并没有报道，我相信是邓布利多压下了这个消息。”
　　哈利微微点头，走到了斯内普的对面坐下，随意的翻开了几条关于小天狼星的报道，然后低声道：“教授，你有告诉邓布利多找到我了吗？”
　　“还没有。因为我不确定，你是否准备好面对邓布利多？”

　　深夜来客

　　跟邓布利多的对话，显然会是很艰难的。哈利早就明白了这点，但是在那放满了奇怪银器的办公室中，手心捧着一杯南瓜汁面向那个总是笑眯眯的吃着他的糖果的老狐狸的时候，哈利心中还是不由的升起了一种疲惫的感觉。
　　“……那么，哈利上个学期因为种种原因，我们一直都没有机会好好的谈一谈，现在，你是否愿意配我这个老头子随便的聊一聊呢？”邓布利多神色慈祥的看着哈利，用的虽然是询问的语气，但是，在那半月形镜片的后面，那一双蓝色的眼睛却闪动着让人不能拒绝的光芒。
　　哈利轻轻的点头，让自己的脸上带上不解、恐慌和不安。“邓布利多教授，当然可以。只是，玛姬姑妈她、她真的没有问题了。我，我也不会被魔法部追究？”
　　“当然，当然。”邓布利多点头，办公桌后面花白的胡子微微的晃动，“西弗勒斯，如果可以，能不能请你帮我拿一份提神的魔药。这两天，我实在是有些累了。”
　　“当然，校长。”斯内普圆滑的说到，并且毫不迟疑的站了起来，看也不看哈利一眼就离开了校长办公室。
　　等到斯内普离开，邓不利多这才重新看向了哈利，“那么，你能告诉我，在上个学期里面，你是如何发现了打开密室的密语的？”
　　“我？”哈利微微一愣，封闭的脑海中一瞬间转过了无数的念头，最终他低下了头，“校长，我之前在外面偷听到的。”哈利一脸等待受邓布利多指责的不安，“您知道，那段时间我失明了，听力特别的敏锐，那天赫敏告诉我说那个女生盥洗室有不对劲之后，我就趁着没有人的时候，偷偷溜到了那里，结果，就在门外听到了里面的响声。我小心翼翼的趴在门缝上，听到了里面的说话声。”
　　“原来是这样，果然是奇妙，太奇妙了。”邓布利多微微的眯起了双眼，“那么，哈利，你能告诉我，当时你听到的声音，到底是男声还是女声吗？”
　　“是，女生的声音。”哈利迟疑了一下，最终选择了相信邓布利多知道金妮 韦斯莱的事情。以邓布利多的精明，怎么可能会想不到赫敏都能想到的问题，他肯定是问过桃金娘，说不定在五十年前桃金娘死去的时候，他就知道了密室的入口是在二楼的女生盥洗室。那么他怎么可能不再那里设下警戒咒语，并且标记曾经进入过女生盥洗室的人呢？
　　现在想来，他实在是留下了太多的破绽，让邓布利多起疑的破绽。若不是有斯内普掩饰和作证的话，恐怕邓布利多早就该怀疑他了。
　　也许，邓布利多早就猜到了他和斯内普、德拉科、赫敏，四人曾经进入过密室，只是后来珀西 韦斯莱的话更家证实了这点，至于进入密室，恐怕也是邓布利多的一次试探。
　　哈利心中隐隐庆幸自己当初做了正确的选择。
　　“女生，可是，为什么莱斯特兰奇先生他……”
　　“校长，你是不是怀疑，攻击学生的不是莱斯特兰奇先生？”哈利心中微微一紧，早知道二年级的事情，邓布利多不会这么轻易的放过。
　　“也许，也许。”邓布利多闭上了双眼，毫不犹豫的在哈利面前露出了疲惫的神色，“不过，不管到底是谁，我相信，他都是被伏地魔给控制了。哈利，我想你也应该想到了这一点，对吗？”
　　哈利微微的摇头，低头看了一眼手中假装喝了两口，实际上确实一滴也没有进如他口中的南瓜汁，“不，校长，我并不知道。我是在后来，在赫敏他们告诉我之后才知道的。”
　　“赫敏 格兰杰小姐，她可以说是这个年纪中最聪明的学生了。就算是当年的伏地魔，也不见的比得上她的聪明才智。这就更说明了血统不能代表一切。”邓布利多沉思了片刻，然后让哈利吃惊的转移了话题。
　　“那么，哈利，你暑假剩下来的日子，准备怎么度过呢？”他的语气轻快到有一瞬间让哈利有些不适和错愕，而哈利也直接把这种感受表现在了脸上。
　　“啊，呃，校长，我可以不回德斯礼家吗？就算是待在斯内普教授家也比在他们家里好。”哈利恳求的看着邓布利多，能待在斯内普家可以说是最好的选择。因为这样他才能阻止只能暂居在那里的小天狼星，不会因为受到斯内普毒舌的刺激而闯什么祸。
　　老实说，他觉得他们两个现在能够勉强的和睦相处，已经是奇迹了。
　　“当然，只要斯内普教授同意。哈利你姨夫一家很生气，不过他们还是同意了你明年暑假回去。只要你圣诞节在学校里面度过。”邓布利多调皮的冲哈利眨眼。
　　“我愿意，我当然愿意在霍格沃茨度过圣诞节，甚至是暑假。”哈利目光热切的看着邓布利多，“校长，我愿意连暑假都留在霍格沃茨。”
　　“不，不！哈利，你一年必须要在你的姨夫家住上最少一个月。这涉及到了一个我从来没有告诉过你的魔法，你妈妈遗留在你身上的魔法。因为，爱。你母亲的爱留在了你的皮肤，你的血液之中，这是一个保护你不受伏地魔攻击的咒语，只有停留在你和你母亲有着同样血脉的姨妈身边，那个被称之为家的地方，才可以加强这种魔咒的保护。哈利，我知道你在那一家的生活并不是很好，这很容易看出来。但是，为了不让你母亲当年的牺牲化为乌有，我想你会同意我的建议的――每年至少要在德斯礼一家住一个月，是吗？”
　　迎上那双担忧而疲惫的眼神，哈利不由自主的点了点头，并且双眼在邓布利多说话的时候慢慢的湿润了。
　　这种感动，来自于母爱。
　　斯内普就在一片沉默之中再次敲响了校长办公室的门，邓布利多挥动魔杖让他进来，并且接过了他拿来的魔药。
　　斯内普及其不情愿的同意了邓不利多的建议，答应让哈利住在了他的家中。两个人，利用壁炉飞快顺利的回到了蜘蛛尾巷，而那里已经有了一个客人。
　　一个优雅而高贵的客人，正用最从容而舒适的姿势坐在客厅的沙发中，看着他们两个从壁炉中出现，微微挑起一侧的眉毛，礼貌的表示了自己的惊讶。
　　“据我所知，邓布利多的‘黄金男孩’似乎逃家了，并且还在魔法部引起了绝对的慌乱。真让我意外，波特。你竟然逃到了这里――西弗的家中。”卢修斯 马尔福优雅的起身，被雍容掩饰了的犀利目光从上到下打量了哈利一番。
　　“关于邓布利多习惯性的把我当成‘救世主’的保姆，我想你在上个暑假的时候，就已经从德拉科的口中知道了。”斯内普冰冷了回了一句，扫掉身上的炉灰走到了卢修斯 马尔福的对面，冰冷的看着他嘲讽，“深夜来访，这可不符合马尔福一家的贵族作风。还是，什么时候卢修斯你，竟然也跟格兰芬多一样变得不懂礼貌了？”
　　“我以为你这里随时都欢迎我。”卢修斯轻拂天鹅绒做的银色长袍，重新坐在了黑色的沙发之中，双腿优雅的交叠，轻轻打了一个响指，桌面上就出现了两杯红酒和一杯牛奶。
　　他用一种主人的姿态，微微收敛下巴，带着矜持的微笑邀请两人，“请坐，既然波特先生不准备去休息，那么我们就一起谈谈有关某个人的问题吧。”
　　哈利迎上斯内普冰冷和不满的目光微微一笑，坐在了沙发上，并且捧起了卢修斯 马尔福召唤来的牛奶，轻轻的抿了一口。
　　很好，没有吐真剂的味道，这个确实是比邓布利多的南瓜汁更让哈利满意。为此，哈利对卢修斯 马尔福露出了一个笑容。
　　卢修斯 马尔福轻轻的点头，长长的披在肩后的铂金色长发微微的晃动。
　　“你来，不是为了你妻子那个可笑的堂弟、阿兹卡班的逃犯布莱克吧？”斯内普打断了两个人的对视，不满的瞪了马尔福一眼，“卢修斯，关于这件事情，我实在是提供不了什么帮助。”
　　“哦，西弗，我是如此的信任你，你总不可能连我的请求都没有说出来，就拒绝了我吧？”卢修斯 马尔福脸上带着不变的笑容，灰色的双眼中闪过一丝冰冷的光芒。“据我所知，小天狼星布莱克，根本就不是黑魔王的手下。虽然都说是他背叛了波特夫妇――”
　　卢修斯微微的顿了一下，转头看向哈利，眼中闪过一丝恶意，“是的，波特。所有人都说他当初背叛了你的父母。所以，你的父母才会被黑魔王杀死。”
　　哈利平静的冷笑，声音平稳而不带一丝的起伏。
　　“是的，我已经知道了这件事情。”他挑眉，“只是，听马尔福先生的话，你好像并不相信是布莱克出卖了我的父母。作为一个黑魔王曾经的左右手，这真的是让我意外。”
　　脸上带着完美的假笑，哈利轻轻的放下了手中的牛奶，站了起来直视着卢修斯 马尔福，然后微微低头致意，“马尔福先生，我一直想要谢谢你。为了上个学期的帮忙。”他隐晦的道谢，并不说卢修斯 马尔福帮了他什么忙。
　　卢修斯 马尔福没有起身，只是优雅的对着哈利举杯，“虽然不知道你提出那个交易，到底是为了什么原因。不过，这只是一次各取所需的交易而已。波特先生不用道谢。”
　　“您客气了。”哈利坐下，看向斯内普解释，“当初说服董事会让邓布利多校长离开霍格沃茨，是我和马尔福先生的一个交易。作为提出交易的一方，我答应马尔福先生，不告诉邓布利多某些关于他的事情。譬如：汤姆 里德尔的日记本。”
　　“日记本，那是你给金妮 韦斯莱那个愚蠢的女孩的？”斯内普皱眉，看向卢修斯 马尔福。
　　马尔福优雅的的点头，修长的手指轻轻的在漾着诱人红酒的酒杯上磨砂，“不要激动，西弗。不过是一次试探，对邓布利多这个老疯子的试探。结果，却让我发现了更有趣的事情。人们口中伟大的‘救世主’，竟然……呵呵，波特先生，你实在是让我很意外。”
　　“马尔福先生也一样让我意外，我一直以为你的忠诚是献给伏地魔的，却没有想到，你竟然会把，对伏地魔来说这么重要的东西丢到霍格沃茨，甚至希望借邓布利多的手毁掉它。”不像卢修斯 马尔福说话那么隐晦而从容，哈利一针见血的说出了马尔福内心最深处的打算。
　　就跟他一年前第一次遇到卢修斯 马尔福的时候，猜测的一样，这个男人，绝对是只终于马尔福家族的利益的。

　　马尔福的请求

　　卢修斯 马尔福微微的挪动了下交叠的双腿，微微勾起唇角的假笑，并没有因为哈利的话而产生任何改变。斯内普则在一瞬间挑起了眉毛，吃惊的看着卢修斯 马尔福。
　　“卢修斯，这真的是，出乎我的意料。”平滑的如同天鹅绒一般优雅的声线，斯内普危险的眯起了双眼，“你竟然做出了这样的选择。”
　　卢修斯 马尔福的灰色的眼睛中掠过一丝温暖的光芒，然后又恢复了他高高在上的贵族做派，他优雅的假笑，不留一丝让人攻击的余地。“一切都是为了马尔福家族，西弗。何况，我相信你不会就因为这点而出卖我这个老朋友吧？想当初，我们两个之间是多么的有默契。黑魔王信任我们，如同他的左右手。但是，不要说是一个人的双手了，就算是一个人的牙齿，还有咬到他唇舌的时候。”
　　斯内普沉默了，而哈利则好奇的看着卢修斯 马尔福。他说的虽然隐晦，但是，哈利还是听出了话中的意思。
　　哈利从来没有想到过，利益至上的马尔福，竟然会为了所谓的友情而欺瞒黑魔王。但是，他确实做到了。难道这就是，斯内普一直和卢修斯 马尔福关系如此密切的原因？
　　“马尔福先生的所作所为，实在是让人感动。”哈利开口，看到两个人同时把视线转向了他，这才露出了假笑，“只是，这跟你今天来的目的又有什么关系呢？”
　　哈利暗暗提醒卢修斯 马尔福，而斯内普则更加直白的嘲讽卢修斯 马尔福。
　　“也许，马尔福先生以为这是一个美妙的下午茶时间，可以让他尽情的显示他贵族言谈的风度，而不是深夜一个需要快速解决问题的时候。”斯内普冷笑，“卢修斯，现在不是叙旧情的时候。我想你也不是特意来这里找我说这些陈年往事的吧？”
　　“当然当然，只是既然提到了，就随意的聊一聊。”卢修斯 马尔福丝毫不见被斯内普嘲讽的尴尬，依然带着完美的笑容，似假似真的低声抱怨，“西弗，你还是和我最初认识你的时候一样，一点都不懂得斯莱特林的游戏规则。”
　　斯内普唇角微微的勾起，看似愉悦的看向卢修斯 马尔福，“你应该知道，在面对贵族应酬这种浪费生命的事情的时候，我一向缺乏耐心。而你，如果还想要在午夜来临之前，想要和我谈些什么的话，最好直入主题。不然，我担心你回去晚了，纳西莎不会轻易的放过你。”
　　不理会斯内普的嘲讽和暗示，卢修斯 马尔福端起酒杯轻轻的抿了一口杯中的红酒，然后才道：“尝尝吧，西弗。我珍藏了很多年的好酒，只舍得和你这个朋友分享。”
　　斯内普面色阴沉，看着对面带着矜持笑容的马尔福，知道如果他不喝的话，对方恐怕会一直都跟他耗下去。他举杯，轻轻的和卢修斯 马尔福手中的酒杯微微的碰触了一下，一声清脆的响声，这个晚上的交谈才正式开始。
　　“小天狼星 布莱克这个纯血家族的叛徒，早在二十年前就被赶出了布莱克家族，这点恐怕你和我都知道的一清二楚。但是明显，魔法部的某些蠢货并不知道。他们一致认为，那些无能的奥罗，到现在还没有抓住布莱克，是因为有人在外面接应他。”卢修斯 马尔福放下了手中的酒杯，脸上矜持的笑容消失，下巴倨傲的微微紧绷扬起，神色冰冷的如同十二月的冰雪，没有一丝的温度。
　　面对卢修斯 马尔福的困境，哈利微微露出了笑容，“他们是怀疑，马尔福先生的夫人，帮助了小天狼星 布莱克，就因为他们是堂亲？那为什么不怀疑我呢？”
　　“是啊，我个人认为，哈利 波特更值得魔法部怀疑。”斯内普冲着哈利假笑，“作为小天狼星 布莱克的教子来说，你更有帮助这个危险的逃犯逃离魔法部追踪的理由，不是吗？”
　　“当然。”哈利优雅的点头，两人说的都是实话，可惜，马尔福以为这只是两人在调侃魔法部的无能，他轻轻的敲了下桌子，哈利和斯内普一起转头看向卢修斯 马尔福，“我想以马尔福家族的名誉，魔法部还不敢在没有绝对证据之前，公然指控你，还有马尔福夫人吧？”
　　“马尔福家族是最古老的魔法家族，魔法部还不敢如此无礼的对待一个马尔福。”卢修斯 马尔福神色更加高傲，还带与有荣焉的荣耀微微的扯动了他的唇角。
　　“明面上当然不会有什么。”斯内普圆滑的露出了假笑，“可是，如果魔法部暗中动什么手脚的话，恐怕就算是马尔福，也有应付不来的时候，不是吗？”
　　卢修斯 马尔福脸上的假笑再次消失，他几乎可以说是狠狠的瞪了斯内普一眼，然后才轻轻的叹息，“当然，马尔福能应对一切来自明面的攻击，但是，对于魔法部内部的决定，我却也无能为力。不过，还好，我提前得到了通知。”
　　“看来，金钱就算不是万能的，偶尔也还是能起到一定的作用。”斯内普无情的嘲笑，“那么，你又得到了什么预警呢？”
　　“阿兹卡班，魔法部准备让我接手，继续调查小天狼星 布莱克越狱的事情。”卢修斯 马尔福微微挺直了后背，冷冰冰的说道，“如果在两个星期后还没有抓住小天狼星 布莱克的话，我就要进入阿兹卡班在那里调查小天狼星到底是如何从阿兹卡班中逃脱的。”
　　斯内普皱眉，第一次收起了他嘲讽卢修斯 马尔福的假笑。他的神色变得阴沉起来，并且身子微微朝着马尔福的方向前倾，平滑的声音中带着一丝不是很明显的担心，“你不是开玩笑，魔法部有没有说，调查到什么程度，才会让你离开阿兹卡班？”
　　卢修斯 马尔福轻轻的摇头，露出了嘲讽的笑容，“也许，他们真的认为是我在两个月前进入阿兹卡班释放霍格沃茨猎场看守的时候，给小天狼星 布莱克留下了什么越狱的帮助！一群无能的人，只会互相推卸责任！”
　　“现在不是抱怨的时候，卢修斯。你有没有为你自己想过后路。”
　　“当然，我就是为了这个来找你帮忙的。”卢修斯 马尔福微微的改变了下姿势，“西弗，我可以相信你，不是吗？”
　　“当然，你想要我为你做什么？等你在阿兹卡班疯掉之后，照顾德拉科和纳西莎吗？”斯内普嘲讽马尔福的明知故问，“放心，我会的。毕竟德拉科是我的教子。”
　　“那就好。”卢修斯 马尔福立刻放下了手中的酒杯，站了起来，伸手轻轻的弹了下银色的天鹅绒长袍，“既然我来的目的已经达到了，那么我就不打扰属于两人的夜晚了。”他暧昧的看了一眼哈利和斯内普，唇角第一次勾起可以称之为戏谑的笑容。
　　“马尔福！”斯内普沉声警告，并且走到了门口，打开了房门。
　　“西弗，你的生活太严肃了。需要一些笑话，不是吗？”卢修斯 马尔福伸手轻轻的拍了下斯内普，“如果在开学之前我就进入阿兹卡班调查的话，那么就由你带德拉科去对角巷吧。”说着，卢修斯 马尔福走出了斯内普的房子，然后施展幻影移形消失在了两人的视线中。
　　“马尔福先生，竟然会被牵扯到小天狼星的事情中，这真的是出乎我的意料之外。”哈利看向斯内普，低声道：“教授，你难道不准备帮他吗？”
　　“马尔福一定有自己的计划。波特，永远不要小看一个马尔福，即使是他把自己的情况形容的不能再糟糕的时候。”斯内普低声警告，从哈利身边越过走向他自己房间的时候，低声嘲讽，“控制好你房间里面的那头大狗，即使是在客厅，我都听到了在我们谈论他的事情的时候，他那粗重的呼吸声。如果他不想重新回到阿兹卡班的话，最好学会克制。”
　　“斯内普！”哈利房间的门被打开，小天狼星冲着斯内普咆哮，“你竟然和马尔福一家混在一起！”
　　“小天狼星！”哈利皱眉，跟斯内普道了一声晚安，拉着小天狼星重新回到了房间。也许，他真的该好好的和小天狼星谈谈某些事情了。
　　暑假的最后一个星期，马尔福真的如同他所预言的那样被调入了阿兹卡班接手了关于小天狼星 布莱克越狱的调查。
　　德拉科 马尔福来到蜘蛛尾巷的时候，脸色比之平时更为苍白。一个暑假没有见面，他好像突然长高了不少，已经有了一个十三岁少年应有的修长纤细的身材，合身的巫师长袍，更让他显示出了一个出身贵族的少爷应有的风度和姿态。
　　“教父，哈利，你们好。”他微微的颔首，毫不意外哈利会出现在斯内普的家中，看来卢修斯 马尔福已经跟他说了某些事情了。
　　“德拉科，你好。谢谢你的生日礼物，我很喜欢。”哈利起身，拉着德拉科坐下，这才感受到他冰凉的双手。
　　看来，他实在是很担心自己进入阿兹卡班调查越狱事件的父亲。
　　“也许，”当三人一行到达对角巷的时候，哈利拉着德拉科微微落后斯内普几步，低声，带着一丝神秘的开口，“我有办法帮助你父亲脱离困境。”

　　遭遇摄魂怪

　　“什么？”德拉科惊喜的回头，灰蓝色的眸子中露出一丝丝希望，“哈利，你真的有办法？”
　　哈利轻轻点头，双眼含笑凑到了德拉科的耳边低声说了些什么，德拉科露出了微微迟疑的目光，片刻之后，就坚定的点头，低声道：“我知道该怎么做了，谢谢你哈利。”
　　“谢什么，我们还是赶紧买完东西回去吧。我觉得斯内普教授好像并没有太多的耐心等我们。”
　　两人跟上前面斯内普的步伐，在丽痕书店买了他们新学期的课本之后――哈利没有买《妖怪们的妖怪书》，这让手上满是伤口的店员松了一口气。而德拉科在接过课本之后，皱起了眉头。
　　“哈利，你说，哪位教授会给我们准备这样一本书？”说话间，德拉科手中的书猛然张口，如果不是德拉科躲得快，恐怕就被书给咬到了手。“哦，真的不知道那个老疯子又雇佣了什么奇怪的教授！”德拉科抱怨，朝哈利露出了一个淡淡的笑容，带着谨慎的神色，从哈利手中接过刚刚被他丢开的书。
　　“这，它好像突然老实了下来？”德拉科惊奇的挑眉，“哈利，你是怎么做到的？”
　　哈利看了一眼在一旁竖起耳朵想要偷听的店员，失笑，“只要轻轻的抚一下书的背脊，它就会老实下来了。”
　　“我说，你们两个小鬼快点好吗？”斯内普站在离门口最近的地方，阴沉的催促两人，“我并没有太多的时间可以给你们两个小鬼浪费。”
　　“是的。”德拉科有些拘谨点头应声，而哈利则微微侧头，给斯内普提出了另外一个建议，“教授，不如我们三个分头行动，各自购买需要的东西，然后在弗洛林冷饮店见面。”
　　“你确定你们两个小鬼不会惹麻烦？”斯内普挑眉，怀疑的看着两个人。
　　哈利轻笑摇头，而德拉科则严肃了神色，紧绷的脸上透露着认真，“马尔福从来不会跟麻烦纠缠在一起，您可以放心。”
　　斯内普审视了两人一番，然后点头同意。
　　“如果我回来的时候，发现你们两个惹了什么麻烦的话。我想，你们都能想到后果。”低声留下威胁，斯内普转身离开，黑色的巫师长袍即使是在热闹的街上也能翻飞出跟其他人不一样的弧线。
　　“等等，我还需要《拨开迷雾看未来》以及《神奇的麻瓜用品》（自编书名）。”哈利叫住了其中一个店员，看着自己长长的书单，补充了两本德拉科没有选的科目要用的书。
　　听到哈利要的第一本书，德拉科的双眼已经怀疑的眯了起来，而第二本书，更是让他挑起了眉毛，“哈利，从小在麻瓜家庭长大的你，还需要学习麻瓜研究吗？”
　　“难道你不觉得从魔法的角度研究那些东西会很有意思？”哈利轻笑，接过书本，和德拉科一起付钱，离开了丽痕书店，这才说出了自己的真实目的。
　　“我想你应该是选择了尽可能多的有用的课程，对吧？”
　　德拉科自傲的点头，“当然，我总共选择了十门课程，时间表是满的。”微微皱眉，德拉科扭头看向身边悠然自得的走着的哈利，“我发现，你买了我所买的所有课本，但是却比我多了两门课程。哈利，你确定你这个学期的时间，不会出问题？”
　　“其实，我就是想看看，如果我坚持上我所选的所有课程，学校又会怎么安排。要知道，选课的时候，学校并没有要求最多只能选几门课程。而赫敏，她选了所有的课程。”哈利和德拉科拐进了一家味道古怪的药店，送上了他们需要的魔药清单。
　　他并没有说，选择占卜课是为了听听那个可能会改变的预言。
　　“这个学习疯子！”德拉科低声嘟囔了一句，然后双眼一亮，“哈利，我开始后悔，我为什么不多选一门课程了。”
　　“怎么？”哈利心知肚明，德拉科一定是想到了学校会怎么解决这个问题，果然，德拉科一副沮丧的样子，说出了关于时间转换器的设想。
　　两人很快购买完了所学的一切东西，并且在等待新的校服和其他休闲巫师长袍的时候，来到了魁地奇店，实实在在的欣赏了一阵子那刚刚面世的火弩箭。
　　等两人坐在弗洛林冷饮店外面的遮阳伞下吃冷饮的时候，斯内普从翻倒巷走了出来，并且径直来到了两人面前。
　　“东西都买好了？”他沉声问。
　　哈利和德拉科点了点头，哈利顺便帮斯内普点了一杯咖啡，“教授，喝完咖啡，我们就可以回去了。”
　　开学前的最后几天过的特别的快，哈利虽然知道罗恩和赫敏会在开学前最后一天去对角巷，却并没有去见他们。在没有想到万全的办法解决小矮星 彼得这个问题之前，他不能贸然的行动。
　　因为，他不确定，邓布利多会不会暗中阻挠他们帮小天狼星洗清冤屈，为了训练他的“黄金男孩”的独立性。
　　无论如何，他一定要做的万无一失，最好在所有人的注目下，让小矮星 彼得露出原型，并且说出是他背叛波特夫妇的事实，还小天狼星一个清白。
　　这个问题，他已经和小天狼星讨论过，小天狼星最终勉强答应了哈利的提议，不过坚持要潜伏在学校，以便于随时能保护哈利的安全。即使是，斯内普的冷嘲热讽和即将要守在霍格沃茨的摄魂怪，也吓退不了小天狼星保护哈利的决心。
　　最终，两人只得同意了小天狼星的提议，并且由斯内普带亲自制作了一副用于动物变形的魔药。
　　“为什么我不能用我的阿尼玛格斯状态出现，而要喝你制作的魔药？”小天狼星皱眉看着面前加了一根狗毛的魔药――那头贡献了毛发的狗，还是斯内普随便在街头抓到的杂色流浪狗――反感的质问。
　　斯内普冷笑，“因为，你的某位有着一个小小的毛绒绒的问题的朋友，今年将进入霍格沃茨教学，如果你不想在被他看到的一瞬间，就招来守在霍格沃茨外面的摄魂怪的话，你可以冒着被他认出来的危险，用他熟悉的阿尼玛格斯状态出现在霍格沃茨。”
　　“莱姆斯，你是说，莱姆斯要在这个学期去霍格沃茨？”小天狼星的双眼中露出了希望，而斯内普毫不留情的打破了这个希望。
　　“别忘了，你这只鲁莽的狗，如果你被卢平给送到摄魂怪的手中，我可不会浪费时间去救一个没有大脑的狗。”斯内普恶意的对着小天狼星露出了笑容，“在那个狼人的眼中，你可还是一个背叛了波特夫妇的叛徒，如果你贸然冲去找他的话，他不见得会给你辩解的机会。”
　　经过一个月的舒适生活，小天狼星稍稍恢复了一些元气，不过却因为斯内普无情的话重新陷入了绝望，他看了一眼眼前的药水，然后端起一口气喝了下去。
　　很快，小天狼星变成了一只难看的杂色狗，斯内普冷冷的看了他一眼，“老实待在这里，我送波特上火车之后就直接利用壁炉去学校。”
　　一送哈利到热闹的九又四分之三站台，斯内普就匆匆离开，哈利拖着他的行李箱走上了火车，并且顺利的找到了罗恩、赫敏和德拉科。
　　德拉科和三人短暂的交流了一下，然后就去了前面属于斯莱特林的车厢，而哈利他们则进入了已经有了一个人的车厢。
　　“就这里吧，估计现在这个时候，其他的车厢都满了。”哈利挥动魔杖把行李放在行李架上，然后坐在了那个趴在桌子上睡着的男子身边。
　　“他是谁？”罗恩坐在了成年男子的对面，好奇的打量着对方那淡棕色，已经夹杂着白发的头发。
　　“R.J.卢平教授。”赫敏坐在了他的身边，飞快的回答了罗恩的问题。
　　“你怎么知道的？”罗恩惊奇的看着赫敏，而赫敏伸手指了下行李架上属于卢平的行李，“他的箱子上写着呢，我估计他会教我们黑巫术防御课。如果再遇到了一个像洛哈特那样的白痴，我可是会受不了的。”
　　赫敏尖刻的话引来了哈利和罗恩的笑声，等到三人停下笑声，罗恩才紧张的看了一眼卢平，低声问，“哈利，你说他真的睡着了吗？”
　　“应该吧，你有什么事情？”哈利看了一眼卢平，敏锐的察觉了他有些不稳定的呼吸声。不过，他也不用避开卢平什么不是吗？
　　罗恩关上了车厢的门，然后才重新回到了自己的位置上。
　　“哈利，爸爸让我警告你。”罗恩刻意压低了声音，用神秘的语调道，“他让你保证，一定不要主动去找小天狼星 布莱克。魔法部认为，他之所以越狱就是为了杀你。”
　　“哈利要多蠢才会主动去找一个想要杀他的人！”赫敏严厉的看了哈利一眼，“你不会去找麻烦的，对吧，哈利？”
　　“当然。”哈利在赫敏那犀利的眼神下点头，之后三人恢复了之前轻松的气氛，在讨论着有关暑假的见闻，之后甚至因为罗恩的老鼠斑斑和赫敏的猫克鲁克山而起了一定程度上的争执。
　　然后，正在急速行驶的火车猛然听了下来，窗外的风雨声更大，火车上的灯忽然之间全灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　经过一阵混乱，德拉科、纳威、金妮全部来到了他的车厢。
　　哈利点亮了他的魔杖，低声道：“安静。”和他同时点亮魔杖的还有卢平，这个狼人的目光扫过了车厢中的数人，然后沉声道：“待在原地不要动。”
　　就在这个时候，哈利感觉到一阵寒冷的感觉。这种感觉不是外面的风雨带来的，这寒冷发自于灵魂的深处。
　　车厢被无声的打开，一个身披斗篷，身高可及车顶的怪物站在了车厢门口。它的脸完全隐藏在头巾下面。哈利顺着向下看去：一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、消瘦而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了……
　　仿佛是察觉了哈利注视的目光，那只手突然就又缩回到黑色斗篷里面去了。
　　原来这就是摄魂怪，哈利努力的抵制着神魂怪给他带来的影响，但是随着神魂怪抽了一口又长又慢、仿佛要努力从周围吸进除空气以外的某种东西的气之后，哈利觉得浑身更加冰冷，并且脑海中还是回荡起某些尖叫声。
　　他所能做的仅仅是抓住身边的德拉科，努力的维持着清醒，不去理会脑海中那两世最痛苦的失去亲人的记忆和尖叫声。

　　挨打的斯莱特林王子

　　“呼神护卫！”就在哈利在德拉科的搀扶下快要晕倒的时候，卢平挥动了魔杖驱赶走了摄魂怪，“我们谁也没有把小天狼星 布莱克藏在斗篷下面，去吧！”
　　“呼！”哈利在一瞬间瘫坐在了座位上，脸色苍白的放开了德拉科那快被他扭断的手臂。
　　“摄魂怪，怎么可能来到霍格沃茨特快上！”德拉科揉着自己的胳膊，脸色苍白到几乎透明，其他几个人也没有比他好到哪里去。
　　“真可怕，”纳威声音比他平时要高，“那东西进来的时候，你们觉得冷吗？”
　　“好像再也快乐不起来一样。”罗恩不舒服的扭动下肩膀，和赫敏一起担心的看向哈利，“哈利，你没事吧？刚刚你看起来好像要晕倒一样？”
　　哈利摇头，然后立刻停下，他发现这个动作会让他产生晕眩的感觉。只是那么一瞬间，他就感觉好像和什么厉害的敌人，生死搏斗了半天一样，耗费了他全部的心神。
　　卢平担忧的看了一圈所有的人，然后从口袋中取出了一大块巧克力递给了哈利，“每个人都吃一点，这对你们有帮助。我要找司机问一下情况，对不起……”
　　他匆匆的离开，哈利慢慢的掰开巧克力每个人都发了一点，然后张口咬了下去。立刻，一股暖流突然散布到了他的手指尖和脚趾尖。
　　很快几人就把巧克力吃完，其他的人都离开了，除了德拉科。
　　他的神色依然很苍白，隐隐的透露着担忧。
　　“马尔福，你不会就这么被吓坏了吧？”罗恩半是嘲笑半是担心的别扭问道，不管怎么样，和一个马尔福和平相处，依然让他觉得不自在。
　　德拉科尖尖的下巴扬起，神色冰冷的看了一眼罗恩，但是并没有说什么。哈利轻轻的握住了他微微颤抖的手，低声安慰，“别担心，你要相信你父亲才对。”
　　“是的，而且我也相信你的计划。”德拉科低声回应，紧绷的脸色慢慢缓和。
　　罗恩好奇的看着两个人，正要开口问什么，却被赫敏一个胳膊肘给打回了肚子里。“德拉科 马尔福，你父亲的事情我听说了。嗯，我相信，他很快就会离开那里的。”
　　“借你吉言，赫敏 格兰杰。”德拉科勉强对赫敏露出了一个微笑，这个时候卢平回来了，“十分钟以后我们就到霍格沃茨了。”
　　德拉科起身，“多谢你的巧克力，教授。”矜持的道谢，他跟众人道别离开了车厢。剩下的路程他们并没有交谈，在一片沉默中几人坐着马车来到了霍格沃茨。
　　通往礼堂的右边那道门开着，哈利他们还没有看到礼堂里面的情形就听到一个声音叫道：“波特！格兰杰！我要见你们两个人！”
　　哈利和德拉科交换了一个心知肚明的眼神，然后和赫敏转过身来，正好看见麦格教授一脸严肃的朝着他们走来，“跟我来，你们两个。我要在办公室里面跟你们谈一些事情。”
　　他们跟在麦格教授身后走进她的办公室，那是一个小房间，壁炉里面升着欢迎人的旺火，麦格教授示意两人坐下，自己则坐在了办公桌后面，突然开口说：“我要就你们这个学期的时间表和你们好好的讨论一下。”
　　麦格教授当然说服不了别有目的的哈利和学习狂人赫敏放弃他们所选的任何一样课程。最终，两个人都拿到了一个金色的计时器――时间转换器，并且听了麦格教授关于时间转换器使用的警告。
　　开学晚会结束后，德拉科看似无意的走到了三个人身边，“我说谁会给我准备这么一本危险的书，原来是他！”
　　“哈哈！”罗恩大笑，“我们早该知道，别人谁会要去弄一本会咬人的书？”
　　哈利微微落后两步，低声询问，“什么事情？”
　　德拉科没有说话，只不过往他的手中赛了一瓶颜色绚烂，口味超烂的魔药，就匆匆赶上了斯莱特林离开礼堂的队伍。
　　第二天，课程表发下来的时候，罗恩不可避免的发现了两个人过于满的时间表。不过，在赫敏的女王气势之下，他并没有得到任何的答案，而是被赫敏催促着拿着两片面包片朝着北塔楼顶占卜课的方向走去。
　　哈利对于西比尔 特里劳尼教授的形象感到失望，不过更失望的应该是赫敏才对。
　　因为特里劳尼教授怎么看，都像是一个故弄玄虚的骗子，而不像是曾经做出数个准确预言的先知，如果不是事先知道特里劳尼教授的底细，在她预言自己有不详，会在这个学期死去的时候，哈利就会丢下一切起身离开。
　　但是，就因为知道某些事情，所以哈利隐忍了下来。并且承受了罗恩担忧惊恐的目光，和赫敏一起开玩笑，“哦，罗恩，算了吧。如果我看到预兆就想，好吧，我不如突然死去吧！那真的是可笑。赫敏说的对，对于巫师来说，有时候那不是死亡的预兆而是原因！”
　　吃过午饭，三人一起去了图书馆，虽然占卜课不用复习什么，但是麦格教授的变形课却明显的比上一年增加了不少的难度。
　　“上午发生了什么事情？”不久之后，德拉科也到了四人上个学期占据的一个隐蔽的角落，看向神色各异的三人。
　　“占卜课。”赫敏厌恶的吐了一口气。
　　“我听说，特里劳尼……教授向来喜欢以预言人死亡，作为第一节课招待新生的保留节目。”德拉科的目光扫过三人，“是你们三个中的谁？”
　　“我。”哈利微微耸肩，抬头冲德拉科笑了一下。
　　“那你实在是太倒霉了。”德拉科摇头轻笑，垂直落在脸颊旁的铂金色头发微微晃动，“对了，今天上午的麻瓜研究课怎么样？”
　　“很有意思，德拉科你真的应该选择这门课才对。”
　　“什么，上午的麻瓜研究课？哈利你不是没有去上课吗？”罗恩诧异的抬头看着两人，赫敏脸一黑，“罗恩韦斯莱，你还是担心你自己的问题吧。还有你，哈利，不要忘了麦格教授说的话！”
　　“知道了。”罗恩没精打采的低头继续看书，羊皮纸上的论文被他涂改了数次，等他们的变形术论文完成一半的时候，赫敏合上了书，“我们该去上神奇生物保护课了，这是海格的第一节课，我们不能迟到。”
　　“不知道海格会给我弄来什么神奇生物？”罗恩立刻合上书，并且收起了他面前那一团糟糕的论文，带头走出了图书馆。
　　“我有一种预感。”哈利和德拉科走在后面，若有所指的看了德拉科一眼，“今天下午这堂课会有人受伤。”
　　“我只希望海格不要弄来太过危险的生物，老实说他对于某些生物的危险性的认知，跟一般人不是很一样。”赫敏听到哈利的话微微有些不安，她不相信特里劳尼教授那神神叨叨的话，但是却对哈利的预感有了一种敬畏的感觉。
　　罗恩则显然乐观的多，“赫敏，不要这么紧张，海格怎么说也是学校的教授，他应该不会为我们准备像龙这么危险的生物的。而且，他也没有可能再弄来一头龙了，不是吗？”
　　“你之所以这么乐观，是因为二年级的时候没有见到那个恐怖的阿拉戈克。”哈利低声嘟囔了一句，而德拉科的脸色则慢慢的苍白起来，不过那苍白之中又带着坚定。
　　“希望，海格能找来我所期待的生物。”他看了一眼前面的人，快步跟了上去。
　　雨后的草地格外的松软，格兰芬多和斯莱特林的学生踩着松软的草地沿着禁林的边缘走到了一个类似于围场的地方。
　　“现在，大家都打开书！”海格大声叫道，已经和格拉布和高尔站在一起的德拉科突然开口，用他那冷漠、拖长的声调说：“怎么打开？”
　　看着愣了一下的海格，德拉科苍白的脸孔上浮现了一丝冷笑，“我们怎么打开书本呀？”他拿出了那已经用绳子绑住的书，除了哈利三人之外，其他人都用各种各样的办法捆住。
　　“哈利，你没有告诉马尔福要怎么打开课本吗？”罗恩皱眉看着神色高傲而冰冷的德拉科。
　　哈利“嘘”了一声，迎上赫敏怀疑的目光，低声道：“你们慢慢看就是了，不要说话。”
　　就在他们说话间，海格已经说出了打开书的办法。
　　“哦，我们多么笨啊！”德拉科继续冷嘲道，“我们应该拂拂这些书！我们怎么就没有想到呢！真是，滑稽可笑的不得了！真聪明，给我们想要撕掉我们手的书！”
　　“住嘴，马尔福！”罗恩愤怒的冲德拉科瞪眼。海格显得有些垂头丧气，“说的对，”海格有些魂不守舍，他似乎忘记了自己该说什么。
　　“那么……那么你们都有书了……哦，现在你们需要的只是神奇生物了。对，我这就去找它们，等等！”
　　“梅林啊！这地方要完蛋了。”德拉科大声叫嚷，惹得斯莱特林一阵耻笑，而他的目光则偷偷的飘向了哈利，哈利隐晦的对他点了下头。
　　格兰芬多都对德拉科怒目而视，他们认为德拉科是在对他们挑衅。就在这个时候，拉文德 布朗尖叫起来，手颤抖的指着围场对面。
　　“哦哦哦――！”
　　十二个在某种意义上很美丽的鹰头马身有翼兽被海格用链子牵了出来，它们具有金属光泽的利喙和羽毛在阳光下闪闪发光。
　　“鹰头马身有翼兽！”海格欢快地吼道，“你们谁愿意走进一些……”
　　所有人都在一瞬间后退了，只有德拉科带着冰冷、嘲讽的笑容上前，“我可不相信，你能弄来什么危险的动物！”他轻蔑的看了一眼格兰芬多，“哼！勇敢的格兰芬多，让你们见识见识！”
　　“马尔福，小心！你必须等到鹰头马身有翼兽先采取行动。如果你愿意接触它的话，那么就要礼貌。先鞠躬，等它回应，然后再接近。这是一种很高傲的生物！”海格沉声警告，德拉科微微顿下了脚步，看向海格。
　　“那么，我该怎么做呢？”他嘲讽讥笑，语调中带着屈尊的意味。
　　“哈利，如果我下课之后用恶咒诅咒马尔福，你不会阻止我吧！”罗恩在哈利身后愤怒的低吼，“他怎么能这么对海格！”
　　“如果这节课能顺利结束的话。”哈利平静的说，心中则对德拉科的表现有些不满。嗯，声音仔细听还是可以听出颤音，而且脸色过于苍白了。不过，马尔福一家的脸色向来苍白，大家都注意到德拉科的傲慢无礼，应该不会留神这么多。
　　就在这片刻之间，德拉科已经按照海格的指导完成了和那头名为巴可比克的鹰头马身有翼兽的初步交流，走到了它的身边，伸手轻轻的抚摸着它的利喙。整个斯莱特林报以热烈的掌声和欢呼声。
　　“这很容易，”一瞬间，德拉科的脸上闪过一丝犹豫，但是更多的是坚定，他拖长声调说，“我打赌，你一点都不危险，是不是？”他低头掩饰紧张的神色，看着巴可比克，“你不危险吧，你这头、丑陋的大畜生？”
　　钢灰色的爪子一挥，德拉科立刻发出一声尖叫倒在地上，海格立刻把依然挣扎着要扑向德拉科的巴可比克努力的往回拉。
　　德拉科在地上蜷成一团，长袍上沾染了块块鲜红的血迹。
　　“它要杀了我！”德拉科大叫，而这个时候一直站在哈利身边的赫敏立刻冲上前。
　　“海格！立刻送他去医疗翼！”她冷静的叫道，海格点头，抱起了德拉科冲出了围场向学校的方向跑去。
　　“活该！”罗恩低声咒骂，然后被赫敏狠狠的瞪了一眼，“海格会惹上麻烦的，我们跟去看看吧。”她不安的看着两个男孩，声音微微的颤抖着。
　　哈利点了点头，抓起一旁的书包，三人匆匆的越过幸灾乐祸的格兰芬多和愤怒的斯莱特林。
　　“你说，他不会有事吧？”一路上，赫敏紧张地说。
　　“当然不会有事啦，庞弗雷夫人一定能立刻就治好马尔福。”罗恩说，“不过海格的第一节课就发生这样的事情，真的是太糟糕了，不是吗？为什么马尔福要把事情弄的一团糟？”
　　“哈利！”听到罗恩的抱怨，赫敏猛然停下了急促的脚步，“你肯定知道什么，对不对？！”她严厉的瞪着哈利，一旁的罗恩看着对视的两人，突然有些不知所措。
　　“赫敏，哈利怎么可能和马尔福一起陷害海格呢？”他虚弱的辩解。
　　哈利双眼含着微微的笑意，身边有一个如此聪慧而且明锐的少女，有时候也是一件麻烦事情。“我只能说，海格不会有事的。”他慢吞吞的说，“我们还是先去医疗翼看下情况吧。”
　　赫敏迟疑了一下，然后点头，三人重新越过场地回到了学校里面，走到一半的时候，他们遇到了神色沮丧的海格。
　　“海格，德拉科 马尔福怎么样了？”赫敏率先冲了上去，大声问海格。
　　“庞弗雷夫人治好了他的伤，可是他还一直在叫痛，所以庞弗雷夫人让他留在医疗翼观察一晚上。”海格有些不知所措，哈利看着他的样子，上前一步低声道：“海格，这不是你的错，你提醒了他要尊重巴可比克了。”
　　“谢谢你，哈利。”海格点头，“我要回去了，你们，你们……”
　　三人看着海格离开，这才重新往医疗翼的方向冲去，等他们进入医疗翼的时候，正好看到只有德拉科一人的医疗翼中，德拉科正慢慢的取下缠在手臂上的绷带，再次让刚刚愈合的伤口弄裂开。
　　“德拉科 马尔福，你怎么能、怎么能这么做！”赫敏气恼的喘息，冲到了病床前，伸手就给了正神色痛苦弄破伤口的德拉科一个结结实实的巴掌！
　　“啪！”清脆的响声在医疗翼中回荡，所有的人都在那一刹那愣在了原地。

　　暧昧啊暧昧~~（自我感觉）

　　“赫敏！”罗恩又吃惊又感动的在后面叫了一声，赫敏这才回神，慢慢的收回了自己的手。
　　“格兰杰，你竟然敢，竟然敢打我！”不知道是因为手臂上的疼痛，还是因为其他原因，德拉科那飞快红肿起一个明显的掌印的脸，微微的扭曲起来，“你这个，这个――！”
　　“谁让你故意陷害海格呢？海格哪里惹你了，你先是弄砸了他的第一节课，现在又故意弄破伤口陷害他！马尔福，我以为你已经不像一年级那么幼稚了，没有想到……”赫敏浑身微微的颤抖着，即使只从背后，哈利也能看得出她的情绪是多么的激动，“你竟然还这样，这样伤害自己，一个不懂得珍惜自己的人……”
　　“这只是你所看到的一面，并不见得就是事实……”德拉科神色慢慢的平静，然后冰冷，他拖着傲慢的腔调，“如果你不学会分析而让表面的事情蒙蔽双眼的话，那真的是太遗憾了。”
　　“我……”赫敏微微喘息，一双褐色的眼睛直直的盯着德拉科的脸。迟疑了片刻，她才猛然回头看向走过来的哈利。迎着赫敏犀利的目光，哈利无奈的点头，低声道：“赫敏，难道你以为德拉科会无聊到，为了陷害海格，而自我伤害？”
　　“那――，”赫敏尴尬的看了一眼德拉科，“可是，你到底是为什么这么做呢？难道你不知道，你这么会让海格陷入麻烦的！而且，这对你也……”
　　“他最多只是被停止查办，不会有更大的麻烦。而我父亲……”德拉科冰冷的目光扫过了赫敏，在她身上顿了一下，却没有继续说下去，而是转头看向了哈利，“多谢你了，哈利。”
　　“自私的马尔福。”罗恩略带厌恶的皱眉，“你怎么能为了你父亲的原因，而故意搅乱海格的第一节课。”
　　赫敏没有理会罗恩的话，反而侧身看着坐在床边的哈利，眼神中严厉的光芒，让哈利不由自主的想到了麦格教授。
　　“哈利，你老老实实，从头到尾，把整件事情都给我说清楚。”赫敏咬牙切齿，“你和德拉科 马尔福之间到底有什么事情瞒着我们，今天的事情又到底是怎么回事？”
　　“哈利，这件事情和哈利有关吗？”罗恩迟钝的看着神色各异的三人，虽然不是很清楚现在的情况到底是怎么一回事，但是却毫不犹豫的选择站在了哈利这一边。“我不相信哈利会故意让马尔福搅乱海格的第一节课，赫敏。”
　　“我当然也知道，所以现在才问是怎么一回事。”赫敏烦恼的皱眉，后退一步坐在了床边的椅子上。
　　“哼！”德拉科冷哼，伸出没有受伤的左手轻轻的揉着红肿的脸颊，“你不觉得，现在问，有点太晚了吗？”
　　“好了，德拉科，最起码，赫敏给你那苍白的毫无血色的脸增加了一点血色。”哈利嗤笑，带着善意的揶揄了德拉科一句。赫敏感激的看了哈利一眼，然后认真的看向德拉科，“对不起，德拉科 马尔福。我之前的行动确实太冲动，没有经过思索。”
　　赫敏的脸涨红起来，低头看着自己的手指。
　　“格兰芬多就是格兰芬多！做事一点都不用大脑，难道你的脑子长在那里只是为了好看吗？”德拉科冷嘲，不过语气却也微微缓和了一下，“哈利，说起来，什么时候你说话跟斯内普教授一样刻薄了？”
　　“冲动的格兰芬多总比阴险的斯莱特林强！”罗恩低吼，不过其他人都没有理会他这一句话。
　　“跟斯内普教授一样？”听到德拉科的话，哈利微微一愣，心中升起了一丝异样的感觉。他下意识的错开了话题，“赫敏，其实这么做只是为了帮助德拉科的父亲而已，而且主意是我出的。我不得不说，德拉科很勇敢，竟然真的用了我的这个提议。”
　　“难道你就一定肯定，海格会在课上准备危险的动物？”赫敏挣扎的看着哈利，“虽然鹰头马身有翼兽确实证明了他的危险性，也不大适合用于初次上神奇生物保护课的我们。”
　　哈利微笑着看向所有人，“想想吧，海格的个性，我们都吃过苦头。只要稍微了解他的人，就知道他会把什么样的生物当成有趣的神奇生物。”哈利指的是一年级的时候，海格偷养龙的事情。
　　想到那件事情，本来还有些剑拔弩张的医疗翼中，顿时响起了一阵笑声。
　　“那，德拉科 马尔福手臂上的伤口，难道就要一直这样不停的重新弄破弄深？”赫敏看着重新低下头，咬牙破坏自己伤口的德拉科，脸上闪过一丝不忍。甚至就连一旁的罗恩也露出了敬佩的神色。
　　“我不得不说，马尔福，你真的是出乎我的意料。”罗恩干巴巴的说，哈利好笑的看着别扭的罗恩，然后对赫敏点头，“一直要到这件事情能成为一个足够的借口，让马尔福先生离开阿兹卡班为止。最好，是让他调入霍格沃茨调查小天狼星 布莱克越狱事件。毕竟，他们不都怀疑，布莱克是冲着我来的吗？”
　　神奇生物保护课上发生的事情，斯内普很快就通过一些斯莱特林的学生知道，晚上的时候，他顺利的在图书馆找到了正在写变形课论文的哈利三人。
　　“波特，”斯内普站在两个书架的拐角处，整个人都处于阴影之中，“跟我过来一下。”说完，斯内普就转身离开。
　　哈利看了一眼那翻滚着消失在拐角处的黑色长袍，轻轻的合上了书，对担心的看着他的两个好友低声道：“我去去就来，不用担心。”
　　飞快的跟着斯内普来到了图书馆外面一个空置无人的教室，哈利带着微笑上前，“教授，我还没有来得及谢谢你昨天晚上送我的魔药呢。谢谢你的魔药，教授。”
　　也许，不是那瓶魔药的话，被摄魂怪刺激的想起很多痛苦记忆的他，昨天晚上恐怕彻夜都会被噩梦纠缠。
　　“魔药，我有给你魔药吗？”斯内普挑眉，阴沉的双眼闪过一丝异样的情绪，然后才看向眼前笑容无辜的哈利，“不要试图转移话题，波特。我想，你应该明白我找你来到底是为了什么事情吧？”
　　“当然，出了这么大的事情，受伤的又是你亲爱的教子，你不来找我问问情况，我才奇怪呢。”哈利耸肩，脚下轻轻一跳坐在了斯内普对面的桌子上，双腿悠闲自得的晃动着，丝毫不在意斯内普那越来越冰冷的死亡视线。
　　“波特，我的耐心是有限的！”斯内普沉声警告，带着一丝咬牙切齿的痛恨情绪，“如果，你的脑子里面还有大脑而不是曼德拉草根的话，你就应该清楚的知道你这么做很危险！”
　　“啊？”哈利飞快的眨动双眼，神色更加无辜。不知道为什么，他突然觉得这么戏弄斯内普，很有意思。“教授，你这么说是什么意思？难道你认为，德拉科的伤跟我有关？我可不是鹰头马身有翼兽，格兰芬多和斯莱特林所有三年级的学生都看到了，德拉科是被鹰头马身有翼兽给伤到了手臂。”
　　“不要跟我假装无辜！更不要对我露出这么一副可笑的神色！”斯内普冷冷的看着哈利，充满威胁性的向前走了两步，径直来到了和哈利只有一步之遥的地方，乌黑的双眼中闪动着明显的怒火。
　　“波特，我不是不知道你底细的邓布利多。更不是，你那个除了冲动，再没有什么优点，更不愿意动用大脑怀疑你那可疑的一举一动的教父！”
　　“砰”的一声沉闷的响声，斯内普的双手重重的按在了哈利双腿两侧的桌面上，“波特，不要试图隐瞒你的意图！”
　　斯内普上半身微微的前倾，感受到那强烈的胁迫感的哈利，只得微微后退并且仰起脸才能看清他上面斯内普的每一分表情。
　　甚至能看清他苍白的脸上那正常情况下，注意不到的一些几乎看不见的伤痕。来不急细想，哈利就感觉到一股淡淡的，夹杂着他昨天晚上喝的魔药味道的药草清香冲进了他的鼻子，产生一种浑身舒畅的感觉。
　　“波特，你鼓动德拉科利用受伤，想要让卢修斯 马尔福从阿兹卡班出来的其中一部分目的，我明白。不过，我不明白，为什么你和马尔福之间会这么――亲密？甚至在上个学期，你们竟然还合作，逼迫邓布利多离开了学校？”斯内普一点一点的逼近哈利，而哈利在后仰到了一定程度之后，支撑着身体的双臂再也无法让他继续躲避斯内普。
　　“教、教授！”直到感受到斯内普说话时，那温热的气息喷在自己的脸上，哈利这才发现，他们两个脸部之间的距离似乎太近了。
　　不！不止是脸部，甚至两个人的身体都处于一个极其微妙的状态。
　　他们身体上没有一丝的碰触，却处于一种无限接近的状态，显得亲昵而暧昧。
　　一瞬间，哈利只觉得浑身一阵别扭的燥热升起，脸不由自主的红了。
　　“哈利，你在吗？”就在这个时候，教室的门突然被推开！

　　初吻初吻啊~~~

　　斯内普和哈利同时回头看向教室门口。
　　教室的门发出轻轻的“吱呀”声，而站在门口的罗恩一手滑稽停留在了半空之中，保持着推开房门的姿势，正长大了嘴巴用惊恐的神色看着两人。
　　有些不明所以的哈利下意识的回头，想要问斯内普到底罗恩为什么惊恐，没有想到，就在同一时间，斯内普也跟着转回头看向哈利。
　　两个人的唇在他们看向对方的一瞬间，轻轻的碰触到了一起（终于让两只吻住了……好累……）。
　　哈利浑身僵硬了，不管是前世还是今生，他从来都没有过这样的体验，被一个男人吻到了自己的唇。他紧张的瞪大了双眼，一时间往日的冷静和理智都派不上了用场，他只能直直的看着那双近在咫尺的黑色眸子，下意识的蠕动了一下唇――
　　“波特！”斯内普在感受到哈利动作的一瞬间站直了身体，就算哈利不去看他，也能从他的声音中听出那种神经紧绷的感觉。
　　“是，教授。”哈利在斯内普退开身体之后，连忙跳下了桌子，低头看着自己的脚尖，“关于，你问的那件事情，大部分原因是我作为一个朋友，尽量帮忙而已。至于，其他的，改天再说，好吗？”
　　斯内普神色阴晴不定的点了下头，没有再说一句话，转身就朝着教室的门口走去。
　　路过门口的时候，一直维持着石化惊恐神色的罗恩，连忙跳到了一边，感觉到斯内普像一阵风一样离开，他这才长长的呼出了一口气，瘫坐在了教室门口的地面上。
　　低头站在教室中的哈利已经忘记了罗恩的存在，他浑身上下的每一根神经在斯内普离开之后慢慢恢复了知觉。
　　他们，刚刚那不算是接吻吧？
　　一时间，哈利的脑海中，只有这么一个可以说是幼稚白痴的问题，如果斯内普知道他现在在想什么，大概又该嘲讽他大脑运转不正常了吧？
　　不自觉的，哈利又想到了斯内普的反应，然后挫败、懊丧的呻 吟了一声，他什么时候，会下意识的想到斯内普对他的种种反应了！
　　缓慢的伸出手指，哈利轻轻的抚摸着自己的唇，那上面仿佛还残留在那个匆匆离去的魔药大师身上那种让人放松舒畅的魔药气息，这应该不算是吻吧，只是意外，只是唇碰到了唇而已。
　　哈利说服了自己，不去想曾经有过一瞬间的心跳加速。
　　他深深的吸了一口气，这才想到还在门口的罗恩。
　　“罗恩，你突然过来，有什么事情吗？”哈利走到门口，伸手拉起了罗恩。
　　“哈利！”罗恩的声音突然变得沙哑而高亢，他用奇怪的声调叫着哈利的名字，并且浑身颤抖得比前一天在火车上遇到摄魂怪还厉害，“哈利！你，刚刚――！”
　　“罗恩，我看你需要一块巧克力，你的样子，好像遭遇了摄魂怪一样。”哈利皱眉后退了一步。罗恩那尖利的声音，实在是让人难以忍受。
　　“神魂怪？！”罗恩尖叫，“摄魂怪也没有我刚刚看到的那一幕恐怖。哈利，你……那个油腻腻的老蝙蝠，他竟然敢逼迫你！！！”
　　“罗恩！冷静！”哈利沉声叱喝罗恩，看到他闭上了尖叫的嘴巴，这才低声道：“我们只是在争论一些问题，他并没有逼迫我什么。虽然你看到的画面很容易让人误会，但是真的没有什么！你懂了，罗纳德？”
　　“……”罗恩无言的看着哈利，眼中的质疑和不相信让哈利有种用力敲他脑袋的冲动。“罗纳德，动动你的大脑吧。斯内普教授怎么可能对身为男性的我，做出什么你所想象的事情来！我是男生！”
　　“可是，哈利，在魔法界，男性之间的婚姻虽然不常见，但是也是允许的，并且被巫师们接受的。男人和男人，这很正常！”罗恩喃喃着开口，惊恐的眼神非但没有因为哈利的劝解而放松下来，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　“魔法界竟然接受同性之间的婚姻？”哈利诧异的瞪大了双眼，不过罗恩却没有再给他机会问什么。
　　“哈利，跟我来！这件事情一定要告诉邓布利多校长，像斯内普这样的人，根本就不配留在霍格沃茨当教授！”罗恩拉着哈利朝外冲了出去，毫无防备的哈利一个踉跄出了空旷的教室，然后才有效的阻止了罗恩的行动。
　　“罗纳德！”他低吼，“我说过了，这只是一个误会！你不要这么神经紧张……”
　　“什么误会？”赫敏突然出现在了两人的面前，好奇的看着拉扯在一起的哈利和罗恩，慢慢皱起了眉头，脸上的笑容也消失的无影无踪，“罗恩，不过是让你给哈利送一封信而已。难道，你们两个之间起了争吵？”
　　“不！当然没有。赫敏，我跟你说，斯内普那个……”罗恩连忙冲到了赫敏的身边，想要寻求的赫敏强力的援助。不过，哈利并没有给他这个机会。
　　“你误会了，赫敏。”哈利打断了罗恩的话，“我和罗恩之间并没有争吵。罗恩，赫敏的误会，就跟之前你的误会一样。你只是看到了一些容易让人误会的场面而已。我跟斯内普教授之间，根本就没有什么事情，是你多想了。我保证！”哈利走过，虽然头疼罗恩的固执，但是也感动于他的关心。
　　“还是你以为，如果他强迫我做什么，我不会反抗？”哈利对着半信半疑的罗恩露出了一个笑容，“不要忘了，我可是勇敢的格兰芬多，怎么会任由人胁迫我做什么呢！”
　　“到底发生了什么事情？！”赫敏侧头，好奇的看着两人。
　　哈利简单的解释了一下他和斯内普之间的对话，赫敏也认同了哈利的说辞，这也就更加说服了罗恩，打消了他的最后一丝疑虑。
　　三人在之后的几天里面，一直找机会去安慰了一下海格，并且劝解他放心，整个事情一定不会往最坏的方面发展。不过，对于德拉科那总是医治不好的伤口，三人都默契的保持了沉默。
　　直到星期四的早晨，德拉科才出现重新出现在了众人的视线之中。当时，斯莱特林学院和格兰芬多学院的魔药课正上到了一半。
　　出于某种哈利暗暗怀疑的原因，这一堂课，不管是格兰芬多的小狮子们，还是斯莱特林的小蛇们，都如同处在水深火热之中――当然，格兰芬多的小狮子们更惨，而且扣分情况也因为斯内普的心情而更加严重。
　　不过，这不是最让人惊奇的。最让人惊奇的是，格兰芬多在魔药课上的扣分大户，鼎鼎大名的哈利波特，竟然没有被斯内普教授扣掉哪怕是一分！
　　事实上，哈利可以感受得到，斯内普已经完全的忽视了他的所在。或者说是，假装不知道还有他这个人存在。
　　德拉科的出现打破了魔药课教室中这种奇怪到让人窒息的气氛，他的右臂依然用包在绷带里面，还用了一根悬带吊着，加上苍白的脸色，看起来确实很像是重伤未愈的样子。
　　“找个位子做好。”斯内普懒懒地说。
　　德拉科环视一周，径直走到了赫敏另外一边，把书包放在了那空着的桌子上，然后架起了他的坩埚。
　　今天他们要制作的是缩身溶液，德拉科取了所需要的魔药材料之后，就艰难的试图用自己的左手切雏菊根。
　　可惜，制作魔药需要的是最精细的魔药材料，一只手切出来，怎么也不会让追求完美的马尔福满意。他试了几次，最终放下了小刀，轻轻的擦了一下额头上细细的汗水。
　　哈利自然注意到了这边，德拉科的困难，他正想要不要帮忙，就听到了一个细微的女声。
　　“德拉科 马尔福，我来帮你准备魔药材料吧。”赫敏担忧的看了一眼德拉科的手臂，然后把德拉科桌面上的各种材料拉到了自己的面前，小心翼翼的处理起来。
　　很快，切的均匀而标准的雏菊根被推到了德拉科的面前，然后是无花果的皮、毛虫等其他的材料。
　　在赫敏低头处理魔药材料的同时，德拉科一直用一种异样的目光看着她，直到所有的魔药材料以另外一种样子被推到他的桌子上，他才回神，冰冷的道谢，然后专注的制作魔药。
　　整整一节魔药课，他们都没有再说上一句话。失去了赫敏的帮助，纳威在所有人意料之中的炸掉了他的坩埚，并且再次给斯内普一个机会，把格兰芬多可怜的分数降到了另外一个低点。
　　直到吃过午饭，罗恩问起赫敏为什么在下午之后黑巫术防御课的情况下，要带十几本课本的时候，哈利才猛然的意识到了，下午他就要面对博格特了。
　　从摄魂怪那里得来的教训，他并不认为自己能轻易的制服博格特，或者说，博格特幻化出来的，他最害怕的东西。
　　可是，忙碌的新学期根本就没有给他准备的机会。
　　下午，在卢平的带领之下，他们来到了教员休息室，并且遇到了斯内普。斯内普面无表情的从哈利的身边经过，离开了休息室。
　　在德拉科等斯莱特林的抗议之下，卢平用魔法建立了一个可以通过，但不能从外面透视的屏障。
　　整堂课的气氛都很好，很快，就轮到了哈利。他拿着魔杖在卢平担忧的神色下走进了屏障，开放了自己的整个大脑，想看看，他到底最害怕的是什么？

　　守护神咒（一）

　　在走进屏障的下一刻，哈利感受到了来自灵魂深处的寒意，他抬头看去，在那个不算狭小，但是也不宽大的屏障里面，他的对面正漂浮着一个披着破破烂烂的黑色斗篷神魂怪，它摇摇摆摆的滑出一只腐烂的、发光的手……从斗篷下面那张看不见的嘴巴中，深深的呼出一口长而颤抖的气……然后，又是一阵透彻心扉的寒冷。
　　一瞬间，哈利觉得他好像掉入了冰水之中，脑海之中不受控制的浮现出各种各样的悲惨画面，最后定格在了斯内普倒在血泊之中的样子。
　　不！这是幻觉！哈利用力的咬了一下自己的舌尖，通过疼痛和血腥的味道，克制住那种绝望而冰冷的感觉，努力回想着快乐的、幸福的记忆。
　　“滑稽滑稽！”哈利大声吼道，一阵抽鞭子的噪音，然后他面前的摄魂怪变成了雷人的粉红色，并且被自己那长长的斗篷绊倒，露出了一个凯蒂猫的可爱头像。
　　“呵呵！”一瞬间，哈利想到了自己前世的妹妹，那恶搞的风格，带着笑容走出了屏障。
　　“下一个！”见哈利顺利的走了出来，脸上带着从容的笑容，卢平仿佛松了一口气，声音也更加的雀跃。
　　哈利友好的冲这个善良的狼人点了点头，然后站在了他的一侧，在所有的学生都在热力的讨论着他们的博格特的时候，他低声开口，“卢平教授，你好像特别担心我的博格特？”
　　“当然。”卢平出乎哈利意料的坦白，他回头用温和的目光看着他，“之前我曾经假设，你的博格特会变化成伏地魔的形态。我担心，现在的你会对付不了。”
　　“伏地魔？”哈利微微一愣，然后点头道：“伏地魔确实很恐怖，特别是在他杀死我的父母之后。但是，博格特变成了摄魂怪。虽然只有在火车上的一次接触，但是摄魂怪却勾起了我更多痛苦的记忆。”
　　“很聪明，哈利。”卢平轻快的说，笑容满面的对从屏障中出来的拉文德 布朗点头微笑，示意下一个学生准备。“这说明，你害怕的，就是恐惧本身。摄魂怪是地球上最可恶的生物之一。它们成群结队地出没在最黑暗最肮脏的角落，欢呼腐败和绝望，吞噬着它所能接触到的所有人的希望和快乐……”
　　最终哈利并没有提出要跟卢平学习守护神咒的想法，而卢平也没有主动的提出，他仿佛不愿意跟这个曾经的老朋友的孩子有过多的接触一样。
　　哈利找到了另外一个人，另外一个擅长守护咒，并且最近在别扭的躲避着他的人。
　　“斯内普教授，”又一次魔药课结束之后，哈利把书包交给了赫敏和罗恩，而他则匆匆的追上了斯内普离开的脚步，“斯内普教授，等一下。”
　　“波特！”斯内普猛然停下了脚步，回身目光冰冷的看着快步追上来的哈利，“如果你课堂上有什么不懂的地方，我是不会同意给你补课的。我只能给你一个建议：下次认真的听课。”
　　很好，最起码是嘲讽而不是无视，甚至假装听不到他的叫声。哈利勾起了唇角，走到了斯内普的身边，“不，不是魔药课的问题。教授，我们边走边说，好吗？”
　　“你想干什么，波特？”斯内普防备的看着哈利，眉头慢慢的蹙起。
　　“开学到现在我还没有见过小天狼星呢，昨天我接到了他的信，说是他有了一个计划，我怕他冲动行事，所以教授你应该不会拒绝我去你的地窖，探望一下我的教父吧？”哈利挑眉，小心翼翼的用起了激将法。
　　“哼，不要对我用这么幼稚的办法！”斯内普冷哼，哈利的脸上闪过一丝尴尬，“我不是格兰芬多那些大脑简单的人，波特。”斯内普转身大步流星的向前走去，哈利迟疑的看了一眼他翻滚的长袍，连忙跟了上去，知道这是他已经默许了自己去探望小天狼星的请求。
　　经过一个漫长的暑假，斯内普的地窖根本就没有什么大的变化，哈利闭着眼睛都能准备的说出什么地方摆放着什么东西。
　　“哈利！”一关上房门，一个巨大的身影就扑了过来，紧紧的抱住了哈利，“哈利，你终于来看我了！”
　　“小天狼星，放开我。我快喘不过来气了。”哈利挣扎，如果不是知道小天狼星没有恶意，恐怕依照他身体的本能，早就一个过肩摔把他摔倒在地，然后一手就掐在他的脖子上了。
　　“真是感人啊！”斯内普扯动唇角嘲讽，然后走到了他的办公桌面前，低头开始批改作业。
　　“哼！总比你孤家寡人的好！”小天狼星冷哼了一声拉着哈利就走到了一旁的壁炉边，大大咧咧中带着一份别样的优雅坐在了沙发上。哈利看得出来，开学两周来，他在斯内普这里虽然会经常被斯内普的毒舌刺激，但是斯内普也从来没有在生活条件上故意苛刻他。
　　现在，他大概能看出那个在波特夫妇结婚照片上，那个肆意大笑的小天狼星的影子了。
　　“你急着约我今天中午见面，到底有什么事情？”哈利看着面前脸上露出跃跃欲试神色的小天狼星，皱眉，希望他不要太过于冲动破坏了他的计划才好。
　　“哈利，我前几天在外面认识了一只猫，一只很聪明的猫！”小天狼星的双眼仿佛被什么点亮一样，“它告诉我，它可以帮我抓到那只狡猾的老鼠！”
　　“赫敏的克鲁克山？”哈利皱眉，看着兴奋的小天狼星，无情的打破了他的希望。“小天狼星，我已经告诉过你了。罗恩就跟我一个宿舍，要抓到小矮星 彼得很容易。问题是，怎么样才能毫无阻碍的恢复你的声誉，让你获得自由。”
　　“我不在乎声誉！”小天狼星的神色在一瞬间变得阴郁，看起来又像是那个通缉令上疯狂的男子了。“我不在乎那些虚名的东西，我在乎的是要报仇，我要亲手杀了彼得！”
　　“小天狼星？”
　　“这么说来，”斯内普慢慢的放下了手中的羽毛笔，抬头看向两人，脸上带着恶意的嘲讽，“你是想犯下十二年前魔法部指正你的罪名，然后让你杀人犯和背叛者的罪名真真正正的落实了？”
　　“斯内普，闭嘴！”小天狼星低吼，威胁性的看了斯内普一眼，“我说过了，你劝阻不了我！还是说，你想为伏地魔保存他的属下，以等待他真正复活的时候，还拥有着不弱的势力？”
　　“……”一瞬间，哈利甚至觉得斯内普要拔出自己的魔杖对小天狼星念恶咒，不过最终，他的手微微弯曲，然后舒展了两次，并没有拔出他的魔杖，而是用一种冷嘲的语调，缓慢的拖着长腔，耳语一般道：“我明白了，布莱克。对于你来说，复仇才是最重要的。我想，你很乐意的想象得到在杀死彼得之后，你被重新关进阿兹卡班，而波特――”
　　说到这里，斯内普顿了一下，眼神第一次转向哈利，“他就会继续过孤儿的生活，并且让别人指指点点说他有一个关在阿兹卡班的杀人犯教父！”
　　“我――”小天狼星的声音在一瞬间消失的无影无踪，他缓慢的转头，神色僵硬的看向哈利，“抱歉，哈利，我、我……”
　　哈利对斯内普露出了微笑，以示对他开口帮助的感谢。然后，他才回头，神色平静的看向小天狼星。
　　“你不用道歉，小天狼星。我能理解你想杀死那个背叛者的心情，但是，斯内普教授说的对，而且我相信，我的父母，也不希望他们的好朋友杀人――特别是，杀像小矮星 彼得这样的人。”
　　“可是，难道我们就这么放过这个叛徒，哈利，他害死了你的父母！”小天狼星试图说服哈利，“即使是只有尸体，我也一样可以获得翻案重审的机会。”
　　不过，哈利并不为他说的话而动摇，“小天狼星，如果谁需要进阿兹卡班，接受摄魂怪之吻的话，那么就是他了！你静静的等待，好吗？只要我们等到某个人的到来，我相信，小矮星 彼得会得到他应有的惩罚的。而你，只需要静静的呆在学校中，等待着那个完美时机的到来。小天狼星，我已经失去了父母了，不愿意再失去唯一的教父，你能为了我答应我吧？”
　　小天狼星露出了挣扎的神色，最终不情愿的点头。
　　“好吧，我答应你，绝对不会因为仇恨而冲动。”
　　得到小天狼星的承诺，哈利这才松了一口气，他相信就算小天狼星很有格兰芬多冲动的本质，但是也会遵守他自己的承诺的。
　　“如果你们之间的交谈结束了，那么布莱克，立刻喝下变形药水。”斯内普挥动魔杖，召唤来了药水放在小天狼星的面前，“我可不想被人发现，说我窝藏阿兹卡班的逃犯。”
　　小天狼星无声的嘟囔了几句，抬头看了哈利一眼，然后孩子气的捏住自己的鼻子，一口气喝掉了瓶子中的魔药，然后化身为一只难看的杂色狗。
　　“教授，既然刚刚提到了摄魂怪，我想请问你知道抵抗摄魂怪的咒语吗？”哈利轻轻的拍了下小天狼星的头，然后走到了斯内普办工桌前，在他对面的椅子上坐了下来。
　　“抵抗摄魂怪？”斯内普审视了一下哈利，然后点头，“是的，守护神咒就可以完美的抵制摄魂怪。不过，一般人都不能用出完整的守护神咒。”
　　“教授你可以，对吧？”哈利信任的看着斯内普，他当然可以，如果没有弄错的话，他的守护神，是一只母鹿――跟莉莉 伊万斯的守护神咒一样。
　　“当然。”斯内普自傲的回答，然后防备的看了一眼哈利，“你突然问到这个问题，有什么预谋？”
　　“说预谋实在是太难听了，教授。”哈利轻笑，眼底闪过一丝可见的狡猾，“我只不过是想找一个擅长对付摄魂怪，并且会守护神咒的教授。希望他能在课余时间里，教我如何抵制那些可恶的摄魂怪，以防止，我在摄魂怪接近的时候晕倒而已。”
　　“晕倒？”斯内普优雅的挑眉，“没有想到，勇敢的格兰芬多也有如此懦弱的一面。不过，我为什么要答应教你呢？我想这个学校会守护神咒的并不只是我一个教授而已。这样的咒语，我觉得你应该向你的黑巫术防御课的教授请教才对。”
　　斯内普假笑，直截了当的拒绝了哈利的请求。
　　这，自然也在哈利的预料之中。“一般来说，学守护神咒，当然是找黑巫术防御课的教授更好，不过卢平教授本人也承认了，他不是很擅长这个咒语。”哈利双手十指交叉，轻轻的托起自己的下巴，一双明亮的绿色眸子直直的望进斯内普那下意识避开他的黑色眸子。
　　“教授，在开学之前，你曾经承诺过我，在我需要的时候给予我帮助的。”他认真的说，“难道，就因为开学第一天那个小小的意外，你就要背弃对我的承诺？”
　　“意外？”斯内普挑眉，阴郁而如同隧道一样幽深的眸子中闪过某些哈利看不懂的情绪，然后他低声耳语，“是的，一个意外而已。好吧，波特，既然你这么说了，那么我就答应教你守护神咒，以补课为名。就在星期三，还有星期六的晚上。”
　　“多谢！”哈利笑着起身，礼貌的和斯内普道别，然后对一旁的小天狼星挥了挥手，转身离开了地窖。
　　接下来的半个月，虽然看似成功的和斯内普恢复了之前的关系，但是哈利心中依然充满了挫败感。相对于他总是能很轻易的掌握其他的咒语，守护神咒就像是一个不可逾越的山峰一样，接连四次的辅导，哈利最多也只能让自己的魔杖发出一些不成形的银色东西。
　　“看来，就算是‘救世主’也不是什么都会的！”斯内普坐在办公桌后面嘲讽，“集中精力，波特！现在你只是一个人练习而已，这里并没有摄魂怪，使用出守护神咒应该是很容易的一件事情。”

　　守护神咒（二）

　　“我绝对集中精力了，教授。”哈利咬牙，却不明白问题到底出在了哪里。
　　“那么，证明你还不够努力。记住搜寻你最美好的记忆，努力的回忆，然后念出咒语。”斯内普冷嘲，一双黑色的眼睛冰冷的看着哈利。
　　哈利点头，微微的闭上了双眼，努力的回想着前世和妹妹在一起的那些快乐的画面。
　　“呼神护卫！”
　　还是只有一些银色的气体盘旋在哈利的魔杖周围。
　　“还是不行。”哈利微微有些沮丧，看着魔杖周围那慢慢消散的银色气体，无力的坐在了沙发上，伸手轻轻的摸了摸用安慰的眼神看向他的小天狼星。“我不知道出了什么问题，也许只是因为，我记忆中幸福的记忆太少了。”
　　哈利低头看着自己握着魔杖的手，有些疲惫的闭上了双眼。如果和妹妹在一起的记忆都不算是幸福的话，那么他根本就再也找不到更幸福的记忆了。不管是前世，还是今生，想起父母，都只能带给他伤痛。那种曾经拥有，但是又失去的痛苦。最早的时候，他已经试过像原著中的哈利一样回忆父母，但是效果更差。
　　斯内普看着难得露出如此疲惫无力神色的哈利，慢慢的从椅子上站了起来，绕过办公桌来到了哈利的对面坐下。
　　“波特，你确定，你所回忆的就是你最幸福、快乐的记忆？”斯内普皱眉，如果说只是单纯的在德斯礼一家长大的哈利波特没有多少幸福的记忆的话，他相信。可是，他知道，眼前这个只有十三岁的少年，还有一段二十多岁的记忆，怎么可能找不到可以幻化出守护神的记忆？最起码，也应该可以幻化出足够保护他的模糊影子才对。
　　更何况，现在哈利并没有面对摄魂怪，或者是博格特幻化出来的摄魂怪的威胁。这样的成绩，实在是有些差强人意。
　　“我可以确定，教授。”哈利睁开了双眼，取下眼镜之后那双如同幽深湖水的绿眼睛直直的看向斯内普，“教授，难道真的只有快乐的记忆才能凝聚起守护神吗？摄魂怪会汲取人记忆中最美好的记忆，让人回忆起最悲惨的回忆。那么在面对摄魂怪的时候，怎么可能来得及用美好的记忆释放守护神咒呢？”
　　哈利问出了这些日子以来，他心中最大的疑惑，如果在面对摄魂怪的时候，美好的记忆都被摄魂怪所汲取，只能回忆起最痛苦的记忆，那么巫师们到底是怎么释放出守护神，抵抗摄魂怪的呢？
　　可是，不管是他在图书馆找到的有关于守护神咒的书，还是其他的什么东西，上面全部写着的是，快乐、幸福的记忆可以帮助人施展出守护神咒。
　　斯内普意外的看了一眼哈利，然后才用缓慢、如同天鹅绒一般优雅的声线回答他的问题，“很让人意外，波特。”他挑眉，脸上有着嘲讽的意味，“我实在是很意外一个格兰芬多，竟然还能想到连一般的巫师都想不到的问题。”
　　哈利自动忽略过斯内普对他的嘲讽，微微坐直身子，并且下意识的倾向对面，“教授，这么说，这个问题确实是存在的了？那么，人们到底是怎么解决这个问题的呢？”
　　“这是一个隐含的问题，事实上，根据我之前曾经有过的研究，所谓的守护神咒，并不只是靠美好的回忆，就能释放成功的。这也就是能够成功的释放出完整的肉身守护神的巫师，为什么会那么少。”一接触到斯内普感兴趣的学术范围，他那嘲讽的语气自然而然的就消失了。
　　哈利轻轻点头，低声道：“那么，就是说，其实能够释放出完整的守护神，除了幸福的记忆之外，还有一个隐含的条件，对吗？”
　　“所谓守护，你明白这个词汇的意思吗？”斯内普语调平缓，低声提醒哈利。
　　哈利微微蹙眉，不是很确定的道：“教授，你的意思是，这个守护，不止是指这个咒语可以守护被摄魂怪接近的人，还有另外一层含义：他需要的记忆不只是快乐、幸福，最重要的是，认为这个记忆里有保护自己的因素存在。”
　　“聪明！”斯内普起身，居高临下看着哈利，“现在，闭上你的双眼，波特。你要努力的回想，到底什么样的记忆让你有种被守护的感觉。然后，念出咒语。”
　　哈利点了点头，也缓慢的站了起来。
　　他知道自己为什么在守护神咒上进展如此缓慢了，因为在他前世的记忆中，从来，从来没有人给过他被守护的感觉。他是黑暗中的独行客，潜伏、隐匿、准备着随时给目标致命的一击。
　　他从来不需要人守护！
　　现在虽然知道了窍门，但是，哈利却觉得更加不可能。不过，他还是听斯内普的话，缓慢的闭上了双眼，努力的搜寻着自己所有的记忆。
　　没有、没有、没有……等等！哈利浑身猛然一震，想到了一副他没有亲眼看到，却又是真实存在的记忆。
　　在那燃烧着火把，但是依然显得昏暗不明的密室之中，他直面着当时暴怒的蛇怪，就在那千钧一发的时候，一个黑色的身影张开双臂带着呼啸的风声，叫着“哈利！”，猛然扑了过来，保护他……
　　哈利没有睁开双眼，只是动作缓慢的举起手中的魔杖，努力的回忆起那一刻，在那个温暖的怀抱中，那一瞬间心灵上平静的感觉。
　　“呼神护卫！”
　　即使是不睁开双眼看，哈利也确信自己这次真的是成功了。
　　“真的是，令人印象深刻的守护神啊！”斯内普突然开口，惊醒了沉醉在那一刻的记忆带来的感觉之中的哈利。
　　哈利睁开了双眼，然后看到在他和斯内普之间，正盘旋着一只银色的蝙蝠，一只张开了翅膀，就如同斯内普那总是在身后翻飞的黑色长袍一样的蝙蝠。
　　“呵呵……”他轻笑出声，试探性的伸出了手，试图触摸那蝙蝠的翅膀。原来，在他的潜意识中，竟然一直都有那翻飞的黑色长袍的记忆。“教授，你不觉得它很漂亮吗？”
　　“啧，波特，难道你还需要我再提醒你一句吗？”斯内普语气中带着一丝不耐烦，他没有看向哈利，反而转身边说，边往办公桌走去，“守护神越强大越好，这样它才能在摄魂怪接近你的时候，守护你。你确定，你现在的守护神，能保护你？”
　　哈利看着面前慢慢消失在空气中的蝙蝠，耸肩，“也许，没有比这个更好的了。最起码，现在没有了。”
　　“既然这样，那么今天你的课程已经结束了。下周，就让我们试试看，你的守护神是否能在博格特幻化的摄魂怪面前保护你吧！”斯内普头也不抬，就下了逐客令。
　　“那么，下周三再见。晚安，教授。”哈利收起了自己的魔杖，然后轻轻的揉了揉小天狼星的耳朵，跟他道别，这才离开了地窖。
　　直到响起关门的声音后又过了几分钟，斯内普才慢慢的抬起了头，他的脸上，还有着一丝没有来得及消褪的意外和怀疑的神色。
　　“也许，这只是一个意外的巧合而已。”他缓慢的开口，唇角习惯性的勾起了嘲讽的笑容，只不过这次嘲讽的对象，好像就是他自己。
　　周三的晚上，在几次有效的练习之后，哈利最终顺利的释放出了他的银色蝙蝠守护神，并且击退了博格特幻化的摄魂怪。对于找到窍门的他来说，这一魔咒不再是一个难题。有那么一瞬间，他甚至相信，只要跟身边这个男人在一起，他甚至可以直接面对摄魂怪成功的释放出完整守护神。
　　他，从来没有过这样的感觉。一个人，能让他如此完全的信任他，并且让他有种被保护的感觉。
　　除了周三的晚上，这个星期哈利都很忙碌，因为一进入十月份，魁地奇比赛就要正式开始了。第一场，按照惯例是格兰芬多对斯莱特林。不过，这次因为德拉科的伤势，他们的对手换成了赫奇帕奇。
　　伍德对于这一学年的比赛显得的特别的紧张，他们几乎天天都要在霍奇夫人的监视下训练――不管什么样的天气。而在比赛的前两天，伍德还养成了一个让哈利恼火的习惯。他不断的在课间休息的时间找哈利，交代他要注意赫奇帕奇的塞德里克。
　　结果，星期五的下午，哈利在黑巫术防御课上迟到了。
　　“抱歉，教授！”哈利抬头，意外的看到了斯内普站在黑巫术防御课的讲台上，“呃！斯内普教授，对不起，我迟到了。”
　　“这很明显，波特。”斯内普挑眉，“这堂课在十分钟之前就开始了，波特。我认为应该为此给格兰芬多扣十分。坐下！”
　　“是，教授。”哈利点头，然后做到了罗恩身边的空位上，拿出了自己的课本。
　　“就如同在被波特打断之前，我所说，你们的进展太慢了。我们今天要讨论的是――”斯内普迅速的翻动教科书，几乎是想都不用想，在看到斯内普的那一瞬间，哈利就明天猜到了今天的课程。
　　果然，“――狼人！”
　　虽然斯内普可以算是好心的提醒霍格沃茨的学生们注意他们的黑巫术防御课的教授，但是这一堂课，对于不明真相的学生来说，还是极其痛苦的。
　　特别是罗恩，他最终还是惹恼了斯内普。
　　“你们知道那油腻腻的老蝙蝠让我干什么吗？！”罗恩冲出了教室，愤怒的赶上了哈利和赫敏。
　　“罗恩！”赫敏警告的叫道，而哈利在听到老蝙蝠这个词汇的时候，忍不住露出了笑容。
　　看来，斯内普蝙蝠的形象还真的是深入人心啊！也许，这就是那总是在他身后翻飞的长袍带来的连锁效应吧。
　　“他叫我去擦医疗翼的夜壶。还不准用魔法！”罗恩气得直喘，拳头握得紧紧的。“布莱克为什么不能躲在斯内普办公室呢，嗯？他可以替我们结果他啊！”
　　哈利无语的看着罗恩，甚至忘记了纠正罗恩应该叫斯内普教授。他怎么知道小天狼星没有躲在斯内普的办公室里面呢？不过，如果两个人真的打起来，不见得是谁结果谁呢！最起码，在言语方面，哈利还从来没有见过小天狼星占过上风。
　　第二天的比赛一开始，就下起了暴风雨。哈利未雨绸缪的在自己的身上和眼镜上施展了防水咒，所以虽然暴风雨在一定程度上遮挡住了他的视线，但是也没有造成更大的麻烦。
　　很快，他就发现了金色飞贼的踪迹，但是赫奇帕奇的找球手也在同一时间发现了。塞德里克 迪戈里的技术确实很好，特别是在急速拐弯的时候，如果不是哈利反应迅速，很可能在追着金色飞贼转弯的时候，就会被迪戈里给抛在后面。
　　就在两人激烈的竞争的时候，又响起了一阵雷声，然后就是一道闪电照亮了看台，哈利看见了一头杂色毛的狗在看台上。
　　该死的！小天狼星怎么敢跑出来！斯内普怎么没有阻止他！
　　就在这一刹那，金色飞贼又不见了。
　　哈利伸手拂开他眼前的刘海，看向了在他不远处同样寻找着金色飞贼的迪戈里。
　　“哈利！”伍德痛苦的声音突然穿透了暴风雨，“你身后！”
　　哈利立刻回身，然后看见了那重新出现的金色飞贼，下意识的就驱动扫帚，整个人和扫帚形成了一个完美的一体，朝着金色飞贼的方向冲去。同样这么做的，还有迪戈里，两个人又一次陷入了激烈的竞争。
　　就在这个时候，他开始感觉到下面的欢呼声消失了，一阵熟悉的、可怕的寒流在一瞬间侵入了他的灵魂。
　　哈利来不急细想，只是努力的抵抗着摄魂怪的侵入，他抽出了胳膊中的魔杖，努力的回想着某些记忆。
　　“呼神护卫！”一大团银色的物体从他的魔杖咒喷射出，脑海中那各种痛苦的声音消失，而这个时候，金色飞贼已经在他伸手就可以碰触的地方了。
　　有些昏昏沉沉的他下意识的伸手，抓住了眼前的那一丝光亮，有那么一瞬间，他感觉到一只手无力的抓在了他的胳膊上。
　　然后，就是失去了控制的扫帚就开始飞快的往下掉落……

　　别扭的关心

　　“哈利！”
　　哈利只听见他的上方一声急切的叫声，然后他就被人紧紧的抓住手臂，半空中他因为这微微一顿，还有手臂上传来的疼痛感觉，而及时反应过来，控制住了自己的扫帚。
　　“……赫奇帕奇的找球手塞德里克 迪戈里是一个非常有风度的男士，即使是在哈利波特拿到金色飞贼的情况下，他还是友善的伸出了手挽救了哈利从半空掉下、摔成肉饼的命运……格兰芬多WIN！”
　　好像收音机的声音猛然被打开一样，在稳定身形之后，哈利的耳朵中突然又涌进了无数的欢呼声，还有身旁塞德里克隔着风雨的询问。
　　“哈利波特，你没事吧？”那是一张散发着真诚关心的脸庞，就像之前安吉丽娜和凯蒂她们说的，迪戈里是一个很漂亮的男孩。
　　哈利微微的摇头，感觉到身上那种冰冷的感觉，慢慢的退去。“没事，谢谢你，迪戈里。”
　　“不用。”迪戈里见状松开了自己的手，在扭转他的扫帚下落之前，他突然回头，对哈利露出了灿烂的笑容，“波特，你飞的很好。”
　　哈利微微一愣，然后道谢，迎上担忧的双胞胎，他们一起落在了满是泥水的草地上。
　　“哈利，你没事吧！”赫敏和罗恩冒着大雨冲进了场地，哈利摇头，然后转头看向属于教师看台的方向，寻找着某个踪影。
　　“邓布利多教授气坏了！就在你释放了守护神咒之后，他也站起来用手中的魔杖释放了一个很厉害的魔咒，一下子赶跑了数百只摄魂怪！哈利，你确定你没事！”赫敏紧张的抓住哈利的手臂，担心的问。
　　一旁罗恩，试图劝解她不要那么紧张，不过好像并没有什么成效。
　　“我真的没事，赫敏。只不过突然面对那么多摄魂怪，让我有些失神而已。你看，我现在不是好好的。”哈利张开手臂让赫敏看了一下，也顺势挣脱了赫敏那用力的双手。“说真的，赫敏，我现在最需要的就是洗一个热水澡。”
　　“哦，抱歉哈利，我只是……”赫敏脸慢慢的红了，哈利摇头，“赫敏，我知道你是担心我。”
　　舒舒服服的泡了一个热水澡，哈利这才换上了干爽的长袍离开浴室，来到了正在庆祝的格兰芬多公共休息室。
　　“哦！哈利！快来快来！弗雷德和乔治准备了黄油啤酒，我们要好好的庆祝一下！”罗恩一见哈利出来，立刻把他拉到了人群之中。哈利被灌了几杯黄油啤酒，然后借口要完成作业，离开了热闹的中心，然后在一个不起眼的安静角落找到了赫敏。
　　“哈利！”赫敏从书本中抬头，看了哈利一眼，注意了一下四周，然后低声道：“我回来之前，德拉科说他想要见你。”
　　“你回来之前？赫敏，我们是一起回来的，并且你一直都没有再出去，不是吗？”虽然赫敏很小心，但是跟在哈利身后的罗恩还是听到了她的话。罗恩疑惑的看着赫敏，“马尔福什么时候说要见哈利了，我怎么不知道？”
　　“一个双眼总是盯着黄油啤酒的人，会注意到我是不是一直都在这里吗？”赫敏嘲讽了罗恩一句，然后再次看向哈利，“他就在图书馆等你，”赫敏合上了书本，“这里实在是不适合看书，我想我可以陪你一起去。”
　　哈利看了下手表，然后点头起身。距离今天晚上的守护神咒练习还有几个小时，也许他可以先完成他有关狼人的论文。
　　罗恩看了一眼两人同时也想到了他的论文，又留恋的看了一眼热闹的人群，他最终咬牙道：“我也去图书馆！”
　　也许是因为周六，也许是因为之前那一场精彩的魁地奇比赛，图书馆中只有三三两两的人在看书。他们很快就来到了那个最隐蔽的角落，然后看到了里面正低头、姿态优雅的写着论文的德拉科。
　　听到有人走过来的脚步声，德拉科停下了手上的动作，抬头看了一眼三人组，然后从口袋中拿出了一瓶魔药。
　　“哈利，这是给你的。”
　　又是一瓶颜色绚烂的魔药，哈利默默的接过魔药坐在了德拉科的身边，“斯内普教授给你的？”
　　难道，这就是属于斯莱特林式别扭的关心，为什么每次魔药都要让德拉科给他？哈利勾起一丝寻味的笑容，然后拿出了书包中的课本，开始准备写斯内普布置的黑巫术防御课关于狼人的论文。
　　“就知道瞒不过你，哈利，你聪明的实在是不像一个格兰芬多。”德拉科慢吞吞地说，承认了哈利的话。
　　“马尔福，你什么意思？”罗恩怒视德拉科，不过所有的人都没有理会他，赫敏则直接把一本黑巫术防御的书丢在了他的面前，“写论文，罗恩。”
　　吃过晚饭，哈利照例把书包交给罗恩带回宿舍，而他则沿着走廊，朝着地窖的方向走去。
　　一进入地窖，他就被拥入了一个温暖的怀抱。
　　“哈利，你没事吧？！”小天狼星在哈利的耳旁低声紧张的问道，“都是我的错，如果不是我去看你比赛，也许摄魂怪就不会出现。”
　　“我没事，只是第一次面对那么多摄魂怪有些措手不及。你忘了，我已经可以变出完整的肉身守护神了。”哈利笑着拉开了他和小天狼星，“虽然他们依然可以用那些痛苦的记忆影响我，但是，我真的没事。小天狼星，相信我，我可以对付他们的。”
　　“当然，当然！我看到了！”小天狼星感动的点头，伸手轻轻的摸上哈利那一头被扎起来的长发，“我今天看到了，你不但成长到可以对付摄魂怪，甚至还飞得和你爸爸一样好。”
　　哈利抬头，看到了小天狼星眼中闪烁着的泪光。
　　“小天狼星……”一时间，他有些不知道该怎么面对这么温情的时刻。
　　“布莱克，如果你已经确定了你那可爱的，”办公桌后面的斯内普突然开口，并且在说到某个词汇的时候，嘴角扭曲了起来，“鲁莽的、行动能力远大于思考能力的教子，没有事情之后，就立刻喝下魔药。”
　　“知道了！”小天狼星恶狠狠的看了斯内普一眼，然后回头神色自豪的看着哈利，蹲下身直到和他平视。
　　“哈利，你是，你真是你爸爸的好儿子！”
　　在那一瞬间，哈利觉得整个地窖里面的温度下降了一个档次，不用扭头看，他就知道温度变低的原因。为什么小天狼星 布莱克就这么迟钝，察觉不到斯内普身上所散发的危险气息呢？
　　羡慕的看了一眼喝下魔药重新变成狗的小天狼星，哈利走到了办公桌前，看着那神色阴郁的魔药课教授，扯出了一个标准的假笑。
　　“如果教授你也要问我有没有事的话，那么我现在就可以回答你，我没事，真的没事。”哈利从容的坐在椅子上，努力的忽视对面的人射过来的死亡视线。
　　“波特！”斯内普缓慢的开口，低沉的如同耳语一般的声音中蕴含着一种暴风雨即将来临的危险，“难道你以为，你拥有‘大难不死的男孩’、‘活下来的男孩’、‘格兰芬多的黄金男孩’、‘巫师界的救世主’诸多这样的称号，那么所有人都要围着你转，为你的一举一动担心吗？”
　　斯内普优雅的挑眉，黑色眸子中全是恶意的嘲讽，还有一种奇怪的算得上是厌恶的神色，“我平时需要忙的事情，已经够多了，波特。没有多余的空闲来关心一个讨人厌的，自大的小鬼――也就是你！是否因为今天摄魂怪突然出现，而伤害了你那弱小的心灵。”
　　哈利微微的眨动双眼，一言不发的看着斯内普，慢吞吞的拿出了放在口袋中的那瓶色彩绚烂的魔药。
　　“那么，亲爱的斯内普教授，您能否从您那繁忙的时间中，抽出几分钟，为我解释一下，这瓶无梦魔药是怎么回事？”哈利带着完美的假笑，轻轻的晃动着手中的魔药瓶，里面色彩绚烂的魔药微微的晃动，在房间的火光下，散发着点点碎碎的金光。
　　斯内普看着那一瓶魔药，呼吸微微一窒，然后才若无其事的露出扭曲的冷笑，“一瓶无梦魔药而已，波特，你有什么疑问？”
　　“这瓶魔药，是教授你做的吧？而且，我记得，你储藏魔药的柜子中，好像并没有这种魔药。”哈利挑眉，微微后靠，找了一个更舒适的姿势，“教授，谢谢你。”
　　“哼！虽然无梦魔药用料很复杂，但是做法却很简单，你怎么肯定这不是德拉科做的。”斯内普冷哼，然后低下了高傲的头，开始批改作业。
　　“波特，博格特在墙角的柜子中，魔杖在你的口袋中，如果没有遇到问题，就不要打扰我！”斯内普一边低头看着手中那糟糕的魔药课论文，一边试图赶走那正用探究的目光看着他的哈利。
　　“是的，教授。”哈利轻笑，站了起来，在打开箱子面对博格特的前一秒，才突然回头，看着那只露出苍白额头的斯内普，露出了一个调皮中带着幸福的笑容。“教授，你是怎么知道，这个魔药是德拉科给我的呢？”

　　活点地图

　　哈利飞快的说完调侃的话，不敢再看斯内普的反应，扭头就打开了箱子，一个浑身都散发着阴冷感觉的摄魂怪慢慢的飘了出来。
　　不用任何的准备，只是保持着之前知道被斯内普别扭的关心着的时候，那种奇妙的满足感，哈利就挥动魔杖，大声喊出了那个咒语。
　　“呼神护卫！”
　　一道银色的光芒飞快的从哈利的魔杖中飞射而出，在他面前凝聚成一个张开翅膀的银色蝙蝠，猛然扑向了箱子中的摄魂怪！
　　哈利脸上露出了笑容，看着成功的被逼回箱子中的摄魂怪，用力的关上了箱子，伸手摸向完成了使命慢慢消散的守护神，“辛苦你了，谢谢。”
　　“哼！”哈利身后突然一声冷哼，他回身，挑眉看向发出不耐烦声响的斯内普，“教授，你有什么意见吗？”
　　“没有，很完美的守护神。”斯内普假笑着嘲讽，“不过，既然波特你已经可以幻化出完美的守护神了，那么就没有必要再待在我这里，并且以后也没有必要再来了。”斯内普语气生硬的说，不客气的对揭穿他某些行为的哈利下起了逐客令。
　　“哦，教授。”哈利锁上了装着博格特的箱子，重新回到了斯内普对面坐下。“守护神咒，应该是没有很大的问题了。但是，教授我们也许该谈论一下另外一个问题了。”
　　“什么？”斯内普防备的看着哈利，那双黑色眸子中透露出来的谨慎让哈利忍不住轻声笑了起来。他不就是用了一个语言陷阱，让斯内普无法否认魔药的确是他送的而已。用得着用这种防备他随时可能会被自己陷害的眼神，防备着自己吗？
　　“如果，你还想继续魔药的问题，那么我的答案是无可奉告！”斯内普没有理会哈利的轻笑，冰冷的回了一句，然后低头继续用评语蹂躏明天将要上魔药课的学生。
　　哈利低头看着斯内普那修长、苍白握着羽毛笔的手指，感觉他好像在论文的最下面写了一个“T（巨怪）”，可怜的学生，用自己的作业为魔药课教授那糟糕的情绪买单。也许，他会自此失去学习好魔药课的信心？
　　哈利在心中为那可怜的牺牲者哀默了三秒钟，然后伸手挡住了斯内普再次拿起一旁论文批改的动作。“教授，我并不是想要跟你谈论有关魔药的问题。是有关马尔福先生和小天狼星的问题。”
　　见斯内普的神色不善，哈利连忙说出了他的真实目的。“今天下午，德拉科告诉我，他已经收到了他父亲的来信，卢修斯 马尔福先生已经顺利的离开了阿兹卡班，并且会于明天下午来学校，探望他受伤久治不愈的儿子。”
　　“卢修斯明天会来霍格沃茨？”斯内普放下了手中的羊皮纸，这才直视哈利那一双明亮，闪动着异样光芒的绿色眼睛。“你突然提起这个，必定有些什么计划，不是吗？”
　　“当然了，教授。”面对斯内普怀疑的眼神，哈利优雅的假笑，慢慢的收回了自己的手，低声道：“如果我猜得没有错的话，马尔福先生明天见德拉科，一定是在教授你这里。”
　　“不要告诉我，你想加入马尔福一家那‘温馨’、‘感人’的会面！”斯内普挑眉慢慢的往后靠在椅背上，“我就知道，你不是一个纯粹意义上的格兰芬多。”
　　“当然，难道教授希望我是一个鲁莽的，任由人当傀儡利用的格兰芬多？”哈利反问，不等斯内普回答，就低声道：“我明天晚上需要和卢修斯 马尔福先生好好的谈一谈有关小天狼星 布莱克的问题。我相信，马尔福先生也会很乐于进行这个交谈的。”
　　“跟卢修斯谈论布莱克，你究竟有什么想法？”斯内普皱眉，双手慢慢的环抱在胸前，用审视的目光看着哈利。
　　“很简单，也许，是时候让小矮星 彼得在众人面前露出原形了。而负责调查这件事情的马尔福先生，可以提供我们一个不能让邓布利多插手事情发展的机会，同时，我们也给了马尔福一个在魔法部晋升的机会。”
　　“呜――！”他身后传来一声不赞同的低沉吼声，哈利回头看了一眼走过来的小天狼星，伸手抓了抓他蓬乱的毛发，“小天狼星，怎么说马尔福先生也算是你的姻亲。再说，我有自信，利益至上的马尔福一定会答应和我再一次进行合作的。他不会放过这个机会，而我们需要这个机会。难道……”
　　哈利看了一眼紧紧抿起唇的斯内普，微微压低了声音，“难道你想一直就这么寄居在斯内普教授这里？”
　　“呜呜……”小天狼星飞快的摇头，然后抬头看向哈利，眼神中的担心不言而喻。
　　“放心，不会有事的。”哈利拍了拍小天狼星的头，“去休息吧，我还要跟教授商量一些细节。”
　　等哈利争取到斯内普的同意，从地窖出来的时候，已经九点多，马上就到了宵禁的时间。他一边看自己手腕上的手表，一边飞快的朝着图书馆的方向走去。
　　“砰！”在一个阴暗的拐角处，丝毫没有想到这个时候，这个地方还有会学生出现的哈利狠狠的撞上了两个人，三人同时倒地。
　　“哎呀！”对面传来异口同声的两个人的和音，哈利揉着手臂抬起了头，“弗雷德，乔治，你们两个怎么会这么晚了还在这里！？”他又惊又奇，这两个人没事的时候，是绝对会避开地窖这个属于斯内普的地盘的。今天这是怎么了，他们竟然鬼鬼祟祟的摸到了这里。
　　“哈利！”双胞胎猛然跳了起来，惊异的看了哈利一眼，然后同时低头，看向了他们手中一张大大的、方方正正的、很旧的羊皮纸。
　　哈利在一瞬间瞪大了双眼，然后明白了对方手中拿的是什么东西了。
　　活点地图！甚至在一瞬间，他就充满危机感的猜测到了双胞胎出现在这里的原因――小天狼星 布莱克。
　　他们一定是在活点地图上看到了小天狼星 布莱克的名字。
　　“你们……”哈利开口，一时之间却又不知道该说什么才好。
　　不过，双胞胎却没有他那么多的顾忌，他们同时抬头，吃惊的看着哈利，异口同声的问道：“哈利，你怎么在这里，你现在，明明在图书馆，和罗恩、赫敏，还有马尔福家的小子在一起！”
　　“你们怎么会知道我应该在哪里？”哈利假装好奇的把目光落在了活点地图上，双胞胎见状，下意识的把手往回缩，直到迎上哈利戏谑的目光，他们两个才讪笑了一下。
　　“哈利，过来！”他们拉着哈利拐过弯，然后掀开了一个挂毯三人一起躲在了挂毯后面的密道中。
　　“这个是活点地图，哈利。”弗雷德轻轻的拍了拍手中的羊皮纸，脸上带着恶作剧一样的笑容，“你看，这里是学校图书馆――”弗雷德的手指向那显示着哈利、赫敏几人的小墨水点，“看到了没有，你的名字在那里显示，而不是显示和我们在一起。”
　　乔治的手指着另外一点，正是他们所在的位置，上面只有弗雷德和乔治。
　　“哈利，这是怎么一回事。活点地图可是从来都没有出过错，它能显示在霍格沃茨所有的人，还有所有的密道。”双胞胎好奇的看着哈利，异口同声的问道：“哈利，告诉我们，你究竟是怎么欺骗过活点地图的？”
　　“也许，”哈利小心翼翼的看着对方，想着自己的措辞，“是活点地图出了问题，很明显我人在这里，而它上面却并不是这么显示的。”
　　“不可能。”双胞胎一起摇头，他们并不像一般的格兰芬多那么容易糊弄，“活点地图从来没有出过错，哈利，你一定有什么办法避开了活点地图。”
　　“不要这么小气，哈利。”乔治伸手亲昵的搂住了哈利的肩膀，“我们都把我们这些年来成功的秘密告诉了你，你是不是也该对我们说些什么？”
　　“是啊！”弗雷德用热切的眼神看着哈利，让哈利在一瞬间觉得，自己是不是成为了某种让他们感兴趣的恶作剧魔法物品，“告诉我们吧，我们绝对守口如瓶。”
　　哈利沉默了片刻，然后点头，“好，我可以告诉你们，但是不是现在。”
　　“什么？”双胞胎对视一眼，然后一起低头看向被他们夹在中间的哈利，“那你准备什么时候告诉我们！”
　　“圣诞节的时候，而且，在这之前，我想要――”哈利看了一眼双胞胎手中的活点地图，“借用一下你们的地图。”
　　双胞胎沉默了片刻，然后一起点头，“说话算数，哈利！”
　　哈利接过了地图，眼神飞快的掠过了斯内普的地窖，然后清楚的看到了一个墨水点标示的名字――小天狼星 布莱克。
　　“对了，你们还没有说你们究竟是为什么要拿着这个地图，出现在这里呢？”在双胞胎说了地图的用法之后，哈利这才确认两个人来此的原因。
　　双胞胎的眼神一下子阴郁了下来。
　　“哈利，”乔治的脸上第一次出现了慎重的神色，“你为什么会出现在这里，不会是斯内普又关你禁闭了吧？”
　　弗雷德紧跟着说，“哈利，我们必须提醒你，你要小心斯内普这个油腻腻的老蝙蝠。”
　　双胞胎交换了一个意味深长的眼神，然后齐刷刷的看向哈利。
　　“他跟小天狼星 布莱克有勾结！”

　　行动开始~~

　　“斯内普教授和小天狼星 布莱克？”哈利皱起了眉头，“你们，在活点地图上看到的，布莱克和斯内普教授有接触？”
　　“哈利，这里。”乔治从哈利的手中抽出了活点地图，用魔杖轻轻一点，“我庄严的宣誓我没干好事。”
　　像蜘蛛网一样细细的墨水线条，立刻在羊皮纸之前魔杖碰到的地方浮现。哈利紧紧的盯着羊皮纸上的每一个线条，很快，他找到了标注斯内普地窖的地方，然后他在心中微微松了一口气。
　　小天狼星不在那里，虽然不知道他在这个时候会去了哪里，但是只要这个时候不在斯内普的地窖，他就能糊弄过去。
　　“他不见了，之前他还在斯内普的房间中。”弗雷德皱起了眉头，开始飞快的在地窖周围寻找小天狼星的名字。
　　“是斯内普教授，弗雷德。”哈利提醒，压抑下了心中无端升起的不悦，“我估计是你们之前看错了，不然就是地图真的出了问题。在此之前，我一直都在斯内普教授的办公室，向他询问一些有关魔药的问题。我没有在那里见到有其他可疑的人物，更何况学校外面守卫着摄魂怪，布莱克怎么可能进来。”
　　哈利轻轻的抽出了弗雷德手中的地图，魔杖在上面轻轻一点，“恶作剧完毕。”地图上的墨迹立刻消失，哈利在双胞胎的瞪视下折起了地图，“说好了，你们借给我到圣诞节，然后我告诉你们，为什么我不会在地图上被标记。”
　　“可是，哈利，我们确定之前看到了，在斯内普、教授的地窖中，有小天狼星 布莱克的踪迹。”乔治担忧的看了一眼哈利，弗雷德接着他的话，继续说道，“所以，无论如何，你还是小心一点的好。我们曾经听爸爸说过，小天狼星 布莱克逃狱，最大的目标可能就是你。”
　　“如果斯内普……教授和小天狼星 布莱克之间真的有什么我们不知道的关系的话，那么你过于接近和信任他，就很有可能会被他出卖给布莱克。”乔治脸上的笑容消失了，他郑重的点了点头，一旁的弗雷德也是同样的表情和动作，“哈利，布莱克可是黑魔王最忠实的属下，你一定要小心。”
　　哈利轻轻的点头，对真心关心他的双胞胎点头，“放心，我会注意的。不过，我还是不相信斯内普教授会害我。还记得一年级吗，我、罗恩、赫敏都认为教授是想要杀死我的人，结果，偏偏是他救了我。”
　　“这个你可是从来都没有说过！”双胞胎说，用夸张的咏叹调感叹，“没有想到，斯内普教授竟然是这样一个感情内敛的人！哈利，我们都一直以为他讨厌你呢！”
　　“好了，马上就要到宵禁的时间了。我要走了，至于你们，我相信你们不会被抓住吧？”哈利掀开了挂毯，回头看了一眼明显不准备现在就回宿舍的双胞胎，跟他们道别，然后匆匆赶往图书馆。
　　本来时间绰绰有余，但是因为双胞胎的阻挠，恐怕他要跑着赶回图书馆了。
　　“哈利，你的书包。”等哈利气喘吁吁的赶到图书馆门口的时候，赫敏三人正好走了出来，罗恩把书包塞到了哈利的手中，然后低声在他耳朵边道：“伙计，你也太不够意思了。下次要逃开赫敏的嗦，一定要记得叫上我。”
　　第二天，在哈利准备利用时间转换器倒回去两个小时，去斯内普的地窖见卢修斯 马尔福的时候，赫敏突然出现了。
　　“哈利，你这些天到底在做什么？”赫敏严厉的看着面前神色微微错愕的哈利，快步走到了他面前，“你只比德拉科多选了两门课而已，除了正常上课，我想你应该不会需要这么频繁的使用时间转换器才对。”
　　“赫敏，你――”
　　“你每个星期三和星期六晚上，都会用时间转换器。难道，你真的以为知道内情的我不会察觉。更何况，你昨天晚上足足晚了将近二十分钟才回来，就连罗恩都觉得事情有些不对头。”
　　赫敏的眼神越来越严厉，有那么一瞬间，哈利甚至觉得，自己不能面对赫敏的指责，“哈利，麦格教授说过的，时间转换器不能随便的使用，更不能用在除了学习之外的任何地方。你这些天这么频繁的在晚上使用它，连迟钝的罗恩都觉得有些不对劲，更不要说德拉科了。我怀疑，他已经猜到了什么，不过没有说出来就是了。”
　　“赫敏！”哈利打断了赫敏滔滔不绝的训话，做了一个暂停的动作，“你听我说，我这些天晚上用时间转换器，绝对是去学习去了。还记得，昨天魁地奇比赛，摄魂怪出现的时候我用的那个抵抗摄魂怪的魔咒吗？”
　　一提到学习，赫敏脸上那严肃的神色立刻换成了好奇。
　　“哈利，那是什么魔咒？难道说，你这些天都在学习这个？可是，你为什么要避开我们呢？”
　　“赫敏，这个咒语很高深，如果不是我面对摄魂怪的时候，比一般人反应都强烈，我也不会特意学习这个咒语。”哈利皱眉思索了一下，“这个咒语是守护神咒，如果你感兴趣的话，我想我们可以利用一些时间在有求必应屋学习。”
　　“当然感兴趣，哈利。”赫敏兴奋的点头，蓬松的头发晃动着，“那个，我想既然我可以学，那么罗恩和德拉科应该也没有问题吧？”
　　“当然。”哈利点头，这才意识到赫敏的一个改变。德拉科，赫敏什么时候开始这么叫德拉科了？她不是一直都叫德拉科 马尔福的吗？
　　得到赫敏帮助掩饰的承诺，哈利迅速的转动时间转换器，等让人晕眩的旋转停下来之后，他立刻从口袋中拿出了分量足够两个小时的消踪魔药，一口气喝下，然后才取出活点地图查看了一下四周避开学校中的其他人，匆匆来到地窖。
　　报上开门的口令，哈利顺利的进入了斯内普的地窖，一抬头他就看到了坐在壁炉旁，消瘦了不少，但是依然高贵从容的卢修斯 马尔福，还有和他低声交谈的德拉科。
　　“下午好，斯内普教授。”哈利先对办公桌后面的斯内普点头问好，然后才转头走向壁炉旁，“下午好，马尔福先生，恭喜你顺利离开阿兹卡班。”
　　“下午好，波特先生。”卢修斯 马尔福圆滑的露出了微笑，邀请哈利坐下，然后才道，“这也是托福于波特先生的帮助，之前德拉科已经把你对他的帮助告诉了我。办法虽然不符合贵族行事的标准，不过，效果却出人意料的好。”
　　卢修斯 马尔福双腿优雅的交叠在一起，用一种带着意外的审视目光看着哈利，“波特先生，你总是能为我带来惊喜的感觉。这次，也不例外。”
　　“也许，”哈利慢慢的端起面前的果汁，看了一眼好奇的看着他们的德拉科，感受到身后某个人的视线落在了他的身上，他轻轻勾起唇角，露出了一个完美的斯莱特林式假笑，“我还能给马尔福先生，带来另外一个惊喜。”
　　卢修斯 马尔福优雅的挑起了他一侧的眉毛，握着蛇头手杖的右手轻轻的摩沙着手杖光滑的杖身，“波特先生，你才刚刚帮了我一个大忙，现在又要送我一个惊喜。”他微微顿了一下，哈利看出了卢修斯 马尔福那完美的贵族风度后面隐藏的一丝怀疑，“这实在是让我受宠若惊，但是，马尔福家是从来不接受无缘无故的馈赠的。”
　　一个我，一个马尔福家，卢修斯完美的表达了他的立场。
　　哈利对此毫不介怀，他依然笑容不变，缓缓的放下手中的果汁，低声诱惑，“如果一个魔法部的职员，成功的抓住了当初凤凰社的间谍，出卖了我父母的那个叛徒的话，他会得到什么样的奖励呢？”
　　卢修斯 马尔福那带着一种冷漠疏离感觉的灰色眼睛猛然一收缩，然后才慢慢的恢复之前波澜不惊的微笑，“波特先生，什么时候也开始关心魔法部的事情了？难道，波特先生现在就开始打算，等到毕业之后，去魔法部工作吗？”
　　“魔法部？”哈利轻笑，摇头直白的表达了自己的想法，“我对那个地方没有兴趣，对于我来说，权利地位都不重要，只要过我想过的生活就可以了。”双手交叠放在膝盖上，哈利的身体微微前倾，“马尔福先生，你我也不算是第一次合作了，对彼此也都有一定程度的了解。我能避开某个人的时间并不多，我们就开门见山好了。”
　　卢修斯 马尔福灰色的眼睛微微一飘，避开了哈利的眼神，直直的看向办公桌后面，那个早已经停止批改作业的人，“西弗，你怎么说？”
　　“这，”斯内普挑眉，在哈利进屋之后，第一次开口说话。那如同天鹅绒一般有质感的低沉嗓音，带着一种让哈利感到特别的味道，“是你和波特之间的事情，卢修斯。”
　　“知道了。”卢修斯轻轻的颔首，铂金色的长发有那么一两缕掉落在了他身前。他微笑着重新看向哈利，“波特先生，难道说，你已经知道了小天狼星 布莱克的藏身之处？”
　　哈利意味深长的看向卢修斯 马尔福，脸上的笑容更加神秘，“我是知道，当初那个凤凰社间谍，害死我父母的叛徒到底在哪里。”
　　卢修斯 马尔福是一个出身高贵的纯血贵族，但是隐藏在他贵族风范之下的，则是比一般人更加精明的大脑。
　　第二次听到哈利这么说，而不是直接用小天狼星 布莱克这个名字，他似乎已经明白了什么。“作为一个合作者，我是否有权利要求波特先生你，把你知道的关于我们这项合作的所有消息都告诉我呢？”
　　哈利看着面前下巴微微扬起，脸上带着优雅笑容的卢修斯 马尔福，轻轻的点头，“这是当然，我本来也没有打算隐瞒马尔福先生。”
　　等哈利离开地窖的时候，他已经在卢修斯 马尔福对魔法部某些情况的补充，以及斯内普偶尔明为冰冷无情的嘲讽，实际是暗暗的提醒下，更加完善了整个计划。哈利确信，最起码他有百分之八十的把握，能越过邓布利多的干扰，顺利的让小天狼星恢复名誉。
　　马尔福果然是一个最好的盟友，两人定下计划的第二天，他就用魔法部监控摄魂怪的名义，光明正大的常驻在了霍格沃茨。
　　而另一方面，没有了小天狼星对克鲁克山的指示，小矮星 彼得的生活好了不少，不过他依然逐渐的消瘦，并且让罗恩在十月的最后几天里面，无奈的求助于哈利三人。
　　“耗子药也不管用，我真的不明白，它这到底是怎么了？”

　　宠物店里的变故

　　这天晚上，在有求必应屋，四人练习了守护神咒，还有大脑封闭术之后，罗恩从他的口袋中拿出了斑斑，担忧的看着它，“你们看它到底是怎么了？自从暑假从埃及回来，它就这样精神不振了。”
　　“这么丑陋的一只老鼠，”德拉科慢吞吞的说，“马尔福家从来不用又丑陋，又无能的宠物。韦斯莱，你应该考虑换一个猫头鹰了。”
　　“马尔福，这是我的宠物。虽然，斑斑又老又没用，但是它怎么说也在我们家住了十二年。”罗恩怒视德拉科，伸手轻轻地抚摸着老老实实趴在他腿上的斑斑，双眼中全是担忧。
　　“十二年？”德拉科微微瞪大了双眼，走到了罗恩面前低头俯视斑斑，审视的目光让罗恩不悦的瞪大了眼睛，脸也开始变得涨红起来，“马尔福，你干什么，我警告你，不要试图欺负斑斑！”
　　德拉科的唇角不受控制的扭曲了一下，高傲的仰起了尖尖的下巴，“你认为堂堂马尔福会对一只可怜的老鼠做什么吗？”
　　哈利失笑，看向又快要吵起来两个人，连忙道，“明天就是这个学期的第一个霍格莫德周了，罗恩。不如，到时候我们带着斑斑去那里的宠物店看一看。”
　　“我看这只老鼠活不了多久了，不如买点宠物粮食，让他好好享受最后的日子吧。”德拉科坐在一旁冷嘲，并且开始收拾自己的东西。
　　“马尔福！”罗恩在哈利的阻止下，挣扎着怒吼，“闭上你的嘴！斑斑会没事的！”
　　“韦斯莱，你觉得你能命令我吗？”德拉科回头朝着罗恩坏笑，一旁一直保持沉默的赫敏猛然从书本中抬起了头，“安静！”
　　顿时有求必应屋里面一片寂静，哈利感激的冲又重新低头看书的赫敏笑了下，轻拍了下罗恩的肩膀，低声道：“收拾下东西吧，快到宵禁的时间了。”
　　罗恩点了下头，在赫敏越来越明显的女王气势下，乖乖的收拾书包，而哈利趁机来到了德拉科的身边。
　　“什么事？”德拉科停下手中的动作，微微抬眼看了一眼哈利，低声问他。哈利微笑着，耳语道，“把刚刚的谈话告诉你父亲，还有，约他明天在霍格莫德的宠物店见面。他就知道是怎么回事了。”
　　德拉科怀疑的看了一眼哈利，放下了手中的羊皮纸，微微挪动身体和哈利直视。
　　“难道说，这就是你们那天谈论的机会？”
　　哈利沉默的点头，没有再多做解释。而德拉科也只是好奇的看了他两眼，最终没有再问什么。
　　第二天一早，哈利、罗恩和赫敏三人早早的就起了床，因为是万圣节前夕，所以霍格沃茨的礼堂已经有了不少的节日气息。
　　三人在格兰芬多的长桌上随便找了个位置坐下，遥遥的，哈利不留痕迹的朝着斯莱特林的长桌看了一眼，正好和刚刚到礼堂的德拉科对视，德拉科轻轻的颔首，若无其事的坐了下来。
　　哈利紧绷的心情这才微微放松，然后开始往自己的盘子里面添食物。最后，三人一起离开霍格沃茨的时候，哈利以喂斑斑吃早点为借口，确认了斑斑确实有跟他们在一起。他这才放心的回头，看了一眼某个魔法部驻霍格沃茨特派员，封闭好自己的大脑，准备通过守在霍格沃茨门口的摄魂怪。
　　从摄魂怪旁边经过绝对不是一个美好的经历，但是霍格莫德的热闹，还有万圣节前夕的快乐，完全可以弥补这一点。
　　哈利三人先去了蜂蜜公爵那里，几乎把所有看上去不错的糖果都买了一点。然后，三人遇到了双胞胎和李，在双胞胎热情的邀请下，他们又一同去了佐科笑话店。
　　从佐科笑话店出来的时候，他们的钱包都比进店的时候轻了不少，但是口袋里面，全部装满了各种恶作剧的小东西。就连哈利，也在双胞胎的推荐下，买了不少有趣的东西。
　　这天的天气并不是很好，甚至可以说是有点阴沉，三人和双胞胎，以及李告别之后，又逛了一些地方，最后罗恩建议，“不如我们去三把扫帚那里吧！喝点黄油啤酒暖暖身子。”
　　可能是因为万圣节前夕的原因，三把扫帚那里格外的热闹，哈利他们在角落找到了一个桌子，罗恩要了三杯黄油啤酒。在他们喝到一半的时候，哈利敏感的察觉到门又一次被打开。
　　他抬头看去，正好看到卢修斯 马尔福一手握着他那标志性的蛇头手杖，脸上带着优雅的笑容走了进来，和他一起的，正是魔法部的部长――福吉，而另外一侧，则是高傲地笑着的德拉科。
　　“哼！笑的那么得意，好像谁不知道他们家跟福吉有什么关系似的！”罗恩顺着哈利的目光看了一眼，然后不满意的嘟囔了一句。
　　哈利这才笑着收回目光，看了一眼神色不满、别扭的罗恩，嗤笑，“我看你是气恼他这个朋友，没有答应跟我们一起来霍格莫德才对。罗恩，马尔福先生是德拉科的父亲，不管什么原因，他更应该跟他的父亲在一起不是吗？”
　　罗恩脸微微红了一下，嘟囔了两句。
　　说话间，卢修斯 马尔福神色高傲的跟罗斯默塔女士点了酒，然后坐在了一个安静的位子，那位子用几盆植物挡着，显得格外的清净。
　　两桌上的人并没有发生任何的交集，哈利他们一边慢慢抿着杯子中的啤酒，一边闲聊着各种各样的听闻。过了没有多久，马尔福那一桌的人站了起来。在离开的时候，马尔福用自己的手杖挽了一个漂亮的花样。
　　看到卢修斯 马尔福的动作，哈利的双眼微微一亮，笑着对喋喋不休的罗恩点头，又等待了片刻，然后道：“我看，我们应该去宠物店，给斑斑买些药或者是补品了。”
　　听哈利这么一说，罗恩立刻点头。三人起身离开，很快就来到了一个散发着各种古怪味道的宠物店。
　　一进门，哈利就看到了在这有些阴暗的宠物店中，显得格外耀眼的马尔福家族特有的铂金色头发。
　　“老板，我的耗子生病了，能不能帮我看一下。”粗线条的罗恩根本就没有注意这么多，一进门就大声的叫了起来。
　　正在招呼贵客的老板闻言有些不乐意的回头，叫一旁的店员招呼罗恩三人。
　　“小马尔福先生，如果你想要一个跟一般的人不一样的宠物的话，那么就请往这边看，这里都是很少见的魔法生物――当然，”店主小心翼翼的看了一眼福吉，补充道，“饲养这些宠物，也绝对不会违法。”
　　“很好。”福吉轻轻的点头，很满意店主对他的敬畏眼神。
　　就在这个时候，一个拔高的声音引起了这边四个人的注意。
　　“罗恩绝对不会虐待斑斑的！斑斑已经在罗恩家生活了十二年，一直都得到很好的照顾。”哈利大声的冲着店员辩解，一旁的罗恩也义愤填膺起来，“没错，斑斑来我们家之前，右爪就少了一个脚趾！”
　　卢修斯 马尔福在听到这里的时候，猛然停住了脚步，一脸谨慎的看向福吉，低声道：“部长，我发现了一些可疑的情况。”
　　“什么？”福吉一下子没有反应过来，卢修斯 马尔福眼底闪过一丝不屑，然后继续低声道：“因为接手处理布莱克这个案子，所以我仔细的调查了当年的一些事情……这个情况我之后再跟部长您解释，现在请跟我来。”
　　福吉下意识的跟着卢修斯 马尔福来到了三人身旁。
　　“能让我看一下这只耗子吗？”卢修斯用语虽然很礼貌，但是那常年养成的贵族气度，还是不自觉的带着高人一等的傲慢。
　　宠物店的店员想都没有想就把罗恩的耗子送到了卢修斯 马尔福的面前，“当然可以，马尔福先生。只是，这实在是一只平平无奇的耗子，除了它活得比一般的老鼠久之外，就再没有一点出奇的地方了。”
　　“那只是你无知的看法而已。”卢修斯 马尔福脸上的笑容慢慢变得冰冷，他伸出左手，小心翼翼的用两个手指拎起了斑斑的尾巴，低头看似仔细的在打量斑斑，实际则是用这个动作作为掩饰，用眼神询问哈利。
　　哈利轻轻的点头，道：“神奇生物保护课的书上写过，一般的老鼠最多只能活个五六年。罗恩，我觉得你的老鼠说不定会是什么稀有品种呢。”
　　哈利的话，立刻让本来有些气恼的罗恩露出了笑容，“真的吗，哈利？”
　　“说不定就是这样，我正巧知道一个很好的测试魔法生物的魔咒。也许，我们现在就可以试一试！”说话间，卢修斯 马尔福已经动作飞快的从手杖中抽出了他的魔杖，一道耀眼的蓝光从魔杖中射出，并且直接击中了在他手中挣扎的斑斑。

　　暗中帮助的魔药大师

　　斑斑在最关键的时刻醒来，他一看清楚周围情况，就开始拼命的挣扎。可惜，这个时候已经晚了，卢修斯 马尔福的那一道蓝色的魔咒直接打在了他身上。
　　在被魔咒击中的一瞬间，斑斑浑身僵硬的停止了挣扎。卢修斯 马尔福则飞快地松开了自己的左手，让斑斑直接掉在地上。罗恩甚至来不急惊呼，就瞪大了双眼，嘴巴里面再也发不出一丝的声音。
　　就像是观察树木生长的快镜头一样，地上出现一个脑袋，然后是四肢――
　　“天啊，斑斑竟然是阿尼玛格斯！”赫敏捂住嘴惊呼，不过所有人都没有注意到她，他们的注意力全部落在了地上那个慢慢现出人型的斑斑，或者说是小矮星 彼得身上。
　　就在这个时候，宠物店外面，突然响起了一个哈利几人都熟悉的声音。
　　“小天狼星 布莱克！”带着愤怒、仇恨，还有惊讶和其他复杂感情的叫声在宠物店的外面响起，惊醒了宠物店中所有神色错愕的人。
　　一阵冷风猛然灌进了宠物店中，所有人都看到一个巨型的黑色大狗冲了进来，用最凶猛的姿势扑倒了想要推开罗恩和赫敏，趁着所有人震惊的片刻逃脱的小矮星 彼得。
　　“呜汪――！”小天狼星神色凶狠的低吼，尖利、散发着让人心寒光芒的尖牙威胁性十足的对准了小矮星 彼得的脖子。
　　“小天狼星，你给我站住！”又是一阵冷风，刚刚惊醒了所有人的声音的主人，也一阵风一样冲进了宠物店。莱姆斯 卢平一进来，就把手中的魔杖对准了小天狼星，然后在一瞬间看到了小天狼星身下的人，瞪大了双眼，“小、小矮星 彼得！你还活着！”
　　“布莱克，他在哪里？！”福吉惊叫，然后转头对愣在最外面的店员命令，“我以魔法部部长的名义命令你，去找来一个摄魂怪，告诉它们，布莱克在这里！”
　　“是是是！”店员在一连串的意外之下变得有些神经质，声音颤抖的应了福吉的命令，然后跌跌撞撞的冲出了宠物店。
　　哈利并没有阻止店员的离去，他只是拉了一下罗恩，小心翼翼的把他和赫敏护在了身后，以避免彼得突然反抗，会伤到他们。
　　“小矮星 彼得，一个因为抓住叛徒布莱克而牺牲，只留下一个完整手指的一级梅林爵士勋章的获得者，竟然是一个非法的阿尼玛格斯。并且，你化身为老鼠，在一个普通的巫师家庭中隐忍了十二年。”拖着马尔福家族特有的傲慢长腔，卢修斯在这一刻竟然和卢平选择了同样的动作。他紧紧的握着手中的魔杖，一步一步的朝前走向被小天狼星压在身下，但是依然死命挣扎的小矮星 彼得。
　　福吉紧张的跟在卢修斯 马尔福那优雅从容的身影后面，脸上冒出了细细的汗水。
　　“真是让人费解，为什么一个获得如此大荣耀的人，会选择过偷偷摸摸的一只宠物老鼠一样的悲惨生活？又是为了什么不愿意出现在众人面前，接受所有人的崇敬呢？”马尔福的魔杖慢慢的降低，并且在小天狼星的低吼的威胁下，停下了脚步。
　　卢平飞快的抬头，惊讶的看了一眼卢修斯 马尔福，声音中透露着一丝阴郁，“也许，是因为当年某些事情，被扭曲了。我怎么从来都没有想到，像小天狼星 布莱克这样的一个人，怎么可能背叛莉莉和詹姆斯！倒是小矮星 彼得，他向来喜欢在比他强大、比他有影响力的人身边偷偷地转来转去！好让那些人照顾他……”
　　卢平的话淹没在了小矮星 彼得的尖叫声中，那尖利而刺耳的声音，让每一个人都忍不住皱起了眉头，看向这个在地面就像一个特大号婴儿一样恐怖，并且大声哀嚎的人。
　　“莱姆斯，是我，是我啊！你的老朋友彼得啊！”彼得喘息着，大声叫起来，“你不会相信小天狼星吧，你看，他现在还想杀了我。杀了我灭口，然后就再也没有人知道，十二年前他曾经做过什么样的事情了！”
　　“呜汪！”一直保持沉默的小天狼星听到这里，再也忍不住，怒吼一声飞快的变回了人型，一双手紧紧的掐住彼得的脖子，神色狰狞，不顾一旁福吉的惊呼，对着身下的彼得怒吼。
　　“我做了什么！”小天狼星双眼散发出凶光，还有强烈的痛恨，“十二年前，我唯一做错的事情，就是错信了你！当初我怎么就没有想到，你就是那个叛徒呢！我以为这是一个很好的计划，所有人都认为我才是詹姆斯和莉莉的保密人，伏地魔一定会派人来抓我。这样，真正的保密人――你，就会绝对的安全！”
　　“当初的保密人是小矮星 彼得？”卢修斯 马尔福突然开口，冰冷而缓慢的语调，让小天狼星激动的情绪得到了有效的控制，他抬头看了一眼卢修斯 马尔福，还有他身后那个正用惊恐的眼神看着他的魔法部部长福吉。
　　迟疑了片刻，他轻轻的点头，“是的，在最后一刻，我说服了詹姆斯和莉莉，把保密人换成了这个叛徒！”说着小天狼星的双手一用力，他手下彼得那难听的声音立刻消失了，“这是我的错，因为我错误的信任，所以这个叛徒才有机会背叛了詹姆斯和莉莉！我等于……等于是我害死了他们，所以，当初我没有反抗就被奥罗抓了起来，我认为，我应该受到这样的惩罚。”
　　“如果你是无辜的，当初你又认为你应该受到惩罚而被关进阿兹卡班，那么现在你又为什么要从那里逃出来？”卢修斯 马尔福回头看了一眼福吉，一句一句紧逼。
　　“因为我看到了彼得，这个当年毫不犹豫就把莉莉和詹姆斯出卖给伏地魔的叛徒，他竟然变成了一个宠物，待在霍格沃茨，待在哈利在的地方。没有人知道当年事情的真相，除了我！我怎么能允许他这样的人威胁到哈利！”
　　“我？”哈利适时的露出了吃惊、愤怒、不解的表情，“这到底是怎么一回事？罗恩的耗子，跟我父母有什么关系吗？”
　　“当然有关系，哈利。”沉默的听了许久的卢平突然开口，并且用最简单的话语向这个当年好友的儿子解释了一切。“我们都认为当初背叛你父母的人是小天狼星，不过现在看来，恐怕那个叛徒是获得了荣耀和声誉‘死去’的小矮星 彼得才对！”
　　“我根本就没有伤害哈利，卢平，老朋友你要相信我！如果当初是我背叛了詹姆斯和莉莉的话，那么为什么我在哈利的宿舍住了三年却什么都没有做！”彼得再次尖声叫了起来，“我知道他在追我！我知道他会回来找我！我等待这件事已经十二年了！他当时就想要杀我！卢平，你应该记得的！”
　　“你知道小天狼星会逃出阿兹卡班吗？”卢平皱眉说，“以前不是没有人逃出来过吗？”
　　小天狼星微微的松了下手指，可以让小矮星 彼得更加舒畅的说出话来。
　　“他有我们其他人只能梦想的邪法！”小矮星立刻失声大叫道，“要不然他怎么能从那里逃出来？我猜想那个连名字都不能提的人曾经教了他一些招数！”
　　布莱克大笑，“伏地魔，教我招数？”
　　他身下的小矮星 彼得畏缩了一下，好像有人用鞭子抽打他一样。“怎么，害怕听到你旧主子的名字吗？”布莱克脸上带着快意的复仇笑容，“彼得，我不怪你害怕。他的那些手下，可不怎么喜欢你。这十二年来！”
　　小天狼星猛然拔高了声音，抬头看向卢修斯和福吉，“彼得并不是在躲我，我在阿兹卡班听到了不少事情。彼得……他们都以为你已经死了，不然你就必须给他们一个说法……伏地魔根据你的情报到了波特家……伏地魔在那里失手了！他的支持者最后并不是全部都到了阿兹卡班，是不是？这里还有很多，在等待时机，假装他们已经认识了自己的错误……要是他们得到风声，知道你还活着……”
　　小天狼星的眼神直直的落在了卢修斯 马尔福的身上，一语双关的讽刺着彼得。
　　“不知道，你在说什么？”小矮星 彼得又说，声音比之前更加尖利了。他挣扎的转头仰望卢修斯 马尔福和福吉，“你不相信，你们不会相信这个疯子……”
　　“我必须要说，”卢修斯马尔福优雅的晃动了下他手中的魔杖，回头礼貌的冲福吉露出了一个微笑，“我必须代替我们的魔法部长问你，彼得，如果你是无辜的，为什么愿意花十二年功夫做耗子呢？”
　　“无辜，但是吓坏了！”彼得的眼神中升起一股希望，热切的看着卢修斯。可惜，他没有注意到卢修斯那冰冷的灰色眼睛中，恶意而鄙夷的眼神。
　　卢修斯 马尔福微微侧了一下身体，挡住了一直保持安静的德拉科，而福吉则完全暴露出来，“部长，我认为，小矮星 彼得确实有很多可疑的地方。也许，关于十二年前的案子，我们真的应该重审一下才对。毕竟纠正上一任部长的错误审判，也是身为现任部长的您，应该尽的责任。
　　“上一任部长。”福吉难看的脸色在一瞬间舒展开来，他飞快的点头，“根据本部长思索之后的判断，认为十二年前小天狼星 布莱克一案确实还有疑点。但是小天狼星 布莱克，你现在依然是嫌疑犯，需要和小矮星 彼得一起被关押起来，等待魔法部听证会开庭。”
　　福吉说到这里，紧张的看了一眼小天狼星 布莱克，“你，同意吗？如果你是无辜的，魔法部将会归还属于你的清白和荣誉。”
　　小天狼星回头看了一眼哈利，然后点头，“我同意，部长。
　　“现在，让开。”卢修斯晃动了下手中的魔杖，“现在你们两个都是嫌疑犯，为了保护部长的安全，我必须用魔法束缚你们。”
　　小天狼星慢慢的站了起来，一双散发猎犬捕猎光芒的眼睛，紧紧的盯着彼得。
　　“如果你们谁试图逃跑，或者意图攻击的话，卢修斯，我授权你可以使用任何咒语阻止他们。”福吉一双眼睛飞快的眨动着补充了一句。
　　“谢谢你的信任，部长。”卢修斯 马尔福回身优雅的行礼，就在这一瞬间，小矮星 彼得飞快的变成了一只老鼠，冲出了宠物店。
　　“他跑了！”罗恩大叫，哈利推开了挡住的罗恩，跟着冲出宠物店。
　　他还没有来得及对准前面那个老鼠，就听到一声低沉的念动咒语的声音。
　　“统统石化！”
　　正狂奔的老鼠立刻浑身一僵，然后落在了地面，而哈利这个时候也追了上去，抬头正好看到从一个路口走出来的斯内普。
　　“教授，谢谢你。还有，之前你提供的一服生死水，药效刚刚好。”哈利拎起了被石化的老鼠，向走过来的斯内普道谢，等对方到他身边的时候，他才低声道，“你不是说，只要引导卢平来就可以了吗，教授？怎么现在亲自来了？”
　　“波特，我需要提醒你，你还有一只宠物寄养在我那里。我出来，只是为了给你的宠物买一些口粮而已。”斯内普冰冷的回了哈利一句。
　　“哦，那还真是巧。”哈利不以为意的笑了，然后把手中的老鼠交给了在他之后冲出来的卢修斯 马尔福。
　　卢修斯微微蹙眉，最终还是勉强拎起了彼得，“部长，我认为，到底谁是真正的罪犯，已经很明显了。只有心虚的人，才会等不及部长您的审判，就逃跑。因为，”卢修斯勾起了一丝笑容，“他自己也知道，在部长的审判下，他必然会露出原型。”
　　“这是一个罪犯？”斯内普圆滑的开口，语调中没有一丝起伏，“如果部长需要一些吐真剂来对付这种狡猾的罪犯的话，那么我倒是正好能提供一些。”

　　格斗训练的请求

　　“当然，当然。”福吉手中拿着他的圆顶礼帽，满头大汗的看着又重新被逼回原型的小矮星 彼得，漫不经心的道：“如果斯内普先生愿意帮忙的话，我们现在就直接回魔法部。应该在十二年前牺牲的‘英雄’，竟然会是嫌疑犯，并且还想在我面前逃跑，这真的是，真的是出人意料。”
　　罗恩和赫敏有些不安的拉了一下站在斯内普身边的哈利，低声道：“哈利，我们要不要先走？”
　　哈利看了一眼忙碌的福吉，轻轻摇头，低声道：“恐怕我们几个人都要作为目击证人去魔法部。”没有闲心安慰身旁紧张不安的两个人，哈利慢慢的走到了一脸忧郁的卢平身边，“卢平教授，为什么之前，你没有告诉我有关我父母、小天狼星和你的这些事情？”
　　“什么？”卢平收回了一直放在小天狼星 布莱克身上的视线，不解的看了一眼哈利，然后才神色疲惫的低声叹息，“哈利，我不知道该怎么跟你说，特别关于是小天狼星的事情。”
　　“对于卢平教授来说，那也是痛苦，不愿意想起的往事，是吗？”哈利露出了然的神色，“卢平教授，为什么你一见到小矮星 彼得，就确信当初背叛我父母的就是他，而不是十二年来一直被人们称之为叛徒的小天狼星 布莱克。”
　　“这，源自于对他们两个人的了解。”卢平抬头神色复杂的看了一眼安静的站在一旁的小天狼星，然后才低声道，“我早就该想到，小天狼星怎么会是那样的人。可是，彼得死了，而据我所知他当时确实是詹姆斯和莉莉的保密人……”
　　微微停顿了一下，卢平低头看了一眼哈利，低声道：“有一件事情，也许你并不知道。小天狼星，是你的教父。你父母请他当你的教父，如果他恢复了名誉……”
　　“我知道。”哈利神秘的一笑，看着卢平好奇的神色，没有继续解释，“部长在叫我们了，我们走吧。”
　　等一行数人赶到魔法部的时候，早已经有报社的记者等在了那里，一见众人从壁炉中走出来，他们立刻蜂拥而上。
　　而在众多的记者之中，哈利眼尖的看到了一个形象很有特点的女记者。
　　精心梳理成僵硬的卷曲头发，衬托得更加宽大的下巴。架在鼻子上的那镶嵌了假珠宝的眼镜，有两寸长并且涂成了恐怖的深红色的指甲，还有那手中的鳄鱼皮包，都无不在说明着这个女人的身份――丽塔 斯基特！
　　“你好，部长！”丽塔最先冲到了几人面前，哈利充满危机意识的往斯内普身后一躲，不想被这个恐怖的女人注意到。
　　他怎么忘了，如果利用媒体的力量，那么怎么可能没有这个女人，预言家日报的著名记者。
　　整个审判是无趣且繁琐的，特别是有摄魂怪守在第十法庭的门口的时候。小矮星 彼得一直在大声的尖叫，编造着一个又一个的借口。最后在威森加摩成员的举手表决下，大部分人同意给小天狼星 布莱克和小矮星 彼得同时灌下吐真剂。
　　在吐真剂的药效下，整个事情很快就真相大白。小矮星 彼得不只是承认了自己当年背叛的行为，甚至有许多的罪行都在兴奋的福吉的审问下被暴露出来。
　　“很好很好！”福吉双眼瞪大，兴奋的看着彼得，然后开始询问一个一个证人。等到轮到哈利的时候，安静的法庭一下子响起了纷乱的讨论声。哈利迎着所有人好奇、审视的目光，从容的走到了证人席位坐下，把之前几人所说的话，又重复了一遍。
　　最后――
　　“现在，认为小天狼星 布莱克无罪应该恢复自由，获得荣誉的人请举手！”
　　哈利有些紧张的握了下袍子下的手，这么多天以来，他早已经把那有时候冲动的让他头疼，但是大部分时间在他的劝说下，还是会冷静自持的小天狼星当成了真正的教父。小天狼星那发自真心的关爱，那种来自亲人的关爱，让他拒绝不了。
　　几乎所有的人都举起了手，哈利心中松了一口气。
　　“认为小矮星 彼得有罪，并且应该为他的罪行接受摄魂怪之吻的请举手！”福吉露出满意的笑容，在场所有人都举起了手。他回头用力的敲了一下锤子，宣布听证会结束。
　　小天狼星留在了魔法部处理他恢复名誉之后，接踵而至的各种问题，卢平留了下来陪他。而哈利、德拉科四人则跟着斯内普利用壁炉回到了霍格沃茨。
　　一回学校，斯内普就头也不回的朝着他地窖的方向走去。
　　这个时候天色已经完全暗了下来，所有的人都在礼堂用晚餐。远远的，哈利就能听得出来，今天晚上的礼堂比往日更加的热闹。
　　“他们肯定是在谈论今天下午在霍格莫德发生的事情，哈利。”罗恩脸上带着有些失落的表情，看来斑斑的事情对他还是有一定的打击的。
　　“我真希望他们不要那么好奇，那些记者已经够让人心烦的了。”赫敏脸上有着一丝不耐烦，他们一直都在被记者纠缠，直到回到霍格沃茨才顺利的摆脱了他们。“哈利，我还没有恭喜你，你的教父恢复了名誉，以后你就多了一个亲人了。”
　　“恭喜。”德拉科和罗恩这个时候也同时开口，并且不服气的瞪了对方一眼。
　　“谢谢你们。”哈利点头，四人一起走进了礼堂。
　　热闹的礼堂在一瞬间安静了下来，不过哈利并没有注意那些好奇的看着他的学生，而是抬头直直的看向教师席上，最中间的那个位置。
　　胡须头发都花白的邓布利多对着哈利露出了慈祥的笑容，眼镜后面闪动着蓝光，低下头开始认真的对付他面前的小羊排。
　　看来，邓布利多似乎并没有怀疑什么。哈利放心的坐在了罗恩和赫敏中间，吃了晚饭之后就飞快的跟两个人道别回了宿舍。
　　翻出他藏在箱子最下面的一个魔法预警器，看着那已经变红的水晶石，哈利露出了笑容。
　　果然，随着真相在公众面前大白，新的预言已经产生了。仔细的辨别了预言的时间，哈利拉出了挂在脖子上的时间转换器，轻轻的转动了四圈。在晕眩的感觉消失之后，他飞快的喝下了足够分量的消踪魔药，然后抽出了隐身衣小心的避开公共休息室中热闹的一二年级学生，离开了格兰芬多的塔楼，朝着北塔楼的方向跑去。
　　“拯救黑魔头的人出现了，他的仆人将会在今天得到自由，踏上寻找黑魔王的道路，并且帮助黑魔王重新崛起……被冤枉的人能不能获得清白，要看他的仇敌的态度……黑魔王重临，杀戮者就是终结者……”
　　嘶哑、响亮的声音让哈利陷入了沉思，他悄然无声的走出了北塔楼，漫不经心的在空旷的校园中走着，思索着刚刚听到的新的预言。
　　伏地魔一样会在他四年级复活吗？小矮星 彼得一样会在被摄魂怪吻之前逃离魔法部，并且去找伏地魔，选择帮助他复活？
　　魔法部实在不是一个很值得信任的部门，或者说，小矮星 彼得的阿尼玛格斯真不愧是一只老鼠，特别的擅长抓住时机逃跑。之前他就在众目睽睽之下差点逃离，要不是斯内普突然出现的话……
　　想到这里，哈利猛然瞪大了双眼，“被冤枉的人能不能获得清白，要看他的仇敌的态度……难道，这个仇敌说的是斯内普教授？”哈利在隐身衣下瞪大了双眼，停下了散漫的脚步，“难怪当时我问他为什么又改变主意去霍格莫德的时候，他的神色有些奇怪！该死！”
　　低头看了一下手表，哈利拉紧隐身衣飞快的跑到了地窖，{打开！}他嘶嘶的用蛇老腔命令。
　　{你说什么就是什么吧，哈利波特。}斯内普地窖门上的蛇冲隐身衣下面的哈利眨了下眼睛，{这里永远欢迎你。}
　　{因为我是蛇老腔？}哈利轻笑，然后一脚迈进了地窖，并且关上门。
　　“谁！”正坐在壁炉旁看书的斯内普猛然起身抽出了魔杖，黑色眼睛紧紧的盯着门口。
　　哈利一把拉下了自己的隐身衣，“是我，教授。”他匆匆走到斯内普身边，“我需要你的帮助，教授。”他抬头一双碧绿的眼睛直直地盯着斯内普那双空洞的黑眸――他知道，斯内普无法拒绝这一双跟莉莉 伊万斯一模一样的眼睛。
　　斯内普沉默的看了哈利片刻，然后才缓慢的放下魔杖，重新坐下。
　　“波特，你现在不是应该在霍格莫德吗？”他的声音平稳，没有一丝的起伏，并且冰冷的没有一丝的温度。
　　“教授，我现在确实应该还在霍格莫德。不过，我需要你的帮助，阻止小矮星 彼得的逃离。”哈利对斯内普的反应微微感觉有些诧异，不过现在不是计较这个的时候，他一屁股坐在了斯内普的旁边，“教授，现在只有你才能阻止那个真正的叛徒，逃离魔法部对他十二年前行为的审判。”
　　“你又用了时间转换器？”斯内普挑眉，优雅的声线中包含着一丝不满，“那么告诉我，我去了吗？”
　　沉默了片刻，哈利轻轻的点头。
　　斯内普神色微微一变，嘲讽的勾起了唇角，不客气的挖苦，“那么，波特你现在还这么急切干什么。对于你来说，那不是已经发生过的事情了吗？”
　　“这个……”哈利微微一愣，没等他反应过来，斯内普就猛然站起了身，伸手轻轻的弹了下他黑色的长袍，“波特，你懂得规矩，老实呆在这里，不要被任何人发现。”
　　斯内普大步流星的走出了地窖，哈利看着关上的门，这才反应过来斯内普的意思。斯内普同意帮忙了，可是他帮忙的原因，却是在他的记忆中，这是一个既定的现实。
　　哈利心中微微有种奇异的感觉，意识到这一点的同时，他觉得自己整个人仿佛都被掏空了，有一种失落的感觉。
　　斯内普的地窖里面有很多关于魔药和黑魔法方面的书籍，在里面度过四个小时也并不会特别的漫长。在哈利专心的翻开一本关于隐形术的书的时候，地窖的门被打开，斯内普大步走了进来。
　　“波特，难道你向来喜欢猜测帮助你的人，到底是出于什么原因吗？”斯内普扭曲着笑容，“巧合？哼！”
　　“抱歉，教授。”哈利在一瞬间明白了斯内普话中的含义，不得不真诚的为自己一时的口快向对方道歉，“我那个时候并不知道，你是被我请去帮忙的。不过，我不得不说，教授，你当时的身手真酷，竟然隔着那么远都能对准一个小小的老鼠。”
　　哈利近乎献媚的对神色阴霾的斯内普微笑，“教授，我可不可以请求你，在这个学期接下来的日子，继续暗中对我进行上个学期的那种格斗式的训练。”
　　这个想法已经在哈利的脑海中盘旋了许久了，上一学年真正应对上伏地魔的经历，让他深刻的明白到，他虽然是身手敏捷、攻击犀利而且一击致命的杀手，但是对于巫师之间的战斗方式，并不是很熟练。而伏地魔，却是这方面的高手。
　　如果，伏地魔一定会在四年级的时候复活，那么他最好现在就做好准备，让自己尽快的强大起来，因为，伏地魔不会放过他，而他，不相信所谓的运气。
　　“邓布利多不会允许的。”斯内普干巴巴的拒绝了哈利，然后才优雅的挑起一侧的眉毛，“你为什么突然想到要跟我学习格斗训练？”
　　“因为斯内普教授你，确实是这方面的高手，不是吗？”哈利做出了一个和斯内普一模一样的表情，微笑着反问。
　　“不要试图糊弄我，波特。”斯内普眼睛中闪过一丝危险的光芒，“还是说，你认为我的大脑跟你的一样，脑容量堪比巨怪？”
　　哈利慢慢收敛了笑容，低头沉默了下来。
　　“波特，我警告你，不要试图挑战我的耐心，不然就说出你的目的，不然就离开我的地窖！”
　　哈利抬头，最终决定投下那个重磅炸弹。“教授，伏地魔还有一年半的时间，就会复活。你说，我能不做好准备吗？”

　　秘密训练

　　斯内普的身体在一瞬间紧绷起来，他僵硬的回头，哈利几乎都可以听到随着他的动作发出的骨头摩擦的声音。
　　“你说什么？”干涩到沙哑的声音从斯内普微微蠕动的唇角挤出，一双乌黑的眼睛失去了往日的冷漠和自持，只剩下那显而易见的惊讶和慌乱。
　　哈利神色平静的冲着这些日子以来第一次这样毫不放松的盯着他，不回避他目光的斯内普点了点头，“教授，你没有听错，我是说，伏地魔，将会在后年复活。”
　　两个人之间随着哈利的这句话陷入了一片沉默，斯内普的目光仿佛有实质感一样，落在哈利那显得比一般同龄人更加瘦弱的身体上。许久，他才缓慢的开口，语气干巴巴的没有一丝起伏，更失去了往日的圆润华丽的声线。
　　“你是怎么知道，黑魔王会在后年复活的呢？”
　　“一个预言。”哈利开口才发现，不知道什么时候开始，在斯内普的注视下，他竟然变得口干舌燥。拿起桌子上的杯子轻轻抿了一口里面的水，滋润了一下他的喉咙，他才再次开口，“一个我等了许久的预言。”
　　看着面前因为“预言”两个字而露出惊讶神色、瞪大双眼，忘记掩饰自己情绪的斯内普，哈利突然露出了一个有些调皮的笑容，“特里劳尼教授做的预言。”
　　“她？”斯内普浑身在一瞬间完全放松下来，“波特，我不得不再次感叹你的大脑那奇怪的构造！竟然连特里劳尼的‘预言’，你也会相信。要知道，如果每年没有听到她预言一些奇奇怪怪的、根本不可能发生的事情，全校的老师都会觉得不正常。”
　　“教授不相信这个预言？”哈利笑了，他就知道会是这个结果。
　　“哈利，我说过了，不要拿你的大脑和我的对比。我相信，我的大脑比你多更多的理智，思考能力也比你那巨怪脑子强的太多了！如果你愿意相信她的预言，那么今年你就会――啊！死去，那么你就不用担心明年，还有后年才会发生的事情了。这些事情，还是留给那些活着的人担心。比如，邓布利多。”
　　“邓布利多校长？”哈利笑容慢慢的收敛，“我想他也应该已经知道了这个预言。”联想到回校后，邓布利多那奇怪的态度，哈利心中开始了然。
　　也许，邓布利多现在就开始在处心积虑的寻找特里劳尼新预言中的出现的“杀戮者”了。
　　“他，我想就算邓布利多已经老到老眼昏花、神志不清了，他也不会相信特里劳尼的预言！”斯内普冰冷的嘲讽，甚至在提到邓布利多时，也没有保持一丝应有的尊敬。
　　“教授，” 哈利看了一眼斯内普那充满恶意的讥笑，“如果特里劳尼教授真的没有用，你认为，以邓布利多校长的个性，他会这么大方的让一个本来该被取消的课程继续了十三、四年吗？”
　　“十三、四年？”斯内普那尖锐而刻薄的声音在一瞬间低沉了下来，他想到了某件被他隐藏到心底最深处的事情，“当时，她是什么样子？”
　　“她？”哈利微微一愣，然后才明白斯内普指的是谁，“声音嘶哑而响亮，双眼转动的飞快，就好像犯病一样。”
　　“声音嘶哑而响亮……”斯内普沉默，片刻之后他才看向哈利，平静的道，“好吧，我同意在今后的日子里面教会你我所会的一切可以用上的咒语，还有格斗技巧。”
　　“那我就先谢谢教授了，还是星期三和星期六晚上，七点到九点，可以吗？”哈利用询问的语气问斯内普，斯内普不客气的白了他一眼，“可以。不过，我们不能在学校，这里毕竟是邓布利多的地盘，而且不同于守护神咒那样没有大的动静。”
　　“我没有意见，教授你定地方就可以了。”哈利低头看了一下手腕的表，低声道：“时间快到了，我要回去了。那么星期三晚上见。”
　　哈利起身离开，等他披上隐身衣打开地窖的门的时候，他身后突然传来了斯内普的声音。“格兰芬多扣十分，为了让你更有教养，记得下次来这里之前学会敲门。”
　　在斯内普看不见的情况下，哈利调皮的扮了个鬼脸。
　　他就知道，斯内普不是这么大方的一个人。他还奇怪，他怎么一直都没有提起这件事情，原来，是故意放在最后说，让他没有机会辩驳啊！
　　算了，不就是十分吗？前段时间，因为某件事情而别扭的斯内普根本就没有扣过他分。无所谓了，现在最重要的是，赶紧赶回格兰芬多塔楼才是。
　　第二天一早，霍格沃茨更加热闹起来，几乎所有人都人手一份当天的《预言家日报》，三五成群的讨论着上面某个让人震惊的内容。
　　摄魂怪也彻底的撤离了霍格沃茨，一切都朝着好的方向发展。哈利愉快吃过早餐，拉着不情愿的罗恩一起去图书馆，继续写他们还没有来得及完成的论文。
　　时间很快就到了十一月底，拉文克劳队在魁地奇比赛中打败了赫奇帕奇队。伍德又开始精力充沛起来，他疯狂的进行着球队的训练，即使是十二月那彻骨的寒风也打击不了他的热情。
　　不过，对于拥有时间转换器的哈利来说，这并不是很大的问题。反正在他这一年多来的精心调理下，他的身体已经足够应付一般人两倍到三倍的训练。即使，这个训练是跟异常严厉的斯内普一起秘密进行的。
　　这天晚上，他终于勉强在持续一个小时的打斗中，没有被斯内普那快速而犀利的魔法击中超过三次。
　　“很好，波特。”斯内普慢慢的收起他的魔杖，拿起一旁的毛巾擦掉额头上的汗水，抬头看了一眼墙上挂着的钟表，“时间差不多了，我们该回去了。”
　　哈利点头，胡乱的用手擦掉额头上的汗水，走到斯内普身边，“教授，我觉得那些基本防御性咒语我都已经掌握的差不多了，你是否应该开始教我一些具有攻击性的咒语了。”
　　“攻击性？”斯内普缓慢的放下手中的毛巾，露出了深思的神色，“你想要现在就学会攻击性咒语？你确定，你有足够的理智能很好的掌握这些咒语，不在冲动的控制下，攻击你的同学？”
　　“教授，再次提醒你，我并不是外表看起来那样只有十三岁，我有一个成熟的灵魂，如果加上重生这一年多，实际算起来，我已经是二十八岁了。”哈利坐到了斯内普的身边，不知道什么时候开始，两个人不再是如同谈判一样的坐在对方的对面，而是更加自然的坐在对方的身侧，更亲密的交谈。
　　“你上一辈子，只活了二十六岁？”斯内普皱眉，这才想起，他似乎从来都没有问过有关哈利那与魔法世界不同的一生，到底是怎么度过的，“你是怎么度过这二十六年的人生，又怎么死的？”
　　“死？”哈利挑眉，看了一眼身旁的斯内普，失笑道：“确实，我灵魂都来了这里，那么在原来的世界，我就算不是死，也应该算是失踪人口了。”
　　他微微的换了一个舒服的姿势，依靠在椅子把手上，眼神中流露出一丝怀念和伤痛的神色。看到哈利露出这样的神色，斯内普心中微微一动，双唇分开了一点，不过最终却没有说什么。
　　“在我家出事之前，我一直过的很幸福，最起码比这辈子享受了更多的亲情。后来，我父母都死在了仇人的手下，只有我和妹妹被家人护着活了下来……十六岁那年，我第一次杀人，杀的就是当年害得我家破人亡的仇人。之后，我就正式成为一个杀手，顶级的杀手。一直过着属于阴暗的生活，一年接两到三个任务，拿着足够的佣金供我妹妹过最幸福、快乐的生活。”哈利的脸上慢慢的透露出一种冰冷的笑容，又在提到他前世唯一的亲人时慢慢的融化掉冰冷，只剩下笑容。
　　“不过，这些我妹妹都不知道……她，很调皮，我能来这里也算是她一次调皮行为下的结果。不知道，她现在，过的怎么样了？”最后，哈利声音慢慢的低沉下来，来到这个世界已经一年多了，本来已经慢慢平静的心情，又因为斯内普无意中的问起而想起了自己从小就疼爱的妹妹。
　　“杀手？”斯内普神色复杂的看着面前的人，“难怪有时候，你的行事如此的冷酷无情，原来，前世你竟然是一个杀手。”他的语气中带着一丝意外和无力。
　　哈利飞快的眨动了下双眼，抬头看向斯内普，“怎么，现在开始觉得我是一个危险的人物了？是不是觉得，应该防备我，监视我！像邓布利多一样，不让我学会任何一个具有攻击性的魔咒，以防止我成为第二个伏地魔。”

　　可怜的小塞~~

　　“不。”斯内普神色平静，黑色的眸子隐藏着只有他自己才明白的感情。他回答了哈利几乎可以说是越来越尖利的话语，“我反而跟邓布利多有不同的想法。我认为有着这样经历的你，应该更加明白什么才是该珍惜的，什么才是该毁灭的。我觉得，你确实应该学习一些攻击性的魔法了。”
　　“毕竟，”斯内普看着有些吃惊的哈利，优雅的挑眉，用低沉的声音解释，“我不是邓布利多那个老蜜蜂，我不会傻傻的认为，光是凭借那‘爱’的力量就能成功的打败黑魔王。”
　　哈利诧异的微微眨动了下双眼，看着面前神色平和到没有一丝往日习惯性嘲讽笑容的斯内普，“你到底是谁，把斯内普教授怎么样了？”
　　“波特，你的脑袋被巨怪踩了吗？”斯内普闻言立刻神色一变，不客气的用恶意嘲讽的眼神看着哈利，冷哼一声站了起来，“我们走吧，再耽误下去恐怕你会晚。”
　　哈利看着大步走出房间的斯内普，猛然起身从后面冲了过去，紧紧的抱住了斯内普的腰，把头轻轻的依偎在对方僵硬挺直的后背上。
　　“谢谢你，教授。”哈利闷声在斯内普的身后说道，“谢谢你，西弗勒斯。”
　　在斯内普离开的一瞬间，他突然明白了前一刻，斯内普那平和的面容下、沉静的双眼中，所隐含的怜惜和心疼。
　　那里面不含一丝同情，不含一丝怜悯，有的正是他以为永远也看不到的心疼。多少年了，从失去父母的那一刻，他就已经失去了脆弱和软弱的权利，他要照顾妹妹，他要努力的掌握一切杀人的技巧，他要为他的亲人报仇。
　　他得到的，除了同情，就是怜悯。可是，他不需要那些无谓的感情，更不需要人们偶尔兴起的那种虚伪的感情。他，想要的，一直都是当初他和其他男孩打架之后，带着一身泥、一身伤回家之后，父母那发自内心的心疼和疼爱。
　　这是一种来自心灵深处的抚慰。
　　只是，斯内普之前藏的太深了，就算是他，也没有立刻察觉到他那复杂而深邃的双眼中隐藏的，到底是什么情绪。
　　不过，现在才发现也不算晚。
　　在看到斯内普起身离开，只留给他一个后背的一瞬间，他突然明白了之前那平静的神色和深邃的眼神代表的到底是什么。
　　那一瞬间，他忘了冷静，忘了自持，心中只剩下激动和幸福的感觉。他控制不住自己冲动的举动，想也不想就冲上前，从背后搂住了这个身材消瘦，总是用嘲讽和恶言掩饰自己真正情绪的男子。
　　“教授，我很好，真的很好。”哈利低声喃喃，“爸妈，我现在很好，真的很好。”
　　晶莹的泪水渗出哈利紧闭的双眼，没入了他因为之前的训练而凌乱的头发之中。这难得一现的泪水惊醒了哈利，他慢慢的松开了环抱在斯内普腰间的手臂，轻轻的擦掉了脸上的泪痕，然后露出了笑容。
　　“波特，你发完神经了？”斯内普头也不回的冷哼，如果仔细听，还可以听出他华丽的声音中，隐藏的跟他身体一样紧绷的感觉。“下次如果你再这么突然神经，我建议你直接去圣戈芒神经科去看病。”
　　“是的，教授。谢谢你的建议。”哈利灿烂的笑着，越过了紧绷着身体站在原地的斯内普，伸手打开了房门。外面的走廊上，小天狼星正在来回的踱步。
　　“哈利，你们结束了？”门一开，小天狼星就立刻冲了过来，“时间快过了，你再不出来，我就要敲门了。”
　　“今天训练的时间稍微长了一点而已，小天狼星，你放心，我心中有数。”哈利拉下了小天狼星压在他肩膀上的手，低声道：“你准备在这里住多久？”
　　“这个房子我租了半年，我相信我会在这期间找到一个合适的房子。”小天狼星搂着哈利的肩膀，把他微微拉向一侧，冷漠的对随后走出来的斯内普点了点头，“邓布利多同意你寒暑假跟我一起过了吗？”
　　“只有圣诞节的寒假可以。”哈利微微耸肩，“校长说，暑假我必须在我佩妮姨妈家度过一个月，为了某些隐藏在血脉中的‘爱’的保护能生效。”
　　这个结果并不是那么让人难以接受，特别是在两个人都有心理准备的情况下。
　　三人一同走过长长的走廊来到门前，开门之前，小天狼星看了一眼斯内普，然后半蹲下来和哈利平视，“哈利，我的身体已经恢复的差不多了，而且也有了属于自己的魔杖。如果你需要格斗训练，我也可以帮助你。”
　　“我知道，小天狼星。”哈利点头，微笑，“我相信你的格斗技巧不比斯内普教授差，但是，如果让你训练我，我想是达不到我想达到的目标的。”
　　“难道，我有什么比斯内普差的吗？”小天狼星不服气的瞪了神色略带不耐烦，等待在门口的斯内普，“为什么跟我一起训练，就达不到你想要的目标？”
　　“因为，你不够严厉。”哈利微笑，越过身旁几乎是用哀怨的神色看着他的小天狼星，回身伸手轻轻的捏了下他开始丰润的脸颊，“好了，不要做这么搞笑的表情，我不会上当的。时间不早了，我们这就离开。小天狼星，下周三再见。”
　　哈利走到斯内普身边，冲小天狼星挥了下手，然后接过斯内普手中的隐身衣披上，房门被打开，两人迅速离开。
　　一回到霍格沃茨，哈利就去了之前他用时间转换器的空旷教室，小心的看着里面那个越来越模糊的身影消失，哈利这才拉下了身上的隐身衣，叠好放进书包走了出去。
　　“哈利，哈利！”在去图书馆和赫敏三人会合的路上，哈利被塞德里克叫住。
　　“什么事情，塞德里克？”哈利回头友好的笑着看向跑向他的高大男孩，自从十月份的那一场魁地奇比赛之后，两个人就慢慢熟悉起来。偶尔哈利也会问塞德里克一些魔法上的问题，不过大部分时间两个人都是在讨论魁地奇。
　　“上次你想要借阅的那本只有五年级以上的学生才能借阅的《黑魔法防御概论》，我已经找到了，不过现在在我宿舍，明天你什么时候有空？”
　　“真的是太谢谢你了，塞德里克。”哈利笑的更加灿烂，那本书他想看很久了，里面据说提到了很多有用的魔法――黑魔法还有防御魔法――之所以拜托塞德里克，是因为首先三年级的他根本就借不到这本书。其次，因为卢平带来的有系统的黑巫术防御课的教程，所以这本书大部分时间都处于出借状态。
　　“我明天上午有课，中午有魁地奇训练，就下午的魔药课结束之后吧，我们在图书馆门口见。”哈利思索了一下，对等待的塞德里克说。
　　塞德里克点了点头，然后白皙的脸庞突然微微升起了一丝红晕。
　　“你们好，赫敏、罗恩，还有马尔福先生。”
　　哈利回头，正好看到赫敏三人走过来，除了德拉科傲慢的微微点头之外，赫敏和罗恩都微笑着回应了塞德里克。
　　“明天见，哈利。”德拉科挥手，径直离开。
　　塞德里克又和哈利三人一起走了几步，然后在一个拐弯处挥手跟三人道别。
　　“哈利，我觉得，似乎在你赢了他之后，他就对你特别的关注？”罗恩皱眉扭头看了一眼塞德里克的背影。
　　“罗恩，”赫敏神色严厉的瞪了他一眼，带着一丝不耐，“他当初救了哈利，避免了哈利摔成肉饼的下场，难道你还怀疑他刻意接近哈利有什么目的吗？再说，塞德里克是一个好人，在各个方面都很出色，而且为人也很谦虚温和，我真的不明白，你为什么对他不满！”
　　“我看，不只是我一个人对他不满吧？”罗恩别有深意的看了赫敏一眼，“马尔福那小子，对塞德里克的态度比我更恶劣，怎么不见你说什么。”
　　“德拉科本来就是一个高傲的人，跟不熟悉的人，他向来都是这样。一年级的时候，我们不也跟他关系不好！”赫敏双眼一瞪，罗恩嘴巴张开了数次，最终却是什么都没有说。
　　第二天一直过的很平静，就算是在被全霍格沃茨学生――斯莱特林除外――评为最恐怖的魔药课上，也没有发生任何的意外。即使是号称“坩埚杀手”的纳威，也在赫敏低声的提醒下，没有再次炸掉他的坩埚。
　　下课的时候，哈利已经顺利的完成了他的魔药。虽然药剂的颜色是深蓝色，而不是斯内普要求的天蓝色，不过这也可以顺利的过关了。
　　交上魔药，哈利冲神色阴郁严厉的斯内普微微一笑，拎着书包走了出去，在外面走廊上等待赫敏和罗恩一起去图书馆。
　　“哈利，”因为下课而变得热闹的走廊上突然响起了叫他的声音，哈利回头看去，正好看到塞德里克越过三三两两的人，朝着他快步走了过来，“还好，你还没有离去。我提前下课，不想在图书馆外面等，所以就把书直接给你送了过来。”
　　哈利接过书，放进书包，这才抬头，“谢谢你，塞德里克。”
　　塞德里克的白皙的脸庞微微一红，伸手搂住了哈利的肩膀，“你已经说了很多次谢谢了，哈利。这不过是举手之劳。再说，我们怎么说也是朋友，不是吗？”说到最后，塞德里克已经微微低下了头，凑到了哈利的耳边。
　　“当然了。”哈利虽然有些惊讶于塞德里克格外亲昵的动作，不过也注意到了他话中包含的意思，塞德里克一定是有什么事情想要他帮忙，又不想让其他人知道才对。“如果有什么我能帮上忙的，你也不要客气。”
　　“现在，我就有一件事情需要你帮忙，哈利。”塞德里克的头更加贴近哈利，哈利甚至能感受到他因为紧张而微微有些急促的气息喷在他的耳垂和脖子间，“哈利，能不能帮我……”
　　“走廊中禁止勾肩搭背，波特先生，还有迪戈里先生。”一个阴冷而如同天鹅绒一般平滑的声音突然响起，哈利和塞德里克立刻抬头，正好看到一脸阴沉神色的斯内普正用那一双孕育着暴风雨一样的眼睛看着他们。
　　“为此，格兰芬多和赫奇帕奇各扣五分，并且今天晚上关禁闭。”斯内普扭曲唇角假笑，“我想你们两个应该不会有意见吧？迪戈里先生，你就在魔药课教室处理下次你们上课会用的巴西牛蛙，而波特先生，今晚七点去我的地窖我另外有任务给你。”
　　“是，斯内普教授！”塞德里克明显没有哈利面对阴沉的魔药课教授的经验多，一注意到斯内普那阴冷、散发着杀气的眼神落在他的手臂上，他连忙收回了搭在哈利肩膀上的手，下意识的往后试图避开斯内普的眼神。
　　“哎呀！”不知道什么时候站在他们身侧后的赫敏，躲闪不及被心神不定的塞德里克狠狠的踩了一脚，忍不住叫了起来。
　　“对、对不起！”塞德里克本来因为斯内普而变得苍白的脸一下子又涨红了起来，他紧张的抓住了赫敏的双手――
　　“斯内普教授，在走廊中和异性拉拉扯扯，是否也违反了学校的某个禁令呢？”一个高傲、冰冷、拖着缓慢嘲弄腔调的声音突然响起。
　　哈利转头看去，只见德拉科正危险的眯起他那灰蓝色的眼睛，尖尖的下巴紧绷起来，唇角是欠揍的冷笑。
　　“当然。”斯内普微微挑眉，低头看了一眼站在自己身侧的德拉科，“赫奇帕奇再扣十分，迪戈里先生，关禁闭增加一次。”
　　微微的顿了一下，不理会已经被震惊的两人，斯内普勾起了唇角，轻飘飘的嘲讽，“迪戈里先生，还有格兰杰小姐，如果你们再不分开，并且坚持继续挡住走廊的话，我不介意让你们两个学院的分数见底。”

　　法式舌吻~~

　　一路上吓跑挡路的那些小动物，斯内普神色阴沉的回到了地窖，“砰”的一声关上了房门，这才坐在了壁炉旁他常坐的椅子上，沉默了许久，缓慢的吐出了闷在胸口那一口浑浊的空气。
　　他这一坐，就错过了晚饭，一直到天色完全的暗了下来。
　　“砰砰！”两声清脆的敲门声响起，斯内普轻轻的眨动了下因为长期睁着而变得酸涩的眼睛，张开了口却没有发出一丝的声音。
　　门外前来进行劳动服务的哈利，迟疑的看着面前眨动着眼睛的蛇，{斯内普教授在里面吧？}
　　{在，你要进去吗？}蛇嘶嘶的回答着哈利的话，并且不等哈利回答就打开了房门。哈利迟疑了一下，最终伸手推开门，走了进去。
　　“怎么没有点灯？”哈利随手关上门，在房间完全陷入黑暗中的那一刹那，他突然想到，在这个地窖中，曾经出现过一次这样的情况。“教授，出了什么事吗？”
　　哈利皱眉，虽然是在黑暗之中，不过出于对地窖的熟悉，他健步如飞走到了斯内普的面前，看着他空洞无神，直直看着门口的双眼，轻轻的挥动了下手，“教授？”
　　“波特，我还没有瞎，你不用这么试探我。”斯内普冰冷的开口，嘶哑的声音让哈利猛然挑高了眉毛，然后又慢慢的扯出了一个假笑，“教授，我没有认为你失明了，我只是认为你魂游去了。”
　　哈利挥动魔杖，整个房间一瞬间亮了起来，他走到一旁的柜橱从里面拿出两个酒杯，然后是一瓶火焰威士忌，“教授，我觉得，你需要一些饮料。”
　　伸手塞进斯内普手中一个酒杯，哈利轻轻的和他碰了一下杯，然后笑着道：“干杯。”
　　斯内普的眼睛在房间亮了之后，就一直随着哈利的移动而移动，现在看着哈利一口气喝掉杯子中的酒，他下意识的把酒杯送到了自己的唇边，学着哈利的样子，一口气喝掉了里面的酒。
　　“要再来一杯吗？”哈利挑眉看着坐在他身旁的斯内普，唇角漾着迷人的笑容。
　　斯内普没有回答哈利的话，只是慢慢的伸手拿起桌子上的酒瓶给自己和哈利的酒杯里面添上酒，然后默默的抿起了杯子中的酒。
　　哈利只是默默的端着手中的杯子，看着面前的人脸上那木然的神色慢慢的消失。
　　“教授，到底发生了什么事情？”哈利轻轻的开口，低沉而温和的声音中带着一种安抚人心，平和心情的力量。
　　但是，斯内普并不为所动，他只是平静的看了一眼哈利，然后冰冷的开口，“波特，我记得，你来这里应该是关禁闭，而不是喝我珍藏的威士忌才对。”
　　哈利认真的看着斯内普脸上的每一分表情，确定他确实是不准备对他说什么，他才轻轻的放下手中的酒杯，点头，“是的，我是来关禁闭的。”
　　“那么你去做你应该做的事情。墙角那里有不少的坩埚等着你去清洗呢。”斯内普挑眉，又露出了他惯常使用的嘲讽表情，“还是，你天真的认为，那些坩埚可以自己把自己清理干净。”
　　“当然不。”哈利起身，目光微微下垂，扫过斯内普的那苍白而修长的手指，转身走向了斯内普指着的方向，去清理那些坩埚。
　　如果说斯内普之前没有什么心事，那么哈利宁愿吞咽一整棵成熟曼德拉草根。可是，他不愿意说！
　　哈利紧紧的握住了自己拿魔杖的手，听到魔杖在他手中发出呻吟的声响。
　　他，不愿意说！不愿意对他说！
　　哈利心中一阵别扭的感觉，努力的说服自己，不要那么在意。他们都是成年人，都有属于自己的隐私。就算他现在和斯内普的关系很好，但是，斯内普也不见得什么事情都要让他知道！
　　我只是想知道，到底发生了什么事情，竟然让他露出那么茫然，那么迷惑的神色！
　　哈利心底响起一个声音，让他猛然停下了所有的动作，甚至握着魔杖的手，都慢慢的松开了。
　　他，怎么会产生这样的想法？
　　“波特，有什么问题吗？”一直注意着哈利一举一动的斯内普，看见哈利露出愕然的神色愣在原地许久，忍不住开口，声音低沉的嘲讽，“还是说，你连这么简单的劳动服务都做不好？”
　　“不，没事。”哈利连忙回了一句，然后低头，继续挥动魔杖对着面前的坩埚用“清理一新”，反正斯内普没有说不能使用魔杖，那么他又何必傻乎乎的用手洗这些黏糊糊的坩埚呢？
　　很快，那些肮脏的坩埚就都被哈利清洗干净。哈利重新走到了仿佛又盯着某一点――所谓的某一点，其实就是他自己，不过他自动忽略了这个事实――神游的斯内普身边，“教授，坩埚已经都被清洗干净了。”
　　“很好，你可以离开了，波特。”斯内普用平缓而没有一丝波动的声音说道，哈利担心的看着他，最后一次试探性的问斯内普。
　　“教授，你真的没事吗？”
　　斯内普猛然挑起了他的眉毛，动作快到哈利几乎以为他会一下子把眉毛挑到天花板上。
　　“波特，如果你觉得你实在是时间多到无聊的话，那么我的实验室中，还有一筐用来制作疥疮药水的鼻涕虫需要处理。”斯内普带着恶意的笑容威胁，哈利连忙后退，“不了，教授。我还要回去写今天下午布置的魔药课论文，晚安，再见！”
　　飞快的离开了地窖，哈利这才放慢了脚步。小小的一杯火焰威士忌根本不能影响他什么，但是他却觉得自己有一种宿醉未醒的难受的感觉。可是，到底为什么会有这么心痛难受的感觉，他却怎么也说不上来。
　　很快，伴随着几场大雪，圣诞节慢慢临近。在这些日子，斯内普和哈利两个人就像是忘记了那天晚上的异常一样。在周三和周六，依然秘密去小天狼星租住的地方练习着各种各样的魔法，并且简单的交谈，不过却再也没有提到过任何有关那一天晚上的事情。
　　不过，这些天还有一个意外的情况，让整个霍格沃茨的学生都不得不注意到。那就是显示着四个学院分数的巨大沙漏，本来总是因为某个人而保持最低分的格兰芬多变成了倒数第二。
　　现在的倒数第一，是沙漏已经见底的赫奇帕奇。
　　很快，所有人都知道了原因。原来，赫奇帕奇的王子――塞德里克 迪戈里，不知道什么时候得罪了全校最恐怖、最偏心的魔药课教授，这些天来，他不止每天都害得赫奇帕奇从斯内普那里失去可观的分数，并且晚上总是被斯内普骄傲受（好吧，应群里所有人的强烈要求，这个让人很萌、很有爱的虫子，不改了！！！不过某浅还是强烈声明，教授是攻，绝对的攻！！！原话应该是“斯内普教授”！！对不起，教授，你的一世攻名，被我给毁了，千万不要阿瓦达我啊！）关禁闭。至于劳动惩罚，一般都是处理一些恶心的魔药材料，或者是不能用魔法清理如同医疗翼的夜壶之类的事情。
　　就在全校师生的议论纷纷中，圣诞节假期到来了。
　　哈利和小天狼星，以及卢平三人在霍格莫德那暂居的房子中过了一个快乐的圣诞节，现在的小天狼星越来越能看出波特夫妇结婚照上，那个青春飞扬，肆意大笑的英俊男子的影子，哈利看着自己的教父一天天的明朗起来，这些天一直因为某种他不知道的原因持续的阴郁心情慢慢的开始好转。
　　很快，快乐的假期结束了，哈利有些不舍的和小天狼星告别，然后回到了学校中。
　　在开学的这几天里面，哈利听到了一个可以说，很荒谬的传闻。
　　斯内普之所以抓住机会就扣塞德里克的分数，关他禁闭，是因为塞德里克接近他，而斯内普吃醋了！
　　“这，这是谁说的？”哈利哭笑不得的看着神色认真的罗恩，然后又看了一眼一旁努力的写着论文的赫敏，最后转头看向德拉科，“德拉科，你应该知道是哪里传来的这种消息吧？”
　　德拉科微微移动他落在书本上的视线，灰蓝色的眸子轻飘飘的落在了哈利的身上，然后又移开，“不，我不知道。”他拖着习惯性的长腔，慢吞吞的说，“圣诞节我不在学校，哈利。”
　　哈利叹息，突然有点不知道在这个谣言之下，他今天晚上该怎么面对斯内普了。
　　不过，他最终还是拿着他已经准备好了的生日礼物来到了斯内普的门前。
　　{哈利波特，你又来了？}门上的蛇不等他敲门，就嘶嘶的问。
　　{你最近好像话特别的多！}哈利瞪了面前眼神暧昧的蛇一眼，然后轻轻的敲门。
　　“谁？”房内传来斯内普低沉的声音，就如同一年前那个晚上的声音一样，空洞、没有一丝的波动。
　　“教授，是我。”哈利朗声回答，不知道为什么心中突然又想到了今天罗恩说起的那个无稽的传言。
　　门应声而开，哈利走进房间，一点也不意外里面的黑暗。不过，今天他并没有挥动魔杖照亮房间，而是慢慢的走到了斯内普的身边，坐下，然后把手中提着的东西放在了桌子上，轻轻打开，然后才挥动魔杖。
　　“这是……”斯内普看着面前制作不算精美的生日蛋糕，还有上面浮动着的蜡烛，迟疑的转头看向哈利。
　　哈利微微的笑着，“教授，生日快乐。”
　　“你，特意来为我庆祝生日？”斯内普声音中带着迟疑，带着干涩，带着一份让哈利不由自主心疼的味道。
　　哈利轻轻的点头，“许个愿，吹蜡烛吧。”
　　映着蜡烛那昏暗的光芒，斯内普的神色格外的柔和，他竟然没有讥讽哈利，而是顺从的闭上了双眼，然后吹灭了面前的蜡烛。
　　黑暗中，哈利的眼睛散反射着淡淡的光芒，斯内普直直的看着面前的人，下意识的伸手，就搂住了对方。
　　相比一年前那个让哈利震惊的拥抱，这次他并没有特别的意外，甚至伸手轻轻的回抱斯内普，低声道：“教授，生日快乐。”
　　“波特，我没有想到，你竟然……今天晚上，你竟然会来这里。”斯内普把头埋在了哈利的肩膀上，低声在他耳旁说。
　　“今天是教授的生日，而我在这个世界，也并没有多少朋友。”哈利淡淡的说，感受着从斯内普身上传来的温度，脑海中突然又浮现了罗恩之前说过的话。
　　‘听说，斯内普教授之所以总是为难塞德里克，是因为他喜欢哈利你！那些扣分和关禁闭，只是因为他吃醋了。’
　　“教授，”哈利迟疑了一下，最终选择开口，“关于塞德里克，你最近这一段时间，是否太过于――”
　　哈利的话没有说完，就被斯内普吞进了他的口中。
　　“教授……”哈利吃惊的在黑暗中瞪大了双眼，可是却看不清离他只有几公分的斯内普的表情。
　　黑暗中，斯内普一双眼睛失去了往日的冷静，燃烧着黑色的火焰，他看着眼前那明亮的双眼，还有那沾染了唾液而微微散发着光芒的红唇，下一秒，又低头吻住了哈利那微微张开的唇。
　　那柔软的、轻轻的、细腻而带着淡淡草药气息的唇，有着微微冰凉感觉的唇，人的嘴唇……
　　哈利在一瞬间，脑海中一片空白，整个人都傻掉了，忘了反应……
　　除了上次那个意外，他，还从来没有这么被男人占过便宜……
　　斯内普微微的厮磨着怀中人的唇，一点一点的厮磨，带着从来没有展示在人前的温柔，好像用尽了他所有的柔情和缠绵。
　　很快，不管是哈利，还是斯内普，都随着他们厮磨的唇，变得不规则的呼吸，传递着属于彼此的温度。
　　渐渐的，这个吻带上了侵略的意味。
　　斯内普慢慢的探出自己的舌尖，小心翼翼的描绘着怀中人那优美的唇瓣的形状，在哈利没有反应过来的情况下，舌尖长驱直入，一举攻入哈利口中。
　　一股淡淡的魔药味道很快充斥在了哈利的唇齿之间，哈利不知道什么时候开始无力的瘫软在斯内普的怀中，唇微微的张开，带着急促的呼吸，任由对方的舌尖肆意的在他口中汲取着他的一切……
　　他应该停止，对方不管在心智上有多成熟，可是，那还是一个孩子。而且，哈利并不知道他对他的感情，并不知道，在最初这个吻开始之前，他提到那个男孩的名字的时候，他心中突然涌起的强烈嫉妒的感觉。
　　他应该停止这个行为，而不是如同一个控制不住自己欲望的少年一样，肆意的掠夺着属于这个少年未经人事的美好。
　　斯内普理智的一面在他脑海中大声的叫嚣，可是，口中已经尝到的那美好味道的舌头却又不受控制的更加深入哈利的口中，挑逗着对方口腔中的每一个细胞，听着对方那急促的呼吸声，更加沉沦在这一个深吻之中。
　　甜蜜的感觉，就像是……哈利的脑袋昏昏沉沉的，在斯内普的吮吻之下，他的唇变得火热起来，呼吸也变得火热起来，那肆意的挑逗着他的舌尖不知道什么时候，轻柔的缠上了他的舌尖……
　　随着身体的本能，哈利甜腻的和斯内普的舌尖交缠了起来，他下意识的回应着对方的动作，感受着那随之而来的无力酥麻的感觉……
　　就像是……迷药……
　　他迷迷糊糊的回应着对方，吻的越来越深，也越来越热烈，嘴唇开始微微的发麻，哈利明知道这样是不对的，可是，他就是忍不住沉醉在这种迷醉的感觉中，回应这斯内普越来越热烈的需索……他本能的渴望着更多，这种从未有过的体验，让他沉醉，让他舍不得推开……

　　炸掉坩埚的哈利

　　黑暗的房间中，除了两个人那微微有些急促的呼吸声之外，再没有任何的声音。这是一个安静的吻，他们沉默的拥抱着彼此，在彼此的口中深入浅出，品尝着属于对方的美好。
　　这种亲昵的缠绵简直让两人都舍不得放开对方，离开对方的唇齿，还有那柔软而润滑的舌……
　　最后，已经分不清到底是谁主动，谁被动了……他们都沉醉在彼此带来的极尽温柔而细腻的深吻中，双唇一次又一次微微分开，然后又温柔的厮磨……
　　漫长的深吻慢慢停下，哈利微微喘息着，头自然而然的依靠在了斯内普随着稍显急促的呼吸而明显起伏的胸膛上。
　　“Po……哈利……”因为某些原因而格外沙哑的声音突然在寂静的房间中响起，那一瞬间，哈利恢复了失去的理智。
　　他全身猛然紧绷，飞快的离开那温暖的怀抱，坐直了身体。
　　“教授！”他开口，声音就如同斯内普一样的沙哑，还带着一种干涩的感觉。
　　他，他们，刚刚做了什么？！
　　哈利猛然站了起来，黑暗中，那一双绿色的眸子明暗不定的闪烁着光芒，“天色不早了，我要回宿舍了，晚安。”
　　他匆匆冲出了地窖，逃一样的身影让张口却没有来得及说任何话语的斯内普慢慢的合上了唇，最终一声压抑的叹息轻轻从他口中飘出。
　　有些事情，早在之前他就有了答案，只是这么多年来，他第一次发现，自己竟然不能完美的控制自己的情绪，甚至于控制自己的行动。
　　只是――斯内普慢慢的伸手，轻轻掠过自己的唇，上面似乎还残留着某种程度的甜美味道和温暖感觉――他，此刻一点都不后悔之前那被嫉妒鼓动，如同一个格兰芬多的狮子一样冲动而鲁莽的吻。
　　即使，因为这个吻，哈利会在以后的日子里面躲避他，他也不后悔。因为，有些事情，有些感情，他已经在这个漫长冬天有了一个结论。
　　哈利脚步飞快的走在空旷的走廊上，即使已经进入一月份，天气还是异常的寒冷，几乎所有的人都会待在温暖的公共休息室中，他一路上没有遇到任何的阻碍，直到――
　　“哈利，哈利！”身后一个急促的叫声让哈利停下了脚步。他朝着声音传来的方向看去，正好看到赫敏背着她的书包跑了过来。“等我一下，今天晚上你去了――”
　　赫敏最后的话，消失在了她惊讶的神情中。
　　“哦，也许，我不该问你。”赫敏一双敏锐的眼睛落在哈利绯红的脸颊，还有唇上――那上面还残留着某些明显的痕迹。
　　“什么？”哈利心神不定的问，并没有反应过来赫敏那奇怪的神色是为了什么。“为什么不能问，我刚刚去找斯内普教授了。”
　　“斯内普教授！”赫敏低声尖叫，然后大声的倒抽了一口冷气，伸手捂住了自己的嘴巴。“哈利，你刚刚一直跟斯内普教授在一起，除了他，没有和其他人单独相处？”
　　“现在还有你，怎么了，赫敏？”哈利微微皱眉，因为刚刚那个让他不由自主沉醉的深吻而心烦意乱。
　　“哈利，你，呃――”赫敏神色纠结的又看了哈利一眼，最后动作缓慢的从口袋中拿出了一面小镜子，“你自己看吧。”
　　哈利神色有些莫名的接过了赫敏递上来的镜子，只是随意的瞟了一眼，他就忍不住瞪大了双眼。
　　现在，他总算是明白了为什么赫敏听到他和斯内普在一起的消息之后，表情是如此的古怪了。
　　他在那个迷醉的深吻之后，只顾着匆匆逃离地窖，逃离斯内普的身边，却忘了他们之前那深吻可能残留下来的痕迹。
　　镜子中的那个倒影，脸上带着酥红余韵，碧绿的双眼因为惊慌逃离地窖而忘了带上眼镜遮挡，现在双眼中也透露着一丝水光，最要命的是他的唇。
　　因为长时间的缠绵厮磨而微微红肿的唇，带着一丝暧昧的水光而显得鲜艳湿润，这样的外表，只要是有眼睛的人，一看就知道他刚刚到底经历了什么。
　　难怪赫敏会是那种表情了！哈利苦笑，把镜子交还给赫敏，然后才拉起袖子小心翼翼的擦拭着唇上残留的痕迹。在这个过程中，他努力的忽视赫敏好奇的目光，努力的不因为那柔软的袍子碰触唇角的感觉，而想起黑暗中那个让他心生异样的吻。
　　“哈利……”赫敏虚弱的叫道，“你，跟斯内普教授之间……到底，发生了什么……”
　　“不！”哈利抬头，神色冰冷的回答赫敏，“这只是一个误会而已。赫敏，我很累了，现在我们能不能直接回宿舍，而不是站在这里吹冷风。”
　　“好，好吧。”赫敏担忧的看了一眼哈利因为此刻冰冷的神色，加上那酥红的脸颊看起来更加冷艳的面容，最终没有再问下去，只是默默的走在神色越来越深沉的哈利身边，两人一起回了宿舍。
　　一月份剩下的日子，对于哈利和赫敏来说，都是格外的繁忙。选了过多课程的弊病慢慢的显露出来。而在这一点上，选了全部课程的赫敏情况更加严重。
　　现在她的脾气格外的暴躁，如果谁敢打扰她学习看书，那个人立刻就会被她恶声恶气的话打击的体无完肤。
　　唯一值得让他们两个松一口气的是，现在他们认识了一个优秀，而且愿意在他能力范围内帮助他们的人――塞德里克 迪戈里。
　　甚至就是罗恩，也异常欢迎塞德里克加入他们图书馆一角。唯一对这个新伙伴不满的，恐怕就只有德拉科了。
　　不过，他并没有出言嘲讽，只是神色冰冷，尖尖的下巴倨傲的扬起，唇角那一丝假笑露出的次数越来越频繁。
　　“德拉科，为什么你就是对他不满，说实话，我认为塞德里克是一个很好的人，他帮助了我们很多。”这天魔药课结束之后，四人都拿着书包往图书馆的方向走去，赫敏对于德拉科一直以来对塞德里克敌视的态度感到了不满。
　　德拉科停下了脚步，优雅的挑起一侧的眉毛，对着神色愤怒的赫敏假笑，“这，就很能说明一个问题，不是吗？格兰杰。”
　　“格兰杰，你叫我格兰杰？”赫敏低吼，正想上前一步说什么，却被一个温和的声音打断。
　　“赫敏，哈利，你们怎么在站在这里，没有去图书馆？”塞德里克脸上带着惊喜的神色，快步朝着四人走了过来，“今天的魔药课还好吧？”
　　“不，是一场灾难。”罗恩本来看热闹的神色一下子变得委顿起来，“斯内普……”
　　哈利和赫敏，以及德拉科在一瞬间都紧紧的盯着罗恩。罗恩在三人犀利的眼神下畏缩了一下，然后才连忙补充，“斯内普教授的课，从来不能用轻松，或者是不错，还好之类的形容词来形容。特别是在他扣分、关禁闭的情况下，那只能用灾难来形容。”
　　“上课不认真听教授讲，制作魔药的时候，不仔细看步骤和要求的人，没有资格抱怨被斯内普教授扣分和惩罚。”德拉科慢吞吞的冷嘲，罗恩翻了一个白眼，然后转头同情的看着哈利，“哈利，谁让你竟然像纳威一样在魔药课上炸掉了自己的坩埚呢。我只能说，我感到很同情。”
　　“谢谢你，罗恩。”哈利干巴巴的回了一句，心中无奈的翻了一个白眼，在经历了那样一个夜晚之后，他怎么可能在看到斯内普的时候不走神，不心慌意乱。纵然对于这次这个吻，斯内普表现的好像跟之前并没有发生什么一样，他却再不能像上次一样说服自己那是一个意外。
　　意外能让他沉醉在对方的吻中不能自拔吗？意外能让他在此后的日子里，即使在霍格沃茨礼堂吃饭时看到斯内普也会不由得想起黑暗中的那个吻，心跳加速吗？意外能让他在之后的第一次魔药课上表现失常，炸掉自己的坩埚吗？
　　不能！！！
　　可是，对于斯内普来说，那个吻到底代表什么呢？
　　也许，只是一个美好的错觉？斯内普在那个暧昧的夜晚，在那可以隐藏一切的黑暗中，把他当成莉莉 伊万斯。想到这里，哈利的神色不自觉的微微黯然了一下，他身旁的塞德里克见了，以为他在担心晚上的劳动服务。
　　“好了，哈利，不要那么担心。”塞德里克亲昵的搂住了哈利的肩膀，并且用力的晃动了两下，露出灿烂的笑容，“看我这个学期几乎隔个两三天就会被斯内普教授关禁闭，不也没事吗？”
　　那是因为你神经粗，那么恐怖的关禁闭，你在回想的时候竟然还能露出笑容！知道这些日子里面，塞德里克都经历过什么样的劳动服务的四人同时在心中翻了一个白眼。
　　“你们……”一个微微挑高的华丽声音突然在五个人的背后响起，几人迅速回身。只见斯内普慢慢的走到他们跟前，在距离大约有一米的地方停了下来，双手缓慢的拉着长袍，环抱在胸前，带着明显恶意嘲讽的眼睛最后落在了亲密的搂在一起的哈利和塞德里克身上。

　　教授，你多久米洗头了~~

　　黑色的眸子中，在一瞬间有了一种暴风雨欲来的黑暗和平静。斯内普微微上前迈一步，长袍的下摆随之微微的晃动。
　　“格兰芬多和赫奇帕奇各扣十分，因为你们挡住了教授的路。至于你，迪戈里先生，如果还有闲心在走廊上聊天的话，不如多花点心思在你的魔药课论文上。也许，我需要提醒你一下，如果你的论文再这么糟糕下去，那么今年的W.O.LS将不会顺利的通过。当然，这对于我来说，也许是一件好事情，不是吗？”
　　斯内普优雅的挑眉，只是那双眼中的恶意和嘲讽却是怎么也掩藏不了的，“也许，一个连续一周的劳动服务，可以让你把更多的心思用在你的学业上？相信我，迪戈里先生，这是为了你好。”
　　扭曲了一下唇角，斯内普迈脚越过震惊中的五人，那挺直而决然的背影，很快就消失在了众人的目光之中。
　　“呃，也许我们更应该对塞德里克表示同情？”许久，罗恩才回神，看着一旁惊呆的塞德里克，干巴巴的说到。
　　赫敏这个时候也皱起了眉头，“可是，这是不对的。塞德里克根本就没有犯什么错误，为什么斯内普教授这一段时间以来，总是会针对塞德里克呢？反而是对哈利，好像宽松了许多。”
　　“宽松？”罗恩大叫，“赫敏，难道你忘了吗？哈利今天晚上就要关禁闭，跟斯内普……教授一起关禁闭？梅林啊，我宁愿选择塞德里克的那些劳动服务，也不愿意和斯内普……教授一起关禁闭！”
　　五人一起向图书馆走着，赫敏听了罗恩的话，猛然停住了脚步，回头看向走在后面的哈利、德拉科和塞德里克三人。她怀疑的目光扫过三人，最终什么都没有说，只是眼神中慢慢的露出了一丝明了。
　　“在魔药课上炸掉自己的坩埚，哈利，你实在是太有创意了！”在吃过晚饭去地窖的时候，哈利被双胞胎给拦住了。
　　“哈利，你是故意的吧？”乔治神秘的笑着把手臂搭在了哈利的肩膀上，“为了某个目的？”
　　“也许，是为了某种魔药材料？”弗雷德的眼神中透露着暧昧和戏谑，把手臂搭在了哈利另外一个肩膀上，“或者是，消踪魔药？”
　　“不不不！”乔治笑着摇头，“哈利可是乖宝宝，怎么可能会偷魔药，更不要说是为了偷魔药而炸掉自己的坩埚了。”
　　“哈利，你是不是知道了！”弗雷德低下头，脸上浮现了故作神秘的笑容看着哈利，“斯内普教授的一些小秘密？”
　　“什么小秘密？”哈利皱眉，微微后退了一下。虽然一直和双胞胎相处愉快，不过太过于亲近的动作，还是让他有些不自在。
　　“你还不知道！”双胞胎同时惊叹，然后争先恐后的齐声叫道，“斯内普，他……”两人露出了一个恐吓的笑容，“据说，他最近在研究一种新的魔药，你看他让迪戈里处理的那些魔药材料，都是那么恶心而且具有一定危险性的。”
　　“哈利，你应该是想潜入地窖，查探斯内普他到底在研究什么危险的魔药吧？”双胞胎瞪大了双眼，里面有的只是盎然的笑意。
　　“无聊！”哈利拨开两个人的手臂，拉了一下书包，“我要去关禁闭了，没有空陪你们在这里胡说八道。如果，你们还不说出你们找上我的真实目的的话。”
　　“别这样，哈利。”双胞胎跟上了哈利，“我们不过是想让你放松一下心情，反正你也不是第一次被斯内普教授关禁闭了，而且上个学期还在他那里住了不短的时间，应该很清楚他那里的东西摆放吧？”
　　“你们……？”哈利停下脚步，回头迟疑的看着双胞胎，“不会是想让我……”
　　“就是这样，我就说哈利你够意思，一定会帮助我们的。”乔治笑着拍了拍哈利的肩膀，然后塞到他手中一小张羊皮纸，“我们需要的东西都在上面，哈利，帮帮忙吧！大不了，等东西做出来，我们免费提供给你！”
　　“喂！”哈利想要抗议，可是双胞胎并不给他机会，用力把他往前一推，他们就消失在了某条密道之中。
　　哈利苦笑着打开手中的字条，看着上面那几样一般学生绝对接触不到的魔药材料，轻轻的摇头，顺手把羊皮纸放在了口袋。时间已经不早了，如果他关禁闭都会迟到的话，斯内普恐怕不会轻易的放过他。
　　匆匆来到地窖，哈利顺着办公桌后面的斯内普手指一看，任命的走到了那一堆魔药材料面前。
　　最起码，比塞德里克的运气好很多，这些魔药材料都很正常。哈利拿起桌子上字条，看着那简单没有任何华丽风格，但是有力的笔迹，仔细的记清楚了每一种药材的处理要求，然后拿起了一旁的银制小刀，开始从最简单的材料开始处理。
　　只是，在整个关禁闭的过程中，他总是忍不住扭头看向那个总是保持沉默的男子。看着那在有些昏暗的火光下，有些油腻的黑发，还有那苍白的脸色，以及握着羽毛笔的修长手指。
　　有时候，甚至会看的出神以至于忘了手中的动作。
　　在哈利第N次看向斯内普的时候，斯内普猛然抬起了头，直直的对准了哈利的双眼，勾起了嘲讽的笑容，“我希望，我那平凡的面容，还能让‘伟大的’、‘活下来的男孩’、‘格兰芬多的黄金男孩’、‘打败黑魔王的救世主’满意，不要污浊了你高贵的眼睛。”
　　“教授……”哈利只觉得双颊一阵发烧，偷看一个男人，竟然还被对方发现，然后遭到无情的嘲讽，这实在是让他有些不知道该怎么面对。
　　“什么？”斯内普假笑着挑眉，放下了手中的羽毛笔，看向哈利。
　　哈利迟疑了一下，最终还是问出那个在他心中徘徊许久的问题。
　　“你到底多久没有洗头发了？”
　　“什、什么？”没有想到哈利竟然突然问出这么一个与现在的情况毫不相关问题的斯内普微微一愣，一时间竟然露出了不解的神色。
　　哈利看着他呆呆的神色，不由的轻笑起来。这一笑，感觉这几天的别扭竟然就这么消失在了无形之中。他放下手中的银制小刀，走过去隔着办公桌坐在斯内普的对面，好奇的看着斯内普，打量着那因为油腻而泛着光亮的头发。
　　“我是说，教授，你有多久没有洗头发了？”他不怕死的再次问出了恐怕是整个霍格沃茨都很好奇的问题，“或者说，一般情况下，在没有人催促的情况下，你多久洗一次头发？”
　　斯内普的神色在一瞬间僵在了脸上，许久，他才微微眨动了下眼睛，用一种掩藏不住的别样眼神看向哈利，“这是我的私人问题，你――波特，现在应该关心的是你那些还没有处理的魔药材料，而不是我的私人问题。”
　　说着，他的手不客气的指向了哈利身后的那堆材料，脸上是拒绝再次交谈的表情。哈利无奈的耸肩，起身走回去。
　　不过走到一半的时候，他还是忍不住回头，补充了一句。
　　“教授，我觉得你真的不应该一研究魔药就忘了一切，最起码养成良好的生活习惯，对你自己的身体健康也有好处。”
　　“波特！”斯内普咬牙低吼，哈利连忙冲到专门处理魔药材料的桌子前，感受着从斯内普身上散发的冰冷气息，拿起了银制小刀，“我处理材料，我处理材料。”
　　第二天一早，哈利三人一起出礼堂吃早餐的时候，罗恩像是发现了新大陆一样突然拉住了哈利的胳膊，“哈利，快看斯内普教授，他今天是不是哪里不一样？”
　　“什么？”哈利迷迷糊糊的抬头，昨天晚上一直到十二点他才处理完了那些材料，回到宿舍胳膊已经累得又疼又酸，揉捏了好一阵子他才睡下。
　　最近在面对斯内普的时候不由自主的精神紧张，加上睡眠不足和用时间转换器的后遗症，在昨天晚上放松下来之后一起爆发，现在的他，正是精神不济。
　　不过，在看向斯内普的一瞬间，他还是不由的瞪大了迷茫的双眼。
　　他，竟然真的洗头了！
　　那一头比平时显得更加柔软而蓬松的黑发直直的垂在斯内普的苍白的脸庞两侧，发梢的地方自然的卷起勾勒出他消瘦的下巴。失去了那首先吸引人眼光的油腻头发，还有头发的遮挡，哈利这才算是第一次认认真真打量起斯内普的五官。
　　一双黑色如同无尽的隧道的眼睛，微微有些高的颧骨下面是挺立的标准的西方鹰钩鼻，在下面，就是薄而性感的唇，现在那唇正有些不悦的抿起，露出不耐的神色。因为，某个老头子正如同蜜蜂一样在他耳边嗡嗡的说着什么。
　　仿佛察觉了哈利的注视一样，斯内普猛然抬眼朝着他的方向看去――

　　纠结的GAY之心

　　“哈利，哈利！你怎么了？”赫敏轻轻的拉了一下身旁对着食物许久，却没有动刀叉的哈利，然后顺着他的目光看去。“斯内普教授，什么时候换发型了？”
　　“什么！”哈利这才从刚才那只有一瞬的对视中回神，浑身紧绷的神经慢慢的放松，正好听到了赫敏最后一句话，“什么发型？”
　　“我说斯内普教授啊。”赫敏收回惊讶的目光，转头看向哈利，“你刚刚不也是看呆了？”
　　“呵呵，我只是没有想到斯内普教授洗掉了那一头的油腻，发质竟然这么好而已。”哈利掩饰性的轻笑，看了一眼赫敏蓬乱的头发，然后道，“赫敏，我觉得你应该问问教授他到底用的什么洗发护发产品，你的头发也该好好的保养保养了。”
　　“我……”听哈利这么一说，赫敏忘记了追问之前哈利异样的表现，小脸微微一红连忙低下了头，等发现哈利不再注意她的时候，她才假装不在意的看向离格兰芬多长桌最远的斯莱特林的地方。轻柔的目光掠过了某个铂金色头发、举止优雅的少年，然后又如同做了什么亏心事一样低下了头，跟她身旁的哈利一样拼命的往自己的嘴巴里面塞东西。
　　戏谑了一下赫敏，哈利就低头开始吃盘子中的早餐。面对着食物，他的脑海中却不由的浮现了那一刹那，两人的眸子对视的一瞬间――黑色深邃的眸子，绿色明朗的眼睛，虽然不是第一次直直的对视，却第一次让他感觉，他的心在狂乱的跳。
　　那一瞬间，他甚至有种冲动，想要填平那一双眼睛里面的空洞，给那双眼增加一抹生机。
　　他，这到底是怎么了？难道，真的就因为那天晚上的一个吻，而改变了一切吗？哈利波特，你是不是也太不争气了。西弗勒斯 斯内普，不过是在黑暗中，把你当成了莉莉 伊万斯的替身！
　　不过是一个微不足道的吻而已，不过是一个美丽的错误而已。你用得着在乎这么多天，被影响这么多天吗？
　　不要忘了，你并不是一个处于青春期的少年，你是一个思想成熟的成年人，一个吻而已，对方都不在意，你又何必在意那么多呢！
　　再说，又不是失身……
　　想到这里，哈利猛然停下了手中的动作，拿着叉子的手就那么滑稽的停在了半空中。叉子上的食物离他的唇只有半厘米的距离，可是，他却再没有心情吃下去。
　　失……身……
　　他不自觉的握紧了双手，在想到这个词汇的一瞬间，他明白了自己这些天的不安、纠结，还有那莫名的在意那一个黑暗中的吻到底是为了什么了。
　　因为，在那个黑暗的房间中，在那个男子温暖而平坦的胸怀中，他不止是因为对方的那轻柔的吻就忘了反应，忘了推开对方。他当时，在内心的最深处，对那个吻起了反应。如果不是后来斯内普主动停下了那个温柔而漫长，同时又甜蜜缠绵的吻，如果不是后来斯内普声音沙哑的叫了他的名字……
　　那么，也许，那天晚上，他真的会就沉沦在那种奇妙的感觉中，直到――失身……
　　该死，他从来不知道，自己竟然会是一个潜在性的GAY，竟然也会对男人产生生理上的反应！
　　前世的杀手生涯，让他根本就没有机会，也没有心情像一般男人一样恋爱、结婚，但是他身边也不乏各种各样的女人。不过这些女人，对于他来说，向来只是各取所需而已。前世，他可从来没有发现自己竟然会对跟他性别一样的男人也有感觉。
　　杀手是孤独的，没有同伴的一种特殊的存在。在前世，他从来没有试图过跟某个男人，像和斯内普这样的相处――彼此信任，慢慢的打开自己的心扉，接受生命中有他的存在。
　　两辈子总共活了二十八年了，难道他现在才发现，自己的性取向跟一般人不一样？
　　哈利扯出了一个苦涩的嘲讽笑容，慢慢的放下了手中的叉子。就算他不是一个单纯的GAY，最起码，也是一个双性恋才对。
　　难怪，之后他看到斯内普一直都有种别扭的感觉！
　　哈利沉默的低下了头，他是一个GAY也不是那么难以让他接受，只是一切发生的有点太突然了，绕是他心理接受能力在高，也产生了一种落差的感觉。
　　而就在哈利神色落寞的陷入自己思绪的时候，斯内普那锐利的眼神在第一时间发现了他之前异常的动作，还有之后那落寞的神色。
　　哈利，他是怎么了？斯内普乌黑的眼睛微微闪过一丝担忧，然后一下子落入了絮絮叨叨的对他的头发发表意见的邓布利多眼中。
　　“西弗勒斯，你好像在担忧着什么？”邓布利多的声音中带着慈爱的感情，不过对于斯内普来说，这并不能影响他冰冷而阴沉的对待他的校长。
　　“我只是在想，那些大脑愚蠢，而且手脚也不利索的赫奇帕奇，还有那些自以为聪明，喜欢钻牛角尖研究各种危险试验的拉文克劳，会不会在今天的课程中炸毁了我的教室！”斯内普压低声音嘶嘶的冲着邓布利多喷射他的毒液。
　　“我相信，校长，你早在三年前安排这几年的课程的时候，就已经很有前瞻性的预见了魔药课，会出现现在这种结果，对吗？”微微的扭曲了下唇角，斯内普借着一个完美的嘲讽表情再次看向哈利所在的地方时，才发现，格兰芬多的三人组已经离开了礼堂。
　　他今天早上到底发生了什么事情，为什么会露出那样的表情？斯内普心中的担忧、疑惑一掠而过，然后在一旁的邓布利多再次开口之前，放下了刀叉，“我看为了我的教室着想，我还是先去做准备吧。”
　　漫长的一月份就在哈利的暗中纠结，斯内普那冷嘲热讽的关心，塞德里克对赫敏越来越明显的喜爱，德拉科高傲、别扭的吃醋，罗恩不明就里的迟钝，赫敏越来越繁忙的功课，赫奇帕奇和格兰芬多分数的飞速下降，和塞德里克超过了二十次的关禁闭中度过。
　　除却上面提到的种种状况，这还真的是平静的一月份啊！
　　一月份之后，不用提就是二月份，可能是惯性的原因，赫奇帕奇和格兰芬多的分数依然保持着同样的速度下降――相信如果没有其他老师加分的话，这两个学院的分数早就是负数了。
　　不过，很快一个让所有格兰芬多学生提升气势的比赛到来了。
　　格兰芬多对拉文克劳的魁地奇比赛，更让所有人都惊喜的是，获得清白和自由的小天狼星一样如同原著一样，送了哈利一把火弩箭，并且光明正大的接受要求，在霍格沃茨观看他们的比赛。
　　即使是心情依然为某个发现而微微纠结的哈利，还是忍不住在入场的时候，注意到了拉文克劳队中唯一的一个女孩――秋张，同时也是他们的找球手。
　　那真的就如同书上所写的一样，是一个很可爱的女孩，甚至在哈利目光落在她身上的时候，她还回了自己的对手一个甜美的微笑。
　　不过，哈利一直看着她并不是因为她的可爱，而是因为，秋张是整个霍格沃茨唯一的华裔女孩，那熟悉的属于东方轮廓的面容，让他不由自主的想要亲近她，和她成为朋友。
　　亲不亲故乡人！就算现在他已经是哈利波特了，并且完全的融入了这个世界，可是他的灵魂依然是属于那个遥远的东方国度的。在这个满是金发碧眼的世界中，看到一个黑发黑眼的东方面孔，那一瞬间，他的心中胀满了思乡的情绪。
　　甚至于，他已经慢慢的把那让人怀念的东方面孔的主人，当作了那个前世可爱调皮的妹妹。
　　哈利驾驭着火弩箭，看着用彗星260的秋张毫不气馁的试图用各种各样的方法逼迫着他改变方向。那小脸紧绷、认真的模样，更像是妹妹了！哈利不由自主的露出了浅浅的笑容。
　　不同于大部分时间习惯性的微笑，这个笑容里面充满着的是一种宠溺的疼爱。不过，宠溺并不代表着他会不顾运动精神让秋张。在金色飞贼出现的那一瞬间，哈利猛然上升，然后在半空中一个急速的转弯越过追上来、依然试图阻拦他的秋张，飞快的冲着金色飞贼的方向冲去。
　　“嘟――！”一声嘹亮的哨声，哈利在明媚的阳光下高高的举起了手中的金色飞贼，双眼下意识的回头寻找那个可爱少女的身影。
　　秋张就停在他的身后，脸上带着一丝失落，却也落落大方的看着哈利，笑着道：“你真的飞的很好，哈利。祝贺你赢得了比赛。”
　　“你也一样好。”哈利点头，迎上他扑过来的队友，降落。
　　只是，两个人都没有想到，本来只是简单的交谈，已经落入了一双阴郁的眼睛之中，而那眼睛的主人，正面无表情的看着这一切的发生，心中掀起却掀起了波涛汹涌的妒意。
　　他，竟然会对另外的人，一个今天才认识的人露出那样的笑容……
　　“哈利，最后一场比赛，就在斯莱特林和格兰芬多之间展开了。”图书馆隐蔽的角落中，德拉科拖着长腔对着因为狂欢许久而神色疲敝的三人说，“我是不会放水的。”
　　“得了吧，马尔福。哈利的技术比你好，扫把也比你好，这话让哈利说还差不多。”罗恩大大咧咧的挥了下手中的羽毛笔，结果乐极生悲上面的墨水全部都洒在了他写了半天的论文上。
　　“哦，天啊！”罗恩的哀嚎声中，所有的人都忍不住轻声笑了起来。秋张对着沮丧、懊恼的罗恩伸出了手，“拿来，我有一个小窍门，可以只消除墨迹，而不消除上面的文字。”
　　“真的，太谢谢你。”罗恩立刻把手中的羊皮卷递给了在今天晚上才加入他们这个小组的秋张手中。
　　秋张轻轻的念着咒语，用魔杖轻轻的点了一下，然后还给了罗恩，看向一旁正在细心的给赫敏讲解算术占卜的塞德里克，忍着笑意问道，“迪戈里先生，你今天没有被斯内普教授关禁闭？”
　　听到秋张略带戏谑的话，塞德里克白皙的脸微微一红，却什么也没有说。
　　这边，哈利没有理会几人而是看向德拉科，认真的道，“你放心，我也绝对不会放水。斯莱特林已经赢得太多次的魁地奇杯了，现在已经轮到格兰芬多获得这个荣誉了。”
　　“那，就赛场上见真章！”德拉科挑眉，缓慢的话语中带着独属于他的自傲，“只要是斯莱特林想要的，自然是会用尽所有手段去争取。不管是比赛，或者是别的什么。”说到最后，他的眼神微微一瞟，看了一眼赫敏，还有她身边那个碍眼的人。
　　“只要是我想要的，一定会用尽手段得到。”
　　在魁地奇比赛结束一周后，另外一个霍格莫德村的假期到来，哈利、德拉科、赫敏和罗恩，以后随后又跟上的塞德里克和秋张一起拜访了小天狼星，难得的热闹，让小天狼星格外的热情。
　　哈利在最后拒绝了和其他人一起离开，等送走其他人之后，他才关上了房门和小天狼星一起回到了客厅。
　　“有什么重要的事情吗？”小天狼星露出了然的笑容，丰润起来的身体带着一种洒脱的优雅坐在了沙发上，“竟然还有瞒着你的这些朋友们？”
　　哈利迟疑的看着笑容满面的小天狼星，有些不忍心打破他现在的好心情。
　　“那个，我想问你，”迟疑了一下，哈利抬起了头，决定还是先问另外一个问题，“你知道小矮星 彼得现在的情况吗？”
　　小天狼星的神色在一瞬间变得阴沉起来，那阴霾的神色有一瞬间，让哈利想到了斯内普。
　　“不！魔法部的关于他的消息之后就封锁了，不过，我估计，他应该是已经被摄魂怪给吻了。”小天狼星冰冷的说道。
　　哈利微微叹息，消息封锁，恐怕是福吉那个好大喜功的政客，隐瞒了小矮星 彼得逃跑的消息了吧？
　　“还有，”他迟疑的看着小天狼星难看的表情，慢慢的从他长袍的口袋中拿出了一张有些破旧，带着明显折痕的字条，小心翼翼的递到了小天狼星的面前。

　　真正的英雄

　　“这是……”小天狼星接过纸条，双腿交叠，身体微微后仰，姿态悠闲的靠在了沙发背上，然后才打开手中的羊皮纸。
　　羊皮纸的内容是哈利早已经烂熟于心的，斯莱特林的挂坠盒他早就打开了，可是他却不能直接表现出他知道太多的事情。在三年级空余的那些时间里面，哈利和斯内普都在找最后那个“R.A.B.”到底是谁。
　　不过，他们一直都没有任何有用的消息，而在这次霍格莫德周来临之前，哈利终于小心翼翼的在一次关禁闭中提出了是不是可以问一下小天狼星――毕竟，他现在已经站在了他们这一边，而不是完全的邓布利多那一边。
　　对哈利的这个提议，斯内普的回答是，“既然那头蠢狗并没有把暑假发生的事情，告诉邓布利多，看来，他的大脑有时候还是会起一下作用的。不过，对于这个‘R.A.B.’，我不抱任何希望，认为他会知道。”
　　说话的那一瞬间，斯内普的表情带着恶意的讥讽，唇角微微勾起扭曲，嘲讽的表情毫不客气的对着哈利。
　　那样的表情，以前哈利都是毫不在意，甚至会大胆的反唇相讥。可是，那一刻，面对着斯内普，他的心中却隐隐有一种不一样的感觉。甚至，他都没有习惯性的开口回敬斯内普一句。
　　“致黑魔王：我知道在你读到这片羊皮纸之前我可能早已经死去多时，但是我希望你了解到：是我发现了你的这个秘密。我已经偷走了真正的魂器，只要我做好了准备，我随时都会毁掉它。”小天狼星开口，用最缓慢的语调读出了羊皮纸上的内容。“魂器？”
　　哈利从记忆中回神，抬头看着小天狼星平静的没有一丝波澜的脸庞，轻轻的点头，“是的，魂器。伏地魔的魂器。我已经告诉过你了，我们――我和斯内普教授，在暑假的时候，一直都在努力的找伏地魔长生不死的秘密，也就是他的魂器。”
　　小天狼星轻轻的点了点头，然后低头，对着羊皮纸继续念道：“……我直面死亡的威胁，只因我抱有希望。当你面对最终的对手的时候，你将远离不朽的神话。……”小天狼星停顿了片刻，然后一字一句平静到让哈利心酸地念出了三个最简单的字母。
　　“R……A……B……”
　　那修长，但是依然有些干枯的手指中，泛黄的羊皮纸轻轻的飘落，最终停留在了小天狼星的脚边。
　　“小天狼星，”哈利起身，越过桌子坐到了他的身边，紧贴着他的手臂搂住了男人依然比正常人消瘦的腰，感受着他微微颤抖的身体，“怎么了？”
　　哈利低声的问，突然觉得这种明知故问，有时候实在是太过于残忍了。
　　“你，从哪里得来这个字条的，哈利？”小天狼星的声音干涩的就如同他刚刚逃出阿兹卡班的时候一样，他动作缓慢的弯腰，重新拾起那张字条，骨节分明的手指轻轻的抚摸过上面的每一个字，最后停留在那个落款上面，迟迟不愿离去。
　　“我，”哈利慢慢的松开了他的手臂，微微的和这个浑身上下都散发着伤痛气息的男子拉开一丝距离，“就是暑假的时候，我们去的海边那个山洞。在我和斯内普教授从里面拿出的那个斯莱特林的挂坠盒里面发现的。”
　　“那个山洞……”小天狼星的声音消失在了他的口中，许久他一动不动就如同被石化了一样，连眼睛都不眨动一下。
　　哈利能够理解小天狼星现在复杂的心情，他默默的在一旁等待，耐心的等待着小天狼星从那种伤痛之中回神。
　　许久，小天狼星才轻轻的眨动了下眼睛，两行泪水悄无声息的从他的脸庞滑落。
　　“你现在把这张羊皮纸交给我，是为了什么？”他声音嘶哑的问哈利，左手轻轻的抹了下脸庞，转头露出了一个笑容。
　　哈利微微眨动双眼，嘴巴张到一半，最终吞下了那安慰的话。
　　有时候，小天狼星就跟斯内普一样，骄傲到不容许人们在他们脆弱的时候安慰他们。
　　“我只是，想问一下，你对于最后落款上的那个‘R.A.B.’是否有印象？”哈利微微停顿了一下，说出了自己的目的。
　　小天狼星微微眨动了眼睛，无言的伸手搂住了哈利的肩膀，“哈利，我知道。甚至，在我看到这一张羊皮纸上的字迹的时候，我就知道到底是谁写下的这个纸条，大胆到挑衅伏地魔的字条。”
　　哈利无声的伸出手，攀附在小天狼星的胳膊上，最终握住了他的手。
　　“放心，我没事。我只是，只是感到很骄傲。他，终于成长了……虽然，成长的代价是他的生命。”小天狼星露出了一个灿烂的笑容，“哈利，有些事情，值得人们为此献出最宝贵的生命。”
　　“我懂。”哈利点头，心中也对雷古勒斯 阿塔罗斯 布莱克充满了敬意。并不是所有的人都有勇气在发现自己走错路之后回头的，而他，不只回头了，还努力的修改了自己的错误，甚至为此而陷入了自己的生命。
　　他是一个真正的英雄！
　　“哈利，‘R.A.B.’这个名字的缩写，是我的弟弟。他的全名是雷古勒斯 阿塔罗斯 布莱克。我从小跟他的感情就不是很好，或者是从我被分入格兰芬多之后，我们的感情就不大好了。比起我来，他个性更像一个真正生而高贵的布莱克家族的人，他很有教养，不管什么时候都彬彬有礼，从来不放声大笑，也从来不在他人的面前流露出失落或者是伤心什么的表情……”
　　哈利碧绿色的眸子中透露出一种宁静的感觉，他看着小天狼星，低声道：“我猜测，就算你和他之间因为学院而有了隔阂，你也一定很疼爱你这个弟弟。”
　　“不！”小天狼星生硬的打断了哈利的话，浑身再次微微的颤抖，“如果我疼爱他的话，我当时就应该阻止他，阻止只有十六岁的他，因为盲目的崇拜而加入食死徒。也许，那样的话，他现在还好好的活着……而不是只留下这一张小小的羊皮纸，证明着他年少时的错误，他之后的醒悟，还有那……绝对，不亚于格兰芬多的勇气。”
　　感受着小天狼星紧紧握起的手带来的疼痛感觉，哈利默然。
　　“对了，你来问雷古勒斯的事情，难道是……”小天狼星在一次一次摩沙着手中的羊皮纸时，突然回想到了之前哈利的话，“难道说，你是想通过找到‘R.A.B.’到底是谁，找到那个被他拿走的真正的魂器？”
　　哈利轻轻的点头，默认了小天狼星的话。
　　“这样、这样……”小天狼星猛然站起了身子，来回的在哈利的面前踱步，“以我对雷古勒斯的了解，他是一个标准的斯莱特林，他想做到的事情，就一定会尽全力去做。不然，他也不会敢这么违抗伏地魔。也许，那个真正的魂器已经被毁掉了，你根本就找不到那些留下来的残渣。”
　　“不，”哈利摇头，看着小天狼星重新开始思考，神色间阴郁伤痛的表情消失了不少，这才在心底松了一口气，“小天狼星，魂器不会那么轻易的被毁灭的。一般的咒语或者是利器根本就不能对魂器造成哪怕是一点点的伤害，我所知道的，唯二能成功的毁掉魂器的，就只有格林的毒牙，还有邓布利多办公室中，挂在墙壁上的那把格兰芬多之剑。而它们都是属于千年之前的。”
　　“那么，那个真正的魂器的所在地，就只有一个可能了。”小天狼星背过身，他的脸上露出厌恶的神色，“格里莫广场12号，布莱克家族的房子里――如果有可能，我真的是一点也不想回去那里。”
　　“那么，就等暑假我们一起去找，好吗？”哈利起身，低头看了一眼手表，他和赫敏他们约定的时间就快要到了。
　　小天狼星猛然回头，“为什么要等到暑假一起去找，我一个人也可以找到那个斯莱特林的挂坠盒的！”
　　“如果你没有忘记的话，”哈利微微加重语气，“小天狼星，那个挂坠盒是伏地魔的魂器，而就算只是伏地魔的一个魂片，也是可以很容易的影响一个人的。暑假在冈特家，你被格林石化了之后，我就差点被伏地魔制造的幻象诱惑，如果不是斯内普教授及时救了我的话，恐怕我现在已经……”
　　“什么！？”小天狼星听到这里大叫，“你怎么从来都没有告诉过我，之前还发生过这样的事情，你没事吧？”
　　他紧张的抓住了哈利的胳膊，想要仔细的检查哈利浑身上下。
　　“小天狼星，我没事，真的没事！”哈利连忙制止了小天狼星的手检查他全身的动作――虽然知道对方并没有别的意思，但是和同性这种过于亲密的身体上接触，还是让他有些不自在――认真的抬头看着他道，“你看，我不是一直好好的。斯内普教授他真的是很及时的救了我，我当时没有受到一丝的伤害。”
　　“真的没事？”小天狼星这才放松下来，脸上露出了一个别扭的厌恶神色，“这么说，我又欠那个家伙一个人情了！”
　　“那个家伙？”哈利嬉笑着挑眉，“小天狼星，你说的是谁啊？”
　　小天狼星露出恶狠狠的表情，用力的瞪了哈利一眼，“明知故问，除了那个油腻腻的毒舌老蝙蝠之外，我还会欠谁的人情！梅林啊！我宁愿欠任何人的，都不愿意欠他的人情！”小天狼星夸张的哀嚎一声，改变了客厅中本来沉重的气氛。
　　哈利轻声笑了出来，看来小天狼星和斯内普之间看起来虽然依然是剑拔弩张，“相敬如兵”，不过已经成熟的他，经历过苦难的他，被斯内普毒舌毒害，但是又被救了的他，还是彻底的告别了学生时代那个肆意飞扬、嚣张跋扈的小天狼星，也不再是原著中那个因为没有报仇，更没有恢复清白，被困在格里莫广场12号的那个被冲动控制的小天狼星。
　　这样的小天狼星，才是真正的小天狼星。
　　“哈利，我还是坚持，由我去找到那个魂器，并且消灭他。”小天狼星恢复了正色，认真的看着哈利，“雷古勒斯是我的弟弟，虽然在最后的几年中，我们之间的关系非常的生硬，但是他还是我的弟弟，并且是一个值得我为之骄傲的弟弟，我要亲手毁了那个害死他的魂器。这，是我这个作为哥哥的，唯一能为他做的事情了――完成他的遗愿。”
　　“……”哈利沉默了片刻，最终点头，道：“好，我和斯内普教授陪你一起去，以防止意外发生。”
　　“你学校那边呢？如果你到了时间不回去，邓布利多校长一定会起疑的……”小天狼星迟疑的看着哈利，“哈利，你放心，我可以处理好的。现实用事实告诉我，鲁莽的冲动并不能解决所有的问题，所以，我才没有在恢复名誉之后，第一时间冲进霍格沃茨质问邓布利多为什么敢这么对待你。”
　　“学校方面没有问题，我有办法不让邓布利多校长怀疑的。你只要等我几分钟就可以了。”哈利说着起身，“我先离开了。记得，等我回来。”
　　小天狼星送哈利走到了门口，灰色的眼睛中闪过一丝挣扎，最终点头，“放心，我一定会等你。不过，如果你一个小时内没有回来的话……”
　　哈利拉开了房门笑道：“放心，也许用不了几分钟我就会和斯内普教授一起过来了。”
　　“我可不信，你还好说，那个家伙，一定在霍格沃茨跟他那恶心的魔药待在一起。”小天狼星嘀咕着看了一眼面前被关上的门，回身往房间的方向走去。
　　就在他刚刚走了两步路的时候，他身后的门响起了清脆的敲门声。
　　虽然心中不相信，不过小天狼星还是飞快的回身打开了门。
　　门外，一脸笑意的哈利身边站着的正是一脸不悦的斯内普。
　　“下雨了吗？”看到真的出现在门前的斯内普，小天狼星的第一句话竟然是问下雨了没有。
　　因为神色不悦、好像随时都可能会抽出魔杖杀人的斯内普，正一副有些狼狈的样子站在他的面前――有些凌乱的黑色长袍上是未干的水渍，湿漉漉的头发听话的贴着斯内普苍白的脸颊，偶尔还会滴下颗晶莹的水珠……

　　教授出浴图~~

　　“也许，你需要一个眼镜了。”斯内普微微扯动嘴角，无情的嘲讽小天狼星，“或者说，你的脑袋被巨怪给踩得已经形成幻觉了。”
　　“斯内普……”小天狼星的嘴角微微的抽搐，灰色的眼睛中已经满是怒火，“那么你能不能给我解释下，为什么你一副刚刚从水里被拎出来的样子？还是说，你终于舍得洗澡了？”
　　此话一出，斯内普的脸色在一瞬间变得更加难看，抬头看了一眼斯内普暴起的青筋，哈利连忙开口，“小天狼星，你还是先让我们进去吧。在门口站久了会被人注意的。”
　　小天狼星闻言立刻收起了挑衅的表情，侧身让哈利和斯内普进屋，在斯内普从他身边经过的时候，他还是轻轻的带着嘲讽的意味哼了一声。
　　而同时回想起不久之前在霍格沃茨发生的事情的两人，则根本就没有心情理会他举动。
　　――――自此开始回忆――――――
　　对于斯内普来说，霍格莫德周是一个难得可以让他放松，并且专心研究魔药的日子。因为这天，对于他来说，整个霍格沃茨将不再到处都是哈利波特的身影，不会走到哪里都会忍不住注意到哪怕是在最不起眼地方的那个瘦弱的身影，还有他脸上那淡淡的温和笑容。
　　更不用因为注意到他，而让自己的心情陷入纠结之中。
　　这天他甚至没有去霍格沃茨的礼堂吃早饭，以避开唯一有可能见到他的机会。可是，独自在地窖中吃着早餐的时候，他却突然发现，自己竟然又开始怀念那个身影。
　　“该死！”低声咒骂了一声，斯内普放下那只吃了一半的早餐，召唤了家养小精灵收拾之后，他就径直来到了地窖中的实验室，看了一眼里面充足的材料，准备制作一种对他来说很普通，但是在制作过程中需要完全集中精神的魔药――缓和剂。
　　动作熟练的用魔法生火，架上坩埚，斯内普从壁橱里面拿出小心保存的各种魔药，开始细细的把月长石磨成粉末状。在这个过程中，斯内普本来烦乱的心情慢慢的平复下来。很快，他整个人就沉浸了制作魔药的过程中。流畅的动作，不自觉的带上了一种挥斥方遒的感觉。
　　等到坩埚中的魔药呈现出了最完美的状态，用瓶子装好，斯内普这才缓缓的舒了一口气，发现他已经在不知不觉中错过了午饭。
　　再次召唤霍格沃茨的家养小精灵，斯内普要了一些简单的午饭。
　　“先生，你是否需要奇多准备一些热水，用来洗浴？”送来食物的多奇并没有立刻离开，反而用家养小精灵特有的尖细声音，忐忑不安的问浑身都散发着各种魔药材料的斯内普。
　　斯内普微微皱起了眉头，一直到恐慌不安的奇多等待到快要惩罚自己多嘴的时候，他才阴郁的开口。
　　“好吧。”
　　“是的，先生，奇多这就去准备。”奇多惊喜的回应，然后啪的一声消失在了斯内普的面前。
　　等真正的泡在热水之中，斯内普才舒服的放松了浑身的每一根神经，浴池的旁边放着他泡澡的时候习惯看的书，他长臂一伸，拿起最上面的一本，翻到上次泡澡的时候看的地方，悠闲的享受着这难得的清净。
　　没有那些总是在课堂上闯祸的小动物，没有噪杂的吵闹声，没有邓布利多那个老狐狸嗡嗡的说话声，没有哈利波特这个让自己越来越控制不住自己心情的小鬼，这是多么美好的一个周末啊……
　　“砰砰！”没有等斯内普在心中感叹完，他就隔着浴室的门隐隐听到了敲门声。
　　不会又是邓布利多那个老疯子吧？斯内普皱起了眉，迟疑了片刻，最终动也没有动一下身子，继续躺在浴池里面看书――反正没有人开门，邓布利多自然会离开。
　　门外的敲门声确实是停止了，不过之后，斯内普敏感的在寂静的浴室中，听到了有人进入他房间的声音。
　　该死！
　　他立刻起身，拉起一旁的浴巾围在腰间就冲出了浴室！
　　“谁……”在看清楚来客的一瞬间，他的怒吼还有声音都完全的消失在了他的喉咙中。
　　他早就该想到，在确定关门的情况下，除了那个讨厌的小鬼，还有谁能在不经他允许的情况下进入地窖呢！
　　――――哈利的记忆――――
　　一起跟着德拉科他们从霍格莫德回来，哈利沉默的吃了晚饭，就匆匆和赫敏打了一个暗号，借口有事离开了热闹的格兰芬多公共休息室，随意的找了一个空无一人的房间，然后转动时间转换器回到了几个小时之前，然后避开了所有人的视线朝着斯内普所在的地窖跑去。
　　“砰砰”他轻轻的敲门，可是等了片刻却不见里面有人回应。{斯内普教授在房间里面吗？}哈利叫醒了门上的蛇，有些担忧的问到。
　　不会这么巧，他今天刚好不在学校吧？哈利有些忐忑不安的想到，而这个时候门上的蛇双眼透露着笑意，回答了他的问题。
　　{斯内普教授一直都没有出去，你要进去吗？}蛇冲哈利眨了眨眼，{我说过，这里随时都欢迎你的。}
　　哈利一听到斯内普一直都没有出去过，心中立刻升起了一种不好的想法：他不会是在研究魔药的时候，出了什么意外吧？例如：被炸掉的坩埚砸晕了？
　　虽然，斯内普炸掉坩埚的事情有点不可思议，但是敲门却没有反应，这实在是让他有些担心，房间里面的斯内普是不是出了什么意外。
　　来不及想自己过分的担忧从何而来，哈利就飞快的冲门上的画像点了点头，推门快步走进了斯内普的地窖。
　　整个地窖都空荡荡的，办公桌后面，并没有斯内普那批改论文或者是看书的身影，哈利一步一步走去，然后听到一个方向传来的奇怪的声音，他猛然回身！
　　“谁――！”哈利那充满杀气的声音卡在了他的喉咙中，他呆呆的看着面前那他从来没有想到过会出现的情况。
　　浑身上下都在滴水的斯内普，湿漉漉的头发贴着他的脸，一直垂到了苍白的脖子间。那发丝上的水，正一滴一滴的往下滴落，落在他那一生中承担了很多人都没有勇气承担的责任的肩膀上，然后顺着那结实而圆润的肩头，慢慢的往下滑落……
　　微微突起，而让斯内普整个人显得更加性感的锁骨。苍白，但是肌理分明的胸膛，还有在那苍白的皮肤上，显得更加明显玫瑰色乳 头……
　　斯内普身上的水，慢慢的往下滑落，在他的皮肤上留下一道一道的水痕，最后汇聚在他平坦的小腹，消失在那围在他窄臀上的浴巾中。
　　这平时都掩饰在那禁欲一样的黑色、而且宽大的长袍下的身材，如今看来，竟然打破了斯内普一直给人的那种消瘦的感觉。
　　此刻的斯内普，身子微微前倾，一看就充满爆发力的手臂正撑在浴室门口的两侧，就像是一头猎食野性的黑豹，随时都会发动最凶猛的攻击一样……
　　真的是，性感的要命啊！
　　一时间，看着面前那只围了一条浴巾的斯内普，哈利的脑海中就只剩下这个念头！并且，开始觉得身体里不由自主的升起了一股燥热的感觉。
　　“波特，希望你还满意你所看到的一切！”斯内普挑眉，耳语一般的嘲讽。那跟平时丝滑一般的优雅声线相比有些嘶哑而低沉的嗓音，显得更加磁性而诱人。特别是，当哈利抬头看去时，那在斯内普喉结上摇摇欲坠的一滴水正好承受不了他说话时喉结微微的震动，轻轻的从半空中滴落……
　　“啪嗒”一声细微到几乎听不到的水珠滴落地面的声音惊醒了哈利，他下意识的，并且是艰难的吞咽了一口口水，然后才开口。
　　“教授，我找到了那个‘R.A.B.’！快，小天狼星正在霍格莫德等我们！”前世刻意培养出来的良好心理素质，在这个关键时刻发挥了超乎寻常的作用。如果忽略了哈利那明显变得嘶哑且有些不大自然的声音之外，一切都是那么的完美。
　　“砰！”一声巨响，是斯内普直起身子猛然关上了浴室的门！
　　斯内普一离开视线，哈利就无力的坐在了身边的沙发上，呆呆的看着脚下花纹精美的地毯，直到斯内普重新走出浴室。
　　“波特，我可不可以理解，你之前的话蕴含的意思就是，你们已经知道那个真正的斯莱特林挂坠盒，黑魔王的魂器，现在在什么地方了？”斯内普声音阴沉的问哈利，人则飞快的走到了他摆放各种魔药的壁橱前，挑出了几样可能会用到的魔药放进了袍子的口袋中。
　　“是的。”哈利这才回身，他抬起眼看了一眼斯内普的背影，然后道：“小天狼星正在等我们，我们还是快点去比较好。”说着，他低头看了一眼手表，发现越过大半个城堡，加上之前发生的那个“意外”，他们的时间已经不是很充足了。
　　{格林。}他沉声叫道，然后一条只有手指粗细的蛇就飞快的出现在他身边，并且顺势攀上了哈利的手臂，{主人，我在这里。}
　　{很好，我过会儿有事情让你做。对了，你在这里过的好吗？}哈利伸手轻轻的抚摸了一下格林那冰冷的头，低声问。
　　{冬天太冷了，不过我都冬眠。}
　　“波特，你是否又用了时间转换器？”斯内普走到了哈利的面前，头发依然在一滴一滴的往他的黑色长袍上滴水，不过他好像并没有注意到这点。
　　“是的，教授。不然，我怎么可能避开邓布利多校长呢！”哈利起身，飞快的拿出了隐身衣，“教授，你是就这样出去，还是一起用隐身衣？”
　　“我想做为一个教授，还是有权利在他休息的时间离开学校的。”斯内普冷哼了一声，身体紧绷的转身走出了地窖。
　　他身后，跟着的，正是隐身衣下面的哈利，一个看到霍格沃茨三年级以下的小动物，惊恐的躲开斯内普，而不由自主咧嘴无声大笑的哈利。
　　――――
　　坐在小天狼星客厅的沙发上，哈利尴尬的看了一眼神色阴沉正在对自己的头发施干燥咒的斯内普，然后开口，“小天狼星，你有没有想我们到底怎么去格里莫广场12号？”
　　“我刚刚试探了一下，发现格里莫广场那里，可能是因为我又重新获得了自由，所以已经开通了飞路网，我们可以直接用飞路粉过去。”小天狼星笑着开口，目光在落在斯内普身上的时候，微微挑起了眉。
　　“真的是很难得啊，斯内普，我发现你头发不油腻的时候，看起来还算是……不错！”小天狼星唇角含着一次戏谑，斯内普的唇微微一抿，手中的魔杖微微一挥指向了小天狼星。
　　小天狼星脸上的笑容在一瞬间消失了，他嘴巴张了张，却发现再也发不出一丝的声音。
　　“你的话，太多了。不知道的人会以为，你不是一头愚蠢的狗，而是一棵聒噪的曼德拉草。”斯内普冰冷的嘲笑，丝毫不掩饰他阴郁的双眼中那恶意的嘲弄。
　　小天狼星的脸在一瞬间涨红起来，嘴巴激烈的活动着，那表情一看，就知道他从他口中吐出来的绝对不会是什么好话。
　　“小天狼星，我们的时间紧迫，如果你可以保持冷静，不再试图惹恼斯内普教授的话，我就解开你身上的咒语。”哈利无奈的看着小天狼星，小天狼星用力的点头，他这才挥动魔杖，低声道：“咒立停。”
　　“斯内普，你这个……”
　　“小天狼星 布莱克！”哈利威胁性的低喝，从沙发上蹿起来的小天狼星微微一僵，然后垂头丧气、面对哀怨的看向哈利，“走吧，我们这就去格里莫广场。”
　　碧绿的炉火中，哈利旋转着来到了格里莫广场，强忍着那恶心想吐的感觉，他走出了壁炉站在了小天狼星和斯内普之间，打量着这个曾经自称是‘生而高贵’的布莱克家。

　　克里切

　　“这里是……？”哈利抬头看了看四周，这是一个用粗糙的石头墙围起来的洞穴一样的房间，整个房间显得格外的黑暗，大部分的光芒都是从他们刚刚用过的壁炉里面散发出来的。一根烟囱往上伸，穿过从挂在黑乎乎的天花板上吊下来的样式可怕的厚铁皮锅……
　　“布莱克家的厨房。”小天狼星神色阴沉的说道，“我从来都没有想到，我竟然还会有回来的一天。这里，还是一如既往的让人感觉到不快！”
　　“啪”的一声轻响，一个家养小精灵出现在了三人的面前，它看起来老态龙钟，除了用一块不干净的抹布缠在腰间之外，它几乎是全身□的。
　　眼前这个皮肤看起来就像是披在身上的袍子一样的家养小精灵，比哈利曾经见过的多比还要狼狈许多，即使是所有的家养小精灵看起来都差不多，眼前这个也算是一个很特别的存在了。
　　它那大大的、蝙蝠样的耳朵里面居然长出了好些白色的毛，大大的眼睛里面全是血丝，呈现出一种别样的灰色，而肉嘟嘟的鼻子大得很突出，像一个猪鼻子。
　　这一切的特征，加上它出现的地方，哈利几乎在看到它的一瞬间就肯定了这个家养小精灵到底是谁。
　　果然――
　　“克里切，点亮所有的蜡烛，我们要找一样东西。”小天狼星神色冰冷，并且用极其不情愿的语气命令到。
　　“是，主人。”克里切滑稽的猛地鞠了一个躬，它的腰弯的很低，以至于猪嘴一样的鼻子都碰到了地面。它继续用嘶哑的声音，小声说道，“主人是一个讨厌的不领情的卑贱的人，伤碎了他妈妈的心――”
　　“克里切，我妈妈没有心。”小天狼星冰冷的打断了克里切的话，“现在点亮所有的蜡烛。”
　　“是！”克里切又鞠了一躬，弹手指点亮了厨房中的蜡烛之后，就摇摇晃晃的走出了厨房，一边走，它的嘴巴里依然在低声嘀咕着什么，“我可怜的女主人，如果她看到克里切在伺候她最恨的那个儿子，她会说什么啊。她是那么的恨他，他让她失望――”
　　“抱歉，哈利。我不想让你看到这些的，不过，这就是布莱克家族的烙印，到处都是黑魔法的踪迹……”小天狼星摇头，脸上的笑容有些无力。
　　哈利微微摇头，低声用平静的语气道，“布莱克家族出了两个最出色的人。一个跟摄魂怪抗争了十多年，而另一个，则敢于跟历史上最恐怖的黑巫师伏地魔对抗。”
　　一旁的斯内普难得的没有开口嘲讽什么，只是用淡漠的眼神看着四周，直到克里切再一次回来。
　　“主人，”克里切恭敬的鞠躬，“所有的蜡烛都已经点亮了――女主人如果知道，他会在这个古老而高贵的房子中干什么，不知道会有什么反应，不过不管发生什么，克里切都会努力的保护这里的一切的……”
　　“这里没有什么值得保护的东西。”小天狼星看了一眼克里切，然后道，“我们去雷古勒斯的房间吧，我估计，东西应该会放在他房间之中。找到东西之后，我们就立刻离开这里，我真的是一刻也不愿意在这里多待。”
　　“布莱克，”斯内普这个时候突然开口，低沉的嗓音带着一丝优雅，还有一丝嘲讽，“你做事情真的是从来不用大脑思考一下吗？”
　　斯内普冷笑，“这个房子一看就知道最起码有十几年没有住人了，如果你毫无目的的在这里找东西，就算是找到明天晚上，也不见得能找到斯莱特林的挂坠盒。”
　　“那你说不这样从最可能藏着挂坠盒的地方找，我们该怎么做呢？”小天狼星猛然回头，一双灰色的眼睛中闪动着危险的光芒，“那么头脑比巨怪好一点的斯内普先生，你能告诉我，究竟用什么样的方法找那个挂坠盒，才是最聪明的做法吗？”
　　“飞来咒，”斯内普微微顿了一下，看着小天狼星那已经露出嘲讽的脸，冷哼了一声，“肯定是不行的。但是，这个房子中明显还有一个比我们任何一个人都了解这里一切东西摆放的生物，直接问它，我相信会事半功倍。”
　　小天狼星的嘴巴微微张开，表情僵硬了片刻，然后猛然合上，转身背对着斯内普，大声叫道：“克里切！”
　　“啪”的一声，克里切再次出现在三人面前，“那个讨人厌的孽子又叫我了，女主人，克里切将不得不为他服务――”
　　“克里切，”看了一眼快要情绪爆发的小天狼星，哈利连忙上前一步，主动担当起了和克里切谈话的任务。如果让因为回到布莱克家，而陷入某种抵触情绪的小天狼星问的话，恐怕，他们根本就不能从克里切的口中得到真正的答案。“你还记得，雷古勒斯 阿塔罗斯 布莱克吗？”
　　“你怎么知道雷古勒斯小主人的名字？”克里切瞪大了他那难看的眼睛，仿佛第一次发现哈利的存在一样。
　　“这么说，你记得他了。”哈利回头冲等待的两人笑了下，然后伸手从口袋中拿出了一个金色的挂坠盒，“那么你记得这个挂坠盒吗？”
　　“这是雷古勒斯小主人的东西！”克里切尖叫，伸手就想要从哈利的手中抢过挂坠盒。
　　“克里切，不许伤害哈利！”一直注意着情况发展的小天狼星立刻下命令，克里切猛然停住，然后用力的敲打自己的脑袋，“坏克里切！”
　　“停，克里切，不要伤害自己。”哈利皱眉，虽然从多比开始他就不喜欢这种好像以自虐为爱好的生物，但是看到这样的画面，还是让人心中不舒服。即使是最无情的杀手，他也不是那些自觉高人一等的纯血巫师，不认为让家养小精灵自我惩罚是一种很好的习俗。
　　“小天狼星，让它停下来。”
　　见克里切对他的话不为所动，哈利立刻回头看向小天狼星。小天狼星眨了下眼，然后干巴巴的道，“停止，克里切。我命令你回答哈利的话，要说实话。”
　　“是的，主人。”克里切喘息着停了下来，“主人是一个讨人厌的孩子，雷古勒斯小主人才是一个让女主人觉得骄傲的孩子……”
　　“好了，克里切，告诉我，跟这个挂坠盒几乎一模一样，但是上面多了一个‘S’标记的挂坠盒在哪里？”哈利轻轻的晃动着手中那个假的挂坠盒，问面前露出痛苦神色的克里切。
　　“克里切不能说，雷古勒斯主人命令克里切，不能告诉任何人的！”克里切那巨大而丑陋的眼睛在一瞬间就充满了泪水，“雷古勒斯小主人，克里切违背了小主人的命令，小主人让克里切毁掉那个挂坠盒的，可是克里切做不到！”
　　克里切又开始惩罚自己，哈利回头看了一眼优雅的挑起一侧眉毛的斯内普，然后才又转头道，“停下，克里切。告诉我，那个挂坠盒到底在哪里，我们可以帮你完成雷古勒斯的遗愿。”
　　“真的吗？”克里切抬头看着哈利，哈利看了一眼它那被泪水和鼻涕掩盖的脸，皱眉丢出了一个手帕，“把你的脸擦干净，然后告诉我们雷古勒斯交给你的那个挂坠盒在哪里，我可以当着你的面，销毁那个挂坠盒。”
　　“就在，就在客厅的壁橱里面。”克里切摇摇晃晃的站了起来，用惊恐的眼神看着丢在它面前的手帕，最终没有敢用手帕擦脸，只是简单的用了一个魔法，然后拾起了手帕，递到哈利的面前，“先生，家养小精灵是不能用巫师的东西的。”
　　哈利接过手帕，重新放回口袋，在昏黄的烛光下，敏锐的发现克里切态度上的软化。
　　“现在，把那个挂坠盒拿来吧，我可以销毁它，并且把这个雷古勒斯留下来的挂坠盒作为你忠诚的完成主人的命令的奖励，送给你。”哈利知道该怎么收复这个对布莱克家族忠心耿耿，而且很有用的家养小精灵。
　　“真的可以吗？”克里切猛地抬起头，不敢置信的看了一眼哈利，然后又迟疑的转头看向小天狼星。
　　“只要你给了我们想要的东西，哈利说把那个挂坠盒给你，就一定会给你。”
　　“谢谢主人，谢谢哈利先生。”克里切深深的鞠躬，巨大的鼻子又一次擦过满是灰尘的地面，然后“啪”的一声消失在了他们的面前。
　　“我觉得，你对克里切的态度应该好一点，小天狼星。”哈利平静的走到后面，左手抽出了他备用的那个魔杖，轻轻的挥动，熟练的使用了几个“清理一新”，清理出了三把破旧的椅子。
　　“对克里切好一点？哈利，你知道它代表着什么吗？”小天狼星坐在了哈利的一边，而斯内普则坐在了另外一边。
　　“代表着一段你不愿回忆起的过往，可是，小天狼星，你可以说是它唯一的主人了。”哈利静静的看着小天狼星，“难道说，即使某些本质改变了，某些本质却已经深入了骨髓之中，根深蒂固的影响着你的想法？”
　　“什么？”小天狼星不解的看向哈利，而回答他的不是哈利，而是斯内普的冷嘲。
　　“贵族式的高高在上，认为家养小精灵，就应该被粗暴的对待。”斯内普声音平稳，没有一丝的起伏，“看来，即使经历再多的事情，你那自傲自大的个性也没有任何的改变。”
　　“斯内普，我警告你，不要以为我……”小天狼星怒视斯内普，不过最后却压抑下了自己被挑衅起的怒火，“我懒得跟你计较。”他瘫坐在椅子上，抬头看着那黑暗的天花板，阴郁的道，“这里，到处都充满了黑魔法，到处都是压抑的气息，不能大声笑，不能跑，要随时保持着贵族的优雅风度……”
　　“我知道，这里有很多你不愿意回忆起的记忆，但是，这里毕竟是你的家。”哈利沉声道，“而且，克里切他也是有感情的，如果你对它好，我相信，它对于你来说，应该是一个很大的助力。”
　　哈利尽力的游说小天狼星，“再说，你现在是它唯一的主人了……”
　　“不！”小天狼星突然开口，“我不是它的唯一主人，哈利，你是我的教子，那么你就也是它的主人。告诉我，你会愿意住在这样一间房子里，跟这么一个可怕的小精灵住在一起吗？”
　　“是不是，我愿意，你就也愿意？”哈利挑眉，露出了一个淡淡的笑容，转了半天的圈，他终于得到了他想要的。
　　“当然，只要你愿意！”小天狼星自信的挑眉，根本就没有注意到昏暗的烛光下，哈利那一丝略带诡异的笑容，大声的保证道：“只要你愿意，那我就没有任何的问题。”
　　小天狼星没有注意到哈利那细微的表情，但是一旁的斯内普注意到了。看着小天狼星拍着胸口大声的承诺，顺利的掉进哈利的陷阱之中，他轻轻冷哼了一声，露出了讥讽的表情。
　　“果然是，伟大的――啊――父爱！”
　　小天狼星努力的忽视掉斯内普的嘲讽，转头看向哈利，还没有来得及说什么就听到“啪”的一声，克里切再次出现在了他们的面前。
　　“主人，哈利先生。”克里切鞠躬，然后拿出一个金色的挂坠盒，而那挂坠盒上正浮现着一个如同蛇一样的“S”标记，“这就是雷古勒斯主人留下来的东西。”
　　哈利起身接过挂坠盒，仔仔细细的看了一遍，然后开口，{格林，我需要你的帮忙。}
　　带着眼罩的格林顺着哈利的袖子慢慢的爬了出来，盘旋在哈利的手腕上嘶嘶回应，{主人，是要我咬碎这个东西吗？}
　　{是的，要彻底的破坏它。}哈利把挂坠盒送到了格林的嘴边，格林在克里切紧张的注视下，张大了嘴巴用力的一咬――

　　梦境（一）

　　一瞬间，哈利仿佛听到了挂坠盒中传来的痛苦的尖叫声，然后就是一股非常强大的力量涌进了他的体内。已经有过经验的他立刻坐在了椅子上，闭上双眼集中所有的注意力，努力的平复着体内突然涌现的魔力。
　　许久，哈利才慢慢的睁开了双眼，拿起放在身边的魔杖，轻轻的挥动了一下，他面前那破旧的餐桌上，积攒了十三年的灰尘立刻少了一大半，隐隐约约间露出了它本该有的面目。
　　“伏地魔不愧是最厉害的黑巫师，恐怕现在也只有邓布利多的魔力可能会超过他了。”哈利起身活动了下四肢，喝下斯内普随手送上来的魔药，眯起双眼体会着那如同实质一般的魔力在体内流动的感觉。片刻后，他慢慢的收起了手中的魔杖，拿出了雷古勒斯制作的那个假的挂坠盒，递给了一旁一直静静的，用期待的眼神看着他的克里切。
　　“这个是你的了，谢谢你，克里切。”哈利带着淡淡的微笑，既不显得过分的热切，也不会过于冰冷。
　　“怎么敢，怎么敢……克里切只是一个家养小精灵……”克里切双手颤抖的接过哈利手中的金色挂坠盒，小心翼翼地挂在了自己的脖子上后，才抬头用热切而激动的眼神看着哈利，嘶哑的声音尖利的叫道，“谢谢，谢谢哈利先生！”
　　“你不应该叫哈利先生，而是应该叫他小主人。”小天狼星慢吞吞的说道，“他是我的教子，也就是你的主人。”
　　“原来哈利先生是主人！”克里切的眼神更加热切，“克里切愿意为古老的斯莱特林的血脉继承者服务，这是克里切的荣幸！哈利小主人有什么命令，克里切一定会办到的。”
　　“命令？”哈利微微挑眉，看了一眼小天狼星，然后露出了笑容，“我要你在八月份的之前，收拾好这个房子，我要和教父一起住在这里，你能做到吗？”
　　“能，克里切一定能做到。”克里切用力的点头，两个大耳朵微微的晃动，“克里切一定要让整个房子都打扫的干干净净，等待着哈利小主人，还有，”它转头看了一眼小天狼星，勉强补充了一句，“主人的到来。”
　　“哼，好像我很乐意的一样。”小天狼星冷哼了一声，瞪了哈利一眼，“收拾好房子，如果到时候，哈利有什么不满意的话，哼！”
　　“啧，真的是‘高贵的布莱克家族’唯一的继承人啊。”斯内普丝滑的声音带着一点夸张的咏叹调，轻蔑的道，“难道，你现在就剩下这点依靠威胁家养小精灵而残留的尊严了吗？”
　　“斯内普――教授，我并不是你的学生，用不着你来说教。”小天狼星一把推开了身边的椅子，绕过桌子――以防止站在两人中间的哈利阻拦他――径直来到了斯内普的面前。他毫不客气的抽出魔杖指着斯内普的鼻子，脸色铁青的低吼，“布莱克家族也轮不到你来说什么！”
　　“小天狼星！”哈利低喝，“我们应该回去了。”
　　“还有时间，不是吗？”小天狼星微微的挑眉，手中的魔杖微微的晃动，“斯内普，拿出你的魔杖，来让我们看看，你到底有什么资格教训我，评论布莱克家族。”
　　“你在意了吗？”斯内普黑色的眸子看了一眼指着自己的魔杖，然后扫向小天狼星那张愤怒的脸，冷哼，“既然讨厌属于布莱克家族的一切，那么你还在乎别人怎么说？原来，你骨子里面也不是‘正直、勇敢’的格兰芬多。虚伪――！”
　　用最轻柔而恶毒的语气说完最后一个词，斯内普无视那指着自己的魔杖，越过了僵硬在原地的布莱克，“我们该离开了，波特。至于你那个虚伪的教父，我想他那巨怪一样的脑袋，需要自己一个人好好的想想。”
　　“教授，你……”哈利开口，无力的看着那径直越过自己的黑色身影，回头看了一眼小天狼星，摇头然后转身跟着走进了壁炉，“克里切，好好照顾小天狼星。”
　　“是的，哈利小主人。”克里切恭敬的送上了飞路粉，哈利清楚的报上目的地，然后就是飞快的旋转！
　　“呃！”哈利扶着壁炉的边，走了出来，看着站在客厅中的斯内普，无奈的叹息，“教授，你又何必刺激他呢？”
　　“有吗？”斯内普扯动唇角，露出了一个假笑，“我只是说出了实话而已，如果某个人因为这么点打击会颓废的话，那也不配成为我的敌人。”
　　哈利无奈的看着斯内普冰冷的神色，这算什么？真的是，看一个人的能力如何就看他的敌人？
　　无语的扫落身上的炉灰，哈利突然想到了一个问题。
　　“教授，从下一周开始，我想多进行一项训练。”他径直来到了斯内普旁边的沙发上坐下，“我想开始练习抵抗夺魂咒。”
　　“夺魂咒？”斯内普皱起了眉头，“难道，你认为在霍格沃茨谁会对你用夺魂咒吗？”
　　“不，只是为了做出最充足的准备，来迎接某一时刻的到来而已。”哈利低声的说，拿着魔杖的左手轻轻的晃动着，利用每一个机会练习着刚刚开始练习一个月的无声咒语。
　　斯内普看着他挥动魔杖的左手，沉声道：“你现在所学的各种魔咒已经超过了一般的O.W.LS考试的水平，某些方面甚至超过了N.E.W.T.的水平，你认为你真的能承担再次增加课业的负担吗？”
　　微微顿了一下，斯内普换了一个姿势，更加方便的看着哈利脸上的表情，“而且，抵抗夺魂咒的练习，绝对不会是你所想象的那么简单。也许，光是这一项的练习，就可以花费完你全部的精力。”
　　“这很必要，教授。”哈利抬头看向斯内普，“现在累，总比日后遇到这种情况，被控制着做出让自己后悔的事情好。”
　　等到时间差不多该回霍格沃茨的时候，小天狼星才跌跌撞撞的从壁炉中走了出来，他面无表情的送两个人，拒绝了哈利担心的询问，关了房门。
　　哈利看着面前紧闭的门，微微的耸了下肩，然后披上了自己的隐身衣跟着斯内普回到了学校。
　　掐着时间回到了之前那个空闲的教室，哈利这才收起了隐身衣重新往寝室的方向走去。
　　和罗恩、赫敏一起坐在最不起眼的角落，哈利开始编写占卜课的论文。
　　“哈利，我发现，你未来的一个月都不会过的很好。”赫敏空闲的时候侧头看了一眼哈利的论文。
　　哈利微微的耸肩，“好了，赫敏，你知道特里劳尼教授的，只要写一些倒霉的事情，她就会很开心的。”
　　“……”赫敏无语的摇头，迟疑了片刻，重新看向哈利，“等你写完了，借我看看。”
　　“赫敏！”一旁无聊的晃动着羽毛笔的罗恩听赫敏这么一说，忍不住大声的叫了起来，“你，你竟然也会这么做……”
　　赫敏严厉的看了罗恩一眼，“我只是不想把我宝贵的时间浪费在这些没有用的东西上，明白吗？！罗恩，如果你再多嘴，变形课的笔记就――”
　　“别！当我什么都没说！”罗恩连忙低头，老老实实的编写自己的论文，顺便偷看偷看哈利的。
　　等三人完成了所有的作业时，格兰芬多的公共休息室已经没有人了，三人疲惫的起身，道了一声晚安，就上了宿舍楼。
　　睡觉前，哈利习惯性的对自己的床帐放了一个隔音咒和预警咒，往柔软的床上一倒，挨着枕头就睡下去了。
　　――――分割――――
　　黑暗中，哈利感觉到一双有些粗糙触感的手慢慢的从后背抚摸上自己的身体，他迷迷糊糊的睁开双眼，映入眼帘的不是格兰芬多那黄色和红色条纹的床帐，而是更趋向于一种冰冷的黑色，黑到他看不清周围的一切。
　　那双大手慢慢的在他光滑的后背上抚摸，带着一种诱惑的感觉如同羽毛一般掠过他后背上的每一寸肌肤，慢慢的让哈利产生一种酥麻的感觉……
　　“嗯……”哈利忍不住闷哼一声，而那游走在他背后的双手仿佛得到了许可一样，慢慢的往前侵略。那骨节分明的手轻轻的抚摸到了哈利的脖子，轻轻的在他的喉结旁画了一个圈，然后顺着哈利那不由自主颤抖起来的喉结慢慢的下滑，来到他微微突起的锁骨略微徘徊了一下，直接来到了那已经微微在空气中挺 立的乳 头……
　　哈利的呼吸慢慢的急促起来，他昏昏沉沉的感受着体内一阵一阵的燥热随着那只手往他浑身上下每一寸肌肤传递着……
　　“呜……”感受到自己的耳垂突然被含在某个温热的口腔中，哈利一声闷哼紧绷起了身体的每一根的神经，然后更加敏感的感受到，对方捏着自己的乳 头的手指揉搓时，那微微的粗糙的感觉带来的一波一波的快感……
　　“嗯……”他忍不住眯起了双眼，发出了一声难以抑制的呻 吟声。随着那双腿之间慢慢抬头的地方，他不由自主的微微弓起了腰，身体更加敏感的感受着对方的游走在他身上的手，还有那温热而湿润的舌随着之前手指经过的地方，一点一点舔吻带来的美妙如同触电一般的感觉。
　　“谁……你到底是谁？”哈利在对方的挑逗下，剧烈的呼吸着询问。只觉得对方那徘徊在他锁骨附近的唇舌，轻轻的掠过皮肤时那温热而轻刺的感觉让他觉得整个人的身体一阵一阵空虚的感觉。
　　他下意识的扭动着身体，只觉得自己那已经挺立的乳 头涨到他难受……本能的驱使下他根本就忘了对方是谁，只是下意识的想让自己的某些地方送入那不断挑逗着他的唇舌间……而对方的手指已经抚摸到了他平坦结实的小腹，一点一点的向着更下面那已经挺立昂首的分 身掠过……
　　只是被对方的手指轻轻的划过那敏感而微微颤抖的分 身，哈利就忍不住呻 吟了起来，他高高的挺立起小腹，在本能的驱使下努力的让自己肿胀的分 身凑近对方的手……
　　对方好像是感受到了哈利无声的哀求一样，发出一声低笑……
　　“求……你……”哈利喘息，无意识的呻 吟着，“求……啊――！”他猛然一声惊叫，全身在一瞬间绷紧，感受着自己的分 身被那温热的手包裹的感觉。而对方的唇也同时含住了他胸前那挺立肿胀的乳 头，配合着手上下滑动着的动作，牙齿轻轻的咬着哈利早已经敏感无比的乳 头……

　　梦境（二）

　　如同是在被最炙热的火烘烤一样，哈利觉得他整个人都要融化在对方的唇舌和那双点燃他热情的手之中。
　　快感在对方的手在他分 身上下滑动的动作中，一波一波的袭来，哈利忍不住从口中溢出一声声急促喘息和难忍的呻吟，敏感的体会着对方在他身上的每一个动作……
　　“唔……”他低声呻 吟，扭动着身体努力的抬起了头，想看清楚，到底是谁，竟然能给他带来如此美妙欲仙欲死的感觉……
　　――――――
　　“啊――！”一声蕴含着情 欲，还有震惊的叫声从哈利的口中发出，他猛然间瞪大了双眼，呼吸急促的躺在床上。许久他才平复了自己那意味复杂的呼吸，然后才意识到了床上某个地方已经被那青春期控制不住的骚动而弄湿了。
　　真的是一个真实到不能再真实的梦境，回想起那双手在身上抚摸的感觉，哈利不自觉的又感到一股燥热的感觉从小腹升起。
　　“哦――”无力的呻 吟了一声，他从床上坐起身，掀开被子下了床。借着淡淡的月光，找到了床头的魔杖，对准床上那湿了的一块用了一个“清理一新”，然后轻轻的掀开了床帐，尽量无声的走向了一旁的浴室。
　　直到脱下那已经被那粘稠的白色液体弄脏的睡衣，完全浸泡在了冷水之中，哈利才长长的舒了一口气，然后无力的抱住了自己顶着一头乱糟糟长发的脑袋。
　　处于青春期会做这么样的梦，不算什么。问题是，为什么他梦中那个让他深陷其中、不能自拔的对象会是斯内普呢？
　　难道，就因为白天闯入地窖的时候，被那一瞬间看到的画面刺激到了？
　　不自觉的，哈利又回想起了在地窖时，他猛然回身看到的画面――透明的水滴、苍白的皮肤、肌理分明的身材、还有那性感的喉结……
　　“梅林啊……”哈利无力的叹息一声，把他整个人都淹没在了浴池之中，努力的想要忽视自己因为想起某些画面，而产生的反应。
　　他怎么会，怎么能，怎么……
　　“哗啦”一声清脆的水声，哈利一脸颓废的冒出了头，脑海中只浮现出了最无力的一句话：上帝啊，你终于要抛弃我了吗？
　　等到身体里面燥热的感觉完全消失，哈利才慢吞吞的爬出了浴池，换上另外一套睡衣，处理好换下的衣服，然后才重新回到了床上，可是翻来覆去却怎么也睡不着了。
　　与此同时，在离格兰芬多塔楼最远的地窖，某个黑发男子也正神色阴郁的泡在一池冰冷的水中，浴池的旁边，丢着的正是一条和哈利之前的睡裤一样遭遇的黑色睡裤。
　　该死的！他堂堂一个三十四岁的成年巫师，竟然、竟然还会做这种只有青春期的小鬼头才会做的梦！而梦中，那个让他仅仅是一个梦，就让他发泄欲望的人，竟然会是哈利波特那个该死的小鬼！
　　该死！斯内普漆黑的双眼中燃烧着阴暗的怒火，克制的握住了水下的双手。
　　不是已经决定忘记曾经对那个小鬼的异样感受了吗？哈利波特，他是莉莉 伊万斯的孩子，他怎么能够，怎么能够在看到那一双酷似莉莉的眼睛时，对那个小鬼产生欲望，甚至是――爱意！
　　这，简直是对莉莉的亵渎，对他对莉莉的爱的一种亵渎！
　　哈利波特，不是莉莉 伊万斯，即使他们长了同样美丽的一双绿色眼睛，他也绝对不是当年那个拥有着灿烂笑容的女孩！
　　可是，不自觉的，他就是被那个总是在他面前淡淡的，却真实的对他微笑着的男孩所吸引。
　　哈利波特，他是那个讨人厌的波特的儿子！斯内普，难道你忘了这点吗？如果让那个小鬼知道了你竟然会被他所吸引……
　　不！这种情况绝对不会发生！哈利波特只是莉莉 伊万斯和詹姆斯 波特的儿子，只是格兰芬多的一个学生，只是邓布利多交代让他保护的“救世主”，只是他为了给莉莉报仇的一个盟友，就是这样而已！
　　斯内普神色坚定的从冷水中站了起来，拉起一旁的浴巾胡乱的擦了擦身子，然后才换上了新的睡衣，重新回到了他的卧室，却一直瞪眼到天亮都没有再产生一丝睡意。
　　他欺骗了自己，却骗不过自己的心，不知道从什么时候，那个讨厌的小鬼在他心中的分量已经越来越重了……也许，是从那一瞬间，那小鬼醒来的一瞬间，那双平静的眸子和他深深凝视的一瞬间……
　　第二天当一道曙光照进宿舍楼的时候，哈利就飞快的起身，换上了衣服然后叫醒迷迷糊糊的罗恩。
　　“哈利，现在还不到七点，离上课还有两个小时呢！”罗恩拉起被子，捂着头含糊不清的抱怨着，“你干嘛起这么早！”
　　“罗恩，离上课是还有两个小时，但是你确定你的论文都没有问题了？”哈利回头拉开罗恩的被子，“今天上午有神奇生物保护课和魔咒课，你确定你魔咒课的作业没有问题了？”
　　“梅林啊，哈利，你现在都快成了赫敏了，每次一开口就是作业。”罗恩哀嚎着认命的从床上爬了起来，迷迷糊糊的走到哈利身边，两人一起洗漱。
　　等他们下楼的时候，赫敏已经精神抖擞的坐在了公共休息室的壁炉旁，她的手中捧着的，是一本厚到足可以当枕头的书。
　　“早上好，今天真的是不错的一天，不是吗？”赫敏灿烂的笑着，手中挥动着一张羊皮纸。“海格的信，巴可比克的案子已经在马尔福先生息事宁人的作风下结案了。海格和巴可比克都没有事了。”
　　“那可真的是需要跟海格说一声恭喜，他前些日子一直都在担忧巴可比克。”罗恩大大咧咧的坐在了赫敏的身边，拉过信粗略的一看就塞到了哈利的手中，“我已经受够了那些弗洛伯毛虫！”
　　“我也同样的希望，今天的课程能够精彩一点。”哈利淡淡的笑着说，结果被眼神锐利的赫敏发现了他眼睛下面的阴影。
　　“哈利，你昨天晚上没有休息好？”赫敏皱眉，“还是说你又……”
　　“不，我只是没有睡好而已。”
　　海格重新振作起来的第一课，超乎哈利他们预料的好。也许是巴可比克的案子顺利结束的影响，他竟然给三年级的课程中弄来了几只独角兽，其中还有一只是未成年的。
　　愉快的上过神奇生物保护课，德拉科和他们一起去上魔咒课路上，满意的对海格的这节课赞叹。
　　“没有想到，这个看起来粗野的大个子，还真的有教神奇生物保护课的天分。独角兽……”
　　“呵呵，”哈利轻笑，“只要他不弄那些对他来说可爱，对我们来说就有些危险性的动物，我相信，他会是一个很好的老师。”
　　其他三人心有戚戚的点了点头，然后一起走进了魔咒课的教室。弗利维教授在这节课上教了他们快乐咒，并让他们两人两人练习。而哈利明显有些心不在焉，作为他搭档的罗恩，最后在一阵歇斯底里的大笑声中离开了教室。
　　下午继续是灾难性的占卜课，在特里劳尼教授再次预言了哈利的死亡之后，赫敏终于愤怒的摔了自己的书本，大步流星的离开了占卜课教室所在的塔楼。
　　“亲爱的，你需要小心……”特里劳尼在受到拉文德恭维之后，脸上重新露出了模糊的笑容，轻飘飘的、如同对死人说话一样对哈利说到。
　　随着复活节的即将到来，魁地奇决赛也进入了倒计时。格兰芬多和斯莱特林两个学院之间，火药味也越来越浓烈。哈利曾经看到一个四年级的格兰芬多和一个六年级的斯莱特林在走廊上互相攻击，导致他们的耳朵里不停的朝着外面冒韭葱。
　　而即使每天都超负荷的学习、训练，哈利在晚上却再没有休息好过。他仿佛是陷入了梦魇一般，总是在躺在床上之后，不由自主的回想起那天晚上那个梦。甚至，会在好不容易睡着之后，突然从毫不相关的梦境中，掉入那个让他浑身发热的怀抱……
　　他眼睛下面的阴影越来越严重，而这天，终于轮到格兰芬多和斯莱特林一起上魔药课了。
　　努力的忽视那饱含着明显嘲讽意味，但是依然华丽磁性的嗓音。努力的不去看斯内普在地窖来回走动时那消瘦，但是挺直的身影。努力的不去注意那一双苍白、仔细看有着淡淡伤疤的手，以及那骨节分明的手指……
　　哈利努力的稳定着自己的情绪，不让自己因为某个人的存在而产生各种联想，从而让自己心跳加速……
　　“哈利――”一直小心翼翼的注意着哈利的赫敏猛然抓住了哈利往他的坩埚中丢魔药的手，“这个要放了荨麻之后才能放。”
　　“谢谢你，赫敏。”哈利猛然回神，看了一眼手中的雏菊根，连忙换成了荨麻。
　　赫敏无奈的看着他搅拌着坩埚中到目前为止还算正常的魔药，微微的松了一口气，“哈利，这已经是第三次，你是不是有什么心事？”
　　“不，没有。”哈利摇头，然后看到那个严重影响了他正常制作魔药的男子正径直朝着他走了过来。“斯内普教授过来了，赫敏，你还是专心做你的魔药吧。不然，我估计他会扣分。”
　　哈利连忙低头，不去看斯内普，却又忍不住竖起耳朵，紧张的听着他越来越近的脚步声。
　　“格兰杰小姐，扣五分。如果你再炫耀你那令人厌烦的‘无所不知’的话，格兰芬多就再扣十分。上课期间不许说――”
　　斯内普的话再没有机会说完了，因为就在他肆意的扣着赫敏的分，对她喷射毒液的时候，哈利再次受到他那磁性、丝滑的声音的影响，心慌意乱的拿错了魔药材料，并且因为这次没有人阻止，他手中错拿的豪猪刺被顺利的丢进了坩埚之中。
　　“砰！”一声沉闷的爆炸声打断了斯内普的话，他猛然回身，长袍在身后划过一个完美的弧线，不过在场所有的人都没有心思注意这点。
　　不管是格兰芬多，还是斯莱特林，他们都把视线投射到了纳威的身上。所有人都在迎上纳威无辜的眼神之后，才诧异的看向教室中那个真正炸掉坩埚的人。
　　“大难不死”、“活下来的”、“格兰芬多的黄金男孩”竟然又一次在魔药课上炸掉了坩埚！

　　禁闭之吻

　　{又来关禁闭啊，哈利波特。}
　　哈利还没有来得及敲门，就被门上的蛇嘲笑。是的，就是嘲笑。哈利可以肯定，眼前这个蛇，就是在嘲笑自己。
　　{闭嘴，不过是关禁闭而已。斯内普教授经常关人禁闭，我又不是最频繁的一个。}哈利低声反驳，说到最频繁的一个，他突然想到了之前说被斯内普惩罚清理被他炸了坩埚的魔药课教室的两个人――秋张和塞德里克 迪戈里。
　　虽然，德拉科再次暗示，斯内普这么做，是因为两个人跟他过于亲近了。不过，不管德拉科怎么说，他都不会相信什么斯内普吃醋的鬼话。
　　现在的他不过是十三岁不足十四岁的少年而已，斯内普怎么可能会喜欢他？而且，不管是从哪一方面看来，他都看不出斯内普有任何的同性恋的倾向。斯内普喜欢的，是莉莉 伊万斯不是吗？
　　即使那天斯内普吻了他，那也不能说明任何的问题。也许，他该为那天那个吻大唱“我承认都是月亮惹得祸，那样的月色太美……”
　　“波特！”门猛然被打开，斯内普一脸阴郁的看着面前看起来是在发呆，实际上――也是在发呆的男孩，“如果你喜欢罚站的话，我建议你可以去格兰芬多塔楼的最顶端，最起码那里的空气足够的新鲜，而且，不会挡住我的门。”
　　“斯斯内普教授！”哈利一惊，下意识的后退一步抬头看向了那散发着阵阵寒气的男子。
　　表情一如既往的阴郁，唇角带着那令人不悦的、蕴含着嘲讽意味的扭曲笑容，乌黑的双眼中，正闪动着明显的不耐的光芒。
　　“波特，也许你的大脑已经彻底的陷入了疯狂。”斯内普轻轻的说，如同耳语一般的磁性声调让哈利忍不住微微的战栗了一下，“格兰芬多扣五分，因为你竟然敢私自改教授的名字。”
　　斯内普无情的说着，眉毛微微挑起，“请波特先生下次记清楚了，我是斯内普教授，而不是斯斯内普教授。不然，下次我可不敢保证会不会扣更多的分数。”他说着勾起了恶意的笑容，微微侧开身子，“现在，进来。”
　　“是，斯内普教授。”哈利低头闷闷的回应，看也不敢看斯内普一眼，抬脚就进入了地窖，在越过斯内普身边的时候，他紧张的全身都紧绷了起来。不过，即使是这样，他还是忍不住闻到了斯内普身上那淡淡的草药味道。
　　也许，今天也是跟往常一样帮忙处理一些课堂上会用到的魔药吧？哈利猜测的朝着惯常他关禁闭时所在的地方看去，却意外的发现，那里什么都没有。
　　“波特，我请你过来不是让你站在那里发呆的！”斯内普冰冷的嘲讽了一句，“到这里坐下。”
　　“是，斯内普教授。”哈利低声应了一声，然后慢吞吞的走到了壁炉旁边的沙发旁，迟疑了片刻，然后选择坐在了斯内普的对面，而不是如同往常一样坐在他的旁边。
　　“教授，今天晚上的劳动服务我应该做什么呢？”哈利低头看着自己的手指，努力的不跟斯内普的眼神做任何的交流，所以，他根本就没有看到斯内普那更加阴沉的神色，只是凭着敏锐的感觉，察觉周围的空气更加冷了。
　　可是，斯内普用得着这么生气吗？他又不是第一次在魔药课上炸掉自己的坩埚了。哈利无辜的想着，手指微微的弹动了两下。
　　“波特，关于你的劳动服务，我们不急。”斯内普如同天鹅绒一般华丽的声线被刻意的拉长，他锐利的眼神落在了哈利的那被扎起来，而显得格外柔顺的黑发上，“我有另外的事情，要先问你一下。”
　　“什么？”哈利诧异的抬起了头，目光一和斯内普对视就立刻别开了。“斯内普教授，我最近，除了炸掉一个坩埚之外，好像并没有惹什么祸吧？”
　　“是的，很好，不过星期三的‘补课’你没有来，而且今天竟然在魔药课上出错。你――”斯内普身子微微向前倾，慢慢地伸出了手，修长而苍白的手指慢慢的伸到了哈利的面前，然后勾起了他的下巴，用力挑起――
　　“你，这个星期来，到底怎么了？”斯内普嘶嘶的用耳语一般的声音问道，这样轻的声音非但没有让被迫和他对视的哈利放松下来，甚至让他浑身上下的每一根神经都更加紧绷起来。
　　“不……”哈利开口，声音格外的虚弱无力，“我一切都很好，斯内普教授。”
　　“很好――？这很好之中，也包括你眼睛周围那个‘美丽’的黑眼圈吗？”斯内普无情的嘲讽惹恼了哈利，他微微扯动唇角，嘲讽的眼神掠过斯内普那苍白的脸，以及那跟他差不多的黑眼圈，“教授，你是在说你自己吗？”
　　斯内普呼吸微微一窒，然后才粗暴的道：“波特，现在我们是在讨论你的问题。最起码，我没有炸了自己的坩埚。”
　　“呃……”哈利尴尬的笑了下，没有察觉到斯内普更加威胁的接近他的动作。他果然是更在乎那些制作魔药的坩埚，哈利不由自主的这么想，并且在这么想的时候，心中升起一股淡淡的空荡荡的感觉。“我很抱歉，斯内普教授。”
　　“不用对我说抱歉，波特。”斯内普开口，微微的热流伴随着他的话喷薄到了哈利的脸上，“对那些被因为你的无知和愚蠢的心不在焉，而浪费掉的魔药材料和坩埚说抱歉吧！”
　　微微顿了一下，斯内普手下再次用力挑起哈利又一次想要避开他目光的脑袋，“波特，你这个星期到底发生了什么事情？这样的状态的你，是根本就没有办法学习抵抗夺魂咒的。告诉我，波特。不然，我就对你用‘摄魂取念’看你的记忆自己找答案。”
　　“不！”哈利微微有些惊慌失措的叫道，然后才又反应了过来，“教授，我会大脑封闭术，你看不到的。”他甚至在下巴被对方控制的情况下又平复了复杂的心情。
　　不过是做了一个青春期少年都会做的梦而已，即使对相是斯内普，这也没有什么大不了，不是吗？
　　只要不被他知道！不然，哈利微微露出了一丝嘲讽的笑容――斯内普一定会抓住机会扣格兰芬多五百分的，因为他竟然敢把教授当成性 幻想的对象。
　　说不定，他还会被斯内普甩上一打的恶咒，最后来一个统统石化，挂在霍格沃茨最高的塔楼上，享受享受日光浴或者月光浴……
　　所以，绝对不能让斯内普知道自己那个梦！
　　哈利眼神中闪过一丝坚定，而且被正盯着他看的斯内普轻易的给扑捉到了。
　　“波特，即使你会大脑封闭术，也有一样东西对付不了。”斯内普微微的眯起了双眼，丝滑的声音带上了一股冰冷的味道，“吐真剂，你应该听说过吧，波特？”
　　哈利浑身僵硬的点了点头，吐真剂绝对不是简单到可以用大脑封闭术就可以对付的，上次被邓布利多招待时，如果不是他味觉机敏没有咽下那些东西，他都不确定自己会不会被邓布利多知道了一切的秘密。
　　“只要小小的三滴，我就可以知道你灵魂最深处的秘密，波特。”斯内普紧紧的盯着哈利那一双碧绿色的眼睛，两人的脸到此为止在不知不觉中已经只有几厘米的距离了。
　　哈利看着斯内普那因为说话而一开一合的性感薄唇，脑海中根本就没有意识到他到底对自己说了什么。
　　他只是不由自主的想起了那个梦，想起了被那薄唇亲吻的时候那种酥麻如同触电一般的感觉，然后感觉到体内一股燥热……
　　不知不觉中，哈利的身子慢慢的往前倾，仿佛不受控制一般，主动的吻上了斯内普的唇，阻止了对方继续对他冷嘲热讽喷溅毒液。
　　他的唇一如记忆中的柔软，不像他线条中表现出来的那么僵硬。哈利无意识的厮磨着斯内普的唇。慢慢的探出了他的舌尖在斯内普没有反应过来的情况下，轻轻的舔吻着他的唇，然后小心翼翼的探入了那薄薄的双唇之间，碰触到了那光滑的牙齿。
　　感受到对方好像要后退躲开的样子，哈利立刻伸出了双手，环抱在了斯内普的腰间，舌尖锲而不舍的轻轻舔着斯内普的牙龈。在感受到这个吻，比他想象中的更加美好之后，不由自主的开始挑逗着斯内普的每一个神经，试图侵入他的口中。
　　而此时此刻，正震惊于哈利突如其来的亲吻动作的斯内普，也渐渐在那越来越深入的吻中丧失了最后一分理智，微微分开了紧闭的牙关――该死的！为什么这个小鬼总是能这么轻易的影响到他的心理，甚至是……他的生理反应呢！
　　一察觉到对方的松动，哈利的舌头立刻长驱直入，技巧熟练的轻轻舔着斯内普的口腔内壁，感受到对方的回应之后，才慢慢的跟斯内普的舌尖微微的碰触，试探，然后缠绵在了一起……

　　遗留的吻痕~~

　　在哈利越来越热情的深吻下，斯内普觉得自己体内慢慢升起一股燥热的感觉，某些记忆也被从脑海深处唤醒。不知不觉中，他的一只手搂在了哈利那比一般人更柔韧的腰上，而另外一只手则按在了哈利的后脑勺，不容许他抗争的开始了“反击”……
　　他的舌强悍而有力的压制住了哈利，然后飞快的探入了哈利的口中，轻轻的掠过哈利光滑的牙齿，厮磨着他的牙龈和口腔内壁，挑逗着哈利口中每一个敏感的细胞，就如同之前哈利做的那样……
　　感受着斯内普在用那温热的舌尖在描绘着自己口腔的形状，哈利忍不住从喉间发出一声无力的呻 吟，下意识的想要感受凑近那只是一个吻，就能带给他如此美妙感觉的舌，与那柔软、滑腻的舌纠缠在一起，带出一波一波的缠绵……
　　跟记忆中那次深吻一样……哈利无声的在心底叹息，呼吸急促却不愿意跟斯内普的唇舌拉开哪怕是一点点的距离……
　　就像是……他喘息着，沉醉的在心底感叹……迷药……最强效的爱情迷药……
　　让人不由自主沉沦的爱情迷药……如果喜欢上一个同性，会下地狱的话，那么这一刻，哈利宁愿跟这个温柔的拥吻着他的人，一起堕落……
　　环抱在斯内普腰上的手臂，不知不觉的松开。哈利的手慢慢的往上攀附，隔着那贴身的黑色长袍，抚摸着斯内普的脊椎骨……
　　感受着那一节一节突起的骨感，哈利的手一直从斯内普的腰间，徘徊上升到斯内普的脖子间，然后双手环抱在斯内普的脖子后。手指轻柔的潜入了那领子之中，指尖轻轻的划过斯内普那苍白的脖子……
　　哈利的动作让斯内普的呼吸越来越急促，连带的他的吻也带上了更强烈的入侵的色彩，用力的汲取着那口中每一份甜蜜的津 液，斯内普的手也仿佛失去了控制一样，探入了哈利的袍子下面，用力的拉出那塞在裤子里面的衣服，他的手顺着再没有一丝阻隔的宽大的校服，覆上了哈利那已经因为挑起的欲 望而出了一身薄汗的平坦小腹……
　　“唔……”哈利那被斯内普舌头入侵、占据的口中忍不住发出了一声无力的呻 吟，整个人都快要融化在了斯内普的怀抱中……这，这简直是比梦中那被抚摸的感觉更加迷人，更加让人没有抵抗力的诱惑啊……
　　哈利的那正在解斯内普衬衫上扣子的手，因为那酥麻的感觉微微一抖，差点就把手中的扣子给拽掉……还好，在那几乎可以说是折磨人的刺激下，他还是坚持解开了斯内普衬衫上的扣子，手指也轻轻的抚摸上了斯内普那剧烈起伏的胸膛，并且和斯内普那从下往上的抚摸方向正好相反……
　　哈利的手指，轻轻的掠过斯内普的喉结，在那里微微的逗留了一下，然后轻柔的滑落到那微微突起的锁骨，细细的描绘着那锁骨美丽的形状，直到感觉到斯内普的胸膛起伏的更加剧烈，他的手指才再次慢慢的往下滑落……
　　斯内普在第一时间敏感察觉了哈利那双带着少年特有的纤细的手触摸到他肌肤时，激起的一阵阵让人难以忍受的酥麻的感觉，强忍着呻 吟的欲望，他微微分开了两个人的唇，舌尖带着那从哈利口中拉出的晶莹剔透、在昏黄的烛光下散发着暧昧、萎靡气息的津 液，轻轻的舔上了哈利那红肿的唇，一遍一遍，然后顺着那唇慢慢的下滑，吻住了哈利的耳垂，并且轻轻的用牙尖咬住，刺激着哈利……
　　“嗯……”哈利脸上露出难耐挑逗的神色，一声呻 吟毫无阻隔的从口中逸出……这一瞬间，他再也分不清，这到底是现实，还是梦境，只知道他想要得到某种来自斯内普的慰籍……
　　而斯内普，也已经失去了最后一分理智，在欲 望和本能的驱使下，沉醉在这迷醉的感觉之中……
　　这一刻，他们之间再没有各种世俗或者是来自心底的隔阂，除非――
　　“砰砰――！”清脆的敲门声突然响起，正处于激情中的两个人，同时停下了动作，然后浑身一僵，慢慢的收回了各自徘徊、流连在对方身上的手……
　　两人仿佛在一瞬间被人泼了一头的冰水一样，哈利缓慢的收起自己的手，看着斯内普那被他一双手不知不觉中拉开，变得凌乱的衣衫间，露出的泛着一层暧昧的绯红色，同时又充满诱惑力、剧烈起伏的胸膛……
　　“我……”他开口，然后才发现声音变得嘶哑无比，几乎说不出一句话。
　　斯内普虽然也在同一时间直起身子，收起了手，不过目光却也不由自主的流连在哈利那衣服被拉上去之后。露出的白皙平坦的小腹，还有那细白的脖子间，映着昏暗的烛光若隐若现的殷红吻痕……
　　“Po……”斯内普开口，不过他的声音听起来似乎比哈利更加嘶哑，就在两个人尴尬却又忍不住对视的时候，门外的人好像失去了耐心，再次敲起了门。
　　“砰砰！”清脆的敲门声再次响起，并且附带了一个温和的嗓音，“斯内普教授，我和秋张已经提前完成了清理魔药课教室的劳动服务……”
　　塞德里克那温和的嗓音让两个人同时恢复了最后一份自制力，两人同时站了起来，转过身，背对对方，整理起了各自在对方手下变得凌乱的衣服。
　　“斯内普教授？”门外再次响起一个甜美的、略带怯怯感觉的女声，“你在里面吗？我们已经完成了劳动服务，请问……”
　　“那就滚回你们的宿舍，如果在宵禁之前没有回去的话，我会不客气的再扣赫奇帕奇和拉文克劳五十分！”斯内普声音沙哑的低吼，门外的两人仿佛被惊吓住了，半天没有回声。
　　许久，外面才再次传来塞德里克的声音，“是，斯内普教授，我们这就不打扰你、你的私人空间了。”然后就是飞快而凌乱的脚步声，直到听不到脚步声，斯内普才直直的跌坐在了沙发上，看着自己那不知道什么时候起开始微微颤抖的手，就是不抬头看那离他只有一步之遥的人影。
　　反倒是本来总觉得面对斯内普尴尬的哈利，在整理好衣服之后，慢慢的回转身，直直的盯着他重新坐在了对面。
　　“……”沉默片刻，哈利才干巴巴的开口，用依然嘶哑的声音试探性的道，“斯内普教授，如果你坚持一定要知道我这些天究竟为了什么而……的话，那么现在我可以告诉你，我是为了一个问题。”
　　微微的顿了下，哈利看着面前的斯内普因为他的话而慢慢抬起头，露出了一个淡淡的笑容。
　　“一个人，怎么会喜欢上一个跟自己性别一样的人？”哈利用平淡的语气说出了自己内心纠结了许久的问题，然后静静的看着斯内普，“教授，你认为同性之间，真的也可以相爱吗？”
　　斯内普的眼神在一瞬间变得复杂起来，他不知道面前这个突然主动吻了他，让他完全失去理智，并且差点被他掠夺了童贞的男孩到底是什么意思？
　　他是察觉了自己隐藏的极深的感情，还是……有什么男生对他告白，所以才让他陷入了纠结的心事之中？
　　斯内普在这一刻沉默了，他只能用复杂的眼神看着哈利，却不知道到底该怎么回答。
　　而斯内普的沉默，却让哈利产生了误会。
　　“对不起，教授。我不该拿这样无聊的问题困扰你，就当我什么都没有说过好了。”哈利飞快的起身，他实在是不能再忍受斯内普那复杂的眼神，哪怕是一秒钟。
　　“晚安教授。”不等斯内普再说什么，哈利就立刻打开了地窖的门，走了出去。
　　夜晚的凉风吹过，哈利深深的吸了一口气压抑□内燥热的感觉。这次他没有像第一次那样慌乱的直接就往宿舍的方向冲去，而是小心翼翼的整理好了自己的外貌。甚至，那肿胀殷红的双唇都被他用了一个巧妙的魔法恢复了原状。
　　顺利的回到公共休息室，找到赫敏和罗恩一起写他们越来越多的作业，然后到十一点的时候起身，和罗恩一起回宿舍。这几个小时中，哈利都完美的掩饰了曾经在地窖中发生过的事情。
　　直到他换上睡衣准备去浴室洗澡的时候――
　　“哈利，那是什么？！”罗恩瞪大了双眼，目光则直直的落在了哈利脖子上的一块暧昧的殷红痕迹上。
　　“什么？”哈利下意识的低头。
　　罗恩没有回答他的问题，而是径直来到了哈利的跟前，手指微微有些颤抖的指向哈利的脖子，“哇！梅林啊！竟然是吻痕！”
　　罗恩惊呼，哈利则在一瞬间浑身紧绷起来。该死！他怎么就忘了处理一下身上的痕迹，他明明、明明记得斯内普的唇吻了他的脖子，还有锁骨的……
　　这不是梦境，自然会留下痕迹！

　　当发烧遇到狗血~

　　面对现在的情况，哈利觉得唯一值得庆幸的就是，宿舍中的其他人还没有回来。而粗心大意的罗恩，是很好糊弄的。
　　“好了，罗恩，不过是瘀伤而已，我又没有女朋友，怎么可能有吻痕。”哈利假装漫不经心的回答了罗恩的话，随意的挥了挥手，并且拉了一下睡衣挡住那个暧昧的吻痕，越过了罗恩径直走向了浴室。
　　在浴池中放满了凉水，哈利把自己燥热的身体完全的浸泡在其中，然后才慢慢的睁开了深绿色的双眼。
　　而那平时总是透露出一种宁静感觉的双眼，如今充满了痛苦。
　　梅林啊！他，竟然真的对斯内普有感觉，这，简直比被逼着喝下一杯子的巴波茎块的脓液都让哈利觉得难以接受――他不只是身体对斯内普有感觉，就连心里都对他一样有感觉。
　　他喜欢斯内普，不！说喜欢太浅薄了，如果他愿意承认的话，他应该是爱上了斯内普。虽然，他自己都迟钝到不知道到底是什么时候爱上这个别扭的、头发总是油腻的（以前）、毒舌的男子的。可是，在两人的双唇再一次碰触在一起的时候，他就知道，他爱上了他。而且，已经在不知不觉中沉沦在了这一份不应该发生的爱情之中。
　　活了两辈子，才发现自己爱的是男人，这实在是有些嘲讽。不过哈利并没有心情调侃自己。他想到的是在他终于问出“教授，你认为同性之间，真的也可以相爱吗？”这个问题的时候，斯内普那黑色的眸子中闪过的那些复杂的神色。
　　想到这里哈利心中微微一痛，然后唇角慢慢的扯出了一个淡淡的微笑，在即使只有他一个人的情况下，他习惯性的掩饰自己的情绪。
　　也许，他也算得上是失恋最快的人了。刚刚发现自己的感情，正视自己的感情，却又在同一时间发现，自己的感情是不被对方所接受的。
　　不管什么时候，同性之间的爱情，总是遭到大部分人的反对，甚至是鄙夷，不是吗？哈利机械性的洗着澡，冰凉的洗澡水早已经降下了他浑身上下那股燥热的感觉。只是，在手指划过脖子上，还有锁骨上的吻痕时，他还是会产生异样的感觉……
　　算了，以后就还当普通朋友好了。
　　哈利从浴池中站起身，拿起一旁的浴巾细细的擦着身上的水珠，脑海中却不由的浮现了那天闯入地窖之后，看到的画面……
　　“梅林啊！”他低声呻吟，“你就不能放过我吗？就算是做不成情人，做朋友也可以啊！为什么一定总是要让我想到这些画面呢？”
　　“砰砰”就在这个时候，浴室的门被用力的敲响，“哈利，哈利，你洗好了吗？”
　　哈利直起身子，匆匆的擦了下湿漉漉的头发，穿睡衣前迟疑了一下，最终拿起魔杖对着颈间和锁骨处的吻痕轻轻的挥动了下魔杖，消除了那殷红而暧昧的痕迹。
　　“就好了。”他高声应了一句，然后对着镜子轻轻的拍了拍脸，露出一个灿烂的笑容。
　　还好，他没有直接对斯内普说，他爱上了他，不然，恐怕两个人以后，连朋友也没得做了。
　　接下来的日子，仿佛一切都恢复了正常，哈利再没有总是上课走神，魔药课上更是顺利的把“坩埚杀手”这个称号重新还给了纳威。每个星期偷偷用时间转换器，以及消踪魔药从霍格沃茨消失，和斯内普一起去小天狼星租住的房子进行两次“补课”。
　　本学年的最后一场魁地奇比赛顺利的结束，最后以格兰芬多领先斯莱特林一百二十分获得了最后的胜利，而作为胜利的一方，格兰芬多也付出了三名的队员进入医疗翼的代价。
　　“德拉科，你们球队的队员实在是太野蛮了。”这天，几人顺利的完成了所有的作业后，躲在图书馆的角落闲聊。赫敏一边翻动着手中的书，一边对身边的德拉科道，“不过是一场比赛而已……”
　　“赫敏，斯莱特林都是保持着绅士风度的贵族，”德拉科慢吞吞的说着，从他面前的一本书中抬头，看了一眼赫敏的侧面，“不过，你总不能让他们在比赛中也保持风度吧？那样，格兰芬多赢的也没有意思。再说，斯莱特林不也有两名球员进了医疗翼，你怎么不说格兰芬多野蛮？”
　　“……”赫敏抬头无语的看了一眼带着从容不迫假笑的德拉科，“算了，反正是格兰芬多赢了。只是，这么野蛮的运动，实在是……”
　　“那是因为哈利作为霍格沃茨最出色的找球手的原因，如果没有哈利，胜利一定是属于斯莱特林的。”德拉科不服气的看了哈利一眼，突然挑起了眉毛，“不过，迪戈里和秋张，好像很久都没有参加我们的学习小组了？”
　　“他们啊！”哈利听到这里漫不经心的放下了他根本就没有看进去的书，“据说，又被斯内普教授关禁闭了。”哈利微微的摇头，眼神中流露出一丝怜悯，“据说，这次斯内普教授让他们准备要用到的巴波茎块脓液，要整整两大桶。”
　　“我记得上次是让他们去禁林的外缘找波利亚蚊子的卵，结果两个人回来的时候，身上全部是被蚊子咬出来的又红又肿的脓包。”罗恩也饶有兴趣的凑了上来。
　　赫敏微微的皱起了眉头，“而我则听说，他们两个被罚去帮助海格饲养的某种两栖类动物――他们只在晚上八点到十一点才能在水里吃食物，为了这个，他们两个整整在黑湖那冰冷的湖水中站了三个小时，而且是连续一个星期。”
　　“据我所知，”德拉科缓慢的开口，清冷的声线中包含着一种幸灾乐祸的语气，“他们最近这一段时间，都是进行这样的劳动服务。”
　　“为什么斯内普教授会这么惩罚他们呢？”赫敏低声问，这次就连是罗恩都把怀疑的目光落在了哈利的脸上。
　　“你们看着我干什么，又不是我让斯内普教授这么做的。”哈利莫名其妙，“我最近和塞德里克接触的也很少，所以那个无聊的借口就不要拿出来说了。”
　　“可是，我总觉得斯内普教授最近怪怪的。”德拉科慢慢的收敛了脸上的假笑，露出了微微担忧的神色，“他看起来好像没什么，不过跟平时却不大一样。”
　　“有吗？”哈利心中微微一虚，挑眉假笑，“你可以直接问斯内普教授啊。”
　　“算了，斯内普教授，向来不喜欢别人干涉他的私事。我还不想成为第一个被斯内普教授扣分的斯莱特林学生。”德拉科脸上露出敬畏的神色，惹得其他三人笑了起来。
　　而在所有的笑声消失之后，哈利却依然看着手中的书，一个字也看不下去。
　　斯内普最近怪怪的？为什么和斯内普相处的时候，他从来都没有察觉到呢？还是说，他心中依然放不下，所以潜意识的逃避，不愿意去注意他？
　　这个疑问放在了哈利的心中几天，直到魔药课再一次到来，当他以为可以认真的观察斯内普到底有哪里不同的时候，斯内普却让格兰芬多和斯莱特林的学生空等了一堂课。
　　随意找了个借口和罗恩赫敏分开，哈利躲开所有的人这才小心翼翼的朝着斯内普的地窖走去。
　　斯内普绝对不是那种随意就旷课的人，更何况中午的时候，他好像就没有见到斯内普去霍格沃茨礼堂用午餐。
　　他，不会真的出什么事情了吧？
　　来到空无一人的地窖门口，哈利看着门画上的蛇，迟疑了一下，还没有开口，那蛇就注意到了他。
　　{哈利波特，有什么事吗？}
　　{斯内普教授在里面吗？}哈利低声问道，{你知道他为什么没有去吃午餐，也没有去上课吗？}
　　{他生病了，现在正在卧室里面躺着，你要去看看他吗？}蛇轻轻的眨了下眼睛，眼神中透露出一丝暧昧，{他现在很需要人照顾。}
　　{我……}哈利迟疑了一下，{好，我进去看看。}
　　门“吱呀”一声被打开，哈利小心翼翼的走进了地窖，关上门之后，径直朝着斯内普的卧室方向走去。
　　{开门。}哈利试探性的对斯内普卧室门上的蛇说到。
　　门应声而开，哈利脚步更加轻盈的走进了那用黑色和银色组成的房间，在进入的第一时间就注意到了那躺在床上的身影。
　　“教授，斯内普教授，”哈利低声叫着走了过去，直到走到床边他才发现，躺在床上的斯内普脸色一改往日的苍白，正一片绯红，并且不停的冒着冷汗。“发烧了吗？”
　　哈利伸手轻轻的探了一下斯内普的额头，立刻被那烫手的温度吓到。
　　“教授，教授，你醒醒，你不能就这么躺在地窖里面，你现在应该去医疗翼……”
　　“不……”斯内普迷迷糊糊的睁开了双眼，正好看到一双绿色的眼睛正焦急的盯着他，“不……”他再次声音嘶哑的说道，然后伸手就拉住了哈利的手，“我不去哪里……不要，告诉任何人……”
　　“可是，你发烧了！”哈利皱眉加重了语气，他从来没有想到，斯内普竟然也会有这样的一面。这么孩子气的一面，生病了，竟然不去看医生。
　　“魔药，第三排，第五瓶。”斯内普断断续续的说，哈利闻言微微挑起了眉毛，顺势想要拉出自己被紧紧抓住的手，“你确定你没有烧糊涂，如果喂你喝错了魔药，我可不敢保证会发生什么事情。”
　　“……莉莉……不要……”斯内普黑色的双眼紧紧的盯着眼前微微晃动的绿色眸子，“我……”
　　哈利一听到斯内普叫出莉莉的名字，立刻用力抽出了自己的手，头也不回的朝着外面走去，他只要喂斯内普喝下药就立刻离开。
　　可是，就算是他不想听，斯内普那无力的喃喃声，还是传入了他的耳朵，“莉莉，I love yo……”
　　“砰！”哈利控制不住自己力道的关上了房门，压抑着心中的感受，飞快的来到客厅放魔药的壁橱，拿出了之前斯内普所说的魔药，站在门口纠结了半天，最终才推开了房门。
　　动作利索的扶起斯内普，哈利最终还是小心翼翼的把手中那一瓶魔药灌进了他的口中，然后才扶着重新陷入昏迷的他躺下，盖好了被子，这才起身把魔药瓶放在了一边，然后熟练的打了一个响指。
　　“哈利波特先生，有什么需要奇多为您服务的吗？”奇多“啪”的一声出现在了哈利的面前。
　　“奇多，斯内普教授生病了，你留在这里好好的照顾他，如果他的病情继续严重的话，那么就直接去医疗翼通知庞弗雷夫人，知道吗？”哈利低声命令，尽量不吵醒床上的人。
　　“奇多知道了，奇多一定会好好的照顾斯内普教授的！”奇多尖声的应道，哈利这才放心的点头，回头重新看了一眼那即使在昏迷中依然习惯性皱眉的男子，然后转身毫不留恋的离开。
　　他早就清楚，也早就该明白了，不是吗？
　　斯内普，就算是到死的时候，爱的也是莉莉 伊万斯……
　　虽然不想承认，不过在第二天一早看到斯内普脸色苍白的出现在礼堂用早餐的时候，哈利还是偷偷的松了一口气。
　　很快，考试周逼近，不管是赫敏、德拉科，还是哈利都忙碌了起来，这个时候反而显得罗恩格外的清闲。哈利也顺势要求停下了每周两次的“补课”，以便于更心无旁骛的进行考前准备。
　　对于哈利的要求，斯内普只是奇怪的看了他一眼，然后点头。他自然不相信哈利要专心进行考前准备的借口，不过，既然对方想要躲开他，那么他也没有什么借口，好阻止对方，不是吗？
　　在刻意忽视对方的情况下，哈利顺利的通过了所有的考试，并且取得了不错的成绩。学校的第一名自然是赫敏，不过她却和哈利一起找到了麦格教授，决定取消某些课程。
　　在霍格沃茨特快上，哈利收到了小天狼星的一封信。送信的那个小小的猫头鹰，算是补偿给罗恩代替斑斑的宠物。
　　“对了！”罗恩兴奋的逗弄着小小的猫头鹰，“哈利，今年暑假有世界杯，你和我们一起去看吧。”
　　“不了。”哈利微微的挥动着手中的羊皮纸，抬头露出了满脸的笑容，“小天狼星已经弄来了门票，我和他一起去。”
　　也许，有些问题，他是该找个机会，问问这个总是全心全意关心着自己的教父才对……

　　哈利喜欢的是谁

　　“砰”用力的放下手中的水晶瓶，斯内普郁闷的看着这个暑假第N份不成功的魔药，神色阴郁的抽出了魔杖，习惯性的用了一个“清理一新”处理了坩埚中那已经发黑的魔药。
　　以前魔药试验也会出现这样失败的情况，但是，斯内普知道，这次之所以会试验这么多次都没有达到理想的情况，恐怕是因为他总是不由自主的想起某个人。
　　该死！到底发生了什么事情，他不过是病了一场，再醒过来的时候，就发现一切都变了。那个该死的小鬼，为什么突然开始躲着他了！当初，就连、就连他们两次接吻之后，他都没有这么刻意的躲着他……
　　斯内普猛然站了起来，看了一眼实验室中凌乱的魔药材料，理也不理就径直走了出去。他快步走进浴室里面洗了一个澡，换上另外一身衣服，然后毫不迟疑的走出了他待了一个月都没有出过门的家。
　　也许，他不应该任由情况就这么发展下去。如果哈利说的那个预言真的会发生的话，那么现在就更不是他们因为彼此之间的问题，闹别扭的时候了。
　　斯内普努力的在心中给自己找了一个可以说服自己主动去找哈利的借口，然后幻影移形，直接来到了格里莫广场十二号门前。
　　冰冷的看了一眼明显是不久之前才用黑漆油过的门，以及上面扭曲成一条蛇的银色门把手，斯内普露出了一个恶意的笑容，然后才伸手轻轻敲了敲门。
　　很快，那古老的门被打开，一个丑陋的、长着猪嘴一样鼻子的家养小精灵出现在了斯内普的面前。
　　“斯内普先生，您好。”克里切恭敬的行礼，“请问，您来有什么事情吗？”
　　“你的两个主人，在家吗？”斯内普冰冷的问道，平稳的声线中隐藏着一丝不自在。
　　克里切瞪大了双眼，“抱歉，斯内普先生。小天狼星主人，以及哈利小主人去看世界杯了，今天一大早，他们就离开了。”
　　偷偷的看了一眼神色更加阴郁、冰冷的斯内普，克里切声音嘶哑的开口，“也许，斯内普先生愿意到房子里休息一下，喝杯热茶，顺便等两位主人回来？”
　　斯内普微微一愣，思索了片刻之后，就点头在克里切几乎可以说是热情的欢迎下走进了格里莫广场十二号。
　　这里，看起来，跟几个月前他第一次来的时候，完全不一样了。没有了厚重的灰尘，墙上斑驳的印迹也被很好的清理掉，新换上的壁纸，柔和的光线……斯内普坐到客厅中，捧着一杯克里切端上来的咖啡，看起了那主人离开之前随意丢在桌子上、还没有来得及收拾的报纸。
　　而同一时间，哈利和小天狼星正好送走了罗恩和赫敏，两个人静静的待在帐篷之中，喝着饮料，享受着这跟喧嚣的外面完全不一样的宁静。
　　“哈利，你有心事。自从两天前，你来到格里莫广场我就察觉了这点，你到底有什么心事？”小天狼星放下手中的啤酒杯，身子微微朝着哈利的方向前倾，“能告诉我到底发生了什么事情吗？”
　　脸色依然有些苍白的哈利抬头看了一眼小天狼星，不意外的看到了他脸上那显而易见的担忧。
　　“也许我可以给你一些很好的建议，哈利。怎么说，我也比你多经历了很多事情，在有些事情上，还是能提供一些帮助的。”小天狼星起身，然后重重的在哈利身边坐下搂住他的肩膀，低声道：“你不用把所有的事情都一个人抗着，这样，我看着都心疼。毕竟，你只是一个刚刚过了十四岁生日的男孩，这个时候，正应该是肆意飞扬的享受青春、享受爱情的时候。”
　　“小天狼星……”哈利无奈的笑，拉下了肩膀上那有些沉重的手臂，“我没有把什么都抗在肩膀上，只是，前几天晚上没有休息好。”想到那个梦境，哈利的神色又一次阴沉起来，就如同原著中所写的一样，伏地魔、小矮星 彼得，还有小巴蒂 克劳奇，他们已经在一起了。
　　该死！福吉竟然敢隐瞒下这么重要的事情，而这么做的原因，就是为了保住他那可怜的地位和名誉！
　　哈利心中暗恨，最终决定，还是先不要告诉小天狼星这个消息。不然，他一定会冲动到直接冲出去找小矮星 彼得的。
　　“没什么……”哈利摇头，不过这个动作做到一半他就停了下来，“不，我有一个问题，一直都想问你。”他抬头，直直的看着小天狼星。也许，在这方面，这个曾经的花花公子，真的能给他一些帮助。
　　“什么问题，你只管问。”小天狼星兴奋的看着哈利。
　　“嗯，”哈利微微迟疑了一下，然后平静的道：“你对，一个人爱上他的同性朋友，怎么看？”
　　“这很正常啊！像我和……”小天狼星猛然停下，然后飞快的眨动着他的双眼，如同发现了什么新大陆一样盯着哈利，“你这么问，不会是发现自己喜欢上了谁吧？”
　　不等哈利回答，小天狼星就兴奋的猜测起来，“同性的朋友，难道是罗恩？不，不像。塞德里克，也不像。难道是马尔福家的那个高傲的臭小子，哈利，我……”
　　“马尔福家未来的继承人惹到你了吗，布莱克先生？”帐篷猛然被掀开，带着贵族式假笑的德拉科，穿着一身合体的黑色西服径直走了进来，优雅的挑眉看向小天狼星。
　　“你现在的行为就惹到了我。竟然不说一声就直接进来，马尔福就是这么教他的儿子的吗？”小天狼星讪讪的嘲讽德拉科，不过却没有再继续之前的话题，那是私人的问题。
　　“德拉科，暑假过的怎么样？”哈利笑着站了起来，能摆脱小天狼星那奇思妙想的猜测实在是让他松了一口气，而对于小天狼星面对他可能会喜欢同性的坦然态度，也让他郁结了许久的心情好了不少。
　　“出去走走怎么样？”德拉科挑眉，优雅的笑着邀请哈利。哈利看了一眼小天狼星，然后点头，两人一起出了帐篷。
　　“哈利，”走在热闹的营地中，德拉科小心翼翼的看了下四周，见没有人注意到他们，这才低声道：“父亲让我告诉你，你怀疑的那件事情，确实发生了。阿兹卡班，属于小矮星 彼得的牢房已经空了。”
　　……
　　因为这次是和小天狼星一起看魁地奇世界杯，所以哈利并没有在包厢中遇到克劳奇家的小精灵闪闪，比赛伴随着克鲁姆那精彩的一抓结束了，哈利和小天狼星顺着人流回到了他们的帐篷。
　　小天狼星再次不死心的想要进行某个话题，“哈利，你到底喜欢上了哪个男孩？”
　　“小天狼星，难道你就不累吗？”哈利伸手无力的抚着自己的额头，他就知道，问这个问题，接下来就要应付小天狼星那无休无止的好奇心，直到他说出他喜欢的那个人的名字为止。
　　问题是，他怀疑，如果他告诉小天狼星他喜欢的人是斯内普的话，小天狼星绝对会毫不迟疑的冲到斯内普的家中，并且会很乐意用尖牙把斯内普撕成一片一片――前提是，他能做到这点的话。
　　“如果你不说的话，那么我只好在下个学期自己观察了。”小天狼星舒服的躺在沙发上，漫不经心的说道。
　　“什、什么？”哈利吃惊的看着姿态舒服的人，不敢置信的瞪大了双眼。“你下学期，要去霍格沃茨？”
　　“对，我已经向邓布利多应聘了黑巫术防御课的职位，不过他没有同意。所以，我就转而应聘了麻瓜研究课这个职位，幸运的是，邓布利多同意了。”小天狼星冲着哈利得意的眨了眨眼，“你不说就算了，反正我一定会把那个得到了小哈利一颗心的人找出来！看看他到底是谁，到底有多优秀。”
　　“砰！”外面猛然一声巨响穿透了他们释放了隔音咒的帐篷，哈利猛然坐直了身子，而小天狼星更是机警的跳了起来。
　　“哈利，这里危险，快离开这里，找一个安全的地方躲起来！”小天狼星冲出了帐篷，然后回头对哈利喊到。
　　哈利很快就找到了罗恩、赫敏，甚至是德拉科，他们四个人聚在一起，躲在了一个安静的角落。
　　“怎么回事？”罗恩不安的挪动了下身子，而赫敏则紧张的盯着前方，德拉科脸色苍白的不见一点血色，与之形成鲜明对比的，是被他不知不觉中咬出鲜血的嘴唇。
　　哈利平静的看着远方那混乱的人群，一字一句的道：“很显然，这是一场食死徒的聚会。他们被压抑了太久了，而今天爱尔兰的胜利似乎让他们失去了理智。”
　　“哈利……”德拉科慢吞吞的开口，声音之中没有了往日的高傲，留下的只是担忧和慌乱。
　　哈利轻轻的伸手按住了他的肩膀，“放心，德拉科，不会有事的。你应该相信你父亲。”
　　“我可不确定……”罗恩低声的喃喃，被赫敏狠狠的瞪了一眼，“罗恩……”
　　“呜……”哈利一声压抑不住的闷声打断了即将起争执的两人，所有人都紧张的盯着哈利，“怎么了？”他们齐声问道。
　　“我的伤疤在痛。”哈利抬头，不期然看到了那漂浮在半空中的黑魔王标记。其他三人顺着他的目光看去，除了罗恩以外，他们都捂住了自己的嘴巴。
　　“天啊，是神秘人的标记！”赫敏低声尖叫，双手在不知不觉中紧紧拉住了德拉克的手臂。
　　后面的发展就不是哈利所在意的了，小天狼星很快就找到了他们几个，在送罗恩他们回到各自的帐篷之后，他们也只是在自己的帐篷里面短短的休息了几个小时。天不亮的时候，小天狼星就带着哈利收拾东西离开，重新回到了格里莫广场十二号。
　　“斯内普！”小天狼星在进入客厅的一瞬间，大声的叫了起来，整整等了差不多一天一夜的斯内普猛然放下了手中最新一份的《预言家日报》，站了起来。
　　冰冷的目光扫过一大一小两个身影，然后他才缓慢的开口。
　　“真的是让人失望，你们竟然‘完好无损’的回来了。”他扯动了下唇角，“我以为布莱克你那冲动的大脑，会把自己，还有你那可爱的教子都带到危险之中呢！”
　　“你怎么会在我的家里？”小天狼星没有理会斯内普的嘲讽，恶意的猜测，“在食死徒刚刚大闹了魁地奇世界杯之后，你就出现在我家里，这似乎有些太过于巧合了吧？”
　　“你的家养小精灵邀请我进来等你们回来的。”斯内普冰冷的回答，小天狼星愣了一下，然后大声吼道：“克里切。”
　　“啪”克里切出现在了三人面前，“主人。”它深深的鞠躬。
　　“是你擅自让斯内普进我的房子的？”
　　克里切抬头看了看愤怒的小天狼星，然后又看了一眼哈利，“主人，是哈利小主人吩咐的，如果斯内普先生来的话，就邀请他进来，好好招待的。”
　　“哈利？”
　　哈利轻轻的点头，“是我这么吩咐的，小天狼星，我很累了，我们能不能坐下说话。”说着，哈利径直坐在了一个椅子上面，“克里切，帮我们准备一壶咖啡，好吗？”
　　“克里切愿意为哈利小主人服务。”
　　直到三人都喝上了味道香醇的咖啡，气氛才慢慢的融洽起来。
　　“呃，”哈利微微迟疑了一下，然后看向斯内普，“斯内普教授，你来这里有什么事情吗？”
　　“……”斯内普猛然停下了动作，片刻之后才闷声道：“没事，只是来借你的宠物格林取一些我试验需要用的魔药材料而已。”
　　“斯内普先生为什么不早说，哈利小主人的宠物格林先生一直都是克里切在照顾的。”
　　斯内普浑身微微一僵，然后才又开口，“昨天晚上到底发生了什么事情，报纸上并没有说的很清楚，而且出自那个丽塔 斯基特的报道，实在是让人不敢相信。”
　　“一场食死徒的聚会而已。”哈利平淡的说着，不过语调却不由自主的为刚刚斯内普的表现而轻快起来，“我想这点，卢修斯 马尔福先生应该比我们更清楚。不过，最后释放出伏地魔标记的人，我估计，就算是他都不可能会知道。我已经让德拉科帮我邀请马尔福先生来这里了，估计应付完魔法部的一切事务之后，他就会过来。”
　　三人一直等到了晚饭的时候，马尔福才带着德拉科一起敲响了格里莫广场十二号的门。
　　“德拉科？”哈利惊讶的挑起了眉毛，抬头看了一眼嘴角带着恰到好处的笑容的卢修斯 马尔福，“马尔福先生，我以为你应该会把自己的家人保护的很好才对。”
　　“波特先生，”卢修斯 马尔福假笑，“我只做最恰当的保护，难道你不赞同我的做法。”
　　“不，相当的赞同。”哈利侧开身体，让两人进入。在迎上德拉科那好奇的目光之后，微微的摇了摇头。
　　晚饭之后，在布莱克家的客厅中，三个各怀心思的成年人，一个伪少年，一个从小用贵族教育培养大的少年，进行了一次最深入的交流，并且在还算和平的气氛下交换了彼此的意见和所知道的消息。
　　暑假剩下的日子过的飞快，斯内普最后一段日子都住在了格里莫广场十二号，他和小天狼星在哈利的坚持下，同时对哈利进行各种各样的训练。
　　在开学的前一天，经过几个小时的战斗训练，身心疲惫的哈利匆匆洗了一个澡，冲掉身上的汗水，然后换上睡衣正准备回房间休息。
　　“波特。”一个平滑的如同丝质一般低沉的声音叫住了他，头发上还滴着水的哈利下意识的回头，正好看到斯内普站在客房的门口，黝黑的双眼直直的看着他，“我需要好好的跟你谈一下，关于上个学期发生的某些事情。”
　　哈利皱起了眉头，“教授，我不认为上一学期发生了什么事情，还需要我们在新学期开始前的晚上谈论。如果没有别的事情的话，我想我该去休息了。我可不想开学的第一天就迟到。”
　　“不，我们需要谈谈，波特。”斯内普坚持，并且走到了哈利的身边，伸手抓住了哈利已经长高到他胸前的肩膀。并且，在感受到哈利的躲避之后，他加重了手上的力量。“波特，我要谈的是关于你上学期末就变得奇怪的态度。你在刻意的躲避着我，不要对我说谎，这点只要是有感觉的人都能察觉――除了你那个神经真的迟钝的如同狗一样的教父。”
　　“……”哈利沉默的低头，任由肩头那只手传来炽热的感觉。“教授，我以为这很明显，在我们之间发生了那么令人尴尬的事实之后，我如果不在某些方面谨慎小心的话，也许会铸成大错。”
　　哈利露出了假笑，不得不承认斯内普对他有着致命的吸引力让他觉得尴尬，不过同时却又有一种奇妙的放松下来的感觉。
　　而斯内普，显然误会了他的意思。他猛然松开了抓着哈利肩膀的手，后退了一步看着面前男孩那隐含着嘲讽意味的假笑，虚弱的道：“原来是这样……我，知道了……”

　　主动出击的小哈

　　“教授，你……”哈利迟疑的看着面前神色有些奇怪的斯内普，微微上前了一步，“你，没事吧？”
　　“没事。波特，你那可怜的大脑是从什么地方得出结论，怀疑我会有事呢？”斯内普假笑，再次后退，回到了他所住的客房，并且一手抓住了房门，准备结束这段没有意义的对话。
　　“等等！”哈利猛然上前一步，拦住了斯内普关门的动作，一手用力的推开房门，然后径直走了进去。“教授，你的表情都在说，你有事。”
　　“我从来不知道，不近视的你，那双眼睛竟然还能看穿人的心思了。”斯内普挑眉，看着哈利自然而然的坐在他暂居了快一个月的床上。最终，他伸手慢慢关上了房门，走到了哈利的对面，双手环抱在胸前，居高临下的看着哈利，“波特，不要自作聪明，你不是说怕铸成大错吗？那么为什么还敢一个人和我单独待在一个房间里面？”
　　看着斯内普嘲讽的笑容，哈利微微一愣，然后才露出了释然的表情，“教授，我想你误会了我之前话中的意思。”难道，斯内普以为他之前的话是暗示他害怕斯内普控制不住欲 望，伤害了他吗？
　　他明明是害怕自己控制不了自己，从来没有一个人，没有任何一个人，不管是男人或者是女人，能简单到用一个吻，就能挑起他身体里面最炙热的欲 望。
　　“教授，我只是突然发现自己竟然喜欢的是同性……觉得有些不自在而已。”哈利避开了斯内普的眼神，不想让面前这个敏锐的男人发现自己那点刚刚才明朗的心事。
　　最起码，在斯内普心中还是只有莉莉 伊万斯的时候，他绝对不能让斯内普知道自己的心思。至于以后两个人如何相处，他也是最近才下定了决心。
　　斯内普的过去，他是已经无能为力，也改变不了什么了。可是，未来，还有无数的可行性不是吗？
　　最起码他已经让小天狼星顺利的恢复了名誉，而且还顺利的在四年级到来之前毁掉了伏地魔的大部分魂器，那么为什么，他就不能改变斯内普的心意，让他爱上自己呢？
　　他从来不认为自己会比任何的人差，既然已经爱了，那么就应该面对，而不是逃避，不是吗？
　　之前的他，实在是太傻了。竟然被自己那突如其来的爱情吓到了，他什么时候成了遇到难题就退缩的人了！越难就越有挑战性，不是吗？而获得斯内普这个男人的爱情，岂不是一件高难度的挑战？
　　而一旦赢了这个挑战，那么他就赢得了一生的爱情。就算，万一输了，最起码他也不会让自己在以后的日子里面为曾经的犹豫和后退而感到后悔。这是一个一本万利的挑战，他有什么理由来拒绝了？
　　哈利猛然抬头，直直的盯着斯内普的双眼，露出了一个淡淡的笑容，“教授，如果我说，我在上个学期发现，我喜欢的是男人，而不是女人，你不会就因此而躲开我吧？”
　　斯内普有些愣怔的看着面前笑容中带着一份坚定的男孩，他不知道，什么时候开始他们的话题，突然转向了哈利的性取向，不过他还是点了点头。
　　“波特，喜欢男人或者喜欢女人是你的自由。”他扯动唇角，本来阴郁的心情突然好了不少。不管目前那个让哈利发现他性取向的男人，或者说是男孩到底是谁。他都有决心，战胜对方。就像昨天卢修斯的信中写的一样：斯莱特林，不管用什么办法都一定能得到他所想要的。
　　他已经因为曾经的自傲和自卑失去了一次拥有爱人的机会，这次他绝对不会再轻易退缩放手了！
　　而哈利，看起来对他似乎也并不是没有感觉。最起码他不抗拒他的吻，不是吗？斯内普眼神微微一暗，在一瞬间，做出了一个和哈利差不多的决定。
　　努力获得对方的心，对方的爱！
　　“我真高兴，选择了在这个热闹的时候加入霍格沃茨，哈利。”小天狼星和哈利走在九又四分之三站台上，一手随意的搭在哈利的肩膀上，引得一旁的少女，甚至是某些学生的母亲都不时侧目看向这个带着沧桑感觉的帅哥。
　　“不就是三强争霸赛吗？你又参加不了，用不着这么兴奋吧？”哈利不屑的瞥了一眼在众人的注目中，笑得更加灿烂的小天狼星，低声道：“我说，你知道卢平工作找的怎么样了吗？”
　　小天狼星闻言微微愣了一下，道：“我没有告诉你吗？莱姆斯准备在对角巷开一家店铺，我是大股东。”
　　哈利沉默了片刻，虽然三年级的时候没有发生斯内普“无意”中说出卢平是狼人的事情，不过可能是处于邓布利多的某种安排吧，他还是辞去了黑巫术防御课老师的职位。而等会儿只要见了罗恩，问一问就知道真正的穆迪是不是遇到了袭击了。
　　把行李箱用魔杖放上车厢，哈利回身和小天狼星挥了挥手道别，这才慢慢的在车厢中寻找赫敏、德拉科或者是罗恩三人的身影。
　　“巴格蒙本来想要告诉我们的，不过被打断了！”罗恩的大嗓门突然传到了哈利的耳朵中，他顺着声音看去，正好看到坐在车厢中正大声的对赫敏说着什么的罗恩。
　　立刻拖着行李越过三三两两的学生，哈利拉开了火车车厢的门，“你们好，剩下的暑假过的怎么样？”
　　“糟糕透了，乔治和弗雷德研究了不少的魔法小道具，不过都被妈妈给没收了，整个房子都是妈妈的吼叫声，责问他们的O.W.Ls成绩为什么会那么差。”罗恩苦着脸看了哈利一眼，然后又猛然瞪大了眼睛，“哈利，小天狼星有没有跟你透露，今天霍格沃茨会发生什么事情？”
　　“别说你们到现在还不知道那件事情吧？”一个冷漠拖着长腔的声音突然在哈利的身后响起，然后德拉科出现在了三人的视线之中，“罗恩韦斯莱，你的父亲和那个刚刚毕业的哥哥可都是在魔法部里面工作的。我父亲在几年前就知道这个消息了，魔法部部长福吉曾经跟他提过，可惜，不能再晚两三年，我们是没有机会了。”
　　德拉科示意他身后的高尔和克拉布离开，这才轻轻挥动魔杖，把行李放在行李架上，然后坐在了赫敏的身边。“暑假过得怎么样？”
　　“喂，马尔福，你还没有说今年霍格沃茨到底会发生什么事情呢？”罗恩皱眉瞪向德拉科，“不要说话说一半。”
　　“哈利，你怎么说呢？”德拉科目光掠过罗恩，看向一旁一直带着淡淡笑容的哈利。
　　哈利迎上罗恩紧张的目光，笑道，“我觉得还是给他们一个惊喜好了，反正等到学校他们也就知道了。”
　　“哈利，你怎么可以这么残忍的对待我呢！”罗恩大叫，伴随着罗恩的抗议，他们在夜幕降临时顺利的来到了霍格沃茨。
　　果然，在开学晚宴上，邓布利多神秘的宣布本学年不再进行魁地奇比赛，因为霍格沃茨要承办一个隆重盛大的比赛项目“三强争霸赛”，并且宣布了参加比赛的年龄限制。
　　十七岁以上才能参加这个限制，自然是惹恼了所有年龄即将达到标准，但是实际上却达不到标准的人――例如：韦斯莱家的双胞胎乔治和弗雷德。
　　“不公平，这实在是不公平。”回去的路上，两个人低声的嘀咕着什么，耳尖的哈利敏锐的听到了几个模糊的词语。
　　“增龄剂……”
　　“邓布利多……会发现的……”
　　“……放心，就是因为简单，所以邓布利多才可能没有想到……”
　　“因为他实在是太聪明了！”双胞胎同时感叹，哈利忍不住轻声笑了出来。
　　“哈利，你说，如果用隐身衣能不能穿过邓布利多亲自做的年龄限制。”罗恩兴奋的看着哈利，“也许，我们可以试试，不是吗？我是说，想想我们私底下学习的那些魔咒，我们并不见得就比那些十七岁的学生差，不是吗？”
　　“我想隐身衣只能遮挡住我们不被别人发现，但是不能让我们变得无形。我认为，它不能帮助我们穿越邓布利多做的年龄限制。”哈利毫不留情的泼了罗恩一头的冷水，“而且，如果可以选择的话，我也不愿意参加三强争霸赛。可惜，自从知道会有这个比赛之后，我就一直有一种不详的预感。”
　　“哈利，我觉得你应该是太累了。没有谁能欺骗到邓布利多的，他是本世纪最厉害的巫师，不是吗？”赫敏对罗恩皱眉，然后安慰哈利，“放心吧，我敢肯定，这次你的预感一定不会成为现实的。”
　　哈利勉强点了点头，然后和赫敏道别，跟罗恩一起回到了宿舍。
　　接下来的日子里，整个霍格沃茨都在谈论着三强争霸赛，而整个霍格沃茨能和“三强争霸赛”这个超级比赛争风头的，就是霍格沃茨新增加的两个老师。
　　黑巫术防御课的阿拉斯托 穆迪，还有麻瓜研究课的小天狼星 布莱克。
　　“他真帅气，说话幽默，而且还带着一种沧桑的感觉……”这是女生关于小天狼星 布莱克的评价。
　　“他什么都懂，黑巫术防御课就应该有这样的老师。”这是男生关于穆迪的评价。
　　特里劳尼的占卜课在四年级的时候变成了一场灾难，她再次在看星象图的时候，预言哈利会死于非命。
　　“很明显，如果我参加三强争霸赛的话，肯定会死于非命的。”哈利嘲讽的假笑，惹得大部分人都笑了出来。
　　一直到开学的第二周星期二，哈利他们才上了黑巫术防御课。就如同哈利所知道的，穆迪在他的第一堂课上，就给了所有的学生一个下马威，讲解起了不可饶恕咒，并且当堂让学生们体验了夺魂咒的威力。
　　作为已经学习抵抗夺魂咒差不多有半年的哈利，这堂课并不算是太累，但是其他的人就没有这么幸运了，离开教室的时候，不少人都惯性的做一些奇怪的动作。
　　四年级的课程明显的比三年级更加沉重了，所有课程的老师都在给他们加重作业的负担。不过让哈利觉得幸运的是，这次海格听从了他们四个人的建议，制定了一个比较正常的神奇生物保护课的教程表，不用照顾恐怖的炸尾螺，真的给他们减轻了不少的负担。
　　而在斯内普的课程，他开始教一些制作复杂，需要长时间熬制的魔药――解毒剂。并且暗示，他会在圣诞节前给某个人下毒。
　　当斯内普说出这话的时候，整个教室里面，一半人的目光怜悯的落在了依然保持着“坩埚杀手”称号的纳威身上――这是格兰芬多的学生。还有一半人的目光则饱含着幸灾乐祸的笑意，落在了哈利的身上。
　　在众人的目光下，哈利勇敢的举起了手。
　　“什么事情，波特。”斯内普站在讲台上，居高临下的看着哈利。
　　哈利带着笑容看向斯内普，“教授，请问我可以申请补魔药课吗？”不理会身边那低声的惊叫，包括一旁罗恩“你疯了！”的低吼，哈利看着斯内普，继续道，“斯内普教授，为了明年能顺利的通过魔药课的O.W.Ls.考试，我想我应该需要您的补课作为帮助，不知道您是否愿意在课余时间给我一些帮助呢？”
　　斯内普惊讶的挑起了一侧的眉毛，审视的目光落在了哈利身上。等所有的人都认为他会毫不客气的罚哈利关禁闭，并且扣格兰芬多XX分的时候，他才缓慢的开口。
　　“当然，能让‘伟大’的哈利波特先生学会关注他魔药课的成绩，我感到万分的荣幸。”斯内普的唇角带着一丝假笑，不知道为什么，哈利觉得这样假笑的斯内普，心情一定很愉悦。

　　地窖中的魔药补习

　　当天晚上，哈利就在整个格兰芬多学院学生的注视下，光明正大的拿起书包走向了地窖。
　　“波特，你希望我怎么帮你补课呢？”斯内普冷笑着看着坐在自己办公桌对面的哈利，唇角微微扭曲，“你的魔药课，应该不用特意补习吧？虽然我不想承认，不过，自从二年级之后，你的魔药课成绩已经比大部分人好很多了。”
　　“这是教授你教的好。”哈利假笑，“我只是想找个理由，可以光明正大的来这里，在正常的魔药补课之后，秘密的进行上个学期还没有结束的某些练习。教授，你不会认为现在的我，就有能力对付伏地魔了吧？”
　　“对付黑魔王？”斯内普挑眉，压低嗓音嘶嘶的说道，“如果是全盛时期的黑魔王，不要说是你，就算是邓布利多也不敢说他一定有把握对付得了伏地魔。不然你以为邓布利多会允许黑魔王在那个时期如此的猖狂……”
　　“所以，教授你应该不会拒绝继续在这个学期帮助我进行各种各样的学习吧？”哈利露出了淡淡的笑容，看着斯内普变幻莫测的眼神，突然郁闷自己为什么不早点发现自己的感情，认清楚自己的感觉。
　　二年级、三年级的时候，他明明有那么多的时间可以单独和斯内普在一起……
　　斯内普沉默了片刻，最终点头，“我说过了，我会站在你这一边。如果伏地魔真的会在这一学年复活的话，我自然会帮助你学习各种课程中学习不到的魔法，魔药，甚至是可以让你自保的黑魔法。”
　　“太好了！”哈利灿烂的笑着，招呼出家养小精灵要了两份饮料，推到斯内普面前一杯，“也许，斯内普教授你不会拒绝在补课前，先喝上一杯饮料。”
　　“当然不。”斯内普端起杯子，轻轻的抿了一口杯子里面的橙汁，“你今天晚上就先复习一下上个学年你没有成功制作出来的魔药，而我，则系统的制定一个计划，罗列出你最应该掌握的魔咒和魔药。”
　　上个学期没有制作成功的魔药？哈利微微一愣，想起了上个学期他接连两次在魔药课上炸掉坩埚的行为，尴尬的笑了下，他起身看了一眼斯内普脸上那严厉的面部线条，“是的，教授。”
　　“我希望你最好能专心做魔药，波特。”斯内普抬头看了一眼站在坩埚前面的哈利，“因为，也许在最后，你会亲身体会一下你制作的魔药的效果。”
　　看着斯内普眼神中闪过的一丝担忧，哈利努力的掩饰自己的心情，用平静的语气回答，“教授，请放心，我绝对不会炸了坩埚，或者，炸了你的房子的。”
　　“这样最好。”斯内普假笑，然后低头用羽毛笔沙沙的在面前的羊皮纸上写着什么。
　　哈利转头，动作熟练的架上坩埚，处理魔药材料。在这一系列的动作之中，他脸上都带着一种淡淡的笑容。他可以肯定，刚刚斯内普所说的话，是在关心他。这是一个很好的开端，不是吗？
　　看着面前坩埚之中变成粉色的魔药，哈利小心翼翼的放进去最后一种魔药材料，认真的等上十分钟看着坩埚里面的魔药变成了一种令人愉悦的大红色，这才拿起搅拌棒，按照步骤说明上，开始顺时针搅拌坩埚里面的快要完成的魔药。
　　“波特，我不得不说，你实在是没有制作魔药的天分。”斯内普低沉的声音突然在哈利的身后响起，专心制作魔药的哈利浑身微微一僵，正想回头，却发现自己拿着搅拌棒的手被一只冰冷的手握住。
　　“不要停，”斯内普声音中含着一丝警告，然后又微微上前一步，几乎和哈利的背贴在一起，“除非你想让整锅的魔药爆炸。你上次在课堂的时候，就是因为搅拌的次数超过，所以才引起了魔药材料的异变，导致了最后的爆炸。”
　　“是，教授。”哈利回头看着以一种格外亲昵的姿势，站在他身后的斯内普。抬头一眼望进对方那神色专注，眨也不眨盯着魔药的黑色眸子，“我之前没有注意到搅拌的圈数，会对魔药产生这么大的影响。”
　　“那么，现在你应该知道了。”斯内普微微勾起唇角，露出了一个习惯性的嘲笑，“波特，我认为在一个老师认真的教你魔药的时候，你应该专心的看着他的动作，而不是他的脸。”
　　因为斯内普不客气的提醒，哈利觉得自己的心跳一下子快了不少。他连忙回头，认真的看着坩埚中在搅拌棒的搅拌下，慢慢变成一种透亮的黄色的魔药，只要再认真的搅拌三分钟，这剂魔药就制作成功了。
　　渐渐的，哈利发现自己的注意力并不能很好的专注在眼前的魔药上。特别是，在当两个人的右臂亲密无间的贴合在一起的时候。他偷偷的看了一眼那紧紧的包裹着自己手掌的手，苍白、上面有一些不起眼的伤疤――这应该是制作魔药时，不经意间留下的――手指修长，骨节分明，指甲前端微微有长期制作魔药而留下来的痕迹。这是一只属于魔药大师的手，而他的手，正被这只手紧紧的包裹着，感受着来自斯内普手心的温度，顺着他的节奏，搅拌着坩埚中的魔药。
　　“波特，我希望你能记得，魔药的搅拌并不是傻乎乎的拿着搅拌棒顺时针或者是逆时针搅拌就可以了。你一定要把握住制作魔药时，最恰当的搅拌节奏。搅拌的时候力量要均匀，并且要控制好自己体内的魔力……”斯内普耳语一般的声音在哈利的耳边响起，因为两人亲密的站姿，哈利敏锐的感觉到，在说话的时候，身后的斯内普的胸膛微微的起伏和震动。
　　这种亲密的姿势，让他有一种想要窒息的感觉，就好像，他被斯内普搂在了怀中，而斯内普那低声平滑的提醒声，就如同世界上最迷人的情话……
　　“就像这样，一分钟缓慢的搅拌十圈，每圈最好都在同一条线上，保持圆形不要有任何的颤抖……”斯内普并没有发现站在他前面的人，注意力并不在他制作的魔药上。他继续低声的讲解着，努力的压抑下把面前的人搂进怀中的冲动。
　　现在是在帮哈利补魔药课，而且如果他行为太过于亲昵的话，估计会吓坏眼前这个男孩，让他再次疏离自己。
　　斯内普在心中提醒自己，不能有任何过于亲昵的举动。可是，握着哈利的手，在清晰的感受到对方温度的同时，不由自主的柔软下来。他的大拇指随着搅拌的动作，不受克制地厮磨着哈利的手指，轻轻地，轻轻地……
　　哈利自然是感受到了斯内普的动作，并且敏锐的察觉到，随着那一圈一圈缓慢而有规律的搅拌，他们两人的手臂正隔着衣服微微的摩擦，让他觉得两人接触到的地方，升起一种异样的燥热。
　　“很好，就保持这样的速度，再顺时针搅拌一分钟，这份魔药就熬制成功了。”斯内普声音低沉的说道，然后缓慢的松开了哈利的手。
　　哈利努力的保持着之前斯内普的动作带来的惯性，搅拌着坩埚中的魔药，不去想某人离开之后，他突然升起的那种空荡荡的感觉。
　　一直等到魔药熬制成功，顺利的倒入水晶瓶之中，哈利这才回头看向身后的斯内普，“教授，我还是第一次做出这么成功的魔药，它的色泽就跟书上说的一样。”他脸上带着真诚的笑容，把手中的魔药送到了斯内普的面前，“现在，教授你是否要验证一下我制作的魔药的效果？”
　　“不用了，波特。”斯内普假笑，接过了魔药，径直走到了他的办公桌前。他轻轻的放下魔药，然后拿起一份写的满满的羊皮纸，回身看向一直跟在他身后的哈利，“这是我为你目前的情况，制定出来的学习训练计划，你看看，如果有需要补充的，随时可以来找我。”
　　哈利接过羊皮纸，低头看了一眼上面密密麻麻的小字，然后收起羊皮纸跟斯内普道了一声晚安之后，就离开了地窖。
　　又下了几场细雨，天气慢慢变冷，很快就进入了十月份，整个霍格沃茨的学生似乎都已经适应了格兰芬多的黄金男孩去斯莱特林学院那阴沉的蛇王那里补课的事实。这天，他们上完了神奇生物保护课回城堡的时候发现，霍格沃茨大堂的门口围满了人。
　　“发生了什么事情？”德拉科傲慢的问道，前面有三年级的斯莱特林的学生看到了他，立刻回答道，“通告上说，阿姆斯特朗和布斯巴顿的代表队将在10月30日，周五六点抵达，到时候，我们将提前半个小时下课。”
　　“太好了！”罗恩露出了幸福的笑容，“周五最后一节课是魔药课，这样斯内普教授就没有机会给我们下毒了。”
　　“如果你能准确的做出解毒剂的话，”德拉科冷笑，傲慢的声音中包含着明显的幸灾乐祸，“你就不用担心这个问题。”
　　“你说，霍格沃茨的选手会是谁？”罗恩不理会德拉科的嘲讽，转头看向哈利和赫敏。
　　“也许是塞德里克，”赫敏说，“我觉得他应该会被选中，我从来没有见过有人像他这么出色……”
　　“那个白痴，会是霍格沃茨的选手？”德拉科挑眉，嘲讽的语气中带着明显的不悦，“赫敏，三强争霸赛是选出实力最强的选手，而不是选出长的英俊的选手。”
　　“对不起，我可不会只因为别人长得英俊就喜欢他们！”赫敏尖利的说道，愤怒的回头瞪了德拉科一眼，然后一甩头发转身飞快的离去。
　　德拉科愕然的看着赫敏的背影，许久才开口，“我好像并没有说什么过分的话吧？那个迪戈里确实……”
　　在接下来的日子里，哈利注意到整个霍格沃茨城堡都在紧张的进行着一种改变，教授们对学生的要求苛刻到了极点。
　　10月29号的晚上，哈利再次在斯内普的帮助下，顺利的完成了某种魔药的熬制。之后在平和到可以说是温馨的气氛下，他们两人坐在了壁炉旁边分享着家养小精灵送来的夜宵。
　　“教授，最近这些天似乎，特别的、嗯……”哈利努力的思索着合适的词汇，“紧张。你好像在担忧什么？”
　　“卡卡洛夫。”斯内普手中端着一杯咖啡，沉声说出了一个名字。哈利微微愣了一下，旋即明白过来，“卡卡洛夫？阿姆斯特朗的校长，伊戈尔 卡卡洛夫？”

　　和教授一起夜游（一）

　　“是的，”斯内普看向哈利的目光平静而不带一丝的意外。他相信以哈利的个性，早在知道霍格沃茨要举办三强争霸赛的时候，就做了最详细的调查。但是他也只能调查出某些事情，有些事情，没有经历过的人是不会知道，而调查不出来的。“卡卡洛夫，当年是黑魔王的追随者。他是一个食死徒，不过却在黑魔王倒台之后，出卖了他所知道的所有的同伙，跟魔法部赌了一把。结果，他赢了，离开了阿兹卡班。”
　　斯内普露出嘲讽的笑容，眼神之中全是不屑的光芒。他看着哈利，优雅的挑起了一侧的眉毛，声音轻柔到让人产生一种危险的感觉，“波特，你知道这意味着什么吗？”
　　哈利轻轻的点头，冷笑道：“这就说明了关于这个学期，教师职员上的某些变动。譬如：阿拉斯托 穆迪教授，还有小天狼星 布莱克。我就说，邓布利多怎么可能会接受像小天狼星这样的巫师，成为麻瓜研究课的老师……”
　　“不。”斯内普露出了奇怪的神色，“小天狼星 布莱克会成为麻瓜研究课的老师，并不只是因为邓布利多觉得在这个学期需要更多的人保护学校，保护他的‘黄金男孩’――”说到“黄金男孩”这个词汇的时候，斯内普又一次露出了冰冷的嘲笑，“布莱克本身的麻瓜研究课成绩也很好。我记得，当年，他的这门课可是在N.E.W.T.考试中拿了‘O’！”
　　哈利吃惊的瞪大了双眼，“我从来都没有想到过。”他低声说，然后才重新回归到他们之前的话题，“教授突然提到伊戈尔 卡卡洛夫，是要警告我什么吗？”
　　“哈利，你那漂亮的小脑袋中到底在想什么。”即使是知道了自己的心意，斯内普还是一点也没有改变他说话的风格，他轻柔的声音中带着无情的嘲讽，语调缓慢的道，“难道我说的还不够清楚吗？黑魔王的属下在这一学年来到了霍格沃茨，而你听到的预言正好是黑魔王会在这一段时间里面复活。”
　　斯内普冰冷的眼神落在了沉思的哈利身上，“难道这些线索，还不足以让你的漂亮的小脑袋，正常的运转起来吗？还是说，你就是个绣花枕头，空有好看的表皮，里面装的，则全部是杂草？所以才不知道我话中的意思。”
　　说到最后，斯内普又一次优雅的挑起了他的眉毛，怀疑的看向哈利。
　　“我当然明白教授你的意思，只是，”哈利假笑，直直的看向斯内普，目光在对方那性感的薄唇上逗留了片刻，“为什么教授你要把本来简简单单就能说清楚的话，弄的那么复杂呢？你直接告诉我，要小心伊戈尔 卡卡洛夫，因为他是前食死徒，不就可以了？”
　　哈利一刻也不放松地盯着斯内普的表情，很惊喜的发现，对方的眼中闪过一丝别扭的神色。
　　不给斯内普恼羞成怒的机会，哈利连忙转移了话题，“教授，你有没有觉得穆迪教授有什么不对劲的地方？”
　　“穆迪？”斯内普果然立刻被哈利的话转移了注意力，或者说，他也不知道该怎么面对刚刚哈利的疑问，“你想说什么，波特？不要跟我拐弯抹角，发现了什么可疑的地方就直说。”
　　“好吧。”哈利耸肩，心中腹诽了一句，只许州官放火，不许百姓点灯(雷此句的请忽视)。然后才接着道：“我并没有发现真正可疑的地方，但是他给我的感觉不对。教授，你应该已经知道他在课堂上教了我们什么吧？”
　　“不可饶恕咒。”斯内普声音更加轻柔，带着一种让哈利吃惊的不满语气道：“他似乎认为，即使在学校中，也会有人随时对你们这些让人厌恶的小动物们施恶咒。”
　　哈利在一瞬间明白了斯内普的不满来自于哪里，他轻笑出声，“呵呵，教授，我想出于某种原因，他大部分的行为是针对你的。”
　　“精彩的结论，波特。”斯内普冷笑，“而且，非常的接近事实。伟大的傲罗阿拉斯托 穆迪似乎认为，我这个前食死徒――”说到这里，斯内普敏感的伸手握住了他左手上的食死徒标记，“他认为我依然是站在黑魔王这一边的，为此甚至检查了我的办公室和卧室，以防止我对主动要求补课的你下……”
　　斯内普猛然停了下来，苍白的脸颊在烛光下闪过一丝红晕。
　　“什么，教授？”哈利好奇的瞪大了双眼，“你对我下什么？毒药？”
　　“波特，如果是毒药的话，你现在就已经死了。”斯内普冰冷的说道，“放心，我绝对会给你下那种喝下去立刻就失去知觉的毒药，让你最起码不用死的很痛苦。”
　　哈利直直的看着斯内普，不为他冰冷的死亡视线而退缩半步。斯内普见状，眼神中闪过一丝不情愿，“好吧，他怀疑我给你下了爱情魔药，或者是之类的东西，让你对我着迷，听从我的命令……他似乎认为，”斯内普再次冷笑，“我在精神和肉体上，都玩弄了大名鼎鼎的‘活下来的男孩’。”
　　哈利的脸红了起来，在斯内普那低沉丝滑如同最高级的天鹅绒一般的声音说到最后的时候，他竟然不由自主的想到了那天晚上，由他主动开始的那个失控的吻。如果不是塞德里克和秋张打断了他和斯内普，也许，他们已经……
　　用力的握紧双拳，指甲刺入手心的痛楚让哈利恢复了理智，他抬头看向斯内普，努力的让自己心情平静下来，“教授，在穆迪教授离开之后，你有没有发现少了什么东西？或者是什么魔药？”
　　斯内普双眼微微一眯，危险的看着哈利，向他凑近，“波特，告诉我，你到底发现了什么？”
　　“我，”哈利紧张的微微后退了一下，斯内普这才察觉他似乎凑得太近了，也连忙直起了身子，“我觉得，在黑巫术防御课上，穆迪教授在使用不可饶恕咒做示范的时候，显得，显得不像是一个魔法部的奥罗，反而更加像是一个食死徒。他的眼中透露着兴奋，在使用那些咒语的时候。”
　　“我不了解穆迪，不过也从罗恩那里听说了一些关于他的事情，包括他是如何的讨厌食死徒，还有，他在开学前一天遇到的某些麻烦。”哈利微微眨动了下双眼，充满暗示性的道，“我认为，最起码，有人想要试图阻止他来到霍格沃茨。”
　　“也许，对方已经顺利的阻止了他来霍格沃茨。”斯内普的声音低沉到比耳语高不了多少，只有了解他的人，才听得出来，他声音中所包含的情绪――阴郁和不安。
　　“在穆迪检查过我的办公室之后，我确实丢失了某种魔药。波特，我想你对这种魔药应该有一定的印象才对。我丢的是――复方汤剂。”斯内普神色阴霾的就像随时都可能会下暴风雪的天空一样，“可是，到底是谁，假冒了穆迪呢？真正的穆迪又在哪里，这个冒牌货又怎么能瞒过邓布利多这只老狐狸？”
　　“我想也许我能知道某些问题的答案。”哈利迟疑的说，然后迎来了斯内普犀利的目光，“波特，你到底还知道些什么！”
　　“嗯，上个学期，我是指当小天狼星借住在你这里的时候，韦斯莱家的双胞胎曾经借给我过一张地图，上面可以标注每一个进入霍格沃茨的人，并且显示他是在什么地方。”
　　“然后――？”斯内普平滑的声线跟着他的眉毛一起微微上扬，他那怀疑和不满的目光落在了哈利的身上。哈利歉意的笑了下，“对不起，教授。我没有想过要瞒你的，只是，忘了。”
　　“完美的借口。”斯内普假笑，修长的手指慢慢的摸向了自己的下巴，“让我想想吧，一张这么有用的地图，你怎么会轻易的还回去。所以，拿出你又复制的那一份地图吧，波特。”
　　哈利苦笑，不情愿的从书包中翻出了自从制作出来之后，就根本没有用过几次的地图，用魔杖轻轻一点，低声的念了一个咒语。然后就如同活点地图一样，上面出现的墨水点慢慢的汇聚成一条条交织在一起的线，而上面每一个小圆点都代表着一个人。
　　“这是……”斯内普盯着桌子上的地图，不自觉的凑近哈利，两个人的脑袋挨在了一起，不过谁都没有注意到，他们的视线都落在了地图上。
　　“穆迪现在应该在他的办公室里面才对。”哈利飞快的把地图在桌子上完全展开，熟练的找到了穆迪的办公室，不期然在上面看到了一个墨水点，而墨水点旁标注的名字是――
　　“巴蒂 克劳奇！”斯内普惊讶的瞪大了双眼，“这怎么可能？巴蒂 克劳奇可是出了名的讨厌黑魔法，而且当初他甚至亲自把自己的儿子关进了阿兹卡班，导致了小巴蒂……”斯内普猛然停了下来，不敢置信的抬头，和身边的哈利交换了一个不敢置信的目光。
　　许久，他才干巴巴的开口，语气中透露着一丝疲惫。
　　“竟然是小巴蒂 克劳奇……他竟然、竟然没有死。那么当初阿兹卡班埋葬的那个……”
　　“也许是，巴蒂 克劳奇先生的妻子，只要一剂复方汤剂，就可以完美的解决所有的问题，不是吗？”哈利冰冷的说道，“而小巴蒂 克劳奇就可以顺利的离开阿兹卡班。这很简单，特别是对于一个魔法部高位官员来说。”
　　“我知道小巴蒂 克劳奇，他算是最疯狂的食死徒之一，除了黑魔王的命令之外，他不可能听从任何人的命令。”斯内普的声音慢慢的低沉下来，他迟疑的看向哈利，眼神中的担忧几乎是掩饰不住的，“哈利，唯一的可能就是，黑魔王找到了他，并且下命令让他假冒穆迪来到霍格沃茨的。”
　　哈利微微一愣，然后在斯内普不解的目光下露出了一个淡然、让人感觉很舒心的笑容。只有他自己才知道，斯内普在担心的情况下无意识的叫出“哈利”这个名字的时候，他的心中到底是怎样的感受。
　　第二天的晚宴结束之后，邓布利多请出了火焰杯，然后宣布了比赛的规则。哈利在寝室中其他兴奋的谈论着三强争霸赛的室友都睡下之后，缓慢的起身，对着自己的枕头施展了一个他研究了整整一个多学年的姓名魔力的咒语，让那个枕头代替自己，然后喝下了消踪魔药，披上隐身衣小心翼翼的离开了宿舍。
　　“波特？”感受到有一只无形的手，轻轻的从自己的手旁滑过，斯内普声音低沉的问道，并且快速的抓住了那只手。
　　“是的，教授。”哈利低声回应，小心翼翼的查看了一下四周，拉下了披在身上的隐身衣对斯内普笑了一下，然后低声道：“教授，我想你最好也藏在隐身衣下面。”
　　“有一点我要提醒你，波特。疯眼汉穆迪的那只不正常的眼睛，能看透隐身衣的。”斯内普声音低沉的提醒，然后披上了隐身衣。
　　为了能完美的隐藏在隐身衣下面，斯内普和哈利两人的身体亲密的贴合在了一起，每向前走一步，哈利都能感受到身后斯内普喷薄在他脖子间那温热的气息，还有身体摩擦带来的酥麻的感觉。
　　很快，他们两个来到了霍格沃茨大堂对面的某个教室里面，哈利小心翼翼的拿出准备好的望远镜，低声道：“我想，他就算能看穿一切，也应该不会往这边看才对。”
　　“今晚，我们就可以知道，到底谁才是伏地魔派进霍格沃茨的间谍了。”
　　两人就用这么亲昵的姿势站了足足半个多小时，一道黑色的身影才偷偷摸摸的出现在了他们的视线中。
　　“教授――”哈利低声提醒，并且架起了他的望远镜，朝着礼堂的方向看去。
　　“竟然是卡卡洛夫？”斯内普呼吸慢慢的急促起来，“而不是我们怀疑的小克劳奇 巴蒂。”
　　礼堂的门被重新关上，哈利这才回头，冷笑着道：“根据我在黑巫术防御课上的观察所得，小巴蒂 克劳奇很擅长不可饶恕咒，特别是夺魂咒和钻心咒。”
　　“也许就是，我们要彻底的防备这两个人才对，是吗？”斯内普看着重新离开礼堂的卡卡洛夫，低声道：“波特，我以为你更在乎他潜入礼堂究竟是要做什么。”
　　“我是很在乎，所以我已经做出了所有可能的分析，然后得到了一个可能性无限趋近于百分百的答案。”哈利看着卡卡洛夫离开，这才拉下了两人身上的隐身衣，坐到了教室的一个角落。
　　斯内普挑眉一步一步慢慢地走向哈利，然后依靠在了哈利面前的桌子上，低头道，“那么你的答案是什么？”
　　“结合我暑假的梦，我认为，他是想要迷惑火焰杯，然后让我参加三强争霸赛，然后在比赛中，找机会把我送到伏地魔那里。”哈利语气平静的说道，一点也没有因为自己得出的这个答案而有一丝丝的惊慌，或者是恐惧。
　　“波特，如果你早就猜到对方的目的是这个，那么之前就不应该站在这里看着对方行动而什么都不做！”斯内普语气冰冷，眼神更加冰冷的看着面前甚至在这个时候还带着笑容的人。

　　和教授一起夜游（二）

　　“难道你就这么急着找死吗？邓布利多那个老疯子都觉得需要给三强争霸赛增加一个年龄限制……”斯内普压抑着情绪，嘶嘶的对面前的哈利喷射着毒液，“英雄主义的格兰芬多，为了那永恒的荣誉，就忘了潜在的危险吗？还是说，‘活下来的男孩’觉得需要再提高提高自己在公众……”
　　就在这个时候，寂静的走廊里面突然响起了越来越近的脚步声。
　　“有人！”哈利猛然起身，抓起一旁的隐身衣，准备要往两人身上披。“藏好你自己，波特。”斯内普径直走向教室的门口，哈利在身后微微一愣，然后反应过来。
　　斯内普是学校的教授，晚上出来巡夜本来就是再正常不过的事情了。哈利披上了隐身衣， 小心翼翼的跟在斯内普的身后走到了教室的门口，然后停了下来，听到斯内普和巡夜的费尔奇谈话。
　　迅速的打发了费尔奇，斯内普这才重新回到教室，冰冷的道：“没事了，出来，波特。我认为你需要好好的解释解释你为什么要不顾自己的小命，让卡卡洛夫，或者是小巴蒂 克劳奇进行你早已经猜测出来的阴谋，把自己送到黑魔王手里！”
　　“教授，你有没有想过，伏地魔到底是怎么复活的？”哈利拉下隐身衣，和斯内普一起走到了月光下，依靠在教室的窗户旁，看着对面和他姿势差不多的斯内普，低声道，“我虽然不是很清楚，但是却知道我是他复活最关键的一步。因为在那个跟他有关的梦境里面，他强调过非我不可。”
　　“那你还……”斯内普皱眉，眼神中完全是不满，“也许，我现在就应该去破解对方混淆火焰杯的魔咒，而不是在这里听你……”
　　“不。教授，我觉得顺其自然才是最好的。”哈利直直的看向斯内普，在那一瞬间狠心咬牙道，“既然特里劳尼教授已经做出了预言，那么就证明了这个事实是无法改变的。如果强行改变的话，说不定，会付出比我们所知道的更大的代价。”
　　“难道，这就是你在特里劳尼的教室中学到的占卜学？”斯内普轻蔑的嘲笑，“被动的接受命运？”
　　哈利摇头，小心翼翼的移开了落在斯内普身上的目光，遥遥的看向远方那重重叠叠的塔楼，“我并不是被动的接受命运，我只是在命运到来之前，做好最充足的、与之对抗的准备而已。让一切发展都掌握在自己的手中，然后在关键的时候给与对方致命的一击，这才是最明智的做法。十几年前，我的父母、甚至是伏地魔都已经用事实证明了，预言的不可更改性。”
　　哈利的唇角勾起了一丝苦笑，他本来就不是相信命运的人，可是，特里劳尼的预言，还是相信为好。最起码，十五年前她的预言实现了，而上一学年，她的预言也实现了一半，跟预言抗争，似乎只会让事情变得更加复杂。再说，预言也只是说伏地魔会复活，却并没有说，他，或者斯内普会为此而丧命，那么顺应预言，给自己争取更多的时间准备，又有什么不好？
　　“你――！”斯内普大惊，目光阴晴不定的看着哈利，“你说十几年前……关于十几年前，你究竟知道什么？！”
　　哈利慢慢回身，平静的目光落在了斯内普的身上，没有仇恨，没有怜悯，甚至不显露一点一滴的情绪。
　　“十四年前，我的父母被伏地魔杀死，小天狼星无辜入狱，我成为人们口中那个‘大难不死’、‘活下来的男孩’、‘救世主’，都是因为特里劳尼教授曾经做出的一个预言，一个关乎巫师界存亡的预言。”
　　“你，是怎么知道的？”斯内普下意识的后退了一步，双眼紧紧的盯着眼前的神色平静到让人觉得恐怖的男孩，哈利他知道、知道了那些被他埋葬在心底十几年的事情吗？
　　“不管是什么事情，总是有线索可以追寻的。”哈利平静的说，抬眼看了一眼斯内普，然后才低声道，“所以，我决定不改变预言，这样反而可以让知道预言的我在有防备、有准备的情况下，比伏地魔更早洞察先机，掌握住事情发展的主动权。”
　　“哈利……”斯内普迟疑了片刻，最终艰难的开口，“不要小看黑魔王。”
　　“我从来都没有小看对手的习惯，但是也没有高看对手的习惯。只要是人，那么就一定会有弱点，而我要做的，就是在伏地魔完全恢复实力之前，找到他的弱点，给他致命的一击。”哈利平静的说到，只有他自己才能感受到，在提到伏地魔的时候，他那微微颤抖的手，代表着什么。
　　强敌，从来都不能使他畏惧，只能让他战栗，兴奋的战栗。
　　第二天万圣节的盛宴虽然比以往更加丰盛，但是所有的人都吃的有些漫不经心。哈利在静静的等待着，神色平静无波，听着身边人热闹的谈论着有关三强争霸赛的猜测。
　　“我希望是安琪儿。”弗雷德说道，一旁的赫敏和罗恩同时用力的点头，“是的，我们也是这么想的。”
　　“哈利，你呢？”乔治看向唯一没有发表意见的哈利。哈利抬头，确定自己不想再吃任何东西之后，就放下了刀叉。
　　“我认为，会是塞德里克 迪戈里，不过我也希望会是格兰芬多的人被选中。”哈利迎上其他人不满意的目光补充道，然后看着双胞胎微微顿了一下，露出了一个调侃的笑容，“对于你们的增龄剂没有骗过校长设置的限制，我感到万分的遗憾。补充一句，你们的胡子实在是很漂亮。”
　　双胞胎笑着和哈利打闹，就在这个时候，礼堂陷入了一片寂静。哈利转头看去，不意外的看到邓布利多笑眯眯的站了起来。
　　“嗯，高脚杯差不多准备好了，可以做出决定了。”邓布利多说，“过会儿，被叫到名字的同学请走到大厅尽头，沿着职员桌从这个门走到隔壁房间去。”他指了一下那个被提到的门，“他们将会在那里接受第一项挑战的指令。”
　　阿姆斯特朗的选手不出意外的是威克多尔 克鲁姆，而布斯巴顿的选手，正是拥有着一头银亮色头发、具有媚娃血统的芙蓉 库拉德尔。
　　接着，是霍格沃茨的选手――
　　所有的人都紧张的盯着邓布利多手中的字条，直到邓布利多大声念出来，“代表霍格沃茨的是――塞德里克 迪戈里！”
　　如同礼堂里面发生爆炸了一样的欢呼声，哈利把目光转向塞德里克，看着他因为兴奋而涨的通红的脸，还有脸上被炸尾螺留下的痕迹（来自斯内普的又一次关禁闭――照顾海格的炸尾螺）。最起码，到目前为止，他已经发现了一件他可以改变命运的事情――阻止塞德里克拿起三强争霸赛的奖杯。
　　最后――
　　火焰杯里的火又一次变成了耀眼的红色，所有人都停止了欢呼，瞪着火焰杯，一道耀眼的火光从火焰杯中喷射而出。
　　这一刻，哈利再也控制不住，转头看向了斯内普，只见他正站在职员桌的后面，骨节分明的手正紧紧的抓在椅背上。哈利甚至认为，即使隔的这么远，他也看到了斯内普的手苍白的失去了最后一丝血色。
　　“哈利 波特！”邓布利多干巴巴的声音如同有魔法一样，打破了礼堂里面死一般的寂静，整个礼堂都散发出一种如同蜜蜂一样嗡嗡的讨论声。
　　“哈利 波特，”邓布利多猛然提高了声音，“哈利！请上这来！”
　　哈利慢慢的站了起来，努力的让自己脸上不浮现冷笑，而是露出恐慌不安的神色。
　　“可是，校长，我并没有报名！也没有让高年级的同学帮我报名，这一定是弄错了！”
　　哈利一开口，就如同邓布利多带来的讨论声一样，他给礼堂重新带来了安静。
　　“而且，校长， 火焰杯应该是一种很强大的魔法物品，它应该不会弄错，选出三强争霸赛的第四个选手才是。”哈利站在自己的位子上，一动也不动的迎接着所有人或者是怀疑，或者是震惊的目光。
　　“波特说的没错，阿不思。”穆迪突然开口，沙哑的声音让所有人都吓了一跳，“一个四年级的学生，根本就欺骗不了火焰杯。有人故意让波特参加比赛，然后――”穆迪的目光阴狠的扫过伊戈尔 卡卡洛夫，“试图在比赛中制造意外，让他就这么消失！”
　　“啊――”礼堂中响起了高高低低的惊呼声，所有人的目光都变得不安起来，嗡嗡的讨论声又一次响起。
　　“巴蒂，你怎么说呢？”邓布利多扭头看向一直坐在阴影中，让人觉得像一个阴沉的骷髅一样的巴蒂 克劳奇。
　　巴蒂缓慢的站了起来，即使在烛光下，他也一样显得好像生了重病一样。
　　“我们必须遵守规则。规则上写得清清楚楚，凡是名字从火焰杯中出来的人，就必须参加比赛。这是规则，而且火焰杯也有它自己的约束魔法。”
　　“巴蒂对条例书可是了如指掌。”巴蒂身旁的巴格蒙站了起来，喜气洋洋的看向卡卡洛夫和玛西姆，“两位不会有什么意见吧？”
　　那两个人都神色冰冷，没有回应巴格蒙的话，但是也没有表示反对。
　　“现在，哈利，去旁边的房间。”邓布利多睿智的眼神看向哈利，“等待着宣布你们的第一项任务。”
　　哈利慢慢的离开了格兰芬多的长桌，一步一步走到职员桌旁，目光仿佛是无意一样扫过斯内普，然后打开了门，走进了那个小房间。
　　很快三个校长，霍格沃茨四个分院的院长，还有另外两个裁判走了进来，在宣布哈利成为第四个参赛选手之后，巴蒂打开了一张羊皮纸。
　　“第一个任务用来检测你们的勇气……”
　　在应付了邓布利多的盘问之后，哈利这才得以脱身，和塞德里克一起离开礼堂。
　　“这么说，我们两个又成了赛场上的对手了，哈利。”塞德里克脸上带着纯净的笑容，眼神中有着一丝担忧，“你要小心了，我觉得穆迪教授说的很有道理。哈利，也许……”
　　哈利带着疲惫的神色，轻轻的点头，“我知道，塞德里克。”
　　两人分别之后，哈利面无表情走在漆黑的走廊上，想着将要发生的一切。
　　“波特。”一个低沉的声音突然响起，哈利吓了一跳，然后立刻反应过来到底是谁叫住了他。
　　“斯内普教授，”哈利看着慢慢从阴影中走出来的男子，露出了从礼堂出来后的第一个笑容，“有什么事情吗？”
　　“第一项任务，你有什么看法，准备怎么对付？”斯内普走到了哈利的身边，两人并排在漆黑的走廊上往前走着。当时斯内普也是在那个小房间中的人之一，哈利所知道的，他自然也都知道。
　　“既然是考验勇气，我觉得，那出题的人应该会跟海格有一样的爱好，会准备给我们一些‘可爱’的小动物才是。”哈利淡淡的笑着，转头看向斯内普，“教授，这并不难猜。危险性十足的动物，但是又比较适合给六七年级学生当作比赛道具的，没有几样。”
　　斯内普神色慢慢的冰冷了起来，许久，他那薄而性感的唇中才厌恶的吐出了一个字，“龙。”
　　哈利诧异的挑眉、张大了嘴巴，愣愣的看着面前的斯内普。他是知道斯内普思维缜密，聪明才智也不光是表现在黑巫术和魔药的天分上面，但是光是凭借猜都能猜到第一项任务，也未免太……
　　“波特，我对于你今天晚上吃了什么没有兴趣。所以，你可以闭上你的嘴了。”斯内普看着面前停下脚步的哈利，露出了一个扭曲的笑容，用平滑的声线，冰冷的嘲讽道，“还是说，你这头格兰芬多‘勇敢的’小狮子，在猜测到以后你将要面对的命运之后，害怕了，后悔了？”

　　搞定丽塔 斯基特

　　“不。”哈利立刻闭上了嘴巴，郁闷的看了一眼恶意嘲讽他的斯内普，然后继续朝前走去，“我只是惊讶教授你的猜测而已。也许，第一项任务真的就是龙也说不定。”哈利笑了下，回头看向斯内普，“谢谢教授给了我这么好的一个准备第一项任务的参考对象。”
　　“你不觉得害怕就好。”斯内普微微扯动唇角，露出了一丝假笑，“波特，还有五分钟就到宵禁的时间了，如果你不赶紧回宿舍的话，我绝对会扣格兰芬多十分的。”说完，他转身就大步流星的朝着和哈利相反的方向离去。
　　哈利看着那几乎和黑夜融为一体的翻滚的长袍，微微一愣，然后露出了笑容，转过最后一个拐弯朝着格兰芬多的塔楼走去。
　　而在公共宿舍的门口，早已经有一个人焦急的来回踱步等待着哈利了。
　　“哈利！”一看到哈利的身影，小天狼星就猛然冲了上去，“对于今天晚上的事情，邓布利多怎么说？”
　　哈利看着掩饰不住满眼担忧神色的小天狼星，笑着拉住了他的手，“小天狼星，邓布利多校长和其他几位裁判最终决定让我参加比赛。”
　　“什么？”小天狼星猛然瞪大了双眼，“难道他看不出这是一个陷阱吗？还是说，他的脑袋被巨……”小天狼星微微一顿，脸上露出一丝讪笑，然后整个人都阴沉了下来，“或者说，他在明知道这是一个针对你的陷阱的情况下，却放任自流，是为了引出躲藏在后面的那个人，把你当成了一个钓鱼的饵？”
　　哈利轻轻的点头，看着神色阴沉的小天狼星，露出了淡淡的笑容，“放心，我会保护好自己的。至于邓布利多，他的目的，其实跟我的目的一样。这点并没有任何的冲突。即使他不同意，我也会说服他同意我参加比赛，把那个幕后隐藏的人给引出来的。”
　　“什么！哈利，你怎么能，你现在才十四岁，怎么能参加这么危险的比赛呢？”小天狼星深深的吸了一口气，“更何况是在明知道有人设计陷害你的时候，参加这么危险的比赛！”
　　“小天狼星，你和我爸爸在十四岁的时候在做什么？”哈利挑眉，戏谑的目光轻飘飘的扫过小天狼星，“不要告诉我，你们在老老实实的上课。并且，除了上课之外，就什么危险的事情都没有做过。”
　　“呃！”小天狼星尴尬的笑了下，搂着哈利的肩膀朝公共休息室的门口走去，“我们的情况不一样，哈利。你有危险，既然连穆迪都这么说，也许别人会认为穆迪现在已经是个老疯子了。但是，我不这么认为。他是一个经验丰富的傲罗，并且是一个成功的傲罗。我依然记得，当初在凤凰社……阿兹卡班有一半都是被他装满的。邓布利多这个学期接受我的求职，特意请穆迪当黑巫术防御课的教授，就是为了防止某些事情的发生。”
　　“你是指伊戈尔 卡卡洛夫是食死徒这件事情？”哈利停在了门前，看着小天狼星，“斯内普教授已经告诉我这件事情了。小天狼星，不要担心。不过是三强争霸赛而已，比起我日后要面对的一切，这不过算是一个小小的考验。如果连这给学生玩的游戏我都不能通过，那么我又该如何面对伏地魔。”
　　“哈利……”小天狼星担忧的看着哈利，“你并不是一个人……”
　　“当然，”哈利笑着回头看向小天狼星，“我相信，无论发生什么事情，你都会站在我这一边，对吗？”
　　“当然。”小天狼星用力的点头，“我会一直站在你这一边，不会让任何人伤害你的。就算是伏地魔，都不行。”
　　“那么，你还担心什么呢？小天狼星，有你在霍格沃茨，我什么都不担心。”哈利笑着回头，对胖妇人说出了口令，“胡说八道。那么晚安，小天狼星。”回头冲小天狼星挥了挥手，哈利走进了公共休息室。
　　公共休息室里面热闹的欢呼声，让哈利皱起了眉头。所有的人都在祝贺他，双胞胎为此准备了不少食物和饮料让人们狂欢，哈利飞快的看了一下四周，没有发现赫敏或者是罗恩的踪影。
　　他的心微微一沉，然后微笑着越过所有伸手祝贺他的人，朝着通往宿舍的楼梯走去。一进入空荡荡的宿舍，他就看到了呆呆的坐在床边的罗恩。
　　该不会又出现和原著中一样的情形吧。哈利微微挑起眉毛，关起了身后的门。
　　轻轻的关门声惊醒了罗恩，他猛然抬头看向哈利。
　　“哈利，你……”
　　“什么？”哈利有些冰冷的回应到，这两年的相处，他其实在罗恩的身上看到了不少的闪光点，其实他也是一个很优秀的男生，不过一直都被哈利波特“救世主”的光环所遮挡。就连德拉科都把他当成了朋友中的一员，如果他依然被嫉妒控制了的话……
　　“你，没事吧？”罗恩犹豫的问道，神色充满了迟疑，“在晚宴结束之后，赫敏、德拉科和我讨论了一下。一致认为，是有人故意让你参赛的。原因就是……”他的脸色慢慢的发白，直直的看向哈利。
　　哈利露出了淡淡的笑容，走过去坐在了罗恩的对面，“没事，伙计！不管是谁故意让我参赛，或者真的如同穆迪说的一样，想要借用比赛要我的命，我相信，他都不会轻易得手的。”
　　“是啊，今年学校里面有这么多的顶级巫师在，怎么可能会出事。”罗恩喃喃的说道，哈利缓慢的伸出了手，搭在罗恩的肩膀上。
　　“伙计，听到你相信不是我自己报名的，我真的很高兴。谢谢你相信我。”
　　“你说什么啊，我们是朋友，不是吗？”罗恩的脸在一瞬间涨红起来，他有些尴尬的站了起来，道：“累了一天了，我们还是早点休息吧。”
　　哈利挑眉看着不好意思走开罗恩，微微耸肩，然后拿起睡衣走进了浴室。
　　也许是在礼堂上，哈利跟邓布利多当众的谈话起了作用。也许是德拉科、塞德里克，还有秋张他们在各自的学院劝说起了作用，反正整个霍格沃茨的气氛虽然没有以往那么和谐，不过正面的敌对态度也没有很多。
　　神奇生物保护课向来是聚在一起说悄悄话的好机会，这天他们一人领了一只海格准备好的火蜥蜴，三三两两的围着火堆照顾和观察它们的变化和特征。
　　“这么说，邓布利多那个老疯子，决定把你当成饵了？”德拉科拿着一根树枝轻轻的拨弄着火堆，看着火蜥蜴在上面跳动，发出不同的色彩。
　　“德拉科，那是我们的校长！”赫敏双眼微微眯起，不满的看向德拉科，“而且，他还是本世纪最伟大的白巫师，在提起他的时候，我们应该保持一定的尊重态度。”
　　“好吧。”德拉科慢吞吞的说，“那个本世纪最伟大的白巫师，身为我们校长的老疯子邓布利多，真的准备让你参加那么危险的三强争霸赛吗？哈利，不是吓唬你，不过父亲告诉我说，三强争霸赛之所以停办了很多年，就是因为，死亡人数太多了。”
　　哈利轻笑着看向怒视德拉科的赫敏，还有在一旁闷声笑的罗恩，低声道：“是的，而且我也同意了。永恒的荣耀，还有一千加隆，谁不想要啊。”哈利冷笑，神色冰冷嘲讽。
　　一旁的罗恩脸微微红了一下，然后才道：“可是，哈利，马尔福说的是真的。我昨天也写信问了家里，爸爸说，翻查以前的记录，在比赛中确实是死过很多的人。”
　　等到下午魔药课上到一半的时候，哈利被科林叫去了一个小房间检测魔杖。而在魔杖开始检测之前，哈利再一次遇到了一个让他头疼不已的人物――丽塔 斯基特。
　　在那个小小的扫把间中，哈利看着拿出速记笔的丽塔 斯基特，不等她开口，就冷声道：“我想，你现在最好先收起你那兴奋得要爆炸的速记笔。不然，我不敢肯定，我会告诉魔法部什么。”
　　“你什么意思？”丽塔 斯基特立刻扬起了她那描得又黑又粗的眉毛，眼睛中闪动着危险的光芒。
　　哈利露出了淡淡的笑容，“你有些事情不想、也不能让魔法部知道，不是吗？不然，我想《预言家日报》会花大价钱请你写一篇有关阿兹卡班的生活日记的。”微微顿了一下，哈利看了一眼浑身僵硬起来的丽塔 斯基特，语气变得更加轻柔，“你说，一个非法的阿尼玛格斯，应该不会被处以摄魂怪之吻吧？”
　　“当然。”丽塔 斯基特露出了一个勉强的笑容，伸手抓住了不停晃动的速记笔。
　　少了丽塔 斯基特的胡言乱语，在第一次比赛前的日子里面，哈利过的轻松极了。而与他的轻松形成鲜明对比的，就是另外三名选手被《预言家日报》上面刊登的丽塔 斯基特夸张的报导，所困扰的日子了。
　　“我真的不知道，她怎么会放过你的。”这天在图书馆那个偏僻的角落中，塞德里克不解的看向哈利，“哈利，像你这样鼎鼎有名的选手，她的羽毛笔怎么可能会安静下来，不去制造有关你的任何一点点的、吸引人侧目的新闻！”
　　“也许，她认为我已经够有名气了。”哈利淡淡的笑着，然后低下头继续写他的魔药课论文。
　　弗利维开始在魔咒课上教飞来咒，这个咒语对哈利来说并不是很难，早在二年级面对伏地魔的时候，他已经成功的在危机时刻用过一次这个咒语。
　　时间过的很快，仿佛是在一眨眼的时间里面，就到了第一项任务开始前的星期天。这天，哈利几人在三把扫帚酒吧喝啤酒，肆意的猜测着第一项任务到底是什么，还有没有做好准备的时候，海格和穆迪走了进来。
　　“哈利，今晚半夜来找我，带上你的袍子。”海格低声的说道，然后又连忙直起了身子，“见到你们真高兴。”
　　半夜，当哈利从海格那里回到霍格沃茨城堡的时候，微微迟疑了一下，然后又朝着斯内普的地窖走去。
　　地窖里面还透露着微弱的光芒，哈利上前轻轻的敲了下门。门在一瞬间被打开，斯内普看着空无一人的门外，微微一愣，然后缓慢的勾起了唇角。
　　“波特，出来吧。”他开口，柔滑的声线不易让人察觉的微微上扬。
　　哈利拉下了隐身衣笑着走进了地窖，然后听到门在他身后被关上。

　　教授的表白啊~~~

　　“格兰芬多扣十分，因为你夜游，波特。”斯内普在哈利的身后说道，然后走到壁炉旁坐在了哈利旁边的沙发上，“说吧，这么晚出来打扰我的休息，又是为了什么芝麻绿豆大小的事情？”
　　“我之前去见海格了。”哈利淡淡地笑着说，“海格证实了教授你之前地猜测，第一项任务，就是龙。”
　　“什么？”斯内普猛然抓紧沙发的扶手，身子微微向哈利凑近，甚至到可以看清哈利脸上那细致的毛孔，“你是说，你见到了第一项任务所要用的龙了吗？”
　　“是的，”哈利轻轻点头，“四头刚刚产下龙蛋的母龙，我估计是我们一人一只。”
　　斯内普身体慢慢的放松下来，他重新坐直了身子，目光中闪过一丝精光，声音低沉的道：“他们应该不会直接让你们斗龙，既然是刚刚产下龙蛋的母龙，那么现在应该是最护蛋的――也许，你们要做的，就是越过龙，然后拿到龙蛋，或者他们指定的东西。”
　　哈利长长的舒了一口气，跟聪明人说话就是这么轻松。
　　“那么，波特，你想好了该怎么对付那些龙吗？”斯内普双手十指交叉放在面前，苍白而修长的手指微微的弯曲，映着烛光散发出一种别样的光泽。
　　哈利在那一瞬间看愣了片刻，然后才想起斯内普的问题。
　　“龙的魔法防御力很强大，如果用晕眩咒或者别的什么攻击性咒语的话，我估计不会得到很好的效果。”哈利看着斯内普笑了，“不过刚刚教授你的话给了我一定的提示，如果只是要越过那些肮脏的龙，在它们的看护下取得某些东西的话。那么对我来说，实在是再简单不过了。”
　　“你准备怎么做，波特？”斯内普挑眉，看着面前自信满满的哈利。哈利冲他微微一笑，然后站了起来，“教授，等到周二晚上的时候，你自然会知道了。”
　　“波特！”斯内普警告的低声叫道，并且跟着哈利站了起来，目光跟着他的身影而移动。已经走到门口的哈利闻声回头，灿烂的笑着道：“教授，跟你谈了下，我现在放松多了。谢谢你，晚安。”
　　第一次如此直接的面对从来没有见过的巨大生物，哈利的心中不期然的升起了一丝烦躁的感觉，而和斯内普的对话，却让他本来有些躁乱的心安定了下来。
　　第二天几个人在图书馆碰头的时候，哈利就当众把第一项任务是龙的消息说了出来，塞德里克的脸色一下子苍白起来，他不确定的看着哈利，“你肯定是龙？”
　　“得了，塞德里克。不过是龙，用不着紧张。”哈利轻松的翻着面前的参考书，头也不抬的，语气轻松的说。
　　“不过是龙！”罗恩大声叫起来，“哈利，难道你忘了一年级的时候，海格的诺伯给我们带来了多大的麻烦。而诺伯，不过是一个幼年期的龙而已，你们这次要面对的，可是成年的母龙！”
　　哈利叹息，放下手中的书抬头看着用担忧的目光看着他和塞德里克的几人――德拉科除外，他只担心哈利――他伸手轻轻的揉了下太阳穴，然后低声道：“我认为，不管是魔法部，还是学校，都不会让我们真正的斗龙。我想我们只要考虑怎么越过龙就可以了。”
　　虽然有哈利的劝说，不过其他人都还是很紧张。而穆迪，曾经找了一个机会询问哈利，却被哈利淡笑着三言两语给糊弄了过去。
　　转眼就到了第一项任务开始的周二，抽签之后，帐篷之中就只剩下四个勇士。“你没事吧？”哈利低声问道，他手中的匈牙利树蜂模型喷射着火花爬来爬去。塞德里克低头看了一眼他手中的瑞典短鼻龙，干巴巴的道，“没事，我已经想好了。”
　　就在这个时候，一声口哨声响起，塞德里克猛然站了起来，手紧紧的握着魔杖坚定的走了出去。
　　很快，外面响起了尖叫声、欢呼声，哈利静静的坐在帐篷的角落，看着一个一个人离去，直到最后听到巴格蒙叫他的名字――
　　“哈利波特！”
　　哈利慢慢的走出了帐篷，径直走到了比赛的场地，看着面前那庞然大物一样的匈牙利树蜂，双眼一眯直直的看到了巨龙那双腿之间一堆银灰色的龙蛋中的那个金色的蛋。
　　场外全是欢呼声，尖叫声，哈利神色自若的扭头，在一群模糊的人影中找到了那个最熟悉的黑色身影露出了一个浅笑。他抽出了自己的魔杖，然后大声道：“火弩箭飞来！”
　　本来还有一个最简单的办法，那就是直接召唤被匈牙利树蜂保护的金蛋。但是，一来哈利不确定金蛋上面是不是被施展了反召唤的咒语。二来，他也不想在众人面前暴露他更多的实力。召唤一把属于自己的扫帚，可是比召唤一个被施加了未知魔法的金蛋容易的多。
　　伴随着呼啸的风声，哈利看着那把小天狼星送的火弩箭从遥远的天际飞快的冲了过来，一把抓住扫把，哈利纵身跳了上去，然后直冲蔚蓝的天空……
　　“哈利！你没事吧！”赫敏尖叫着冲进了临时搭建的医疗帐篷，张开双臂就要抱住哈利。
　　“赫敏，哈利身上有伤。”德拉科冰冷的声音在身后响起，赫敏微微一愣，然后勉强停在了哈利的面前，担忧的看着他，“哈利，你身上的伤……”
　　“没事，赫敏。”哈利看着赫敏，还有分别站在她身后两侧的德拉科和罗恩，微微的活动了一下手臂，忍住那刺痛的感觉笑着道：“只不过是皮外伤而已，庞弗雷夫人一分钟不到就治好了。”
　　“是啊，庞弗雷夫人的治疗魔法还是很好的。”半边脸上敷着一层厚厚的桔子糊的塞德里克笑着走到了哈利这边的隔间，“而且，整个过程也没有我想的那么危险。哈利，我们出去看分吧，我估计该给你打分了。”
　　一行数人蜂拥着走出了帐篷，刚好赶上最后的打分。
　　最后哈利和克鲁姆打成了平手，塞德里克第二名，芙蓉 德拉库尔第三名。让罗恩和赫敏先回格兰芬多塔楼，哈利这才重新回到勇士专用帐篷，从巴格蒙那里得到了下一项任务的与金蛋有关的线索之后，哈利这才走在了已经重新变得空荡荡的回城堡的路上。
　　“波特！”寂静的场地中，突然响起了一个低沉的嗓音，跟平时那种硬邦邦的声音相比，这个声音要柔和许多，而且，带着一丝丝的颤音。
　　哈利慢慢的回头，看到一个高大消瘦的身影慢慢的朝着他走了过来。而对方那一双漆黑如夜的眼睛，正一刻也不放松，紧紧的盯着他，让他有一种成为对方猎物的感觉。
　　“斯内普教授，大家都离开了，你怎么还在这里？”哈利迎上斯内普走了两步，然后两人默契的停在了一旁的树丛旁。
　　“我为什么不离开？”斯内普声音更加低沉了，“难道，你真的不明白吗？”
　　“什、什么？”哈利看着斯内普在一瞬间变得黝黑的双眼，有些不自在的别过了头看着远远的霍格沃茨城堡，低声道：“我怎么可能，知道、教授你在想什么？”
　　斯内普微微扯动唇角，在哈利转过头的一瞬间，看着他的侧脸，眼中流露出一种后怕的神色。
　　他想，他永远也忘不了之前看到的那一刻――匈牙利树蜂那满是尖刺的尾巴，在哈利来不及躲避的情况下，甩向他那纤瘦的身体。那长钉一样的尖刺，无情的划破他的长袍，刺入他衣服下面白皙的皮肤里面。
　　然后，他就什么都看不见，只觉得满眼都是哈利从空中洒落的鲜血。
　　如果，不是他还保存了最后一丝理智，阻止了自己那一瞬间冲出看台的冲动，努力告诉自己哈利绝对没有事情的话，恐怕明天整个学校都会传出恐怖的魔药课老师，那个油腻腻的老蝙蝠对格兰芬多的“黄金男孩”怀有不轨的心思了吧！
　　斯内普习惯性的勾起了一个嘲讽的笑容，也许，他确实早就对这少年有不轨的心思了。直到刚刚，他等到所有人都离开，看到这少年纤瘦的身影孤孤单单的出现在视线之中，他才觉得那这些年来第一次跳动的如此激烈的心脏，慢慢的平复下来。
　　直到那危险的一瞬间，他才明白自己到底爱眼前这个少年爱的有多深。斯内普看着哈利，嘲讽的神色慢慢的变了，他的神色平和下来，就连眼神，也在不知不觉中变得柔和，而充满了……爱意。
　　感受到身旁不同寻常的沉默，哈利好奇的回头看去，一双如同湖水一般绿的眼睛正好望进斯内普那来不及掩饰的双眼中。
　　“教授――”哈利微微一愣，他没有看错吧，这直直的看着他的一双黑色眸子中，盛满的，是深深的爱意……
　　在他还没有想清楚，这盛着浓烈的爱意的眼神，到底是斯内普在透过他的眼睛看某个人，还是另外一种让他心跳加速的可能的时候，斯内普突然开口了。
　　“波特……”
　　“什么？”哈利飞快的眨眼，压抑着再次懦弱的躲避斯内普目光的行为，直直的看着他，压抑着自己狂乱的心跳。
　　斯内普又沉默了片刻，看着面前神色认真的男孩，突然觉得他已经想了无数遍，不知道在脑海中徘徊了多久的话，竟然说不出口了。
　　“哈利，我，你之前的伤口还好吧？”
　　“还好，教授。”
　　“那……”斯内普迟疑了片刻，“恭喜你得了第一名了。我实在是没有预料到，你竟然会想到，你会用扫把。”
　　“我本来想直接用飞来咒召唤金蛋的，不过……”哈利微微笑了下，怀疑的看向斯内普，“教授，你想说的不是这些吧？有什么话，你就直说，这样吞吞吐吐可实在不像你平时的为人。”
　　斯内普沉默的看了哈利一眼――
　　“好吧，我就直说。哈利，”他再次叫出了那个名字，哈利只觉得自己的心脏好像真的不能正常工作了。“哈利，从你入学我第一次见到你的那一天开始，我就知道。你一定是一个跟你父亲一样，自高自大、冲动、自以为是、惹人厌的小鬼头……”
　　斯内普这是在干什么？哈利怀疑的看着斯内普，张了张口却没有发出一点的声音。这一刻，他心中突然有一个预感，他应该把斯内普要说的话听完。
　　“可是，一年级末，在你重新醒来之后……”斯内普那如同天鹅绒一般的声音，用最平静的语气，讲述着从哈利重新醒来之后，他的改观，他对待哈利时心情的改变。
　　那丝滑的声音仿佛给哈利营造了一个完美的梦境，而梦境之中，全是他和斯内普之间所经历的一点一滴。
　　“可是，在刚刚的那一刻，看着你受伤，我却又觉得有些事情，不得不说清楚。”斯内普看着那一双梦幻般的眼睛，脸色微微泛起一丝别扭的红晕。“你，明白我的意思吗？”
　　“啊――！我……”哈利不敢置信的眨动了一下眼睛，斯内普话中的意思，是他所想的那种吗？
　　“你这个笨蛋，你那漂亮的脑袋不是很聪明的吗？”斯内普低声吼道，一下子本来环绕在两人之间的绮丽气氛消失的无影无踪，哈利瞪大了双眼，看着斯内普难得泛起血色的脸颊。
　　“你的脑袋，难道也被巨龙给踢了吗？我这么明白的话你都听不懂！”斯内普怒视哈利，迎上那一双清澈的眼睛，他语气不由的一松，无力的用轻柔的声音，说出了埋藏在他心底多日的心事，“我刚刚是在说，我喜欢你。哈利，我喜欢你。不，应该说，在不知不觉中，我已经爱上你了。”
　　“教授，你说什么？”哈利惊诧的瞪大了双眼，看着斯内普的脸，脑海中却突然浮现了那天在地窖中，这个男子昏迷不醒的时候说的话。
　　‘莉莉，I love yo……’
　　“你……”哈利艰难的开口，仿佛控制不住自己的嘴巴一样，“斯内普教授，你确定你不是透过我的眼睛在看另外一个人，把我当成了莉莉 伊万斯。”
　　“什么？”斯内普浑身一震，看着哈利那张开开合合的嘴，却发现自己再也听不到眼前的人，到底在说什么。
　　他是怎么知道的？他是怎么……斯内普脑海之中全是这个问题，根本就没有发现，不知不觉中，他慢慢的凑近了哈利，然后在一瞬间吻住了他渴望已久的唇。
　　唔――哈利在一瞬间瞪大了双眼，微微张开的嘴巴根本忘了阻止斯内普的入侵，直到那润滑的舌头，轻轻的掠过他的牙齿舔在他的上颚上，他才反应过来。
　　“教……呜……”他低声含糊的叫道，非但不能阻止斯内普轻吻他的动作，反而让他的舌更加长驱直入，汲取着他口中最深处的甘甜。
　　斯内普伸开双臂，紧紧的抱着穿着破碎长袍的哈利，把他拥入自己的怀中。而他的舌则毫不客气的舔吻着他口腔的每一寸地方，感受着哈利在他的挑逗下越来越急促的呼吸，然后慢慢的加深这个吻。
　　不知道什么时候，哈利完全沉醉在了这个吻中。莫名其妙的第一次，冲动的第二次，还有这带着明显侵略感觉的第三次深吻，每次，斯内普都能给他带来完全不一样的感觉。
　　但是，不管是怎么样的感觉，都让哈利产生一种晕眩，如同中了迷药一样的感觉。让他不知不觉的沉醉在斯内普的吻中，忘记了一切。
　　“斯内普，你在干什么！？”
　　就在两个人完全沉醉在彼此的吻中时，一个充满了怒火的吼叫声，突然回荡在了空旷的场地中。

　　圣诞舞会（一）

　　两人飞快的分开，回头看向手握魔杖冲过来的小天狼星。
　　“斯内……呸！鼻涕精！我竟然会……你竟然敢……没有想到，你竟然敢、敢对哈利下手……你！你对的起一直都把你当朋友看的莉莉吗？你竟然对她的儿子下手……”小天狼星用魔杖直直的指着斯内普，手也因为极度的气愤而微微的颤抖着。
　　“莉莉……”斯内普神色微微一变，放在哈利腰间的手也猛然松开，并且飞快的后退了一步，飞快的抽出了自己的魔杖，“不要在我面前提莉莉 伊万斯！”
　　哈利愣愣的看着对峙的两人，只觉得斯内普因为小天狼星提到莉莉 伊万斯名字而松手的举动，让他心中一片空洞。
　　他，最终在乎的还是莉莉 伊万斯。
　　“哈利，让开！”小天狼星上前，一把拉住哈利挡在他的身后，然后一个咒语就甩了过去，“障碍重重！”
　　“砰”的一声，斯内普好像撞到什么无形的屏障一样，往后跌去。不过，他的动作也不慢，在倒地之前，他也挥动魔杖，“快快禁锢！”
　　哈利看着用魔杖对准着对方，互相攻击的两人，立刻抛下了心中那落寞还有疼痛的感觉，大声叫道：“住手，你们两个，都住手！”
　　早已经陷入战斗状态的两人，根本就没有听到哈利的叫声，两人都紧紧的盯着对方的眼睛，一道一道魔咒带着绚烂的色彩呼啸着飞向对方。
　　如果不是在打斗的这两个人，一个是他的教父，而另外一个则是他爱上的人的话，哈利绝对会悠闲的坐在一旁把那对射魔咒形成的景色当成烟花一样看。可是，他们偏偏都是他在这个世界上，少数会真心在乎的人之一。
　　最后，不管他们两个谁受伤，他都会担心。
　　“住手――！”他大声叫道，并且用魔杖将小天狼星射向斯内普的咒语打偏，“你们两个，难道想把整个学校的学生都再引回来，看着学校里面两个教授像小孩子一样一言不和就大打出手吗？！”
　　就在哈利大声斥责两人的时候，一道光飞快的从斯内普的魔杖中射出，小天狼星下意识的偏过头，可是已经晚了。他的脸上出现了一道很深的伤口，鲜血在一瞬间喷溅在了他的袍子上。
　　“鼻涕精！”小天狼星咬牙又一次举起了自己的魔杖。
　　“够了！”哈利怒吼，第一次见到他如此生气的小天狼星微微一愣，然后灰色的双眼中浮现出一种受伤的感情，“哈利……”
　　“我说够了！小天狼星，你脸上的伤口需要立刻找庞弗雷夫人医治，现在不是斗气的时候。还有，我没有习惯在全校学生面前被当成猴子一样看，如果你们两个想要继续打下去的话，那么我就不奉陪了。”
　　哈利说完转头就朝着学校的方向走去，小天狼星回头看了一眼已经垂下右手的斯内普，冷笑一声，“算你狠，鼻涕精。”然后，他就跟着转身，大步追上了哈利。
　　斯内普看着头也不回就匆匆离去的哈利，许久，才长长的舒了一口气，在空无一人的旷野中，纵容自己露出了脆弱的表情。
　　为什么当时，哈利会说那样的话？斯内普一步一步，几乎可以说是魂不守舍、跌跌撞撞的朝着城堡的方向走去，而在他的脑海中，回荡的只有一句话。在他明确的告诉哈利，他爱他的时候，哈利回应他的那句话。
　　“斯内普教授，你确定你不是透过我的眼睛看到了另外一个人，把我当成了莉莉 伊万斯。”
　　为什么，哈利会在那个时候，说出这样的话！为什么，他会这么直白的在他说出自己的感情的时候，如此直白的提起莉莉 伊万斯的名字。难道说，他知道，知道当初他对莉莉 伊万斯的感情？
　　不！这不可能，这个秘密，除了邓布利多那个老狐狸之外，根本就再没有人知道――就连伏地魔都不知道！即使是当初和他们在一起的小天狼星，也只是认为他们两个是朋友而已。
　　哈利怎么可能会知道？可是，他不知道，为什么会在那个时候这么说？
　　斯内普下意识的朝着地窖的方向走去，失神的他根本就没有注意到前面出现的人影，毫无防备的跟对方站在了一起。
　　“斯内普，你在做什么？”一声粗狂沙哑的质问让斯内普在一瞬间回神，他抬头，目光冰冷的看着眼前这个模样可以说是恐怖的穆迪，冷笑道：“我是这个学校的教授，我想干什么，我在干什么，恐怕不用对你这个已经退役的傲罗说什么吧？”
　　微微停顿了一下，斯内普优雅的挑起一侧的眉毛，唇角勾起一个嘲讽的笑容，“还是说，你认为，一个小小的黑巫术防御课的教授，有权利管我这个霍格沃茨斯莱特林学院院长的行为？”
　　“当然，斯内普。”穆迪犀利的眼神落在斯内普的身上，眼中一闪而逝的是明显的痛恨，“这是我的权利，邓布利多吩咐我看着你。”
　　“是吗？”斯内普神色不变的看了穆迪片刻，然后重新抬脚，面无表情的从穆迪的身旁经过，在感受到那只魔眼一直盯着他的时候，斯内普头也不回又一次拖着长腔，嘲讽的开口，“穆迪，在你检查过我的办公室，还有房间之后，发生了一件很有趣的事情。你想，校长会不会对魔药课教授丢失的某种魔药的事情感兴趣呢？”
　　不理会身后穆迪的反应，斯内普拐过弯，朝着地窖的方向走去。他的事情已经够多的了，不管是穆迪还是小巴蒂 克劳奇，反正有邓布利多在学校守着，应该出不了什么大乱子。
　　而另外一方面，哈利顺利的把小天狼星送到了医疗翼，庞弗雷夫人对于小天狼星脸上的伤口大呼小叫了一阵，不过却也没有多问这到底是什么伤口，就麻利的治好了他脸上的伤。
　　“哈利，我觉得对于各种魔咒的学习，你以后还是到我那里比较好。”经过一段时间的冷静，小天狼星的情绪这才稍稍平复下来，“那个鼻涕精……”一提到斯内普，他又一次咬牙切齿起来。
　　哈利抬头看了一眼神色古怪的小天狼星，无力的叹息，“小天狼星，不要那样叫斯内普教授。我以为，你已经不再是十六岁那个肆意张狂的少年了。”
　　“可恶！我根本就不该对他改观的！他分明就还是十六岁的时候，那个阴沉……”小天狼星握拳，说到一半的时候他微微一愣，然后错愕的看向哈利，“你怎么知道十六岁的我是什么样子的？”
　　哈利微微一愣，然后才明白一心惦记着斯内普，纠结于莉莉 伊万斯这个问题的他，竟然不知不觉说漏了嘴。
　　“这有什么奇怪的，你和我爸爸是好朋友，我好奇你们当年的事情，问问别人也很正常了。还有，你之前也叫过斯内普教授那个难听的外号，我有留意，自然会问知道这些事情的人。”哈利说到最后，露出了一个笑容，“说实在的，你们还真的是名人啊。”
　　“哈哈，也没有了。”小天狼星得意的笑了起来。哈利撇了下唇角，“四个人一起恶作剧，欺负同学。这样的行为，实在是让身为儿子，身为教子的我感到羞耻。就算是韦斯莱家的双胞胎，恶作剧的时候也有一个限度，而你们……”
　　哈利挑眉，看向一旁的小天狼星，不意外的看到对方脸上闪过一丝尴尬。
　　“可是，就算是这样，鼻……”在哈利锐利的眼神下，小天狼星被迫改口，“斯内普那个家伙，他竟然对才十四岁的你出手。身为一个教授，这也未免太……”
　　“小天狼星！”哈利低声吼道，看着远处好奇的向他们看去的学生，低声提醒，“你能不能小点声！还有，你以为，如果我不愿意的话……”哈利感到自己的脸颊微微发烧，不过他还是坚定的说了下去，“如果我不愿意的话，会毫无反抗的让他……吻到吗？”
　　“哈利！”小天狼星瞪大了双眼，不敢置信地看了哈利半天，然后猛然伸手拉住他的手，朝着他的办公室跑去。
　　“你刚刚说，你是自愿的？”坐在柔软舒适的沙发上，小天狼星却丝毫都放松不下来，“你自愿，被那个蝙蝠吻！有没有搞错，那是斯内普啊！阴沉可恶的斯内普！是一个男人啊！”
　　“小天狼星，开学前，我就对你提过这个问题。”哈利苦笑，“如果我喜欢的是同性的话，怎么办？你当时可是说这没有什么的。”
　　小天狼星一副被雷了的样子，呆呆地看着哈利，“可是，可是，对象怎么可能是斯内普？”
　　“是谁重要吗？重要的是，我到底喜不喜欢，不是吗？”哈利微微停顿了一下，掩饰下心中的苦涩。最重要的是，对方的心中喜欢的到底是谁。
　　是他，还是那个虽然死去，但是却依然停留在斯内普心中的莉莉 伊万斯。
　　如果斯内普只是把他当作莉莉 伊万斯的替身，透过他的眼睛来看莉莉 伊万斯的话，那么，即使再爱斯内普，他也不会再上前走一步。
　　他可以不在乎斯内普以前爱的人是谁，但是如果确定和对方在一起的话，那么他就要确定，他所得到的是最纯粹的爱情。
　　因为，他就是如此纯粹的爱着斯内普。即使两个人不会在一起，即使斯内普爱的不是他，他也会一直默默的爱着他，守护着心底的那份感情。
　　只是，当时他脱口而出的那句话，会不会伤到了斯内普呢？
　　接下来的日子里面，哈利一直想要找机会和斯内普单独相处。虽然他不知道该怎么解释那天脱口而出的话，但是他还是想要尝试一下。
　　可惜，小天狼星根本就不给他这个机会，一到下课或者自习的时间，他就跑来，一直守在哈利的身边。甚至是晚上的魔咒学习，他都强行从斯内普那里接手。而且，斯内普好像也在刻意的避开他。
　　除了魔药课上的正常接触和指导之外，他再不主动和哈利说上哪怕是一句话。
　　唉！哈利在心中无力的叹息，看来，他那句没有经过大脑的话，还是伤了斯内普敏感的心。
　　日子就在小天狼星的强行干涉下飞快的流逝，转眼，圣诞节就要到来。今年的圣诞节因为三强争霸赛而多了一个让所有人都期待的圣诞舞会。
　　所有的学生看起来都很兴奋的样子，可是哈利却发起愁来。
　　他该邀请谁一起参加圣诞舞会呢？

　　圣诞舞会（二）

　　圣诞舞会啊，他最想邀请的人，当然是那个因为他一时冲动说出的话而别扭，避开他的斯内普了。可是……
　　迟疑的看了一眼身旁的小天狼星，哈利再次在心中无力的叹息。不要说斯内普会不会同意了，小天狼星这里就是一个难关！
　　在现在这么复杂的情况下，圣诞舞会，他到底该邀请谁呢？
　　“哈利，你好像一直都心不在焉，在担心什么吗？”坐在哈利对面的赫敏抬起头，担忧的看着哈利，“是不是在担心第二项任务？”
　　“不。”哈利摇头，看了一眼赫敏一侧的塞德里克，两人相视一笑，他这才低声道：“第二项任务的谜题我已经解开了。”
　　“那，就是在担心圣诞舞会了。”德拉科也停下了手中的羽毛笔，抬头看了一眼哈利，慢吞吞的道，“哈利，想好要邀请谁了吗？”
　　听到这个话题，其他的人也都好奇的抬起了头，齐刷刷的看向哈利。
　　“没有，你呢？”哈利反问，德拉科微微迟疑了一下，“我的舞伴已经定了，是潘西。”
　　潘西？哈利微微一愣，然后看向赫敏，却发现赫敏已经重新低下头，正面无表情的在写论文。看到赫敏，他突然想到，如果不能邀请自己喜欢的人的话，那么何不邀请一个他的异性好朋友呢？
　　“赫敏，你可以和我一起参加圣诞舞会吗？”哈利的话让所有的人都惊讶的瞪大了眼睛，就连赫敏也愣住了。
　　“我？”她不敢置信的看着哈利，“可是，你不准备邀请Sn……”赫敏飞快的看了小天狼星一眼，歉意的笑着道，“抱歉，哈利，我已经答应了别人的邀请了。”
　　“别人，谁？”德拉科立刻机警的看向赫敏身边的塞德里克，果然塞德里克的脸微微一红，道：“我昨天就已经邀请了赫敏，她答应了我。”
　　“呵呵，恭喜你啊。”德拉科假笑着合上了书，收拾了一下东西道：“我还有事，先走一步了。”
　　“我也有事要离开。”一个微微有些低沉的声音在德拉科离开之后响起，哈利抬头看去，只见秋张脸色苍白的跟所有人道别，然后走出了图书馆。
　　“秋，等一下！”哈利丢下书本，追了上去，在图书馆门口赶上秋的脚步，低声道：“秋，等一下。”
　　“哈利，什么事情？”秋张看着追出来的男孩，微笑着问道。
　　“那个……”哈利迟疑了一下，然后道：“你愿不愿意陪我一起去圣诞舞会？”
　　“我，”秋张微微愣了一下，然后轻轻点头道，“好的。”
　　“那么，到时候我去拉文克劳塔楼外面等你。”哈利挥了挥手，转身重新回到了图书馆。他根本就没有注意到，在人来人往的图书馆门口，一个黑色的身影来了，又离开了。
　　在哈利的记忆中，从来没有哪一年的圣诞节，霍格沃茨有这么多人的。不光是四年级以上的学生都没有回去，很多三年级的女生也没有回去。
　　所有人都在期待着圣诞节的到来。
　　这天，哈利一早醒来就看到了床脚下的一堆礼物，他从温暖的被窝里面爬了起来，看了一眼四周依然沉睡的同学，然后开始一件一件拆属于他的礼物。
　　德拉科的高级糖果，罗恩送的比比多味豆，韦斯莱夫人的毛衣和馅饼，赫敏送的书，还有小天狼星送的一把多功能的小刀，最后是――
　　哈利拿起那个小小的包裹，感受着那包裹里面柔软的感觉，然后才慢慢的打开了这份没有署名的圣诞节礼物。
　　“啪”一声轻响，一个红绿色、黏糊糊的小球从包裹中掉了出来，哈利吃惊的看着那在地面微微转动的小球，迟疑了许久，然后才慢慢的捡起来，轻轻的握在了手心中。
　　即使没有署名，但是看到这个东西，他也就明白这一份特殊的圣诞礼物到底是谁送的了。
　　西弗勒斯 斯内普，你还是一如既往，习惯用别扭沉默的方式关心你关心的人啊！
　　可是，这一份关心，到底是因为我是我呢？还是因为，我是莉莉 伊万斯的孩子呢？
　　神色复杂的看了一眼手中的鳃囊草，哈利小心翼翼的收了起来，然后才大声叫醒了宿舍中的其他人一起拆礼物。
　　圣诞舞会就如同哈利所预料的一样无聊，赫敏在舞会上让所有人都见识到了她另外一面――跟她平时不修边幅的样子完全不一样的，美丽的一面。
　　哈利本来想也许趁着圣诞舞会，小天狼星和别人跳舞的时候找一下斯内普，却发现开场舞结束之后，就再也找不到了斯内普的踪迹。
　　“哈利，第二项任务你已经有对策了吧？”德拉科在礼堂不起眼的角落里面找到了挨着墙角坐的哈利，动作优雅的坐在了哈利的身旁，灰蓝色的眼睛阴郁的看着舞池中间正跳舞跳得欢快的赫敏和塞德里克，“我希望你能赢。”
　　“既然你喜欢赫敏，那么为什么不邀请她，不坦白告诉她？”哈利回神，不解的看向德拉科。
　　德拉科那往日总是带着一丝苍白的脸慢慢的升起了一丝红晕，他没有回答哈利的话，反而反问道：“那么，你呢？”
　　“我？”哈利微微一愣，突然一阵心虚的感觉，“我怎么了？”
　　“斯内普教授。”德拉科平静的说着，双眼一直紧紧的盯着舞池中的赫敏和塞德里克，“我真的不知道你在迟疑什么，哈利。难道，你真的以为，斯内普教授扣塞德里克和秋张的分数，只是因为他们做错了事情。即便是如此，安排那么恐怖的劳动服务，你也认为是一种巧合吗？”
　　“你还是想说，因为他们跟我亲近，所以斯内普教授吃醋？”哈利摇头，低声道：“这些我知道，只是，我不知道的是……”
　　“什么？”德拉科终于因为哈利那低声的叹息收回了隐藏着嫉妒的视线，不解的看着他，“你不知道什么？哈利，我以为以你的聪明和敏锐，应该已经发现了教父的感情才对。虽然多了一个跟我年纪差不多的教母，让我苦恼了一段时间，但是我还是希望他能够幸福，当然你也一样。”
　　“什么？”哈利的脸在一瞬间烧了起来，“什么教母？”
　　德拉科微微眨动双眼，“难道不是吗？哈利，如果你跟教父在一起了，那我岂不是要多一个‘教母’？”
　　“这怎么可能！”哈利猛然站了起来，呼吸不定的看着那一双闪动着戏谑光芒的灰蓝色眼睛，不自然的大声道：“我累了，要去休息了。晚安。”
　　“晚安，哈利。”德拉科挑眉看着那逃一样离开的背影，低声自言自语道，“哈利，如果这都刺激不到你，让你认清自己的感情的话，那么我也真的就帮不了教父什么了。”他再次转头，看向舞池中的两个身影，唇角缓缓的勾了起来，“塞德里克，你就等着尝尝我从教父那里拿到的某些小玩意的味道吧。”
　　圣诞舞会之后，时间仿佛过得特别的快。这天，格兰芬多和斯莱特林一起去上神奇生物保护课的时候，突然发现，他们换了一个头发浓密，下巴突出的老巫婆当这堂课的教授。等到分组行动的时候，哈利四人又一次聚在了一起。
　　“你们说，海格是不是发生了什么不好的事情？”赫敏担心的看向远处海格的木屋。哈利早在见到那个代课老巫婆的一瞬间，就想到了一件早就被他遗忘的事情――半巨人事件。
　　果然，一旁的德拉科拿出了一份报纸，冷声道：“这个笨蛋，竟然把他是半巨人血统的事情到处宣扬。我估计，他是没有脸面再出现在我们面前了。”
　　赫敏只来得及瞪了德拉科一眼，然后就低头飞快的在报纸上找到了有关海格的文章。
　　“可恶！又是这个女人，她总是喜欢胡言乱语、搬弄是非，圣诞节舞会的时候，她就胡言乱语，现在又来编排海格！”
　　接下来的日子里，哈利他们就再也没有见过海格的身影出现在霍格沃茨。神奇生物保护课一直都由那个严厉的老巫婆代上，一天三餐海格都不再出现在霍格沃茨礼堂。
　　哈利他们为此曾经去找过海格两次，但是每次都没有人应声开门。
　　这样的情况一直持续到了一月中旬到来的霍格莫德周。这天，哈利他们几人在霍格莫德遇到了丽塔 斯基特，愤怒的赫敏和丽塔 斯基特起了冲突。哈利虽然担心赫敏，但是当着众人的面，哈利又不能威胁丽塔 斯基特。
　　“海格！开门！不要理会那头母牛写的什么东西！”回到学校后余怒未消的赫敏拉着众人再次来到海格的木屋前，用力的拍打着他那结实的木门。“够了，我们知道你在里面，没有人会介意你的妈妈是个巨人，海格，不要让丽塔 斯基特得逞！海格，快出来！”
　　门突然被打开了，哈利抬头看着站在门口笑眯眯的邓布利多，和其他人一起露出了尴尬的笑容。
　　“下午好。”邓布利多眨动着半月形眼镜后面的蓝色眼睛，目光从哈利的身上划过，然后侧身让他们走进了海格的木屋。
　　四人和海格的谈话起到了一定的作用，到最后他们离开的时候，海格已经恢复了精神，并且大声叫着让哈利努力，一定要赢！
　　随着二月二十四号这天越来越近，哈利敏锐的发现，穆迪对他的关注也越来越多。如果不是有小天狼星每天的紧迫盯人的话，估计穆迪早就找机会询问他的情况了。
　　在比赛前一星期的黑巫术防御课结束的时候，穆迪叫住了无奈的跟着小天狼星去礼堂的哈利。
　　“波特，校长吩咐要你下课之后去他办公室一趟，这边走。”穆迪一瘸一拐的拄着拐杖从小天狼星身边走过，咚咚的沉重的脚步声在走廊之中回荡。
　　哈利回头看了一眼小天狼星，示意不会有问题，这才跟上了穆迪的脚步。在去校长办公室的时候，心中一直徘徊着一个问题：邓布利多这个老狐狸，这个时候找他，到底是为了什么事情呢？
　　“哈利，坐吧。”摆满了奇怪的银器的办公桌后面，邓布利多笑眯眯的让哈利坐在了他对面的椅子上，然后挥动魔杖道，“要茶，南瓜汁，还是别的？”
　　“柳橙汁，谢谢。”哈利简单的回应，然后敏锐地注意到了在一片闪光的银器之间有一个粗略削制而成、丑陋的木杯，而那木杯上面，正闪动着蓝白色的火焰。
　　这是――火焰杯！

　　水中告白

　　哈利端起面前的柳橙汁，轻轻的抿了一口，发现口味正常，这才抬头看向邓布利多。发现，邓布利多正用明显审视的目光看着他。
　　“邓布利多教授，您找我来，有什么事情吗？”哈利微微换了一个更舒服的姿势，直白的问面前这个笑得让他心中有些不安的老狐狸。
　　他总觉得，邓布利多知道了某些自己不想让他知道的事情。
　　“哈利，关于第二项任务，我想你已经解开了金蛋里面的谜题了吧？”邓布利多苍老的声音中带着一丝关心，哈利轻轻的点头，道：“在空气中打开金蛋会发出刺耳的尖叫声，所以我设想这个金蛋并不是在空气中打开的。”
　　“很聪明的设想。”邓布利多笑着说，“一般四年级的学生，是不会想到这一点的。那么我想你已经知道了里面的内容。”
　　“是的，第二项任务，是让我们潜入黑湖，寻找对选手来说最重要的珍宝――”哈利说到这里，猛然瞪大了双眼。
　　他直直的看着面前的邓布利多，“校长，你这么问我……”
　　“哈利，自从一年级学期末之后，你成长了很多，也成长的很快。快到让我吃惊，可是却也让我欣慰。”邓布利多一双蓝色的眼睛紧紧地盯着哈利的每一个表情，“你能告诉我，是什么原因，或者是什么人，让你成长的这么快吗？”
　　“原因，那自然是一年级的时候，和伏地魔的第一次面对面的交锋。”哈利淡淡的笑着，低声道，“虽然我不知道为什么伏地魔从我还是婴儿时期就一定要杀死我，但是我却也明白我身上背负着的是什么。那些看似漂亮的象征荣耀的光环下面，又隐藏着什么。”
　　微微的顿了一下，哈利喝了一口杯子中的柳橙汁，这才接着道：“从那个时候开始，我就强迫着自己成长，因为我明白我将来要面对的是谁。”
　　“那么人呢？”邓布利多眼镜后面的蓝色眼睛飞快的闪过一些光芒，哈利握着杯子的手微微一紧，然后才慢慢的放松下来。
　　“人，自然是斯内普教授。从一年级期末的时候知道他其实一直在默默的保护着我，我就再也不对他抱有偏见了。更何况，在后来的日子里面，他照顾我许多，也帮助了我许多。如果没有斯内普教授在旁一直默默的帮助我的话，恐怕我也不会成长的这么快。”
　　“原来，”邓布利多微微往后靠去，“你和斯内普教授的关系从一年级学期末开始，就好转了，这真的是让人觉得惊讶。不过，既然你这么说，那么对于火焰杯给出的答案，我就不觉得意外了。”
　　邓布利多说着从口袋中拿出了一张羊皮纸，慢慢的递到了哈利的面前。
　　哈利伸手接过，然后才慢慢的摊开那手感不错的羊皮纸，低头看上面的内容。
　　/西弗勒斯 斯内普/
　　那羊皮纸上只有这么一个名字，哈利拿着羊皮纸的手微微的颤抖了一下，然后才镇定自若的抬头看向邓布利多。“校长，这是……”
　　“这是火焰杯选出来的，对你来说最重要的珍宝，哈利。”邓布利多一双蓝色的眼睛散发着好奇的光芒上下打量着哈利，自然没有错过他那依然微微颤抖的手。“哈利，有一点我很好奇。当初给火焰杯的选择有好几个，包括：韦斯莱先生、格兰杰小姐、马尔福先生、还有布莱克教授，最后才是斯内普教授。”
　　哈利双眼微微睁大，原来，所谓最重要的珍宝，也是通过火焰杯选出来的。这火焰杯，果然是一个非常强大的魔法物品。而卡卡洛夫，或者是小克劳奇竟然有办法混淆了这么厉害的一个魔法物品。那么曾经，甚至现在也获得小克劳奇效忠的那个男人，到底有多厉害？
　　“我一直以为，在你的心中，应该是小天狼星这个亲人，或者是你那些朋友最重要。哈利，能告诉我，斯内普教授对你来说，到底是什么人，为什么他才是最重要的吗？”邓布利多虽然用的是询问的话语，但是那语气却给人一种不容拒绝的感觉。
　　“我……”哈利直直的看着眼前的老人，看着那隐藏在慈祥笑容后面疲惫的神色，心中突然一动，想到了这个老人最后的结局。那一瞬间，他突然改口，问出了埋藏在他心底许久的一个疑问。
　　“邓布利多教授，如果伏地魔复活，为了最后的胜利，你会牺牲到什么程度？”
　　“什么？”邓布利多微微一愣，脸上在那一瞬间浮现出一片空白的神色，然后是坚定，“为了最后的胜利的话，那就看那个时候需要我牺牲到什么程度了。”
　　哈利看着面前在这一刻再也不带着面具，认真回答他问题的邓布利多，就算不用吐真剂，不用摄神取念，他也知道邓布利多说的是真心话。所以，他毫不迟疑的继续逼问，“如果，需要的是你的生命呢？你所在乎的人的生命呢？”
　　“……”邓布利多沉默了很长的时间，然后才抬头看向哈利，“哈利，这两三年来，你真的成长了很多。你，已经成长为一个足以让你的父母以你为荣的少年。”
　　邓布利多眼神中闪过一瞬间的欣慰，然后才慢慢的闭上那一双湛蓝的眼睛，低声道，“是的，就算是需要我牺牲自己的生命，我也愿意。”
　　“邓布利多校长，你的这个答案，让我感动。”哈利把手中的杯子轻轻放在办公桌上，发出一声清脆的响声，“但是，我做不到！”
　　“我绝对做不到为了最后的胜利而牺牲自己的性命，牺牲那些我所爱的人的生命！”哈利直直的看着邓布利多，感受着手心中那张羊皮纸仿佛千斤一样的重量，心中暗暗发誓，他绝对不会让这个男子成为杀死伏地魔道路上的牺牲品。
　　“我做不到，而且也不允许任何人伤害我所爱的那些人们。即便是――”哈利微微停顿了一下，冷冷的从口中吐出一个名字：“伏地魔！”
　　“哈利……”邓布利多错愕的看着面前的少年，一时之间不知道该对这个一心想要保护自己所爱的那些人的少年说些什么。
　　“所以，为了保护那些我爱的人，我在乎的人，我绝对不会逃避我的责任，我也必定会消灭伏地魔！”哈利双眼认真的看着邓布利多，宣告着他的保护爱人的决心。
　　许久，邓布利多才轻轻的点了点头，“我知道了，哈利。我能理解你的选择，也支持你的选择。”
　　“谢谢校长你的支持。”哈利的脸上缓慢的露出了一个淡然的笑容，他知道，眼前这个老人，他一直都在心中暗暗防备的老人，已经彻底明白了他的意思。紧握的手心慢慢的松开，哈利举起手，手心中托着写着斯内普名字的羊皮纸，“那么，现在我可以告诉邓布利多教授。羊皮纸上面，那个名字的主人，是我所爱的人，愿意用生命去保护的人。”
　　校长办公室在一瞬间陷入了一片寂静，只有办公桌上某个银器发出一种嗡嗡的响声。
　　许久，邓布利多才长长的舒了一口气，“原来如此，西弗勒斯确实是一个值得爱的男人。那么，哈利你确定要让西弗勒斯当第二个任务中，你最重要的珍宝吗？”
　　哈利微微迟疑了一下，如果让斯内普当第二项任务中，他要救的那个人。那么，恐怕伏地魔就会通过小巴蒂 克劳奇知道整件事情。可是，这却也是一个好机会。一个突破小天狼星的全面隔离，让斯内普不再躲避他的好机会。
　　“我……”哈利迟疑了许久，最终抬头看向邓布利多，“校长，这件事情，请让斯内普教授选择吧。如果他不愿意的话……”
　　同一个办公室，同样的两把椅子，甚至是同一张羊皮纸，羊皮纸上甚至是同一个人的名字。只不过坐在邓布利多对面的人换成了另外一个人――西弗勒斯 斯内普。
　　“西弗勒斯，对于火焰杯选出的哈利最重要的珍宝这个答案，你怎么说？”邓布利多看着面前神色木然的男子，蓝色的眼睛中闪过一丝好奇。
　　“我怎么说，有什么关系吗？更何况，这是波特自己的事情。”斯内普努力的压抑下心中在那一瞬间升起的激动，缓慢的放下了手中的羊皮纸。
　　“不，这和你有关，西弗勒斯。”邓布利多伸出苍老的手，拿起那张羊皮纸，轻轻的晃动了一下，“你，到底要不要参与到第二项任务中，成为哈利需要救的最重要的珍宝呢？”
　　……
　　接下来的一个星期里面，哈利的情绪难得的处于一种忐忑不安之中。一起在图书馆学习的时候，除了罗恩之外，其他人都看出了他的异样。
　　“哈利，你真的没事吗？”赫敏从书本中抬起头，担忧的看了一眼身旁空着的椅子，叹息了一声，“在草药课上，我听赫奇帕奇的贾斯汀说，塞德里克最近好像因为太过于紧张，出现了好多奇怪的症状，最近天天都往医疗翼跑。”
　　“也许，他只是不知道该怎么应付即将到来的挑战，”德拉科眼神中闪过一丝嘲弄和幸灾乐祸，“所以，装病为即将到来的第二项任务找借口而已。”
　　“塞德里克不是这样的人……”
　　哈利根本就没有听进去两个人的争执，他的思绪又回到了之前自己所想的事情上。
　　斯内普到底会不会答应邓布利多作为第二项任务中，他最重要的珍宝出现呢？
　　还有，那天在办公室中，他对邓布利多表明心意的话。这样做，自然是跟他之前的努力掩饰的做法相违背的，但是却也是没有办法中的办法。
　　因为邓布利多已经知道了他最重要的人是斯内普，与其遮遮掩掩让他暗中猜测并且计划什么，不如明确的告诉他，并且警告他不要对他爱的人动手。
　　邓布利多是一个聪明人，哈利相信，在一切情况没有明确之前，邓布利多是不会轻举妄动的。
　　比赛的前一天晚上，就连赫敏都放弃了学习，紧张的在问哈利，到底有没有准备好一切。
　　“我真的准备的很充足了，赫敏。”哈利无奈的第N次回答赫敏的话，“绝对不会出现任何的意外的。”
　　“赫敏，麦格教授找你。”双胞胎突然越过公共休息室中的其他人走了过来，赫敏微微一愣，然后才飞快的收拾了一下桌子上的书离去。
　　看着赫敏消失在门口的身影，哈利也跟着站了起来，跟双胞胎道别回到了宿舍。
　　第二天一早，当哈利来到湖边的时候，敏锐的发现珀西 韦斯莱代替了巴蒂 克劳奇的位置。他心中微微一沉，来不及细想就被巴格蒙给拉到了新搭的木台上，和其他的选手站在了一起。
　　来不及仔细看周围的人群，哈利立刻把手心中的鳃囊草给塞进嘴巴里面。
　　随着巴格蒙的一声哨响，所有的人都进入了水中，哈利先是感觉到一阵刺骨的冰冷感觉，然后才察觉了身体上的变化――鳃囊草已经发挥作用，他可以在水底呼吸了。
　　小心翼翼的跟在芙蓉 德拉库尔后面，帮她解决了一些问题之后，哈利飞快的朝着隐隐约约传来歌声的方向游去，大概不到二十分钟，他就看到了一块巨石，上面坐着一群人鱼。
　　越过巨石又游了没有多久，他就看到了一个画面。一个让他整个人心跳加速的画面。
　　在一片草地上有一栋房子，房子前有一群人鱼，它们正围着一座雕像唱歌，而雕像的下边，则绑着四个人。
　　在这四个昏迷不醒的人中，有一个成年人的身影格外的刺眼。哈利一下子就冲到了他的跟前，痴痴的看着那张因为昏迷而格外平和的脸庞。许久，他才反应过来，飞快的抽出魔杖解开了斯内普身上的束缚，然后把他架在自己的肩头朝着来的方向游去。
　　在回去的路上，哈利的心中一直洋溢着一种不一样的感觉。
　　“第一个救回人质的是哈利波特先生，他用时四十六分钟！”一冒出水面，哈利就听到了巴格蒙那被魔法放大无数倍的声音，然后就是欢呼声。
　　也许，等他们看清他救的是谁时，就欢呼不出来了。哈利戏谑的想到，然后看向被他一只手紧紧拥抱着的斯内普。
　　“教授。”哈利的脸上带着从未有过的灿烂笑容，迎上了斯内普那漆黑的双眼，“教授，关于第一项比赛结束那天，你对我说的话。我的回答是――”
　　微微的顿了一下，感受到手臂下那具消瘦的身体在一瞬间紧绷起来，哈利慢慢的收敛了脸上那灿烂的笑容，认真的看着眼前的男子，仿佛，这个世界上只有他们两个人一样。
　　“我也爱你，教授。”哈利深深的看着斯内普的眼，“而且，在今天，在看到你的那一刻，我第一次这么明确的意识到，你是爱我的，而我也是爱你的。西弗，你能接受我晚了这么多天才回应的爱情吗？”
　　斯内普看着面前的哈利，虽然从邓布利多手中接过那张羊皮纸的时候，他就知道，他在哈利的心中占的分量一定不轻，但是亲耳听到哈利说爱他，却是另外一回事。
　　“哈利，虽然我不知道你是怎么知道我和你母亲的事情的，但是有一点我这次一定要说清楚。”斯内普一只手紧紧的搂着哈利，另外一只手则慢慢的拨动身边冰冷的湖水，“我爱过你的母亲，但是，绝对不是因为你那一双跟你母亲一模一样的眼睛而爱上你的。更不是透过你，看向你的母亲。当我说爱你的时候，我说的就是你，你这个人。”
　　“我知道，教授。最起码在湖底看到你的那一瞬间，我就知道了。”哈利的头慢慢的凑过去，轻轻的吻在斯内普冰冷的唇上，“我爱你！”
　　“我也爱你，小讨厌鬼。”斯内普回吻了哈利一下，然后看向不远处已经变得死一般寂静的岸边，微微勾起唇角，语气中甚至带着明显的愉悦，“但是，我想我们要有麻烦了。”
　　“斯内普，你怎么敢！”一声惊天的怒吼就像是怒雷一样在寂静的人群中炸响，小天狼星冲进了湖水中，一把拉住已经到岸边的斯内普和哈利，咬牙切齿的瞪着两个人，却出奇的没有再次怒吼。
　　“小天狼星，我说过了，我喜欢斯内普教授。而斯内普教授，以他的个性，你以为如果他不是真的爱我，只是想玩弄我的话，会做这么不符合他个性的事情。以现在这样的情形，出现在全校师生面前吗？”

　　告白的后果（一）

　　小天狼星神色虽然没有起伏，可是眼神却阴郁的可怕。他们三人就这么沉默的站在浅水区，小天狼星的眼神在哈利和斯内普之间徘徊了许久，最终停留在了两个人紧紧交握的手上。
　　“哈利，你确定，你明明可以有更好的选择。”小天狼星虚弱的劝说，哈利轻轻摇头，看了一眼斯内普，“我相信，我选的，就是最好的了。小天狼星，我早在十一月二十四号那天就告诉你我的选择了。”
　　“好吧，这是你的选择，我没有办法改变。可是，斯内普呢？”小天狼星转头看向斯内普，“你，如果敢让哈利伤心的话……”
　　“白痴！”斯内普这才第一次开口，他冰冷的看着小天狼星，“你认为我会伤害自己深爱的人吗？”
　　“深、深爱？”小天狼星一下子像是被雷击中了一样，斯内普勾起一个讥笑的神色，拉住哈利的手就越过了处于惊呆中的小天狼星，径直走到岸边，然后几个简单的干燥咒和温暖咒，就处理好了两人身上的湖水，还有一出水那寒冷的感觉。
　　哈利看了一眼周围的人，低声道：“教授，你先回去吧。我还要在这里等分数出来，”微微顿了一下，哈利仿佛想到了什么一样，本来因为寒冷而有些苍白的脸浮现出一丝红晕，“晚上的时候，我去找你。”
　　斯内普微微一愣，看着面前的少年直视着他双眼含笑轻轻的点头，他这才微微颔首，转身在众人好奇的目光下朝着城堡的方向走去。
　　勉强留在湖边听了裁判最后宣布的分数，哈利因为比第二名的塞德里克早十几分钟救出人质而毫无疑问的成了第一名。等到裁判一离开，哈利立刻在赫敏等人的帮助下，进入城堡，并且找到一个最近的密道，消失在了好奇的众人视线中。
　　“哈利！”几人一进入一个无人的废弃教室中，罗恩就紧紧的抓住了哈利的肩膀，“你跟斯内普……到底是怎么回事？为什么，你救的会是他！”
　　“罗恩，这已经是明摆着的事实了！因为哈利心中最重要的人是斯内普教授，难道你还不明白吗？”赫敏严厉的瞪了情绪激动的罗恩一眼，然后毫不客气的拉开他道：“让哈利安静一下，我相信他会告诉我们整个经过的！”
　　哈利抬头，目光从面前的几个人身上扫过。德拉科带着浅浅的笑容，赫敏理解的看着他，一旁的塞德里克和秋张露出了沉思的神色，而罗恩，则完全是愤怒和不满。
　　“赫敏，那可是油腻腻的偏心的老蝙蝠啊！哈利，你怎么会，怎么会喜欢他这样的人！”罗恩不敢置信的看着哈利，露出了别扭的神色。
　　“罗纳德，斯内普教授是我喜欢的人。我相信，通过今天，整个学校都知道了！”哈利犀利而冰冷的眼神落在了罗恩的身上，“所以，如果你还把我当成朋友的话，那么以后最好不要这么说斯内普教授。”
　　“我，我当然把你当朋友了……”
　　等哈利三人一起回到格兰芬多的时候已经是傍晚了，哈利一走进公共休息室，就感觉到里面古怪的气氛。那一瞬间所有人的目光都集中在了他的身上，然后在他开口前，又都若无其事的别过了头。
　　“哈利，没事，他们会适应的。”跟着进来的赫敏轻轻的推了哈利一下，低声道：“你先回宿舍休息吧，经历了一场比赛，你现在肯定累了。”
　　赫敏女王的眼神微微一转，下令道：“罗恩，陪着哈利上去。”
　　等到宿舍的人都睡着之后，哈利才起身，换上衣服下了床。在离开的时候，他微微迟疑了一下，最终挥动魔杖施展了一个咒语在他的被子上，然后拿出了最后一瓶消踪魔药一口喝下。
　　今天晚上，在他和斯内普好不容易才确定了对彼此的心意的晚上，他可不想再有任何人来打扰到他和斯内普了。
　　敲响地窖的门，哈利不理会门画上那条蛇调侃的嘶嘶声，径直走了进去。
　　“也许，我该为你的‘准时’到达而给格兰芬多加十分？”斯内普露出嘲讽的笑容，随手关上了门，正要走过去，却见哈利抽出了魔杖回身对准了地窖的门。他微微有些诧异的挑眉，“怎么？”
　　“只是，不想有人来打扰我们而已。”哈利平静的笑着，挥动魔杖在门上释放了几个魔咒，这才走到了斯内普的身旁，自然而然的伸手拉住了斯内普的手，“你不是说，有东西给我看吗？”
　　“啊，嗯。”斯内普有些不自在的扯动了一下唇角，然后转头向办公桌。哈利随着他的目光看去，却发现，办公桌上面除了一叠作为魔药课论文的羊皮卷之外，就只剩下墨水瓶和羽毛笔。
　　“看什么？”哈利抬头看向斯内普，却发现他的脸在一瞬间浮现出一种空白的表情。
　　“呃，东西在我的卧室里面。”斯内普唇角微微扯动，如果不是哈利的注意力一直都在他身上的话，恐怕也不会留意到他的话。
　　“那就去你卧室啊。”哈利微微勾起了唇角，拉着斯内普就朝着卧室的方向走去。门一推开，哈利就看到了房间之中那个闪烁着银色光芒的盆子。
　　“这是……？”他吃惊的回头，斯内普的神色几乎没有一丝的波动，只是径直来到了冥想盆的前面，低声道：“我给你看的，就是一段记忆。”
　　一阵晕眩倒反过来的感觉过后，哈利发现，他和斯内普依然在之前斯内普的卧室。只不过，看时间，应该是下午才对。
　　一瞬间，哈利意识到了斯内普要给他看的记忆是什么了？
　　果然，卧室的门悄无声息的被打开，哈利看着自己走了进来……
　　“莉莉，I love your son……”哈利吃惊的听到了当初只顾着心痛，只想着逃离而没有听到的话。
　　“事情竟然是这样的？”哈利有些不敢置信的瞪大了双眼，从来没有想到过，竟然会出现这种如同狗血电视剧一样的事情。
　　难道，真的是爱情使人的智商为负，让人失去了冷静吗？
　　他竟然也会有这样的一天，为了爱而失去了分寸，失去了冷静……
　　哈利抬头，微微踮起脚尖，唇轻轻的吻在了斯内普的唇角，“教授，对不起，我当时不应该……”
　　哈利的话最终消失在了斯内普的口中，他只觉得自己的唇被轻柔的含着，被轻轻的厮磨着，斯内普温柔的根本就不像是他。
　　可是，就是这么轻柔的一个吻，也能挑起他心中最深处的感觉。斯内普简直就是他的克星啊……哈利叹息，伸出了手，攀附在了斯内普的脖子上。这是他第一次主动的回应着斯内普的吻……
　　不知道什么时候，两个人从记忆中出来，并且直接跌倒在柔软的床上。
　　斯内普汲取着怀中少年口中那甘甜的津 液，手在不知不觉中慢慢的往下滑落，拉出哈利的衬衫，探入到他的衣服之中，触摸到了那光滑的肌肤……
　　“教授……”哈利在两人的唇微微分开的时候，急促的喘息。他还没有来得及说什么，微微张开的嘴就又被斯内普重新覆上的唇给堵上……两人唇齿相碰，舌尖交缠，汲取着属于对方的甜蜜……斯内普的手在这缠绵的吻中，灵活的、一点一点的剥落哈利身上的衣服，露出那掩藏在衣服下的白皙的皮肤……
　　哈利只觉得在斯内普那灵活的唇舌和手指的挑逗之下，他浑身再没有一点反抗的力气。不，他从来就没有想过要反抗这一刻的到来，他知道自己想要的是什么。他也等待着那一刻的到来……
　　伴随着浑身那酥麻无力的感觉，哈利环绕在斯内普脖子间的手也慢慢的往下滑落，他感受着斯内普那灵活的手指掠过他微微突起的喉结，浑身敏感的一紧绷，呼吸在一瞬间变得更加急促起来。感受着那仿佛带着电流一般的手指，一点一点的往下滑落……
　　哈利双手颤抖着，开始试图解开斯内普那一直扣到颈间的扣子。他双眼紧紧的盯着那略显苍白的皮肤，手指轻轻的，顺着斯内普的脖子一点一点的往下滑落，掠过那微微颤抖的喉结，直到碰触到下一颗扣子……
　　斯内普感受到那轻的如同羽毛的手指在他身上缓慢的、折磨人一般的滑动，微微的拉开两人之间的距离，然后重新俯身压上哈利的身体，感受着哈利身上散发出来的阵阵热意，他才又一次慢慢的低下头，炙热、湿润的唇轻轻的落在哈利的眼睑上、鼻梁上，唇上，最后落在了那早已经被挑逗起激 情而显得格外通红的耳垂上。
　　在感受到斯内普张口含住自己的耳垂的那一瞬间，哈利瞪大了双眼，他急促的喘息着。他感受着斯内普轻柔的吻，在舔吻、吸吮、轻咬之后才放过他耳垂，然后一点一点滑落，来到他的脖子间……
　　“呜……”哈利满脸通红的咬牙想要忍住呻 吟的声音，他的手顺着衣服的内侧滑落到了斯内普急剧起伏的胸膛上，并且飞快的找到了那已经挺立坚硬的两点，配合着斯内普落在他锁骨的深吻，轻轻的揉捏……
　　“你这个折磨人的小鬼头……”斯内普抬头看向哈利，一双漆黑的眼睛中燃烧着显而易见的欲火，哈利轻笑出声，双手攀附着斯内普的身体坐了起来。他的手飞快的解开了斯内普身上最后一颗扣子，然后动作利索的扒落了斯内普身上的衣服，让他那结实的胸膛，还有平坦的小腹都露了出来。
　　看着那肌理分明的胸膛，哈利再也忍不住“咕咚”一声，紧张的吞下了不知不觉在口中漫延的口水。深深的吸了一口气，他才声音沙哑的开口，“教授……我从来没有发现，你的身材竟然这么的……这么的好……这么的迷人……”如同被蛊惑了一样，哈利的手再次抚摸上了斯内普的胸膛并且一寸一寸的往下滑落……
　　“该死！”感受到在哈利那一双手的抚摸下，在那一瞬间充满欲望、抬头的分 身，斯内普低声咒骂了一句，飞快的抓住了哈利挑逗他的双手，并且重新利用身材上的优势把他压倒在床上，一只手紧紧的把哈利的两手扣在床头，腿则紧紧的压着哈利的腿，用嘶哑无比的声音，咬牙切齿的问道，“你是从哪里学来的这些挑逗人的手段……你这‘该死’的小鬼……”
　　斯内普的话淹没在了哈利的唇间，直到哈利再次喘息到说不出一句话，双眼都氤氲起一层水汽，他才松开了口。满意的看着哈利激情难耐的表情，斯内普再次低头，一张口就含住了哈利胸前挺立着的殷红的乳 头，用牙齿轻轻的厮磨，用舌尖轻轻的挑逗着……而另一边的乳 头，斯内普也没有放过，他的另外一只手正轻轻的揉捏着、拉扯着，感觉着变得坚硬、肿胀的乳 头……
　　“唔……嗯……”哈利在斯内普的挑逗下发出难耐的呻 吟声，被扣住双手，被压住双腿的他只能扭动着身体，弓起小腹试图接触斯内普的身体……
　　斯内普感受到哈利的动作，身体微微往下一压，含着哈利乳 头的嘴用力一吸吮……
　　在那要命的吸吮带来的快感中，哈利“啊――！”的一声呻吟，猛然挺起身体，浑身紧绷一阵痉挛的颤抖，然后才重重的摔落回床上。
　　斯内普低头看去，发现哈利的裤子双腿之间的那一块已经慢慢的被晕开一层暧昧的痕迹。
　　“你还真的是一个敏感的小东西啊……”斯内普声音嘶哑的说到，并且松开了因为高 潮依然浑身颤抖的哈利的双手。他骨节分明的手指轻轻的拉起哈利的裤腰，然后用力往下一拉……
　　不过是一瞬间，毫无反抗的哈利就完全赤 裸的躺在了斯内普的床上，而他的双腿间，还残留着某些激 情之后的乳白色精 液。
　　斯内普勾起了一个性感的笑容，伸手沾上那些乳白色的液体的时候，他的手指轻轻的划过了哈利的分 身……
　　“天啊！”哈利惊呼，在斯内普的手指掠过自己分 身的一瞬间，体内又不可抑制的升起一阵快感，他发现自己那刚刚才发泄过的分 身又苏醒过来。哈利重新抬起了头，“教授……”他挣扎着想起身，却发现在斯内普的抚摸下，他的全身早已经酥麻到聚集不起一丝力气……
　　斯内普再次俯身深深的吻住了哈利，“抬起你那漂亮的屁股，波特……”他声音嘶哑的在哈利的耳旁开口，一股炙热的气息伴随着他嘶哑的声音喷薄在了哈利敏感的颈脖间……
　　在斯内普的挑逗下，哈利的身体敏感的紧绷起来，他下意识的随着斯内普的话高高的抬起了自己的臀部，那在斯内普的挑逗下又一次抬头的分 身，隔着光滑的布料碰触到了斯内普跨间鼓起的一块……
　　感受到那炽热的碰触，斯内普倒抽了一口气强行压制住立刻扑倒眼前少年的冲动――他努力的保持最后一分理智，提醒自己：这是哈利的第一次，他一定要给他最完美的……
　　他沾染了哈利精 液的手来到哈利抬起的臀部后面，准确的找到了那紧致的入口处，开始轻轻的抚摸着哈利入口处那拥有着美丽褶皱，并且敏感的肌肤。
　　哈利越来越控制不住自己的呻 吟声，他蠕动着身体，双腿自觉的攀附在了斯内普的腰间，更加配合着对方手指的工作。
　　而他的手臂，早已经重新攀附在了斯内普的脖子上，湿热的吻一个接着一个落在斯内普的胸膛上……
　　感受到腰间夹紧的感觉，还有那一个一个湿热的吻在身上点燃的欲 火，斯内普俯身一手握住了哈利的分 身，轻轻的上下套 弄着，一手借着哈利的精 液带来的润滑，缓缓推动食指进入那片炙热而诱人的温柔之中，感受着那从未有人探索过的地方那紧致的感觉……
　　“啊……”哈利惊呼，猛然睁大了一双因为沉沦欲 望而变得墨绿的眼睛。那被入侵的感觉让他浑身都紧绷了起来，更是不由自主的夹紧了那入侵到他身体里面的手指……
　　“波特……”斯内普声音沙哑、呼吸不稳的开口，“放松……”他握着哈利分 身的手快速的上下滑动着……
　　哈利感受着那一波一波的快感随着斯内普的手传遍全身，慢慢的放松了身体……斯内普滑入哈利炙热甬道的食指开始慢慢的律动，一次比一次更加深入哈利的身体。随着他动作的加快，哈利的呼吸也越来越急促……
　　最后，斯内普的手指终于找到了那个微微突起的点，用力的一按……
　　哈利尖叫着到达了又一次高 潮，他的整个身子都在那一瞬间紧绷着跃起，最后，不受控制的喷射在了斯内普的手心里……
　　斯内普微微的停顿了片刻，然后抽出了手指一手托起哈利的臀瓣，而刚刚才沾满了新鲜乳白色液体的手也来到了那已经微微张开的入口处，伴随着那润滑的液体，斯内普试探性的把两根手指推入哈利的身体……
　　身体被充满的快感，让哈利不受控制的在斯内普的耳旁倒抽了一口气，他下意识的把臀部抬得更高，配合着斯内普的动作，并且伸出舌头，轻轻的舔着斯内普的耳朵，手指轻轻的划过斯内普的背。在斯内普手指的抽动下，带来的一波一波快要把他身体燃烧的快感中，低声喘息着，“教授，求你……”
　　斯内普咬牙坚持，飞快的探入了第三根手指，他感受那被撑开褶皱的入口吞吐着自己的手指，感受着身下男孩的分 身又一次在他的挑逗下挺立碰触到他的小腹，感受着哈利那越来越往下滑落、挑逗着他每一寸肌肤的手指……
　　“求你……”哈利再次无力的开口，急促的呼吸喷薄在斯内普的脖子间，下一秒，他张口轻轻的舔吻着斯内普敏感的喉结……
　　在哈利有些生涩的挑逗下，斯内普飞快的抽出了自己的手指，直起身子脱下了他的裤子，还有那因为某些原因已经变得有些不合身的内裤，露出了挺立，并且微微悸动的分 身……
　　“咕咚！”哈利紧张的吞下一口口水，双眼吃惊的看着斯内普分开他的腿把那巨大的分 身对准自己的那早已经润滑的入口……他怀疑自己是否能承受得了斯内普的进入……
　　斯内普察觉了哈利的紧张，他俯身亲吻着哈利的脖子和耳朵，沙哑的声音带着一种别样的磁性。
　　“别紧张……放松……哈利……”
　　哈利从来没有想到，只是一个名字，只是斯内普用那沙哑磁性的嗓音这么轻柔的叫他的名字，都能让他不由自主的兴奋起来……他感受着那抵在他入口处的炙热，努力的放松着身体……
　　感受着哈利结实的臀部慢慢放松，斯内普才一点一点的深入到哈利的体内……
　　“呜……”当斯内普完全进入哈利身体的时候，哈利再也忍不住皱眉因为痛楚而闷哼了一声，他感觉自己已经被斯内普那巨大的欲 望撑裂了……
　　“怎么？”斯内普埋首在哈利的脖子间，亲吻着那洁白的颈项，而手则挑逗着哈利胸前最敏感的两点……
　　那一瞬间的疼痛立刻消失，哈利觉得身体里面重新燃烧起火焰，他扭动身体，微微抬高了一下臀部，迎合着斯内普，让他进入的更深……
　　“不……继……继续……做……”哈利的头往后仰去，把脖子上更多的白皙皮肤，暴露在斯内普的视线中……
　　斯内普微微向前顶了一下，然后慢慢的抽出分 身，再插进去，动作缓慢而温柔的在哈利那紧致的小 穴中律动……而他的手则握住了哈利挺立在空气中的分 身，伴着他一次一次进入哈利的节奏，上下滑动着……
　　哈利愉悦的喘息着，颤抖着，开始迎合他抽 插的动作，回应着他的爱抚……察觉到了这点，斯内普下意识的用力插了进去，重重的撞击着哈利……
　　“啊――”哈利再也忍不住哭喊出声。
　　斯内普忍住继续像之前那样用力的抽 插，“哈利，是不是……”
　　“不！”哈利喘息着呻吟，他抬头吻上斯内普带着汗水的鼻尖，“很好……非常好，求你……继续……教……授。”
　　看着面前因为欲望而双颊绯红的哈利，感受着他温热的气息喷薄在脸上刺痒的感觉，斯内普觉得自己再也无法抗拒这样致命的诱惑。
　　他一手抬高哈利的臀部，用力的在那迷人身体里面抽 插律动，一遍又一遍的冲击炽热而紧致的小 穴，冲击着哈利身体深处那突起的小点，一次一次地掠过，让哈利呻吟颤抖。
　　他的另外一只手，则握在哈利坚硬挺立的分 身上，伴随着一次比一次更有力的冲刺，上下的滑动。
　　哈利回应着斯内普的冲击，他变成墨绿色的眼睛微微的眯起，感受着他那紧致的甬道中，斯内普那炙热的分 身一次一次的摩擦着他甬 道的内 壁，一次一次在他内壁紧致的收缩中，冲撞着他……
　　他不受控制的，一次又一次的向上抬高臀部，感受着斯内普那有力的冲刺一次又一次擦过他敏感的那点突起，进入的更深……甚至感受着，斯内普那微微有些粗糙的手心，几乎可以说是疯狂的套 弄着他的分 身……
　　他觉得自己仿佛就置身在一片暴风雨之中，只有紧紧的抓住斯内普才不会被丢入风暴之中……
　　斯内普觉得自己的身体仿佛快要爆炸了一样，身下的哈利在热情的迎合着他抽 插的这个意识让他更加兴奋，他抓住哈利分 身套 弄的动作越来越快，每一次的抽出、插入也越来越凶猛有力……他已经完全沉醉在了分 身被那紧致、灼热的小 穴包含，在里面用力冲刺带来的快感之中……
　　哈利忍不住尖叫着呻吟，伴随着斯内普一次有力的冲刺，和手上的套 弄，他猛然收紧了自己的身体，整个人都不受控制的痉挛起来……在斯内普的冲刺下，哈利彻底的释放了自己的欲望……
　　乳白色的液体就这么喷射在斯内普的手上、小腹上、甚至是胸膛上……
　　斯内普在哈利的身上、身体里呻吟着，快速而有力的抽 插着，让自己更深的埋进哈利的身体里，不断的撞击着哈利的身体，直到一阵一阵的快感汹涌的从他脊柱底端升起，那一瞬间斯内普觉得他浑身的魔力都爆炸了一样……
　　斯内普用力的冲击着哈利，他的分 身深深的埋入哈利的体内。在那一瞬间，他的欲 望伴随精 液猛烈的喷射在了哈利的体内……

　　告白的后果（二）

　　激 情过后，直到两人交叠纠缠在一起的身体都不再颤抖，他们才喘息着分开。斯内普伸手搂住了哈利纤瘦的腰，微微一用力就把他搂在了自己依然剧烈起伏的胸口前，而手则无意识的抚摸着对方那因为激 情而汗湿的皮肤。
　　许久，哈利的呼吸才慢慢的平复了下去，他慢慢的睁开双眼抬头看向斯内普，露出了浅浅的笑容，“教授……”
　　“波特，”斯内普声音中依然还带着一丝沙哑，他抚摸在哈利腰上的手微微一紧，“这个时候还叫我教授，那我是不是应该为了格兰芬多的‘黄金男孩’难得的礼貌，加上十分？”
　　斯内普的唇微微的勾起，露出一个带着嘲讽的笑容。哈利微微眨眼，直直的注视着他，然后慢慢的蠕动身体，向上攀附到和斯内普平视，这才停了下来。
　　“不喜欢我叫你教授？”哈利轻笑，手指轻轻的掠过斯内普被汗水浸湿的发丝，然后从耳旁滑落，落在另外一边的肩膀上。他的脸轻轻的和斯内普的脸熨贴在一起，“可是，我喜欢这么叫你，就像你喜欢叫我波特，而不是哈利一样。”
　　而且，这么叫，还让他有一种禁忌的感觉，让他不由自主的兴奋。不过，这点他是不会告诉斯内普的。
　　“教授，你不觉得，我们应该清洗一下再入睡吗？”哈利感受着身上那有一下没一下的抚摸，微微的扭动了一下身体，这才感觉到浑身有种汗水蒸发后黏黏的感觉。
　　“如你所愿。”斯内普挑眉，双手环抱住哈利的腰一用力，就从床上坐了起来。“我们去浴室，波……特……”
　　微微上扬的暧昧声音，加上那温热的气息带来的刺痒的感觉，哈利在一瞬间感觉到他身体里面某些感觉又一次敏感的苏醒过来。他双手揽在斯内普的肩头，头微微一低，探出舌尖轻轻的舔了一下斯内普的喉结，声音低沉而略带嘶哑的道：“是，教……授……”
　　清脆的流水声中，哈利两人一起进入了那比学生宿舍明显宽大而舒适的浴池。一进入那温暖的水中，哈利就忍不住发出了一声呻 吟。
　　之前沉醉在那欲仙欲死的快感中哈利还没有察觉，可是一泡进水中，浑身的肌肉一旦完全的放松下来，他立刻感觉到了那从身后某个让人觉得难以启齿的地方传来一阵阵的刺痛感觉……
　　而在这种刺痛的感觉中，他敏感的察觉到一股热流顺着他的放松而从那里流了出来。连看都不用看，他都知道那带着炙热感觉从他体内流出来的，到底是什么。
　　一想到那样的情形，哈利就觉得自己浑身再聚不起一丝的力气，他无力的瘫倒在斯内普的怀中，感受着那双微微有些粗糙感觉的手指带着微微的电流帮他清洗身上的每一寸肌肤……
　　慢慢的，哈利感觉到他的分 身竟然在斯内普的双手下又一次挺立、坚硬起来。有些不自在的挪动了下臀部，却意外的听到了身后的人猛然急促的喘息和沙哑的警告声。
　　“波特，如果你不想明天早上下不了床的话，最好不要乱动，老老实实的让我帮你清理……”斯内普猛然停下了话，看向哈利在热水之中绯红的侧面，慢慢的凑过了过去，轻轻咬着他的耳垂，暧昧的道：“还是说，你……更想，就这么一直留在我的床上……”
　　哈利只觉得自己浑身的血液都在那最后带着微微颤音、刻意拖长腔调的“床上”两个字中燃烧了起来。在这之前，他绝对不会相信，竟然有人，只是用那磁性的声音，用简单的一句话，一个词，就能挑起他的欲 望，让他兴奋起来。
　　“这是一个好主意，教授……”哈利回头直直的看着斯内普，慢慢的探出舌尖轻轻的舔了一下自己的上唇，然后两人的头就慢慢地、慢慢地凑近……
　　好像有人在浴池下面放了一把火，哈利沉醉在斯内普的吻中迷迷糊糊的想到，不然为什么池子中的水越来越热，让他觉得自己好像是置身在沸腾的水中一样……
　　“嗯……”哈利呻 吟着扭动身体，在那身体想要得到满足的趋势下，轻轻的摩擦着斯内普的身体，感受着从他的身上传来的热量……
　　斯内普的手沿着哈利光滑的肌肤一寸一寸的往下滑落，苍白的手指在掠过某些殷红的淤痕的时候，都能感受到怀中少年那克制不住的兴奋的战栗……他露出满意的微笑，感受着哈利摩擦两人的身体带来的极致快感，感觉小腹仿佛被点了一把火一样，燃烧着他最后的理智……
　　双手轻轻的掠过哈利那挺立在水中，并且微微悸动的昂 扬，感受到在那一瞬间的碰触下，哈利更加炙热的分 身，斯内普眼神微微一暗，双手滑到水下托起哈利那结实的臀部就把他托出了水面……
　　臀部和冰冷的浴池边缘的接触让哈利稍稍恢复了一丝的理智，他睁开朦胧的双眼，为了保持平衡双手不由自主的想要抓住什么。一种柔顺、丝滑的感觉突然从手心中传来，哈利低头，正好看到了让他兴奋得差点就达到高 潮的画面……
　　“啊――呜――！”他忘情的呻吟，感受着自己那被欲 望刺激的胀痛的分 身被那温热的唇齿包围，然后慢慢进入那炙热到让他忘情的口腔之中……
　　斯内普的唇紧紧的包含着哈利挺立在空气中的分 身，灵活而温热的舌头如同蛇一样舔着、刺激着那越来越炙热而坚硬的分 身……
　　哈利感受着那折磨人一般的快感，呻 吟声不由自主的从紧咬的唇中逸出，他不由自主的抓紧了手中斯内普那黑色的发丝，把他的头朝着那仿佛聚集了全身血液、胀痛的分 身按向……
　　他想要的更多……
　　斯内普紧紧的搂着哈利的腰，顺应着哈利的力量低头，唇舌紧紧的包含着哈利的分 身，随着哈利的手的用力而上下起伏……偶尔牙齿会轻轻的滑过那充血分 身，然后感受到身下人更加兴奋的颤抖……
　　“啊――”发出一声不可抑制的忘情叫喊，哈利在一瞬间紧绷、挺直了身体，随着随之而来的高 潮，让他嘶哑的低声叫喊着，不受控制的喷射在斯内普口中……
　　直到哈利颤抖的身体慢慢的平复下来，斯内普这才抬起头，唇角还残留着的一些乳白色的精 液，让整间浴室的气氛都显得更加糜烂……
　　“教授……”哈利顺着斯内普环抱在他腰间的手臂，无力的重新滑落进斯内普的怀中，吻轻轻的落在斯内普的唇角，感受着那腥膻的液体的味道，忘情的加深了这个吻，分享着斯内普口中，那属于自己的味道……
　　哈利的手顺着斯内普依然起伏的胸膛往下抚摸掠过微微突起的锁骨，揉捏了下坚硬如石的乳 头，然后是平坦紧绷的小腹，最后――他一把抓住了斯内普的分 身，顺着水流的感觉，一点一点慢慢地往下滑落……
　　“波特……”斯内普咬牙忍住因为快感而带来的呻 吟的冲动，呼吸急促，而声音则沙哑到几乎让哈利听不清他说的是什么。他轻轻的咬着哈利敏感的耳垂，一手紧紧的抓住了哈利那不安分的手，拉到哈利的背后，另一只手则配合着他的动作，用力的抱起哈利，让他整个人翻转过去，趴在了浴池的边缘……
　　飞快的分开那修长、有力，皮肤白皙的双腿，斯内普跪在浴池中双手分开哈利那形状美好的臀部，一只手指伴随着温热的水顺利的滑了进去……
　　“嗯……”哈利呻吟着感受着斯内普的手指动作有些粗暴的开拓着自己的身体，不由的挺起臀部，在水中微微地摆动着身体，承受着第二根手指的入侵……然后是第三根……
　　斯内普抽出了手指，挺腰对准那已经准备好的小 穴，微微的厮磨了一下小 穴旁边敏感的皮肤，他一用力，就深深的埋入了哈利那灼热、紧 窒的身体里面……
　　在被贯穿的一瞬间，哈利猛然瞪大了双眼，那一瞬间的痛楚让他有种被撕裂的感觉……沉醉在之前快感中的他不受控制的吃痛大声叫了出来，却刺激的身后的斯内普更加凶猛的在他身体里面抽 插律动，一次一次更加深入他的体内……而斯内普握着哈利重新挺立起来的分 身的手，也随着他抽 插的节奏快速的套 弄着……
　　一时间哈利觉得自己真的是应了那一句话：痛并快乐着，在斯内普一次又一次的冲击中，他渐渐的忘记了疼痛，整个人都沉醉在了那一波一浪蜂拥而来的快感中……
　　“啊――！”两人同时发出一声低吼，紧紧熨贴的身体颤抖着一起达到了高 潮……

　　…………

　　外面的天空才微微发亮，哈利就被多年养成的准时的生物钟叫醒了。他睁开因为疲惫而变得干涩的双眼，有一瞬间甚至不明白自己到底是身处何处。
　　直到感受到身边那散发着温暖体温的身体，还有那身体上淡淡的药草的清香味道，他才在一瞬间瞪大了双眼。
　　他，竟然真的就这么跟斯内普做了……呃！这么想倒不是他后悔什么的。只是，他从来没有想到，他就这么自然而然的跟一个男人做了。就算这个男人是他爱的人，是斯内普，他也没有想到，他竟然会如此的沉醉在……
　　低低的叹息了一声，哈利伸手轻轻的覆上了斯内普的脸。本来就浅眠的斯内普在感受到那轻柔的触摸时，慢慢地睁开了双眼。
　　“波特……”他声音中还带着一丝没有完全清醒的沙哑和迷糊，“你怎么在……”
　　“教授，你说呢？”哈利笑着挪动身体想换一个姿势，结果却发出了一声惨叫，“痛……”
　　浑身上下都是痛的，酸痛，刺痛，还有臀后传来的让他有些难堪的撕裂的疼痛。哈利咬牙，狠狠地瞪了斯内普一眼，“下次，我要在上面……”
　　斯内普优雅的挑眉，唇角慢慢勾起了那习惯性的嘲讽笑容，他上下打量了一番哈利，然后才开口，“以你现在的身体条件，我认为几年之内，你是不用考虑这个问题的。”他说着，小心翼翼的拉开哈利的胳膊，坐了起来。
　　哈利怒视着斯内普从容的起身，看着他穿上黑色长袍，目光一直追随着他走出卧室，才低声在斯内普身后警告一般地吼道：“该死！我今天还要上课呢！浑身上下疼成这样，我怎么起来……”
　　他还没有吼完，斯内普就拿着几瓶魔药重新走进了卧室。
　　“恢复精神、恢复体力各一瓶。”斯内普把其中两瓶魔药递给哈利，看着他喝下去，这才拿起放在床头柜上的另外一瓶魔药，把里面浅青色的药水倒在了自己的手心中，然后一点一点的给哈利按摩。
　　经过清晨那几乎可以称之为甜蜜的折磨的按摩之后，哈利总算是顺利的爬下了床。虽然浑身还有些酸痛，不过正常行走应该没有什么问题了。
　　“那么，礼堂见。”哈利和斯内普告别，然后拉开了地窖的门慢慢的走了出去。
　　地窖的门刚刚关上，哈利还没有来得及回头，就感觉身后一阵风声――有人偷袭！他猛然回身，飞起就是凶狠的一脚，精准且用力的踢在了试图偷袭他的那人的胸口上。
　　“砰！”一声重物落地的响声，然后是――
　　“啊――！”
　　“哦――”两声几乎是同时响起的惨叫声……
　　等到哈利和小天狼星一起走进霍格沃茨礼堂的时候，本来热闹的大厅一下子就安静了下来。最初所有的人都只是在看着哈利，可是在片刻之后，他们的目光就又转移到了小天狼星的身上。
　　同时被几百人注视的两人，脸色不改的径直走向属于自己的位置。小天狼星走向教师席，而哈利则走向了格兰芬多长桌。
　　他迟疑的站在罗恩和赫敏之间那个空位前面，迟疑了片刻，然后才咬牙，认命的坐了下来。
　　一瞬间，本来就紧张的盯着他看的赫敏和罗恩发现，哈利的表情变得很奇怪。好像在隐忍着什么一样。
　　联合起之前哈利那有些奇怪、并且缓慢的走路姿势，赫敏大声的倒抽了一口冷气，然后飞快的伸手捂住了自己的嘴巴。
　　哈利转头看着赫敏充满震惊和不敢置信的瞪着他的棕色眼睛，第一次痛恨起赫敏的聪明，还有敏锐。
　　“现在什么都别问我。”哈利低声说道，然后若无其事的给自己的盘子里添了不少的食物，在所有人或是好奇，或是审视，甚至是恶意猜测的目光中吃了他期待已久的早餐――他真的是饿得不轻。
　　“哈利！”一直到一整天的课程都结束，赫敏立刻拉着哈利来到了一个空置的教室之中，同行的自然还有德拉科和罗恩。赫敏不确定的看了两人一眼，然后转头看向哈利，“你，现在……”
　　哈利看着赫敏迟疑挣扎的神色，轻轻的耸肩道：“好吧，有什么问题你就问吧？”反正就算他不说，依赫敏和德拉科的聪明，也绝对猜得出来。
　　“罗恩说今天早上起床的时候，你就不在宿舍。”赫敏几人坐在了哈利的对面，“哈利，你昨天晚上，是不是……是不是去找斯内普教授了？”
　　“是！”哈利挑眉，看着赫敏那复杂的表情露出了一丝笑容，“好了，赫敏不要试探了。我坦白告诉你，你今天早上猜测到的事情，确实发生了。”
　　“猜测？”罗恩不解的看着赫敏又一次捂住了嘴巴，还有一旁德拉科挑眉、了然的神色，“赫敏，你猜测什么了？为什么好像就我一个人不明白？”
　　“你个白痴，难道你就不能动动你的脑子，罗恩！”赫敏瞪了罗恩一眼，“哈利已经承认了昨天晚上他不在宿舍，那你认为经历了昨天在湖中的事情，他会在哪里过夜！加上今天早上他走路的姿势，难道你还不明白吗？”
　　“什、什么！”罗恩大声叫了起来，他紧紧的抓住哈利的衣领，“哈利，赫敏，赫敏说的不是真的吧？你，竟然跟……”说到最后，他自己都说不下去，重新无力的跌坐在了椅子上。
　　哈利怜悯地看了一脸大受打击的罗恩一眼，然后才转头看向重新恢复冷静，欲言又止的赫敏。
　　“好吧，还有什么问题，一起问吧？”哈利几乎是认命的说，因为他明白，就算他不说，赫敏只要想，也一定有办法知道她想知道的一切。
　　“那个，布莱克教授，又是什么回事？为什么你会跟他一起出现在礼堂，而且他眼上的黑眼圈是怎么回事，为什么他走路也一瘸一拐，还捂着胸口？难道说，他因为你的原因，跟斯内普教授……”
　　“不。”哈利打断了赫敏的话，几乎可以说是面无表情的看着一个角落，“他眼上的黑眼圈是因为他一夜都没有睡，走路一瘸一拐是因为他要试图闯入某个房子不成功之后，恼怒的踢门反而伤了自己……”
　　微微的停顿了一下，哈利咬牙切齿的从口中挤出了最后一个问题的答案。
　　“他捂着胸口，因为那里被我踢了一脚！”
　　该死！要不是因为小天狼星突然从后面扑过来，他怎么可能会下意识的防备，并且出脚踢到他。
　　结果，就因为这个下意识的防备攻击动作，让他本来已经好的差不多的“伤口”又重新的裂开！
　　时间很快进入了三月份，在经过一两个星期的缓冲之后，学校中的大部分人不再用异样的眼神看哈利，也不再好奇的在背后讨论他和斯内普的关系。当然，也有一部分原因是丽塔 斯基特在《美女周刊》上发表的一篇文章把所有人的注意力给吸引过去了。
　　在周五下午的魔药课上，哈利四人坐在了临近的几张桌子后面。趁着斯内普还没有到来，德拉科飞快的从潘西的手中拿过了一本《美女周刊》塞到了赫敏的手中，冷冰冰地道：“你自己看吧，我已经说过了，不要轻易的招惹那个丽塔 斯基特。”
　　丽塔 斯基特的报复心果然是强烈的，这次虽然她不敢找哈利的麻烦，但是赫敏和塞德里克的事情，还是被她找了出来，并且上面还提到另外一位勇士克鲁姆也曾经邀请赫敏参加圣诞舞会。
　　“可是，她是怎么知道的呢？”赫敏把杂志塞到桌子里面，一边认真的听斯内普讲今天熬制的魔药需要注意的地方，一边低声问道。
　　“知道什么？”德拉科灰蓝色的眼睛微微一眯，露出了一丝笑容，“难道你真的熬制了爱情魔药？”
　　“别傻了。”赫敏转头，飞快的扫了德拉科一眼，“我是说，她怎么可能知道克鲁姆曾经邀请过我。他邀请我的时候，周围并没有其他的人……”
　　哈利敏锐的注意到，德拉科的眼睛闪过一丝危险的光芒。他心中微微一寒，开始为那个在斯莱特林餐桌上吃饭的克鲁姆祈祷了。
　　希望，他不会比塞德里克更惨才好。
　　就在魔药课快要结束的时候，他们的教室来了一位不速之客――伊戈尔 卡卡洛夫。在他摸着那雪白的山羊胡须进来的时候，哈利就发现，卡卡洛夫飞快的看了他一眼，然后才走到了正在赫敏身旁，为那本《美女周刊》扣格兰芬多分数的斯内普身边。
　　“斯内普，我有事情要跟你谈。很重要，关乎到……”卡卡洛夫用阴郁的眼神看了哈利一眼，然后才道，“你不要总是躲着我。”
　　“下课再说。”斯内普微微扯动唇角，隔着赫敏看了哈利一眼，“波特，如果你已经迟钝到连怎么拿搅拌棒搅拌魔药都不会的话，我会建议你放弃魔药课。不然，我怕我的教室迟早会被你给炸毁。”
　　哈利微微一愣，然后在德拉科轻声的嗤笑声中低下了头轻轻的搅拌着面前的魔药。只是，在没有注意到的一瞬间，他那被刘海遮挡的双眼中闪过了一丝阴郁――他已经知道卡卡洛夫为什么来找斯内普了。

　　“游戏”

　　看到哈利低头神色认真的重新开始制作魔药，斯内普这才微微扭曲了一下唇角径直离开。他不再理会一直站在角落的卡卡洛夫，而是继续拖着黑色的长袍在教室中巡视。
　　一直到下课，卡卡洛夫都一直用焦急的眼神看着斯内普。哈利微微迟疑了下，这才上前交上了并不是很成功的魔药作品。
　　在那一瞬间，他和斯内普用眼神交流了一下。见斯内普用眼神表示没问题，哈利才接过赫敏递过来的书包，和其他人一起走出了教室。
　　“他们是怎么了，哈利？”就连迟钝的罗恩都看出了卡卡洛夫和斯内普之间的异样。哈利抬头看去，发现赫敏他们都担心的看着他，而德拉科则若有所思。
　　“最近，卡卡洛夫好像一直在找机会想和斯内普教授谈谈，不过斯内普教授都回避了。”德拉科说，“而且，之前我父亲好像也找过教授。”
　　“马尔福先生？”哈利皱眉，“他来找教授，这是什么时候的事情？”
　　“大概就是上一个霍格莫德周的时候吧。父亲的事情，我知道的并不多。”德拉科一边朝前走着，错开拥挤的人群，一边低声道：“不过，从父亲寄给我的信中的某些内容看来，他一直都在跟教授通信。我觉得，他们好像都在为一件事情担忧。”
　　哈利沉默的向前走着，他当然知道斯内普这些天情绪上细微的变化的原因。甚至是卡卡洛夫的异常，还有卢修斯 马尔福的担忧，也都是因为同一个问题。
　　黑魔王慢慢的强大带来的必然反应――他们左臂上的黑魔王标记重新浮现，并且越来越清晰。卡卡洛夫之所以会去找斯内普，只是因为他认为，斯内普可以和他合作，想办法逃脱伏地魔的惩罚。
　　等等！哈利猛然停下了脚步，把手中的书包往罗恩的怀中一塞，道：“我还有些事情，我们图书馆见！”说着，他不等三人反应过来，就回身重新跑回地窖的魔药课教室。
　　他之前怎么没有想到，也许卡卡洛夫会利用他的安危来威胁斯内普！原著中斯内普之所以会成为那么成功的双面间谍，是因为他无牵无挂……而现在，在三校师生面前表演了那么一幕，卡卡洛夫如果不利用这一点的话，那他的智商实在是……
　　魔药课教授的外面早已经空无一人，哈利顺利的来到了门前，甚至不用刻意的偷听，他就听到了里面卡卡洛夫急切而威胁的话语。
　　“斯内普，难道你就真的不害怕吗？背叛了黑魔王，并且现在还和那个男孩在一起，如果这个标记预示着什么的话，我想你应该比我更害怕吧？”
　　“美妙的说法！”斯内普如同天鹅绒一样柔滑的声音响起，哈利微微向前靠近了一点，紧张的竖起了耳朵。
　　“卡卡洛夫，你当初背叛了黑魔王，所以害怕他的回来。但是，这并不代表着我也害怕。”教室里面，斯内普的声音平静到听不出一丝的起伏，甚至是在提到伏地魔的时候，他的神色也没有一丝的变化。
　　这一点，让卡卡洛夫异常的惊慌，“难道你不害怕，你爱上了那个大难不死的男孩，难道说你就不怕黑魔王回来毁了你现在所拥有的一切，包括你的那个小男孩吗？”
　　斯内普的表情在一瞬间出现了一丝空白，然后他的声音变得更加冰冷起来。他扭曲着唇角，眼中的嘲讽更加明显。
　　“卡卡洛夫，是谁告诉你，我爱上了那个，啊――‘大难不死的男孩’了？”他轻柔的嘲讽，冰冷的声音中没有一丝的感情，听得让人寒彻心扉。
　　“不过是无聊的时候，玩弄一个新的猎物而已。”斯内普猛然向前一步，逼近卡卡洛夫，“亲爱的卡卡洛夫，不要告诉我，你现在已经是一个像邓布利多一样的圣人了。难道说，你已经放弃了这种有趣的游戏？”
　　“只、只是一个、游戏？”卡卡洛夫在斯内普带来的压力下，艰难的问道。
　　斯内普挑眉，然后露出一个扭曲的嘲笑，“当然，难道你不觉得，玩弄大名鼎鼎的‘救世主’，是一个特别有趣，并且有挑战性的游戏吗？”
　　神色冰冷的看了一眼卡卡洛夫，斯内普觉得没有再和他纠缠下去的必要，“如果没有别的事情的话，我想你该离开了。至于，到底应该效忠于谁，我想你比我更清楚。”
　　斯内普转身，径直走到了教室门前，一把拉开了门――
　　“波……特……”斯内普的手僵硬的停在了半空，直到感觉到身后的卡卡洛夫走了过来，他才从看到哈利的震惊中回神。“你怎么在这里？”
　　“教授，我只是忘了拿一些东西，所以回来取而已。”哈利平静的回答，脸上甚至带着浅浅的笑容，“教授，能让我进去拿一些东西吗？”
　　“当然。”斯内普神色复杂的看着神色正常到让人觉得不正常的哈利，慢慢的让开了身子。哈利轻轻的点头，“谢谢教授。”
　　他径直越过斯内普，垂在一侧的手指甚至感受到那一瞬间，斯内普的黑色长袍那丝滑的触感。
　　飞快的来到之前的座位，哈利从抽屉中拿出了那本被遗忘的《美女周刊》，抬头看了一眼好奇的盯着他的卡卡洛夫，然后露出了笑容，“你好，卡卡洛夫先生。”在卡卡洛夫震惊的目光中，他轻轻的挥动了下手中的杂志，然后几乎可以说是带着愉悦的语调跟僵硬在教室中的两人道别。
　　“再见。”
　　头也不回，哈利只留给了教室中的两个男人一个挺直离去的背影。
　　“你说，他听到我们之间的谈话了吗？”一个声音突然在魔药课教室中响起，那一刹那，斯内普甚至以为他在不知不觉中问出了自己的心中的疑惑。
　　然后，他才意识到，说这话的不是他，而是伊戈尔 卡卡洛夫。
　　“也许。”他惊奇的发现，就算是在这个时候，他竟然还能保持声音的圆滑而不露出一丝的破绽。“不过是一个幼稚的小鬼头而已，就算他听到了，”斯内普挑眉，“我也有办法让他重新对我惟命是从。”
　　“当然当然，”卡卡洛夫虚弱的说，“我还是很相信，曾经作为……的你的能力的。蛊惑一个小鬼头，即使这个小鬼头是‘活下来的男孩’，也不算是什么难题。”
　　斯内普甚至不知道最后卡卡洛夫是为了什么而离开魔药课教室的，而他又是怎么把那些乱七八糟的魔药拿到办公室的。
　　甚至，就连晚饭的时候，他都不知道自己到底吃了什么。
　　他满脑子都是关于那个该死的，突然回来的，在门外偷听的小鬼！
　　该死！哈利一定是听到了当时他为了敷衍卡卡洛夫而说出的那些话了！斯内普用力的握紧了手中的刀叉，连那银制的刀柄弯曲了都没有察觉。
　　直到晚饭结束，哈利的身影都没有出现在霍格沃茨的礼堂。斯内普的情绪达到了一个极限，他不耐烦的应付了邓布利多两句，然后起身飞快的离开的礼堂。
　　那个小鬼！该死的！他体内的灵魂明明已经有二十多岁了，难道还不能分辨出他之所以说那样的话，是在应付卡卡洛夫吗？
　　一路用阴沉的神色吓退所有的小动物，斯内普回到了自己的房间，并且没有理会地窖方面的门上，那只蛇暧昧的眨眼。
　　“砰”的一声，他用力的关上了房门，挥动魔杖正准备召唤出哈利留下来的地图，却在嘴巴张到一半的时候，被眼前所看到的人惊呆而忘了下一步的动作。
　　“教授，你被人石化了吗？”哈利笑着从舒适的沙发上起身，嘲笑着斯内普那滑稽的表情和动作。
　　“波特！”斯内普猛然放下魔杖，一个箭步上前，紧紧的抓住了哈利的双肩，“你今天晚上为什么不去礼堂吃饭？难道，‘救世主’只要名气就可以存活了吗？”
　　该死！他要说的明明不是这些！
　　“教授，”哈利无奈的看着面前明明很紧张的男人，手轻轻的抚摸上他僵硬的脊背，踮脚送上了他柔软的唇，“我了解当时的情况……”他轻轻的吻上了斯内普的唇，果然，斯内普的唇冰冷到没有一丝温度。
　　感受着手臂下的身体在慢慢放松，哈利这才拉着斯内普坐下，两人同时挤在了一个沙发之中。
　　“波特，那些话，只是为了敷衍卡卡洛夫，不让他以为他抓住了我的把柄……”斯内普觉得自己的解释简直是苍白到无力。该死！这是他今天第几次用到“该死”这个词了？他嘲讽的想着，为什么他的魔药天分，不均衡到语言方面一点！
　　只是，为什么面前的男孩，他的脸上竟然还能带着这么平静的笑容看着他――在他说了那么伤人的话之后。
　　难道说，他就一点也不在意他之前说的那些话？还是说，他不在意的是……

　　巴蒂 克劳奇和噩梦

　　“教授，我了解。”哈利再次轻吻了一下斯内普的唇，低声道：“我说过了，我信任你。信任到可以把生命交给你。而现在，我要再告诉一件事情。”
　　微微顿了一下，哈利在斯内普的怀抱中坐直了身体，一对绿色的双眼和斯内普那还闪动着不确定光芒的黑色眸子对视，“教授，我爱你。而且，我相信你就像我爱你一样爱我。所以，我明白，那些话只是为了敷衍卡卡洛夫而说。”
　　“你一点也不在意吗？”斯内普眉头皱起，在眉间形成了深深的沟壑。
　　哈利神色微微一变，握着斯内普手臂的手微微用力，“谁说我不在意的！”他牙咬切齿的从牙缝中挤出这句话，而斯内普感觉在那一瞬间，哈利的手指几乎陷进了他的手臂里。但是，他一点也不在乎手臂上传来的疼痛，甚至当着哈利的面露出了一个还算愉悦的笑容。
　　“所以，”哈利狠狠的瞪着斯内普，“如果下次还让我听到从你的口中说出这样的话的话，我可不保证，我是不是还能保持这一次的冷静和理智。”
　　“我保证，不会有下次了。”斯内普抱住哈利，低头深深的吻住了他的唇，并且热切的与哈利的舌缠 绵在了一起。
　　直到两人喘息着分开，斯内普这才搂着哈利的腰找了一个舒适的姿势靠在了沙发的椅背上，“也许，我该感谢梅林，让我得到了像你一样的伴侣。”斯内普声音沙哑的说，哈利轻笑了一声，然后把手放在了斯内普的左手上面。
　　“教授，”他的手指轻轻的弹动了两下，暗示性的道，“你是不是有些事情需要告诉我？”
　　斯内普本来放松的身体又在一瞬间紧绷了起来，他转头直直的看着哈利。许久，才在那坚定的目光下，叹息了一声，然后拉起了自己左臂上的袖子。
　　“我早该知道，这种事情瞒不过你。”斯内普扭曲着唇角露出了一个介于嘲讽和赞赏之间的笑容，“黑魔王在慢慢的强大，黑魔王的标记在这一年中越来越清晰，并且，会偶尔刺痛。我相信，这是黑魔王情绪上的变化引起的。”
　　“汤姆也是这么说。”哈利手指轻轻的掠过斯内普手臂上的黑魔王标记，低声道，“他说，在毁掉了真正的斯莱特林挂坠之后，他就又一次陷入了沉睡，直到又一次感受到了伏地魔强大的能量波动，他才又一次醒来。”
　　“汤姆？”斯内普的唇角微微扯动，“汤姆 里德尔，醒了？”
　　“是的。”哈利微微挪动身体，从口袋中拿出日记本，放在了桌子上面打开，轻轻的用魔杖点了一下，“汤姆，出来一下。”
　　日记本慢慢的开始散发出不是很耀眼的光芒，然后一个半透明的十五六岁少年模样的人出现在哈利和斯内普的面前。
　　“什么事情？”汤姆 里德尔慢慢的飘离日记本，优雅的“坐”在了哈利和斯内普的对面，看了一眼两人的姿势，只是微微挑起一侧眉毛，却并没有发表什么意见。
　　“你现在能感受到伏地魔那边的情况吗？”哈利紧紧的握住了斯内普的手，沉声问道，“能知道他那边的情况吗？”
　　汤姆摇头，“我只能感受到他在慢慢的变强大，可以肯定，他一定是得到了某些人的帮助。”汤姆露出了一个嘲讽的笑容，“看来，他的运气真的是不错。哈利 波特，我需要警告你，他这次的目标是你。”
　　哈利点头，感受到那搂在他腰间的手猛然一紧，然后露出了一个笑容，“我知道。而且，我也准备让他达成愿望。毕竟，不复活他，又怎么能彻底的消灭他。我这次叫你出来，是想再一次的确认，你愿意在最后一战中帮助我，彻底的消灭伏地魔吗？”
　　“我们订立了牢不可破的咒语，不是吗？”汤姆 里德尔神色平静的说，“他是我们共同的‘敌人’，这点我们早已经达成了共识。我会帮助你，彻底的消灭伏地魔，这点毋庸置疑。”
　　哈利轻轻的点头，“当然，我相信不管是出于什么原因，你都会遵守誓言的。”哈利看着汤姆，知道他在等什么。于是，他认真的的看着汤姆，沉声道：“当然，我也一定会遵守誓言的。这点，你也不用担心。”
　　跟汤姆 里德尔谈过之后，哈利就又一次收起了日记本，不再主动跟他交谈。因为《美女周刊》上丽塔 斯基特的那篇文章，赫敏在以后的一段日子里面遭遇了不小的麻烦。甚至有疯狂的读者给赫敏寄来了巴波块茎的脓液，害得赫敏在三月份里，大部分时间双手都带着绷带。
　　小天狼星好像已经从打击中恢复了过来，并且接受了哈利和斯内普在一起的现实。只不过，他每次看到斯内普都要做出龇牙咧嘴，威胁的表情。如果哈利不在一旁的话，他甚至会挑衅斯内普，不过这样挑衅的结果，几乎每次都以他受不了斯内普的毒舌而告终。
　　复活节在所有人都没有留神的时候过去了，哈利收到了来自韦斯莱家的复活节彩蛋和大量的太妃糖，而赫敏则对着属于她那可怜的如同鸡蛋一样的复活节彩蛋拉长了脸。
　　“我一定要找出那个女人偷听我们谈话的办法！”赫敏恶狠狠的发誓，然后露出了一个让人胆寒的笑容，“我敢肯定，这一定是违法的！”
　　哈利无奈的看了赫敏一眼，最终决定帮她一把，“如果她不是用隐身衣的话，那么，在只有你和克鲁姆两个人的地方，明显就只剩下动物和植物能听到你们的谈话了。”
　　之后赫敏，甚至是德拉科都花了更多的时间在图书馆。自从汤姆 里德尔确定了伏地魔开始强大，并且以哈利为目标准备复活之后，哈利和他们在一起的时间就明显减少了不少。
　　他花了大量的课余时间和斯内普，以及小天狼星在一起，努力的学习着他们魔法战斗积累下来的经验。
　　五月的最后一个星期，麦格教授在变形课之后留住了哈利，告诉他，在晚上九点去魁地奇比赛场，巴格蒙将在那里宣布有关第三项比赛的内容。
　　哈利微微一愣，然后想到了一件被他遗忘了许久的事情。
　　所以，那天晚上八点半的时候，哈利离开了图书馆，然后去地窖，把隐身衣交给斯内普，这才朝着魁地奇赛场的方向走去。
　　在知道了第三项的比赛是迷宫之后，所有的人都重新朝着学校的方向走去。巴格蒙似乎想要抓住机会和哈利说什么，不过这个时候克鲁姆走了过来。
　　“我能和你说句话吗？”
　　哈利点头，然后歉意的朝着巴格蒙笑了一下。他和克鲁姆一起走过了海格的小屋，以及布斯巴顿的马车，来到禁林边缘的一片空地上。
　　克鲁姆在一片树影下面停住脚步，回头看向哈利。
　　“我想知道，”他目光烁烁的看着哈利，“德拉科 马尔福和赫敏之间是什么关系？”
　　哈利微微一愣，然后不由自主的把目光落在了克鲁姆手上某些不是很明显的痕迹上。他是该为德拉科的行动力喝彩，还是该为他不小心留下破绽而叹息呢？
　　“我想，这个问题，你应该直接问赫敏，或者是德拉科比较好吧？”哈利小心翼翼的注意着四周，然后敏锐的发现一阵轻微的斗篷掠过树丛的声音从克鲁姆的身后传来。
　　他一把拉过克鲁姆，然后抽出了魔杖。
　　“怎、怎么？”克鲁姆紧张的看向哈利，不过哈利没有时间理会他，他只是在感受到有人从身边走过去之后，就开始紧紧的盯着那片树丛。
　　很快那树丛里面传来一声重物倒地的声音，一会儿，斯内普用魔杖指着漂浮在半空中的巴蒂 克劳奇走了出来。
　　“教授？”哈利吃惊的看着斯内普，他没有想到斯内普竟然直接打晕了巴蒂 克劳奇。
　　斯内普挑眉看了哈利一眼，然后冰冷的道：“我想，这个时候，你们应该回学校才对。波特，为了你出现在不应该出现的地方，格兰芬多扣五分。”
　　哈利微微一顿，然后无奈的低头，看了一眼一旁的克鲁姆，挥手道别之后，才飞快的追上了斯内普。
　　斯内普只是回头看了跟在他身旁的哈利一眼，最终只是微微扭动了一下唇角，却什么都没有说，径直朝着校长办公室的方向走去。
　　等哈利和斯内普一起从校长办公室走出来的时候，已经是半夜了。巴蒂 克劳奇身上的夺魂咒很厉害，就算是邓布利多用尽了所有的办法，都不能让他恢复清醒，只能从他那断断续续的话语之中得到某些线索。
　　“波特，告诉我，你是怎么知道今天晚上会出意外的？”一关上地窖的门，斯内普就抓住了哈利的肩头，低声逼问。
　　“教授，”哈利肩膀微微一低，错开了斯内普的手，“只是一些推断而已。小巴蒂 克劳奇既然变成了穆迪，那么巴蒂 克劳奇怎么可能会不知道他儿子从他掌控之中逃离了？”
　　“夺魂咒，多么的聪明啊。”斯内普嘲讽的说，低头轻轻的吻了一下哈利的唇角，接着他的话分析下去，“而第二次任务的时候巴蒂 克劳奇就没有出现，说是生病了。我猜想，他不是生病了，而是开始抵抗夺魂咒了才对。”
　　“是的，所以为了安全考虑，小巴蒂 克劳奇自然是不会让他再出现在邓布利多的面前。”哈利回应着斯内普的吻，声音有些不清楚地说，“所以我猜测他会在这几天，挣扎着来到霍格沃茨，来找邓布利多……”
　　他最后的话，全部都淹没在了斯内普的唇齿之中……
　　火……到处都是火，还有是谁在哭……哈利惊慌地看着四周，然后意识到，这是一个梦，一个萦绕在他心头十几年的梦，他缓慢的在烈火中走动，看着那哭泣的女婴，然后越过去……
　　他仿佛是不受控制的在往前走，穿过墙壁，然后进入了另一个散发着冰冷气息的房间。
　　那房间里面有一个椅子，椅子的旁边有两个黑影，在不断的扭动着。哈利眨动双眼，然后看清了眼前的情形。
　　这是属于伏地魔的记忆……
　　哈利冷冷的站在一旁，看着小矮星 彼得对自己所犯的错误求饶，听着还没有身体的伏地魔那冰冷、尖利的声音。
　　“现在，彼得，再提醒一下你，我是不会容忍错误的！”冰冷的声音，跟汤姆 里德尔那华丽的声线完全不同。
　　“不，不……”小矮星 彼得跪着往前爬，“求求你，主人……”
　　“钻心腕骨！”藏身在椅子后面的伏地魔冷酷的叫道。
　　伴随着小矮星 彼得的尖叫声，哈利觉得他额头上的伤疤开始灼热的疼痛起来，他皱起了眉头，虽然极力压制，但是却依然有呻 吟声从他的口中逸出……
　　“哈利！哈利……”
　　哈利猛然睁开了碧绿色的双眼，满头大汗的看向一双再也无法掩藏担忧的黑色眼睛。

　　情绪波动

　　“教授……”哈利开口叫道，然后才发现自己的声音竟然嘶哑无比，而他的手则紧紧的握着额前疼痛灼热的伤疤，浑身还在不由自主的微微颤抖。
　　“你，怎么了？”斯内普的手轻轻的抚上哈利满是汗水的额头，轻轻的拨开额头上的刘海，帮他擦了冷汗，然后才低声道，“你一直都在尖叫，很痛苦的尖叫，是噩梦？”
　　哈利在斯内普的搀扶下慢慢的坐了起来，他接过斯内普递过来的水，喝了一口，然后才开口。
　　“我梦到伏地魔了。”他转头看向一直担心的看着他的斯内普，低声道：“他在惩罚小矮星 彼得，为了他的某个失误。”
　　斯内普挥动魔杖召唤来一个毛巾递给哈利擦汗，然后才接过茶杯，“某个失误……”他沉思了片刻，然后双眼微微一亮，“巴蒂 克劳奇。”
　　哈利轻轻的点头，下意识的伸手摸了一下额头上的伤疤，低声道，“这是我第二次做和他有关的梦了。”他皱眉，低声道：“我以为，我已经和他失去了联系，如果那个魂片完全被我融合的话。”
　　斯内普搂在哈利腰间的手猛然一紧，他的声音在一瞬间变得干涩起来，“我想，你应该了解，这代表着什么，波特。”
　　哈利看了一眼斯内普，然后缓缓的依靠在了他的肩膀上，两人的手臂亲密的熨贴在一起。哈利清楚的感受到斯内普在一瞬间冰冷的体温。
　　他露出了淡淡的笑容，低声道，“我知道，西弗。”他的手指轻轻的划过斯内普的骨节分明的手指，用指肚轻轻的厮磨着斯内普手指上突起的骨节，“我知道这代表着什么，如果我不能完全的消灭我体内，伏地魔的那一片灵魂的话。那么，他将不会被彻底的消灭。”
　　“哈利。”斯内普紧紧的搂住了怀中那消瘦少年的身躯，感受着怀中人那确实存在的体温，“你不会……我不会让你……”
　　“你以为我会做什么？”哈利抬头，在昏暗的烛光的映射下，绿色的眼睛中散发着淡淡的光芒，“你不会是以为，我会为了彻底的杀死伏地魔，而自杀吧？教授，我以为，你应该明白，我从来不是邓布利多那种意义上的‘救世主’。会为了消灭某个人，而牺牲自己。”
　　微微顿了一下，哈利挪动身体，唇轻轻的碰触到斯内普的耳垂，“我不是自我牺牲的圣人，西弗。我要为我爱的人，还有爱我的人，好好的活着。绝对不会为了某个不切实际的疯老头子的某种伟大的愿望，而牺牲自己的生命。”
　　“波特，也许，我该为你不是一般意义上的，号称正义勇敢的格兰芬多，而给你个人加十分？”斯内普扯动薄唇，露出了一个扭曲的笑容，然后扭头深深的吻住了哈利的唇。
　　几天后的一个上午，当最后一节变形课结束的时候，麦格教授叫住了哈利。
　　“哈利，校长要见你。”麦格拿起自己收上来的作业，看了一眼哈利，低声道，“他说他最近喜欢蟑螂串。”
　　麦格说着打了一个寒颤，哈利怜悯的看了一眼被自己校长的恶趣味打击的麦格教授，轻轻的点头，拿着书包出去跟赫敏等人告别，然后就朝着校长办公室的方向走去。
　　一路上，他都在想，邓布利多找他到底有什么事情。
　　还没有走进那办公室，哈利就听到了里面传来的大声的争吵的声音。有穆迪大声的质问，有福吉尴尬的应付，还有邓布利多苍老而有些疲惫的回应。
　　“也许，巴蒂 克劳奇身上确实是发生了什么事情。”哈利走到门口的时候，突然听到了一个冰冷而高傲的声音，“不过，他现在看起来，确实是像精神分裂了。如果邓布利多校长，还有，啊――！前傲罗穆迪，不能解决这个问题的话，我想魔法部有权利把他带回魔法部进行最详细的调查和诊治。”
　　“我们可以暂停讨论吗？”穆迪低吼着说，然后魔杖往后一点，“我们有客人来了。”
　　哈利看着慢慢打开的校长办公室门，然后迈脚走了进去。
　　在进去的一瞬间，他就把整个办公室的情形看进了眼底。
　　福吉，卢修斯 马尔福，珀西 韦斯莱，邓布利多，穆迪，还有那站在阴暗角落的一个让人不能忽视的身影――西弗勒斯 斯内普。
　　而另外一个房间，则在所有人都保持安静的一瞬间，哈利听到了从隔间中传来的喃喃自语的声音。
　　他上前走了两步，来到邓布利多面前，“校长，您找我？”
　　邓布利多轻轻的点头，低声道：“哈利，我们想要询问一下，发现巴蒂 克劳奇那天晚上，到底发生了什么事情？”邓布利多半月形的眼镜后面，微微的闪烁着蓝色的光芒，“不用紧张，只是例行询问而已。”
　　“哈利，哈利。”福吉这才开口，他紧张的抓着手中的圆顶礼帽，“据说当初斯内普教授发现巴蒂的时候，你也在场。嗯，和克鲁姆一起？”
　　“他找我有些事情要谈，所以我们去了禁林的边缘。没有多久，”哈利看了一眼斯内普，然后才道，“斯内普教授就带着昏迷不醒的克劳奇先生走出了禁林。”
　　“我说过了，部长。”斯内普低沉磁性的声音突然在办公室中响起，“我发现克劳奇先生的时候，他的情绪很不稳定。他正在，对着一棵树说话，仿佛把树当成了某些人。”
　　斯内普嘲讽的眼神从脸色涨红的珀西 韦斯莱身上划过，然后才接着道，“他还在我出现后，主动攻击我，所以我才用了昏迷咒，把他送到了校长办公室。”
　　“邓布利多，我必须坚持，巴蒂 克劳奇需要送到圣芒戈，由专门的治疗师给他治疗。”福吉转头看向邓布利多，他的语气慢慢的有些生硬，“魔法部有能力保护职员的安全情况。”
　　哈利的目光不留痕迹的从斯内普和卢修斯 马尔福的身上滑过，在看到卢修斯 马尔福那完美的假笑之后，他神色微微一冷，然后错开了视线，再次看向邓布利多。
　　邓布利多的脸上是哈利从来没有见过的疲惫，哈利敏锐的感觉到他在开口之前，看了自己一眼。
　　“我认为这是一种警告，福吉。”他的声音苍老，带着一种几天都没有休息好的干涩，“开学之前我就跟你提过，神秘死亡的麻瓜，世界杯上的黑魔王标记，哈利成为了三强争霸赛的第四个选手。还有现在，巴蒂突然神志不清的出现在霍格沃茨……”
　　邓布利多上前走到了福吉的面前，“看清楚吧，福吉，这是一种警告。伏地魔……”福吉猛然颤抖了一下，手中的帽子掉到了地上。邓布利多不为所动的继续说道，“他正在慢慢的变强大，我们要防备！”
　　“不，不明白你为什么会这么想。也许，邓布利多你已经太老了。神秘人在变强大，”福吉摇头，接过了珀西 韦斯莱递过的帽子，“他已经消失了！不管怎么说，巴蒂 克劳奇我要带走，他不能继续留在学校。”
　　福吉扭头，飞快的看了一眼哈利，“学生也不该知道这么多关于魔法部的事情，邓布利多，这是魔法部最后的决定。并且，魔法部也有权利……”
　　“我知道……”邓布利多绕到办公桌后面，无力的坐了下来。
　　离开校长办公室之后，哈利和斯内普在分开之后，飞快的交换了彼此对这件事情的看法，最后哈利抬头看向斯内普，“教授，卢修斯 马尔福，你确定在伏地魔复活之后，他会坚定的站在我们这边吗？”
　　“巴蒂 克劳奇的位置还空着，而他最近一年多的时间里，在魔法部中步步高升，只要处理的好，下一步，他就会顶替克劳奇的位置。”斯内普声音微微的上扬，带着一丝嘲讽和戏谑，“你说，家族利益至上的马尔福家，会做出什么样的选择？”
　　“我知道了。”哈利轻轻的点头，走到图书馆的时候挥手和斯内普分别，无视一旁几个学生好奇异样的眼神，这才走进了图书馆。
　　哈利把在校长办公室知道的事情，都告诉了赫敏、德拉科和罗恩，引起了他们热烈的争论，而他自己则在回想着自己接连两次做的梦。
　　就算是在他大脑中，还有伏地魔的灵魂碎片，可是为什么大脑封闭术也不能阻止他做这些梦呢？
　　六月份的到来，让整个霍格沃茨的学生都陷入了兴奋之中，所有的人都在热烈的讨论着即将到来的第三项任务。在所有人都热烈的期待中，哈利发现自己的情绪经常会在不自觉的时候，陷入一种奇异的浮躁。
　　斯内普帮他检查了几次，却什么问题都没有发现。
　　“可能是，伏地魔的强大，所带来的必然影响吧。”哈利压抑下心中的不安，抬头对斯内普微微的笑了一下，然后换了一个更舒服的姿势，把头依靠在斯内普的肩膀上，闻着对方身上所散发出来的淡淡的草药味，感觉着自己的的情绪慢慢的平复下来。
　　六月二十四日的早上，当哈利见到作为家人出现在霍格沃茨的韦斯莱一家的时候，他突然觉得自己一直以来难以控制的某些情绪，得到了某种程度的安抚。
　　下午，因为参赛而不用参加期末考试，从而不用去上课的哈利陪着韦斯莱夫人在整个霍格沃茨转了一圈，直到晚饭的时候，他才回到了霍格沃茨的礼堂。
　　进入礼堂之后，哈利敏锐的发现，属于巴蒂 克劳奇的位置上已经坐上了另外一个人――嘴角含着优雅的假笑，铂金色的头发柔顺的披在身后的卢修斯 马尔福。而卢修斯 马尔福旁边的位置上，坐着的正是板着脸的福吉。
　　晚餐比以往丰盛很多，但是哈利却发现，他开始感觉到紧张。
　　这紧张不是因为即将到来的比赛，魁地奇赛场上的那个迷宫对于他来说绝对不是问题。他所紧张的，是比赛之后所要面对的那个人――伏地魔。
　　作为前两项比赛的第一名，哈利在巴格蒙的哨声下，第一个进入了笼罩在黑暗中的迷宫，一拐过第一个弯，他就用了方向咒，确定了迷宫中心摆放奖杯的方向。之后，哈利就直直的对着奖杯所在的方向，冷冷的注视着面前二十英尺高的树丛，沉声道，“统统石化。”

　　伏地魔复活

　　看着面前被石化的树丛失去了植物特有的柔韧性，哈利这才抬起手腕轻轻一抖，然后平静的念出了第二个魔咒，“四分五裂。”
　　“清理一新。”几个最简单的魔咒的叠加使用，使得哈利开始顺利的穿过了第一层树丛。越过树丛之后，他回头看了一眼，发现树丛正在以非常快的速度补上被他暴力破坏的地方。
　　满意的露出了一个笑容，哈利努力的忽视额头传来的阵阵刺痛，继续用同样的方法，朝着奖杯所在的方向前进。
　　不一会儿，他就听到了第二声哨响，等到他走到更黑暗的地方的时候，第三声哨声响了起来。
　　到目前为止，他都没有遇到任何的阻碍，或者是魔法，或者是那些危险的神奇生物。周围很静，除了哈利念咒语的声音之外，几乎没有任何一丝的声响。
　　再次确定了一下方向，哈利确定只要走过面前的一条长长的小径，然后越过那树丛，他就能见到奖杯了。
　　只是，这条小径并不是像之前一样空无一物。哈利能感觉到，在那黑暗的深处，有一种危险的感觉。
　　他紧紧的握住自己的魔杖，一步一步缓慢的朝前走着，感受着那隐藏在黑暗中的某种动物散发出来的蠢蠢欲动的威胁的气息。
　　就在前面了！
　　哈利慢慢的停下了脚步，他在跟那黑暗中的动物比谁更有耐心，等待着对方失去耐心，主动发出攻击，露出破绽。
　　就在这紧张的时候，一阵急促的脚步声突然传来了！
　　哈利心中一紧，就在他分心的一刹那一股带着血腥味道的风迎面扑来。盘旋在哈利手臂上的格林在这个时候猛然蹿出，替哈利挡住了隐藏在黑暗处的蛇，那尖利的牙齿。
　　{主人，快！那个塞德里克快过来了！}格林缠住了那条巨大的蟒蛇，哈利深深的吸了一口气，径直走到了通往奖杯的最后一层树丛前。
　　“统统石化，四分五裂，四分五裂，清理一新！”魔杖飞快的闪过几道光芒，哈利飞快的跨过了树丛，然后就看到他的面前，那散发着淡淡荧光的奖杯。
　　伏地魔和小矮星 彼得就在那奖杯所联系的另一边等待着他的到来。哈利站稳了身形，感受着身后树丛重新合拢的声音，然后一步一步的朝前走去，感受着那每靠近奖杯一步，就抽痛一下的闪电形伤疤。
　　最后，他停了下来，然后慢慢的伸出了手――
　　一瞬间，就像是有什么东西钩住了他的肚脐一样，然后双腿离开了地面。哈利觉得自己的手仿佛粘在了奖杯上一样，然后就是呼啸的风声……
　　也许只有一瞬间，哈利就重重的摔落到了地面，他感觉到因为落地时姿势的不正确，他的左脚的脚踝轻微的扭伤了。哈利小心翼翼地打量着四周，然后在地面坐直了身子，松开奖杯轻轻的揉捏着受伤的脚踝。
　　就在这个时候，他敏锐的听到了长袍掠过草地时，那种轻微的沙沙声，哈利在一瞬间站了起来，并且用魔杖对着那慢慢从黑暗中显现出来的身影。
　　那是小矮星 彼得，他的怀中抱着的，如同一个婴儿一样的东西，就是――伏地魔！
　　哈利紧握魔杖的手猛然一抖，感觉着自己的额头如同裂开一样的疼痛起来。
　　“抓住他！”高亢而阴冷的声音猛然响起，哈利强忍住那如同针刺大脑的疼痛，勉强的支撑着站在原地。
　　“快快禁锢！”一道光芒闪过，哈利下意识就地翻滚，躲开了咒语。他抬头看向那矮小的身影，可是大脑的疼痛已经模糊了他的视线，他只能勉强辨认出那个模糊的声音所在的方向，“障碍重重！”
　　一声沉闷的重物撞在无形墙壁上的响声，哈利借着这个机会扶着身边的一个墓碑勉强站了起来。他的头还是如同快要炸开一样的疼痛。
　　“快快禁锢！”小矮星 彼得再次大声叫了起来，刚刚站稳身形的哈利来不急躲闪，竟然被咒语击中，跌倒在了大理石墓碑的前面。
　　穿着斗篷的小矮星 彼得放下了手中的东西，用魔法变出了绳子，把因为头疼而倒在地面的哈利拉了起来，动作粗鲁的把他绑在了大理石的墓碑上。
　　哈利的头一直的剧烈的疼痛着，他从来没有想到过，遇到伏地魔的时候竟然会出现这样的情况。他竟然因为剧烈的头疼而无力反抗！
　　小矮星 彼得重新回到了如同一团乱布团一样的伏地魔身边，然后升起了一个大的坩埚――那坩埚大的可以装下一个成年人。
　　他知道接下来会发生什么，但是现在他却无力阻止，他失去了他的第一根魔杖，并且剧烈的头疼让他不能集中精神，使出哪怕是“荧光闪烁”这么简单的魔咒。
　　一条巨大的蛇不知道什么时候游走到了他的脚边，不知道是适应了那剧烈的头疼，还是疼痛的感觉真的有所减退，哈利觉得他的意识开始恢复，他感觉到那蛇缠绕到了他的腿上。
　　这个时候，小矮星 彼得发出一声痛苦的惨叫，哈利抬头，正好看到在火光的映射下，小矮星 彼得那失去了半截手臂的伤口，正鲜血直流。
　　“敌人的鲜血啊……通过武力征服而来……你将……让你的敌人复活……”小矮星 彼得顺利的拿到了被紧紧捆绑在墓碑上的哈利的鲜血，然后……
　　一个高而冷的声音从坩埚上萦绕的烟雾中传来，“给我穿上衣服！”
　　片刻之后，一个瘦高的男子走出了坩埚，那一双让人胆寒的红色眼睛紧紧的盯着哈利。
　　哈利也紧紧的盯着眼前的这个男人，这是他从这个世界醒来后，第一次直面这个让无数的巫师恐惧的男子――比头盖骨还要苍白的脸，大大的黑红色、充满血腥味道的眼睛，像蛇鼻一样扁平的鼻子，鼻孔上还有许多的裂口――
　　伏地魔，又一次复活了。
　　两人对视许久，伏地魔终于把眼神从哈利身上移开，他低头仔细的检查了一下自己的身体，然后把手深入口袋取出了一根魔杖，对准了在一旁哭泣的小矮星 彼得。
　　“把你的胳膊伸出来，彼得。”伏地魔发出了一声高亢而又冷酷的笑容，小矮星 彼得哭哭啼啼地站了起来，“主人，主人，你答应……答应过我的……”
　　“把你的手臂伸出来。”伏地魔懒洋洋的说，脸上带着冷酷的笑容。
　　“噢，主人……”小矮星 彼得哽咽道，“主人，谢谢你，主人……”他说着伸出了那被包裹在长袍里面的右臂。
　　“不是这一只，彼得。”伏地魔无情的笑着，“是另外一只手臂。”
　　“主人，求求你……”
　　伏地魔没有耐心等下去，他猛然拉出了小矮星 彼得的左手，然后把长袍的袖子推到肘子上面。哈利看到了一块东西在小矮星 彼得的皮肤上面，好像是鲜艳的红色纹身――那是一个骷髅头，嘴里伸出一条蛇――这样的纹身，哈利在斯内普的左臂上，也曾经看到过。
　　伏地魔的手轻轻的在黑魔王标记上来回的抚摸，“它回来了，”他轻声地说，“他们肯定都注意到了这点……现在，就让我看看，到底谁会……”
　　他把那又长又白的食指按在了小矮星 彼得的印迹上。哈利在一瞬间，觉得自己的额头又抽痛了一下，他用力咬自己的舌头，努力的让自己在疼痛中保持清醒。
　　“有多少人会在感觉到我复活的时候，仍然敢大胆地回来？”伏地魔的声音中透露出一股杀意，“又有多少人，会愚蠢地要离开？”
　　伏地魔松开了小矮星 彼得，然后踱步来到了哈利的面前，絮絮叨叨的讲述着有关这里的一切。哈利在他絮絮叨叨的话中，努力的稳定着自己又开始波动的情绪，现在他已经知道为什么自己的情绪会不稳定，为什么自己还会如此的受伏地魔的影响了。
　　因为，在他的体内，属于那个只有十一岁的“哈利 波特”的灵魂被刺激醒来了。他的一切异常都是随着“哈利 波特”灵魂受到刺激而产生的。
　　而现在，他努力的安抚了体内那因为伏地魔刺激而醒来的灵魂。努力的恢复着自己的因为疼痛而消耗了的体力。
　　他在等待着机会，虽然现在他完全处于弱势，但是他也不会轻易的放弃。他还有机会，不是吗？
　　更何况，还有人在等他，等着他回去。他绝对不能死在这里！
　　“……哈利，快看，我真正的家人回来了……”
　　顿时一阵斗篷声一阵嗖嗖作响，在坟墓间，在树影中，在每一个阴影中，一群带着面具，穿着长长连帽斗篷的食死徒出现了。
　　所有的食死徒在经过最初的慌乱之后，都围成了一个圈，站在了伏地魔的周围，他们之间有着空隙，还不停的有人从空气中出现，站在属于他的位置上。
　　哈利默默的看着这一切，他努力的汇聚身上的魔力，试图解开身上的绳索。
　　这种努力一直到两个他熟悉的身影同时出现在空地上为止！

　　食死徒聚会

　　哈利震惊的看着那两个身穿长长的黑色连帽斗篷，带着面具的食死徒缓慢的从阴影中走了出来。其中一个身体挺直，身形消瘦的男子，更是让他不由自主的眯起了双眼。
　　虽然那男子带着食死徒专用的面具，穿着宽大到拖到地面的黑色袍子。不过，哈利还是在那长袍扬起的一瞬间，透过那下面合身的衣服勾勒出来的消瘦而完美的身材，再次确认了自己心中的猜想。
　　西弗勒斯 斯内普，他怎么来了？！
　　不！他怎么会有这么白痴的疑问？西弗，自然是久不见他回去，又意外的感受到伏地魔的召唤，所以才在这么危险的时候，和卢修斯 马尔福一起离开霍格沃茨，来到这里的。
　　哈利紧紧的盯着斯内普的身影，还好这个时候所有人的注意力都在伏地魔的身上，而伏地魔那一双猩红的眼睛，正紧紧地盯着刚刚到来的西弗勒斯 斯内普和卢修斯 马尔福。
　　“主人，”等卢修斯站起来，然后走到食死徒所围成的一个圈中属于他的位置之后，斯内普才慢慢的走上前，单膝跪下，俯身轻轻的亲吻了一下伏地魔拖在地面的长袍，然后才语气平静无波的冷声道，“欢迎您回来。”
　　看着斯内普下跪的那一瞬间，哈利觉得自己的眼睛都气愤的要充血流出眼泪来。他从来没有想到过，如此骄傲的一个男人，会用这么低微的姿态跪在另外一个人的脚边――跪在他从心底痛恨的伏地魔的脚边。
　　而这一切，都是为了他！
　　哈利双手紧紧的握成拳头，感受着指甲刺入手心的疼痛，努力的让自己的心情平复下来。
　　他不能因为一时的气愤而冲动，这样，不但救不了处于险境的自己，更有可能让伏地魔发现他的异样，从而还会害到西弗。
　　等到斯内普站到属于他的位置之后，伏地魔才慢慢的走到食死徒的身边，冰冷而散发着血腥味道的双眼，一个一个扫过他们。“欢迎你们，食死徒。”他静静地说，“上一次我们见面是在十三年前了。但是，你们回应我的召唤就好像那是昨天的事情一样……”
　　“……我问我自己，为什么这帮曾经发誓永远效忠的男巫，从来没有帮助过他们的主子呢？”
　　没有人说话，也没有人动。哈利在伏地魔那平静到让人惊恐的声音中努力的克制住了自己的情绪，他不再紧紧的盯着斯内普，就好像，他从来没有发现，那最后一个出现的食死徒是斯内普一样。
　　他看着伏地魔，看着他那丑陋的脸孔因为某些原因而愤怒的扭曲起来。
　　“……我回答自己，因为你们认为我真的死了！被打败了！你们确信存在着一个更加强大的力量，这种力量甚至可以毁灭黑魔王……你们可能已经效忠于另外一个人……可能是那个麻瓜爱好者，那个自以为光明的白巫师――阿不思 邓布利多！”
　　邓布利多的名字，在食死徒中引起一阵骚动，有人窃窃私语，有人在微微摇头。哈利的目光不由自主的飘向斯内普，只见斯内普面具下露出的下巴，皮肤苍白没有一丝血色，而那性感的薄唇，则紧紧的抿起，没有一丝的表情。
　　“主人！”突然有人从圆圈中跳了出来，他浑身颤抖的跪在了伏地魔的脚下，“主人，请宽恕我，请宽恕我们！”
　　伏地魔爆发出了一阵空洞而冰冷的笑声，他举起了手中的魔杖，大声叫道：“钻心腕骨！”
　　在地上的食死徒痛苦的打着滚，用尖利的声音惨嚎着。许久，伏地魔才露出了满意的笑容，他举起了魔杖，终止了这个咒语。
　　“艾维里，起来！”他用那种轻柔到让人起鸡皮疙瘩的声音说，“站起来，你请求宽恕？我不会宽恕的，黑魔王从来不会宽恕！我不会忘记，这漫长的十三年……彼得已经偿还了一部分了，不是吗？”
　　小矮星 彼得呻吟着爬到了伏地魔的脚边拉着他的袍子，“主人，求求你，主人……”
　　“但是，你帮助我重新得到了身体，”伏地魔用冰冷的眼神看着跪在地上哭泣的小矮星 彼得，冷冷地说道：“尽管你不忠诚又毫无价值，你还是帮助过我……黑魔王会报答帮助他的人的。”
　　伏地魔又举起了魔杖，在空中旋转了一下，一道银光闪过，然后扭曲成了手的形状，安装在了小矮星 彼得的断臂上。
　　小矮星 彼得惊喜的呼吸声显得格外的刺耳，他爬着向前，亲吻着伏地魔的袍子边，“主人，感谢你……”
　　“我希望你的忠诚不要再左右摇摆，三心二意了。”
　　“哦，主人，不会了不会了。”
　　伏地魔不再理会如同一个鼻涕虫一样瘫在地面的小矮星 彼得，他继续往前走，一个一个说出那些食死徒的名字，或是惩罚，或是警告。
　　卢修斯 马尔福、高尔、克拉布……最后，他停在了一个最大的空隙前，那个足够站六个人的地方，只有一个脊背挺直的孤傲男子站在那里。
　　“当然，当然，西弗勒斯 斯内普。”伏地魔的声音极度的轻柔，如果不是哈利早已经集中了所有的注意力的话，恐怕也会错过他的话。不过，微微停顿了片刻之后，伏地魔猛然提高了声音，他举起魔杖尖利的叫道，“钻心腕骨！”
　　斯内普的身体在一瞬间紧绷起来，片刻之后，他就无力的倒在了草地上。浑身剧烈的颤抖起来。
　　可是，自始至终斯内普都没有发出一丝声音，不管是惨叫还是还求饶，都没有。
　　只有他那倒在地面，剧烈颤抖的身体，在无声的向人们证实，伏地魔的钻心咒并没有失效。
　　被绑在墓碑上的哈利紧紧的咬着下唇，一双眼睛死死的盯着地面那个因为钻心咒，而剧烈颤抖的男子。就如同那个受刑的男子一样，他心中虽然痛得想要立刻叱喝伏地魔，让他停止，不过却一点声音都没有发出。
　　因为，他知道，自己一旦开口，就等于把斯内普送到了必死的境地。
　　也许只是几分钟，也许是漫长的一生，伏地魔终于停止了他的惩罚。
　　“站起来，西弗勒斯。”他不含一丝感情，冰冷的命令。
　　斯内普那缩成一团的身体慢慢的停止了颤抖，他双手支撑着地面，慢慢稳住了身形，然后才站了起来――脊背一样的挺直。
　　那一瞬间，哈利真的觉得，那依然微微颤抖的身影就是昂然挺立于天地之间的最伟岸的人。
　　“主人。”斯内普这才声音沙哑的开口，只是听到这样的声音，哈利就能知道，他之前到底忍受了多大的痛苦。
　　“西弗勒斯，我一直是最看重你的。你聪明，冷静，在黑巫术和魔药方面都有别人所没有的天赋。”伏地魔缓慢的在斯内普面前踱步，“可是，你竟然背叛了我。竟然在我消失之前，就投靠了邓布利多。我听说，是他在听证会上给你做了证明，才让你得以逃脱阿兹卡班。”
　　“主人，我只是按照你的吩咐，一直留在霍格沃茨而已。”斯内普冰冷的说道，没有更多的解释，甚至没有一句为自己的辩解的话语，更没有向伏地魔表示自己的忠诚。
　　“我的吩咐……”伏地魔微微顿了一下，然后伸出了一只苍白得如同死人一样的手，轻轻的拍在了斯内普的肩膀上。
　　“很好，我现在可以肯定，你还是那个最忠诚的食死徒。”伏地魔脸上露出了满意的笑容，然后后退了一步，看着斯内普身边的空位。
　　“这里有五个人不见了……”他轻轻的说，“三个在给我效劳时死去了。一个太胆怯了不敢回来，他是要付出代价的。还有一个，是我最忠诚的仆人，他已经重新加入对我的服务中。”
　　哈利微微一动，趁着所有的食死徒骚动，而伏地魔感慨的时候，稍稍的挣脱了一点身上的绳子，他被绑在身后的左手，正努力的向下摸去――在他的大腿外侧，那里还有一根魔杖，一根用梦魇兽的毛和桦木做成的魔杖。
　　“那忠诚的仆人现在正在霍格沃茨，正是通过了他的努力，才能使得我们年轻的朋友今天晚上到来，参加我们的聚会……”
　　“对，”伏地魔说，他露齿而笑，卷曲了他那没有嘴唇的嘴，这个时候所有人的视线都望向了哈利的方向，哈利的手背在后面，左手紧紧的握住了他的魔杖，无声的微微晃动了一下。“哈利 波特友善的参加了我的重生聚会，你们甚至可以把他称作是我的贵宾。”
　　伏地魔继续用冰冷的声音说着，这个时候，卢修斯 马尔福站了出来。“主人，我们都渴望知道，你怎么创造了这个奇迹……”
　　伏地魔戏剧性的优雅回身，“啊，这是一个……”
　　就在这个时候，哈利猛然挣脱了他身上的绳索，左手的魔杖对准了伏地魔：“阿瓦达……”

　　回到霍格沃茨

　　“阿瓦达索命！”哈利大声的叫了出来，一道绿光从他左手的魔杖中咒射了出来，直直的对准了伏地魔的后背。
　　众多的食死徒都没有从哈利突然的攻击中反应过来。可是，伏地魔毕竟是食死徒的主人，是和邓布利多齐名的黑巫师。在哈利的声音还在空中回荡的时候，他就飞快的回身，然后一挥魔杖招来了一个东西挡住了那道夺命的绿光。
　　“砰！”伏地魔松开了手中的东西，看也不看一眼，就抽出了自己的魔杖，“钻心剜骨！”
　　“盔甲护身！”哈利反应迅速的给自己加了盔甲咒，然后飞快的错开身子。他的双眼紧紧的盯着伏地魔，不理会那些在伏地魔身后又一次起了骚动的食死徒，更没有看一眼刚刚被迫替伏地魔挡住了阿瓦达索命咒，现在已经完全失去了生命力的小矮星 彼得。
　　“哈利，看来你在霍格沃茨，在邓布利多那个老疯子那里真的学会了不少的东西。”伏地魔慢慢的向前一步一步的紧逼着，他那裂口一样的鼻翼微微的颤动着，没有嘴唇的嘴巴露出了一个冷笑，“我想，你已经学会了怎么决斗吧？现在，就让我们堂堂正正的决斗……”
　　伏地魔径直来到了哈利的对面，两个人之间大概只有十英尺左右的距离（三米左右）。哈利警惕的看着伏地魔举起魔杖，他的左手紧紧的握着魔杖，准备随时发动攻击。
　　“让我们互相向对方鞠躬吧，哈利。”伏地魔脸上带着玩弄猎物的笑容，哈利冷冷的看着他弯下腰――
　　就是这个时候！
　　“速速禁锢！”哈利挥动魔杖，然后飞快的错开了伏地魔身后某些食死徒见状射过来的魔咒，躲在了某个墓碑后面，然后屏住了呼吸。
　　“别管我们！什么都不要做，除非我命令你们！”伏地魔大声地叫了起来，躲在墓碑后面的哈利紧张的握着手中的魔杖。他从来没有想到过，禁锢咒竟然对伏地魔没有作用，只是让他身体微微僵硬了一下。
　　而刚刚他击中伏地魔的一瞬间，他身后的那些食死徒竟然会主动攻击他。如果不是斯内普见势反应快，和卢修斯 马尔福假装保护伏地魔射偏了几个魔咒的话，恐怕就算他的身手再好，也不见得能在拾起那根凤凰羽毛的魔杖后，躲开那些各种颜色的魔咒。
　　“哈利，你不是小孩子了！不要玩这些幼稚的游戏……”伏地魔一步一步的朝着哈利藏身的地方走去，哈利后背轻轻的贴在那冰冷的大理石墓碑上，他紧紧的咬着下唇。这是他在做出重要抉择的时候，才会出现的表情。
　　到底是立刻召唤来三强争霸赛的奖杯，立刻回到学校呢？还是在困难重重的情况下，在那么多食死徒的包围下，拼着十分之一的机会尽力杀了伏地魔呢？
　　伏地魔的脚步声一点一点的靠近，哈利向来沉稳的左手，握着魔杖微微的颤抖了起来。
　　到底要怎么做？
　　离开，就不知道西弗会在之后遭遇到什么。而留下――如果之后他再遇到什么危险，西弗一定会为了保护他而出手。到时候，伏地魔一怒之下，让所有的食死徒都群起而攻之的话……
　　想到这里，哈利坚定的收起了左手中的那根魔杖，然后拿起身旁地面上的凤凰羽毛魔杖，无声的召唤。
　　“奖杯飞来！”
　　一声呼啸的风声，哈利忍着脚踝处的疼痛，站了起来，一把抓住了奖杯的柄。
　　他看到了伏地魔铁青的脸色，听到他愤怒的吼叫，还有那些食死徒的惊呼……不过这一切都已经被抛到了他的身后，门钥匙已经再次运转……
　　他正在远离西弗……回到霍格沃茨……
　　斯内普和其他食死徒一起冲了上去，一滴温热的液体落在了他的手上，他紧紧的握住了手心，看着面前因为失去了猎物而愤怒咆哮、神色狰狞的伏地魔，然后低下了头。
　　在他的手背上，一滴鲜红的血正顺着那苍白透明到几乎可以看清楚血管的皮肤往下滴落。
　　哈利觉得自己被狠狠的摔在了地面上，他的脸埋入了草丛之中，青草的气味顿时充满了他的鼻子。同时，还有无数的欢呼声充满了他的耳朵。他慢慢的睁开了双眼，首先入眼的自然是那青青的草地。
　　他喘息着松开了手中冰冷的奖杯，忍受着自己的额头再次传来的撕裂一般的疼痛，慢慢的从草地上爬了起来。
　　“哈利，哈利！”一双手紧紧的抓住了他，哈利微微眨动了下干涩的双眼，然后看到了一堆乱糟糟的白色胡须。
　　“校长，”他干巴巴的开口，声音中没有一丝感情的波动，“伏地魔复活了！他回来了！”
　　“什么？”邓布利多紧紧的抓住哈利的胳膊，手臂上刺痛的感觉让哈利彻底的清醒，他看着邓布利多身后拥挤而来的人，大声叫道：“伏地魔复活了，Se……”他闭上了嘴巴，然后皱起了眉头。
　　所有的人都因为他的话尖叫起来，哈利看着脸上闪过一丝慌乱，然后变得决绝的福吉，心中一沉，知道这个政客依然选择了粉饰太平。
　　“哈利，不知道你在说什么。你受伤了，需要去医疗翼！”福吉大声的叫道，“你肯定是因为获得了奖杯而受了刺激……”
　　哈利用冰冷的眼神看着不停擦拭着汗水的福吉，一时间心中升起了不可抑制的怒火。
　　西弗还在墓地那里，失去了他这个猎物的伏地魔不知道会怎么折磨他！还有，不知道伏地魔是不是从小巴蒂 克劳奇那里知道了他和西弗的关系，会不会因此怀疑他……
　　在一片混乱之中，哈利突然注意到了一个恐怖的面容，脸上满是狰狞的伤疤，带着一个疯狂转动的蓝色眼珠――疯眼汉 穆迪！或者说是小巴蒂 克劳奇。
　　然后他的手被小巴蒂 克劳奇给拉住，手臂上的刺痛提醒着他保持冷静，不要当众抽出自己的魔杖杀死他。
　　哈利在一片混乱之中，被小巴蒂 克劳奇带到了他的办公室。
　　“哈利，黑魔王真的复活了吗？”顶着穆迪面孔的小巴蒂 克劳奇紧张的问，哈利额头剧烈的疼痛着，他知道，这是伏地魔在发火，可是他却不知道伏地魔到底是怎么发泄他的怒火的！
　　从来没有哪一刻像现在这一刻一样，哈利希望自己可以利用大脑中的那一片魂片和伏地魔的大脑连接起来，让他可以看到伏地魔那边的情形。
　　至少，可以看到，西弗勒斯 斯内普到底怎么样了？
　　他，是生，还是死？
　　不！西弗绝对不会就这么死了的！以他的大脑封闭术，还有那沉着冷静的应对，没有他在一旁影响西弗的心神，伏地魔绝对是不会怀疑到西弗的！
　　只是，即使是活着，难保伏地魔不会在盛怒之下对他用钻心咒……
　　哈利咬牙看着面前神色越来越兴奋的小巴蒂 克劳奇，突然开口，“我和斯内普的关系，你有没有告诉伏地魔？”
　　“斯内普说，他接近你是为了更好的掌握你，并且在这个学期他给了我很多的方便，我相信他没有背叛主人……”小巴蒂 克劳奇顺口回答了哈利的问题，然后才反应过来，“你――哈利 波特，你怎么会……难道说，斯内普他根本就是……”
　　“这么说，你并没有把我和斯内普的关系告诉伏地魔了，小巴蒂 克劳奇？”哈利心中微微一定，只要伏地魔事先并不知情，那么西弗自然就不会轻易的被伏地魔抓住破绽。
　　他突然庆幸自己之前的明智，事先就堵住了丽塔 斯基特的嘴，让她不能用她那可恶的自动羽毛笔报道某些事情。
　　“你竟然知道了我的身份！”小巴蒂 克劳奇尖叫，“我要告诉主人，斯内普是不能信任的！该死的，我竟然相信了他的话！认为他一直都是站在主人这边的！”
　　哈利冷冷的看着用魔杖对着他的小巴蒂 克劳奇，从来没有放松过片刻的右手也握着魔杖慢慢的抬起。
　　“昏昏倒地！”一束红光射出来，办公室的门在一瞬间四分五裂。小巴蒂 克劳奇被击倒在地上。哈利慢慢的从椅子上站了起来，他的额头早已经在和小巴蒂 克劳奇对峙的时候不再疼痛了。
　　阿不思 邓布利多、米勒娃 麦格、福吉，还有紧随其后的卢修斯 马尔福，最后――西弗勒斯 斯内普也出现在了哈利的视线中。
　　“疯了吗？邓布利多，你疯了吗？竟然攻击穆迪！”福吉尖声的叫着，已经弯腰仔细的检查晕倒的小巴蒂 克劳奇的邓布利多头都没有抬，只是用那苍老的声音，带着一丝冰冷和胜利的语气，解释道：“这不是穆迪！”
　　……
　　哈利根本就没有注意这些人在争论着什么，他再也无法控制自己的感情，毫不掩饰的、直直的看向那个站在门口，傲然挺立的男子……

　　绵绵~~

　　哈利觉得他就想一直这么看着面前的男子，他根本就没有办法移开自己的眼神。
　　看着他那苍白毫无血色的脸庞，看着他苍白的薄唇，看着他唇上已经风干、暗红的血迹，还有下唇上，那深深的、牙齿状的伤口。
　　“Se……”哈利直直的盯着斯内普，脚不由自主的向前迈去，但是他的手臂却被一只苍老的手给拉住，“哈利，我有些事情需要问你。”
　　哈利回头看着那抓住自己手臂上伤口的邓布利多，又回头看了一眼斯内普，这才发现，他已经转身离开了。
　　“西弗勒斯只是帮忙去拿一些药剂去了。”注意到哈利的眼神，邓布利多低声的解释了一下，然后把哈利重新按到了椅子上，“哈利，我已经检查过了，三强争霸赛的奖杯曾经被人制作成门钥匙。”
　　邓布利多的眼睛中闪烁着蓝色的光芒，他的手紧紧的握着哈利手臂上的伤口，“哈利，你碰触到奖杯之后被送到了哪里，之后又发生了什么事情？”
　　“我……”哈利开口，声音干涩的开始跟办公室中的人讲述他在墓地中的遭遇。不过，在这个讲述的过程中，他巧妙的隐瞒了卢修斯 马尔福和斯内普的出现，更没有白痴的告诉邓布利多他有第二根魔杖。
　　“事情就是这样了。”哈利舔了一下他干得裂开的嘴唇，感觉到一股血腥的味道在口中蔓延开来。不用照镜子，他都知道，自己的唇肯定就如同刚刚回到办公室的斯内普一样，满是风干的血迹。
　　他的目光轻轻的从在场所有的人身上掠过，然后定格在斯内普的身上，看着他依然苍白，甚至发黄的脸色，心中微微一紧，然后才看向邓布利多，“校长，你还有什么要问的吗？”
　　“你身上的伤口，是伏地魔复活的时候，割破的？他，真的用了你的血来复活？”邓布利多不理会一旁福吉刺耳的大喊大叫，紧紧的盯着哈利，一刻也不放松。
　　哈利一双眼睛也直直的看着邓布利多，“是的，校长，他说用我的血复活，可以让他更加强大。事实证明，他真的可以触摸到我了！”
　　除非是斯内普告诉他，他的眼睛又一次出现了问题，所以看到了幻觉。不然，他绝对可以肯定，在那一刹那，他从邓布利多那一双蓝色的眼睛中看到了胜利的光芒。
　　他刻意的确定了伏地魔是用了自己的血复活的，然后在他再次确认之后，就露出了胜利的光芒，这……哈利陷入了沉思，根本就没有注意邓布利多等人对已经恢复了本来面目的小巴蒂 克劳奇的审问。
　　“这是不可能的！邓布利多，你不会相信一个在阿兹卡班关了不知道多少年，然后又被他的父亲用夺魂咒困在家中差不多十年的，早已经失去了理智的人的话吧？”福吉飞快的用手帕擦拭着他额头上的汗水。
　　哈利微微眨动了下双眼，然后才注意到，不知道什么时候，办公室里面多了一个哭哭啼啼的家养小精灵。
　　他扭头看向身旁的斯内普，用眼神询问。
　　斯内普微微扯动唇角露出了一个嘲讽的笑容，然后把目光落在了依然尖叫的福吉身上。
　　哈利没有随着斯内普的目光看向福吉，他只是看着斯内普，看着他那伤口破裂重新流出鲜血的唇。
　　他，一定很痛吧！
　　在墓地的时候，在无声的忍受着伏地魔的钻心咒的时候……
　　可是，那个时候，他却只能在一旁冷眼看着，甚至不能杀死那个给西弗带来痛苦的变态男人！
　　哈利脸上的神色一点都没有变化，他努力的放慢自己的呼吸，转头看向在大声争吵的人。看着脸色涨红中带着一丝铁青的福吉，看着邓布利多苍老的面孔下，透露出疲惫神色的双眼，看着唇角带着一丝冰冷的假笑，依然优雅从容的铂金贵族卢修斯 马尔福……
　　在那一刻，哈利突然发现，他根本就不关心什么魔法界的安定，根本就不关心那个蛇脸怪的死活，根本就不关心这些人争论的事情。
　　他慢慢的站了起来，右手轻轻地覆上斯内普的手，然后手指微微地向里弯曲，碰触到斯内普那冰冷还有丝丝冷汗的手心。
　　“我们回去，好吗？”他开口，声音低沉得如同耳语一般。
　　不过斯内普依然听到了他的话，他低头看了一眼眼前少年那清冷的面孔，没有回答，只是微微握紧手心，回应了他一下。
　　两人携手步出了满是杂乱争吵声的黑巫术防御课的办公室，没有人注意到他们的离去。
　　也许，邓布利多注意到了，不过他现在根本就没有精力再管他们。说服福吉，让公众知道事情的真相，才是最重要的，不是吗？
　　“西弗，你怎么样？”一回到地窖，哈利就飞快的抓住了斯内普的手，紧张的看着他苍白的脸色，“有没有受伤，在我离开时候，伏地魔有没有迁怒到你，他有没有怀疑到你……”
　　“哈利，你有没有受伤，手臂上的伤严重……”斯内普在同一时间开口。
　　两人同时愣了一下，然后慢慢的放开了对方，脸上同时露出了一个浅浅的笑容。
　　今天晚上，他们都经历了太多，多到让他们失去了往日的克制和冷静。在只有他们两人的那一刻，他们再也无法用完美的表情来掩饰对对方那发自内心的关心。
　　“我没事。”
　　“我没事。”
　　又是两人一同开口，哈利看着面前的斯内普脸上闪过一丝尴尬的神色，脸上的笑容更甚。
　　“西弗……”他拉着斯内普一起坐在壁炉旁的沙发上，手指隔着黑色的长袍，轻轻的抚摸上斯内普的胸膛。
　　斯内普轻轻的倒抽了一口冷气，哈利猛然抬头，脸上的笑容早已经被担忧代替，“还疼吗？伏地魔的钻心咒……”
　　他咬牙，努力的忍住鼻子酸涩的感觉，“你，有没有可以缓解钻心咒的魔药？”
　　“波特，你说，我是不是该因为你魔药常识的增加，而给格兰芬多加五分。”斯内普微微的勾起了唇角，露出了一个嘲讽的笑容。“在壁橱的第三个柜子中，蓝色药瓶是补血剂，红色药瓶是愈合伤口的，最里面的一个黑色药瓶里面，是缓解钻心咒后遗症的。”
　　哈利起身，飞快的拿出了斯内普说的那三种魔药，然后小心翼翼的打开黑色药瓶，送到了斯内普的唇角，“教授……”
　　“波特，我相信我只是手臂受伤了。”斯内普扭曲了下唇角，露出了一个扭曲的笑容，并不打算就这么像一个重伤不愈的人一样，让哈利喂他喝药。哈利看着更多的鲜血从那伤口中渗出，心中一急，一口喝下了手中的魔药，然后深深的吻住了毫无防备的斯内普。
　　两人的唇在碰触到一起的时候，哈利的第一个念头就是“痛！”
　　他这个时候才想起，他的唇，在斯内普忍受钻心咒的时候，也在不知不觉中咬破了，甚至是咬透了。
　　忍受着疼痛，哈利慢慢的探出舌头，轻轻的舔吻着斯内普那沾满鲜血的唇，然后分开了那紧合的唇，在一瞬间把口中的魔药送进了斯内普的口中，在感受着魔药被他咽下去之后，他才喘息着分开了两人的唇。
　　接下来是补血剂，还有愈合伤口的魔药，哈利一点一点的把魔药渡进了斯内普的口中，他自己也在斯内普后来的反攻中吞下了大半的药水。
　　直到两人一起洗了澡，重新躺在斯内普卧室那柔软的黑色床上，哈利才开口问起了他离开之后的情形。
　　“伏地魔，有没有怀疑你？”哈利看着床顶的幔帐，低声道：“小巴蒂 克劳奇并没有把我们的关系告诉伏地魔，之前丽塔 斯基特也因为某些原因没有报道我们之间的关系。可是，我想，伏地魔并不是傻子，他迟早会知道的。”
　　哈利扭头，静静的看着眼前神色平静的男子，眼神中包含着的是深沉的担忧，还有一句没有问出口的话。
　　‘你是不是，依然决定，在伏地魔的身边，做一个双面间谍？’
　　斯内普伸手，骨节分明的手指轻轻地拨开哈利额前的刘海，然后没入他黑色的头发之中。
　　“我知道你想问什么，波特。”他轻柔的说，不带嘲讽，不带厌恶，有着的只是淡淡的，几乎让人察觉不到的爱意，“可是，我必须去。”
　　/我必须去，因为只要伏地魔还存在，那么我们现在所拥有的一切，就不过是一个幻境。而你，随时都有可能会死在那个疯子手中。我绝对不能看着你的生命就如同当初的莉莉一样，在那个已经疯狂了的黑魔王手中消失。/
　　哈利静静的躺在斯内普的怀中，感受着从对方身上传来的真实的体温，却没有再说一句话。
　　对于他们来说，有些话，真的是不用说出口的。
　　只是，那一刻，他这个活了两辈子，经历了漫长的二十九年人生的人，第二次有了这么迫切的想要杀死一个人的想法。

　　再见，教授

　　第二天一早，哈利就打开地窖的房门，准备一个人先回格兰芬多塔楼的时候，就听到从身后拐角处传来一声低低的叫声。
　　他回头，刚好看到罗恩的脑袋出现在拐角处，正焦急的看着他。
　　“哈利，哈利！”他见哈利回头，连忙又挑高了声音，并且用力的挥动着自己的手臂，“这里！”
　　哈利皱眉，慢慢的走了过去，“罗恩，你为什么……”
　　他的话猛然停到了一半，吃惊的看着罗恩身后的赫敏和德拉科，以及神色阴郁的小天狼星 布莱克。许久，哈利才猛然拐过了那个弯，跟在沉默不语的小天狼星和赫敏、罗恩三人后面，向前走了几分钟，来到一个空旷的教室里面。
　　“哈利，昨天晚上到底发生了什么事情？！”一进入那空旷的教室，小天狼星立刻回身，紧张的抓住了哈利的双肩，浅灰色的眼睛中满是关心，“邓布利多只是说，你说伏地魔复活了！”
　　小天狼星猛然提到伏地魔的名字，让罗恩和德拉科齐声倒抽了一口冷气。不过他并没有在意这点，而是一直紧紧的盯着哈利的双眼，“昨天斯内普和马尔福两个人曾经神色异样的匆匆离开了比赛的看台，在你回来之后大概十多分钟，他们才脸色苍白的回来。哈利，昨天晚上到底发生了什么事情？”
　　哈利看了看面前的小天狼星，又转头看了看虽然害怕，但是更担忧的赫敏、德拉科和罗恩，轻轻的点头，低声说道：“我知道了，大家坐吧。我会把昨天晚上发生的一切都告诉你们的。”
　　虽然，昨天在墓地中发生的某些事情，即使是对成年的哈利来说都是一种痛苦的折磨。不过，他还是努力的用最平静的语气，把曾经对邓布利多说过的话，重新说了一遍。其中，自然是加上了斯内普和马尔福两个人曾经在墓地出现过的事实。
　　向来冲动，并且在知道哈利和斯内普之间关系之后，一直都不遗余力的抓住一切可以攻击斯内普的观点，拼命在哈利面前败坏斯内普形象的小天狼星，竟然在哈利说完一切之后，出奇的保持了沉默。
　　“这么说，伏地魔真的是复活了？”小天狼星终于开口，声音低沉的让哈利心惊，“他利用你的血复活了，并且重新召唤了他的仆人们……而，小矮星 彼得，死在了你的魔咒之下？”
　　“是，伏地魔当时用小矮星 彼得挡在了自己的身前。”哈利静静的说着，“我当时用的是阿瓦达索命咒，都不用检查，我都可以肯定，彼得已经彻底的死了。”
　　“他向来擅长逃匿，躲藏，想来，他自己都想不到，在帮伏地魔复活之后，他就这么死在了伏地魔的手中。”小天狼星的脸上露出了一丝疲惫的嘲笑，哈利担心的看着他。
　　眼前这个从身体里面散发出浓浓疲惫气息的男子，实在是不像平日里面活力四射，总是精力充沛的小天狼星。
　　可能是注意到了哈利担心的目光，小天狼星勉强露出了一个笑容，“别担心我，哈利。我只是，突然觉得心中的某些东西伴随着彼得的死而消失了……我应该算是如释重负吧……”
　　小天狼星长长的舒了一口气，重新露出了一个振作的笑容。哈利看到他这样，才微微放下心来。
　　“哈利！你竟然，竟然用了不可饶恕咒！这是会被关进阿兹卡班的！”赫敏这才反应过来，她紧张的盯着哈利，低声的吼道，“穆迪教授说过……”
　　“难道，你还不知道吗？这个学期教我们黑巫术防御课的穆迪，是一个食死徒假扮的。”哈利冷笑，转头看向三人――罗恩和赫敏都神色震惊的看着哈利，而德拉科只是脸色苍白得几近透明，却并没有对于哈利竟然使用，并且是成功的使用索命咒表示任何的惊讶。
　　“哈利……”听到哈利的话，赫敏微微愣了一下，迟疑着道，“可是，使用不可饶恕咒，是不对……”
　　“赫敏，当时我面对的伏地魔，可能是历史上最厉害的黑魔王，还有他手下一群疯狂的食死徒，难道你认为，我仅仅凭借缴械咒就可以对付他们？”哈利冷笑，不客气的嘲讽赫敏，“还是说，你认为那些毫无攻击力的魔咒就可以帮助我在未来消灭掉伏地魔？”
　　“我……”赫敏露出了不安的神色，她挣扎的看向哈利，“可是，哈利，这是违法的……魔法部……”
　　“伏地魔干的那么多事情都是违法的，怎么没有见魔法部惩罚他！”在听到赫敏提到魔法部的一瞬间，哈利觉得他心中的怒火更盛，他的声音慢慢的起了一丝波动，“昨天晚上伏地魔复活的时候，魔法部在哪里？！伏地魔用钻心咒折磨西弗勒斯的时候，魔法部在哪里？！伏地魔杀人的时候，魔法部在哪里？！福吉甚至不愿意面对伏地魔重新复活的现实！他竟然想要粉饰太平，说是我神经出了问题！”
　　“天啊！”赫敏捂住了嘴巴，“他是魔法部的部长，怎么能这样？”
　　“很显然，这个部长不想承认伏地魔的复活，因为这会给公众带来恐慌，会影响他魔法部部长的位置。”德拉科这才第一次开口，他的声音中透露着一丝疲惫，还带着习惯性的傲慢嘲讽的语气。
　　“另外，关于不可饶恕咒，我相信哈利不会傻到告诉福吉那个蠢货他用了那个咒语。只要魔法部不知道，那么，哈利就根本没有被关进阿兹卡班的危险。赫敏，你用不着担心。”
　　“哈利，那你现在，还好吗？”小天狼星开口，迎上哈利的目光，他迟疑了一下，然后说出了另外一句话，“还有，斯内普，你确定他，还是可以信任的――在伏地魔那个疯子选择了相信他之后？要知道，伏地魔虽然是个疯子，但是绝对不是一个傻子！如果他选择了相信斯内普的话，那就在某些方面说明了一些问题……”
　　“小天狼星，我信任西弗勒斯。甚至，我可以信任马尔福先生。”哈利看了一眼小天狼星，然后转头看向第一次露出吃惊神色的德拉科，“是的，我在一定程度上信任你的父亲。昨天晚上，在墓地的时候，如果没有他们的帮忙，我不知道是不是真的能那么顺利的回来。”
　　“也许，我该感激‘救世主’的信任？”一个带着明显嘲讽语气的声音突然响起，哈利几人同时回头，正好看到斯内普姿态从容而优雅的站在这间废弃教室的门口，唇角带着的是恶意嘲讽的扭曲笑容，“波特，我需要提醒你。如果你再不去礼堂吃早餐的话，那么你将要错过你的颁奖仪式。”
　　斯内普露出了一个斯莱特林式的完美假笑，看着哈利皱眉的样子，嘲讽的说：“让我这个魔药课老师猜猜，也许，我们的‘救世主’并不想参加他的颁奖仪式？”
　　“你说对了，教授。”哈利露出了同样的假笑，起身看了所有的人一眼，然后沉声道，“我不信任魔法部，更不会信任一个政客。”说完，他径直走向门口，看了一眼斯内普，然后独自一人朝着霍格沃茨礼堂的方向走去。
　　一个简单而仓促的颁奖仪式，哈利完美的克制住了自己因为受体内“哈利 波特”灵魂的波动，而变得起伏不定的情绪，带着完美的笑容从福吉的手中接过了那一千加隆的奖金。
　　在摆脱了礼堂中所有人热情的祝贺之后，哈利一个人静静的走在霍格沃茨的某条走廊上。直到，他看到在他面前，某个明显等待着他的身影。
　　“教授，你怎么会在这里？”哈利快步走了过去，刚刚颁奖的时候他都没有看到斯内普出现，还以为他有事情要忙，却没有想到他竟然会在这里。
　　“很明显，”斯内普扭曲了下唇角，“我在等你，波特。校长，要见我们。”
　　邓布利多？哈利微微一愣，然后点头，上前拉住了斯内普伸出的手，“我们一起去。”
　　这个学期剩下的最后几天过的特别快，因为哈利不用参加期末考试，所以大部分时间，他都泡在了图书馆或者是斯内普的地窖里面看书。
　　伏地魔一直都没有再次召唤斯内普，这让哈利微微松了一口气。但是，同时心中又隐隐升起一种担忧。
　　他体内“哈利 波特”的灵魂再次被斯内普制作的魔药安抚，陷入了沉睡。现在他额头上的伤疤已经不再那么频繁的疼痛，不过，在伏地魔的情绪波动得比较厉害的时候，他依然会感觉到微微的刺痛，甚至从那刺痛中感受到伏地魔当时到底是高兴或者是生气。
　　斯内普对此毫无办法，本来只要会大脑封闭术，就可以自然而然的不受体内伏地魔的魂片的影响的。可是，哈利现在的情况却不是很一样。
　　他融合了一部分伏地魔的灵魂碎片，这也就是他可以在每次毁灭掉一个魂器之后吸收里面的能力的原因。可是，也正是因为这种融合，让他不可避免的受到伏地魔情绪波动的影响。
　　斯内普为此想尽了一切办法，最终却只得出了一个结论。
　　如果不彻底的消灭伏地魔，那么哈利现在的情况，根本就不可能得到改善。
　　很好！哈利慢慢的合上面前这本来自禁书区的书――在那天和邓不利多谈话之后，他得到了校长签字，可以随意的翻开图书馆的任意一本书――他现在又多了一条必须杀死伏地魔的理由。
　　考试周很快就过去了，哈利收拾了自己所有的东西。在上火车前，他把东西都交给了罗恩，然后独自一人去了地窖。
　　“教授，你也要回蜘蛛尾巷去了？”哈利顺利的进入了地窖，结果正好看到了斯内普拎着收拾好的行李正准备离开。
　　斯内普迟疑的看了一眼哈利，然后放下了简单的行李，示意哈利坐下。
　　“不，我这个暑假大部分时间不会在蜘蛛尾巷。”他选择性的说，随手递给了哈利一杯柳橙汁。
　　哈利接过柳橙汁然后放在了桌子上，“教授，你要按照之前邓布利多要求，准备好一切，当一个双面间谍，是吗？”他一双眼睛直直的盯着斯内普，眼睛中带着一份谴责，“为什么之前不告诉我？”
　　“波特，你不一样按照邓布利多的要求，回到了德斯礼一家？”斯内普没有回答哈利的话，只是扭曲唇角反问他。“再说，对于我的选择，你不是早就清楚了吗？”
　　哈利微微一愣，然后才发现，自己确实是有些过于矫情了。有些话，对于他们来说，说与不说又有什么区别？
　　他们知道对方在哪里，知道他们都在为了一个共同的目标而努力，这不就可以了？
　　一瞬间，哈利露出了一个释然而灿烂的笑容，他一口气喝完了杯子中的柳橙汁，然后起身径直走到了门口，打开门之后才回头对依然坐在沙发上的斯内普道，“那么，教授，我们凤凰社中再见了。”

　　佩妮姨妈

　　当最后一丝太阳光从房间中退出之后，哈利这才慢慢的从床上爬了起来，他径直来到了窗户前，静静的看着外面几乎要干枯的草坪，然后定定的看向一个看似空无一人的地方。
　　他回到德斯礼一家已经有两个星期了，就如同原著中说的一样，在这两个星期里面，他没有从罗恩和赫敏那里得到任何的消息。海德薇从他们那里带来的消息，只是让人更加烦躁不安的只言片语。
　　而另外一方面，从在马尔福庄园的德拉科那里得到事情发展线索的可能性就更低了。
　　倒不是说德拉科一回家就完全倾向于了伏地魔那一边，而是伏地魔似乎很满意马尔福庄园，竟然把那里当成了食死徒聚会的地点。现在德拉科的一举一动都要小心翼翼，不能被那些出出入入的食死徒，特别是大部分时间都在马尔福庄园的伏地魔抓住把柄。
　　两个星期来，他只在今天早上收到了一封来自德拉科的信。上面甚至连署名都没有，如果不是哈利看过德拉科左手的笔迹，并且辨认出来的话，他根本就看不出那杂乱无章、猛然一看毫无意义的羊皮纸上写的是什么意思。
　　不过，自从认出了这是德拉科左手笔迹之后，他就仔细的研究了那张羊皮纸上的字，最后从每一句的第一个字母得出了一个词“监视”，而每句的最后一个字母则组成了另外一个意思――“双重”。
　　那封信，哈利知道了意思之后就立刻烧掉了，并且没有回复德拉科任何信件以保证他的安全。
　　德拉科的意思很明白，食死徒那边有人在监视着他这个‘救世主’，而且是双重的监视。可是，这双重监视到底是什么意思？德拉科是在说，他处于凤凰社和食死徒的双重监视之中？还是说，伏地魔派了一个食死徒前来监视他，然后又在暗中再次派人来监视……
　　等等！哈利猛然握紧了窗户前桌子的边缘，浑身微微的颤抖起来。半响，他才缓缓放松了全身，缓慢的坐在了床前的椅子上，手无意识的摸上了桌子上墨水瓶，抽出了里面的羽毛笔。
　　“西弗勒斯 斯内普。”他的手拿着羽毛笔在羊皮纸上划动，写下了这个名字。
　　“砰砰！”房门突然被粗暴的敲响，哈利这才收回了一直看向某个地方的目光，低头看了一眼羊皮纸上的名字，哈利随手收起羊皮纸放进了口袋，然后才起身回道，“什么事？”
　　“吃饭！”门外响起了冷冰冰的女声，等哈利走过去打开门的时候，只来得及看到一个消瘦，长脖子的女人离开的背影。
　　“佩妮姨妈，”哈利开口叫住了准备下楼的女人，“等一下。”
　　佩妮迟疑的转身，看着这个自从暑假回来，就变得格外沉默的外甥。
　　哈利就站在房间的门口，看着佩妮脸上挣扎的神色却是一动也不动，他只是静静的看着佩妮，紧张的等待着她的决定。因为，只有这样他才能确定，佩妮到底能不能成为那个他可以暂时相信，并且能够帮助他的人。
　　还好，最后佩妮挣扎着却依然走向了哈利。
　　“有什么事情？”她硬邦邦的问道，“如果你还要用你的那个杀人犯教父来威胁，让你别的什么古怪的东西可以使用的话，那么我是绝对不会允许的！”
　　“不。”哈利轻轻的摇头，“我只是想要让佩妮姨妈你帮我一个忙，一个很简单的忙。”哈利说着直直的平视眼前的女子，一双绿色的眼睛一眨也不眨。
　　佩妮在他平静的眼神下畏缩了下，许久，才紧紧的握住了门把手，沉声嘶哑着道：“你到底想干什么？！”
　　“我只是，想要让佩妮姨妈你在晚饭后出去散步的时候，帮我把一张字条丢在小区公共花园靠近那个蓝色翘翘板附近的草丛之中。”哈利平静的说着，不理会佩妮瞪大眼睛看向他的惊异目光，只是露出了淡淡的笑容，“佩妮姨妈，这对于我来说，真的很重要。你，能不能帮我这一次。”
　　佩妮沉默了许久，在哈利以为他要失败的时候，她突然开口，“纸条呢？给我。”
　　“你，答应了？”虽然之前就知道佩妮有可能会答应他的请求，不过当这个总是用厌恶嫌恶的眼神看着他的女人突然同意他的请求的时候，他还是觉得有些意外。
　　“我只是希望，有些事情，不要牵扯到我的家人就好了。”佩妮硬生生的回答了哈利的话，然后伸出了手，“纸条。”
　　“你等下。”哈利立刻回身，冲到了书桌旁，拿起丢在一旁的羽毛笔，微微一思索，就草草的写下了几个单词，然后吹干叠成一团走到了佩妮的面前，“佩妮姨妈，谢谢你。”
　　佩妮用仿佛是看病毒一样的眼神看着面前那张普普通通的纸张――不是哈利经常用的那种羊皮纸，而是从日记本上撕下来的一张纸。
　　她缓缓的伸出了手，手指在微微的颤抖……最终，她紧紧的把那个纸团握在了手心中，然后飞快的放入了连衣裙的口袋里面。“这，对你很……重要？”
　　哈利微微一愣，然后才轻轻的点头，“是的，很重要。甚至，比我的生命都重要。”
　　“我知道了。”佩妮转身离开，僵硬而挺直的脊背让哈利有那么一瞬间，从心底升起了一种感动。
　　他就知道，这个女人其实一直都爱着她的妹妹，爱着哈利 波特的。
　　又是两个星期过去，在这炎热的暑假，漫长的第一个月结束，进入八月份的时候，某件哈利预料之中的事情，终于到来了。
　　当夜幕降临，外出一圈回来的哈利竟然就那么巧合的遇到了达利，并且在两个人还来不急说话的时候，就感觉到了一阵冰冷的感觉突然从心底散发出来。
　　在毫无防备的情况下，哈利脑海中突然浮现了一片黑暗的墓地，一个高傲的男子，即使是单膝跪下也跪的脊背挺直……一个男子，浑身颤抖倒在草地上，却没有发出一丝的声音……
　　寒冷的感觉越来越明显，哈利下意识的伸出了左手，却在碰触到那根隐藏在右手手臂上的魔杖时迟疑了一下。就是那一下的迟疑，他的脖子就落入了一只散发着腐朽气息的手中。
　　“不，不要！”被抵在墙上，双脚离地的哈利挣扎着从口中挤出了几乎话，“不要，不要过来！”
　　他看着那越来越近的一个如同空洞一样，没有唇的嘴慢慢的靠近，脑海中不断的盘旋着让他痛苦的画面。
　　“不要……过来！”哈利咬牙，右手挣扎着抽出了宽大的牛仔裤后袋中的魔杖，然后闭上双眼，努力的抵抗着心中寒冷绝望的感觉，回想起和斯内普在一起的每一个瞬间，然后大声吼道：“呼神护卫！”
　　一道银色的光芒从哈利的魔杖中喷射出来，盘旋在空中凝聚成了一个银色的蝙蝠，然后飞快的朝着抓住哈利的摄魂怪冲了过去。
　　摄魂怪立刻转身倒退着离开，顺利落在地面的哈利立刻挥动魔杖，指挥着他的守护神冲向了即将要吻到达利嘴唇的那只摄魂怪。
　　那摄魂怪的嘴离达利的唇只剩下不到一英寸的距离了，就在它要“吻”到达利的一瞬间，银色的蝙蝠冲了过去，一翅膀就把摄魂怪挥到了半空中。
　　它就像它之前的那个同伴一样，消失在了黑暗的天空中。
　　哈利这才无力的倒在了地面上，拿着魔杖的右手微微的颤抖了起来。他低头看着刚刚划破裤子，流出了鲜血的腿，低声仿佛是自言自语一样的喃喃。
　　“不要过来，千万不要过来……”
　　月亮、星星、路灯一下子又亮了起来。哈利仿佛这才回神一样，他慢慢的站了起来，走到了达利的身边。
　　他无法相信，福吉竟然还是这么坚持的站到了和邓布利多对立的那一面，而乌姆里奇竟然真的就私自派出了摄魂怪来袭击他。
　　达利蜷缩着身体躺在地上，瑟瑟发抖。哈利弯下腰，找到了最好的着力点，然后看似轻轻松松的就扶起了达利那比他庞大了近三倍的身躯。
　　就在这个时候，一阵急促的脚步声传了过来。哈利扭头，不意外的看到了那个脾气古怪的邻居费格太太一脸惊慌的朝着他走了过来。
　　“哈利，哈利，你没事吧？”费格太太拖着她那奇怪的拖鞋，飞快的冲到了哈利的面前，抓住了他拿着魔杖的右手，“摄魂怪竟然出现在了小惠金区，魔法部到底在干什么！不要收起你的魔杖，哈利！蒙顿格斯这个家伙竟然敢擅离职守，邓布利多一定会杀了他的！”
　　哈利努力的撑起了浑身颤抖着的达利，然后才从口袋中拿出了一块几天前让赫敏寄过来的巧克力，塞进了达利的嘴里。
　　“吃下去，这会让你好点的！”哈利沉声命令，不知道是不是这个命令起到了作用，还是达利受惊过度，他竟然真的慢慢的吞下了哈利塞进他嘴里的巧克力，并且吃掉了整整一块。
　　“呼――”他长长的出了一口气，那本来乱转的小眼睛这才慢慢的恢复了焦距，“刚刚，我好像……”
　　“努力想一些快乐的事情，达利。”哈利拖着还没有恢复行动能力的达利，努力的往回走，一旁的费格太太絮絮叨叨的说着些什么，不过他都没有在意。
　　他的脑海中，只有一个念头，他真的没有过来，实在是太好了。
　　也许，他真的该好好的谢谢佩妮姨妈才对！

　　回避

　　一路上，小心翼翼的掩饰行踪，尾随着那一行三人奇怪的组合来到女贞路四号，直到看到那两个少年扶持着走进了房门，斯内普这才站在距离德斯礼家有将近一百英尺（三十多米）的地方，轻轻的吐出了憋在胸腔中许久的一口浊气。
　　斯内普依然披着隐身衣，不过就算是这样，他还是习惯性的选择站在了阴暗的角落之中。
　　他静静的看着那从女贞路四号的窗户里面散发出来的灯光，听着里面传来的咆哮声，看着猫头鹰来来去去……
　　在斯内普的脑海中，并没有他眼睛所看到的景象。他所想的，完全是自从这个暑假开始，所发生的每一件事情。还有那在半个月前意外发现佩妮丢下的字条，以及刚刚那几乎让他心跳都停止的情形。
　　斯内普很清楚伏地魔不是一个会轻易相信任何人的人。就算是在十几年前，伏地魔精神大部分时间还正常的情况下，他也是一个疑心特别重的人。
　　所以，当伏地魔派他监视小惠金区，要求他在最短的时间里面找到哈利波特居住的地方的时候，他甚至连迟疑一下都没有，就接下了这个任务。
　　“让你去监视你的“小朋友”，不会让你为难吧，西弗勒斯？”伏地魔坐在主人的位置上，高高在上的问斯内普，没有嘴唇的嘴露出了一个嘲讽的笑容，而那双猩红色的眼睛则危险的盯着斯内普。
　　斯内普面无表情的看着桌面，声音空洞的没有一丝起伏。
　　“不，主人，这是我的荣幸。”斯内普扭曲了唇角，“主人的命令高于一切。“
　　伏地魔似乎很满意斯内普的反应，他轻轻的点头，“很好，从明天开始，我要在一个月之内知道哈利波特居住的大概地区。”
　　“是。”斯内普抬头看了一眼坐在首座的伏地魔，然后低下了头，“我会在最短的时间里面找到波特藏身的大概方位的。”
　　再接下来，就没有斯内普的什么事情了，伏地魔一个一个的命令下达给不同的人。他在试探，在审问，在怀疑，同时也在拉拢。
　　斯内普表情麻木的坐在属于他的位置上，被动地听着灌进他耳朵里面的话。
　　他以前怎么会认为这个男人是不可逾越的高峰，以为只有跟随他才能得到更多的荣耀和能力？眼前这个男人，分明只是一个陷入疯狂的巫师。
　　伏地魔……斯内普默默的在心中念出了这个名字，在精神上微微颤抖了一下，然后继续――伏地魔，只不过是一个强大的黑巫师而已。他并不是神，只是一个人――一个可以战胜的人。
　　从之前的对话中，斯内普可以肯定，伏地魔根本就不知道，他知道哈利波特藏在什么地方，更不知道，他曾经进入过女贞路四号，德斯礼的家。他可以直接看到那栋房子。
　　这，也就意味着，他可以慢慢的拖延时间，假装在努力的寻找哈利的藏身之地，但是却可以不告诉伏地魔任何有用的信息。
　　不过，伏地魔的耐心明显没有他所想象的那么好，只不过过了一个星期，伏地魔就因为他没有得到任何有用的信息而对他再一次用了钻心咒。
　　那种浑身的肌肉仿佛一寸一寸的被人无情的撕裂，骨骼仿佛被一点一点被人用力敲碎的疼痛感，几乎让斯内普在一瞬间产生了他会就此死去的想法。不过就算是在这样的想法的影响中，他也努力的封闭着自己的大脑，不去想任何他不该在伏地魔面前想到的人，或者是事。
　　终于，伏地魔像是满意了他的惩罚，收起了魔杖。
　　“西弗勒斯，我一直都很相信你的能力。一个月之内得到波特藏身的地点，我的耐心是有限的。”冷酷的声音中带着浓浓的威胁，斯内普慢慢的舒展了因为疼痛而蜷缩在一起的身体，缓慢的站了起来，重新回到了属于他的位置上。
　　“是的，主人。”
　　在接下来的一个星期里面，斯内普不得不偶尔向伏地魔透露一些不是很重要的信息。幸而，伏地魔想到了另一件更重要的事情，似乎并不是很关心这件事情的进展了。
　　而那另外一件事情，就是关于十五年前特里劳尼在猪头酒吧做出的预言。伏地魔想听到完整的预言，到底讲的是什么，他要求所有在魔法部工作的人都尽量的想办法得到那个预言。
　　作为已经重新得到了伏地魔信任，并且再次成为他重要的左右手之一的马尔福，接到了这个任务，并且不是很顺利的在魔法部展开了行动。
　　那天夜晚，当斯内普看到佩妮 德斯礼走到他经常藏身看向哈利卧室的那片草地的时候，他确实吃了一惊。而更让他吃惊的是，佩妮 德斯礼竟然丢下了一团纸在草丛之中。
　　这么多天的监视，他自然知道佩妮 德斯礼是多么的重视在旁人眼中她自己的形象，所以在公共地方随意的丢弃不用的废纸这种事情几乎是不可能发生的。不过，当时，他还是毫不迟疑的越过了那团纸。直到半夜的在凤凰社开完会，他才重新回到了那片草坪，无声的把那团纸召唤到了手心，然后幻影移形回到了蜘蛛尾巷的家。
　　一打开那张纸，斯内普就认出了哈利的笔迹，上面的内容看起来好像真的是胡乱写下的毫无关联的单词，不过斯内普还是在那上面找到了他想要的内容。
　　|警惕V|
　　V？应该是指伏地魔才对，可是为什么要警惕？斯内普神色阴郁的紧紧盯着手中的字条，哈利能察觉有人在那个地方监视他，已经让斯内普很意外了。而他竟然还知道在监视他的人，是他斯内普！
　　哈利，他一定是还从其他人的手中得到了某些消息。所以才会冒险让佩妮 德斯礼送给他这张让他警惕的字条。
　　这么说，伏地魔根本就没有真正的信任他。或者说，伏地魔从来不完全信任任何人。在他奉命监视着小惠金区的一切动静时，一定还有其他的食死徒在监视着他的一举一动。
　　得到这个消息的他，行动更加小心翼翼。他甚至不能经常的停留在某些地方，以避免伏地魔猜测出哈利藏身的大致位置。他开始在整个小惠金区游荡，偶尔会把一些有用，但是不致命的消息告诉伏地魔。
　　只是，他从来没有想到，摄魂怪竟然会出现在小惠金区！
　　当他感觉到周围的空气不对劲，匆匆赶到事发的地点的时候，正好看到那个长高了不少，但是身材依然消瘦的男孩那纤细白皙的颈项落入了摄魂怪的手中……
　　看到摄魂怪要拉下斗篷上的帽子，亲吻哈利的一瞬间，斯内普连想都没有想，下意识的就抽出了魔杖，准备冲过去。
　　什么伏地魔，什么邓布利多，什么间谍，那一瞬间，都不存在于他的脑海中，当时，他只有一个念头，那就是救下那个男孩！要保护那个属于他的男孩！
　　“不要……过来！”
　　就在斯内普要冲过去的一瞬间，他听到了哈利那挣扎着从牙缝中挤出的警告。他知道，哈利绝对不会懦弱无能到在这个时候，对摄魂怪说那些无用的话。
　　‘不要……过来！’这句话，是对他说的。
　　斯内普迟疑了，他紧紧的握着魔杖，隐身衣下的脚却再也不能向前迈出一步。只因为，那个男孩在对他说“不要”，在阻止他，在提醒他。
　　他紧紧的握住手中的魔杖，力道大得几乎要折断魔杖。
　　终于，哈利抽出了他的魔杖，顺利的使用了守护神咒……
　　在看到哈利无力的跌倒在地面上的一瞬间，斯内普才感觉到，自己一直紧绷的心又恢复了跳动。
　　他看着那个哑炮出现，尾随着他们，然后停留在安全的范围之外，看着哈利进入那个可以保护他的房子，这才彻底的松了一口气。
　　女贞路四号终于慢慢的陷入了安静，斯内普这才从记忆中回神，收起了手中的魔杖飞快的离开了小惠金区，回到马尔福庄园。
　　无论如何，今天晚上发生的事情都不可能隐瞒伏地魔，他必须回去报告他的发现。
　　在摄魂怪出现后的第四个晚上，德斯礼一家接到了一个电话，然后就都喜气洋洋的离开了女贞路。
　　哈利在他们离开之后不久，就接待了一群奇怪的巫师――有真正的穆迪，有卢平，还有他第一次见面的金斯莱和唐克斯等人――他们都是邓布利多派来接他离开女贞路四号的。
　　在回答了卢平几个确实他身份的问题之后，哈利顺从的让穆迪对他施展了幻身咒，然后一行人利用扫把在空中飞行了将近一个小时之后，他们停在了某个小广场中央的凌乱而荒芜的草地上。
　　哈利仔细的看了看四周，立刻认出了这是什么地方。
　　格里莫广场，而他的对面就是十二号，他和小天狼星的家！
　　没有想到，最终凤凰社的指挥部还是建立在了这里。邓布利多和伏地魔都不约而同的选择了古老的纯血家族的家作为根据地，这是不是从侧面说明了某些问题呢？
　　哈利在脑海中嘲讽的想着，然后接过了穆迪送上的字条，上面用一种细长的笔迹写着：凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场十二号。
　　要回属于自己的家，竟然还要别人允许。一瞬间，哈利心头的嘲讽更加尖刻。他把字条塞给穆迪，然后径直走向了格里莫广场十二号的大门，用力一推，就顺利的进入了布莱克家的房子。
　　“哈利小主人。”克里切“啪”的一声出现在了哈利的面前，看也不看随后进来的穆迪等人，深深的对着哈利鞠躬，然后道：“克里切已经收拾好了哈利小主人的卧室，小主人请上二楼。”
　　“谢谢你，克里切。”哈利冲担忧的看着他的韦斯莱夫人点了点头，然后脚步轻盈的跟着克里切走过重新换了窗帘的走廊，来到了属于他的房间。
　　“克里切，罗恩和赫敏在什么地方？”打开房门看了一下自己曾经居住过一个月的房间，哈利满意的把行李丢了进去，然后问到。
　　“那个卑鄙的血统背叛者，还有那个泥……”克里切低声咒骂，哈利皱起了眉头，“克里切，他们是我的朋友。”
　　克里切在一瞬间瞪大了双眼，惊恐的看着哈利。
　　“克里切不知道他们是哈利小主人的朋友，克里切竟然对哈利小主人的朋友不尊敬，克里切……”克里切说着就习惯性的要惩罚自己。
　　“天啊！哈利，快让它住手！”
　　哈利在那声尖叫下喝止了克里切的行为，然后才抬头朝着走廊尽头看去。
　　在某个房间门外，赫敏和罗恩正直直的看着他，眼睛中都闪烁着担忧的光芒。
　　“你们好，赫敏，还有罗恩。”哈利轻笑着跟他们打了一个招呼，然后吩咐克里切准备一些食物送到他们的房间。
　　就跟之前哈利所猜测的一样，赫敏和罗恩虽然在凤凰社待的时间比他长，可是得到的消息并不是很多。
　　因为整个房子差不多从两年前就开始交给克里切打扫，所以哈利他们在免除了打扫房子的负担之后，把更多的时间都用在了利用各种各样的办法窃听凤凰社的会议上。而赫敏除了要想办法偷听会议之外，还忙碌的查阅各种资料和案例，帮助哈利准备完美的辩护词。
　　哈利敏锐的发现，邓布利多开始故意避开他。甚至于，他开始怀疑，连偶尔回来开会的斯内普都在避开他。
　　八月十二日这天，哈利在小天狼星的陪同下来到了魔法部。一直到审判庭上，哈利才算是在暑假开始之后，第一次见到了邓布利多。
　　他默默的看着邓布利多为他辩护，然后在需要的时候，把赫敏准备好的辩词平静的说出来……
　　最终，他的目光落在了一个看起来就像是一只癞蛤蟆一样的女人身上。等到那女人站起发表意见的时候，哈利从她那又尖又细、小姑娘一样大惊小怪的声音中确认，他没有认错人。
　　这女人，正是多洛雷斯 简 乌姆里奇。
　　……
　　“邓布利多在躲避着我，小天狼星。”出了审判庭之后，哈利平静的走到了等在一旁的小天狼星身边，一边低声的说着他今天彻底确认的答案，一边从一旁的一个人手中买了一份当天的报纸。
　　“我看出来了，”小天狼星阴郁的说，他的手搭在哈利的肩头，“而且不光是邓布利多一个人在躲避着你。甚至另外一个我本来认为不该回避你的人，也在下意识的回避着你。”
　　哈利浑身微微一僵，手中的《预言家日报》被他握的卷曲起来。
　　“我知道。”他沉声回答，声音平静的有些让小天狼星担忧，“西弗可能是听了邓布利多的建议，所以才会尽量避开和我见面的。”他的手又微微的紧了一下，然后才露出了一个笑容，“我已经没事了，我们回去吧。我想赫敏他们肯定迫不及待的想要进行一场庆祝。”
　　晚上的庆祝宴会，食物格外的丰富。哈利脸上一直都带着淡淡的笑容，看着陪在他身边庆祝的人。他知道，这些人都是真心的关心着他。虽然，他们可能都不知道，现在他心中最在意的是什么。
　　“哈利，”消失了一会儿的赫敏突然出现在了坐在角落的哈利的身边，“回你的房间，有人要见你。”
　　哈利微微一愣，迟疑的看了一眼赫敏，然后在她坚持的目光中站了起来。
　　“去吧，过会儿我会告诉他们你去了哪里的。”赫敏微微的笑着，伸手推了哈利一把。
　　哈利脚步缓慢地来到了自己的房门前，迟疑的握住门把手打开了房门向里面看去。
　　一个背对着他，脊背挺直的消瘦身影在一瞬间落入了他的眼底。

　　我想你

　　哈利一个跨步走进了自己的房间，飞快的回身关上了房门，左手抽出他那根从来不在外人面前展示的魔杖，对着房门施放了好几个魔咒，这才放心的走到那个早已经回身，沉默的看着他的男子跟前。
　　他自然而然的伸出双臂搂住了那男子有些僵硬的腰，微微踮脚轻轻的吻上了对方冰冷的薄唇。
　　满足地叹息了一声，哈利这才把头靠在对方的肩膀上，忍受着额头那淡淡的刺痛感，低声道：“我以为，你会也像邓布利多一样，从此以后避开我呢。”
　　斯内普微微的勾起了一侧的唇角，露出了一个包含着明显嘲讽意味的笑容。
　　“如果我真的那么做了，恐怕不用等到你去找我算账，我就被某个冲动，而且没有大脑的‘孝子’狗给咬断脖子了。”丝质一般顺滑的声线，带着隐藏起来的一丝笑意，斯内普说完就低头轻轻的吻在了哈利的眼睑上，低声道：“我想你了，波特。”
　　“我也想你，你这个混蛋。”哈利再次亲昵的吻上了斯内普的唇，并且张嘴轻轻的咬了一下他的下唇，“比你想我，更想你。因为在德斯礼一家的时候，你可以在暗中看到我，而我却只能根据感觉，察觉那到底是谁在监视着我的一举一动。”
　　斯内普倒抽了一口冷气，哈利察觉了他的异样，立刻后退一步拉开了两人之间的距离，仔细地看向斯内普的唇。
　　一刹那，哈利本来带着浅笑的脸变得阴郁起来。
　　他伸出手指，轻轻的抚摸过斯内普那伤口还没有完全愈合的下唇，低声道：“伏地魔又对你用钻心咒了？为什么，难道说，他还怀疑你？”
　　“黑魔王疯了，波特。”斯内普扯动唇角，露出一个带着明显的恶意，并且扭曲的笑容，“多次分裂自己的灵魂，加上这十几年来那种可以让一个正常人都疯掉的生活。他早已经不再是最初的那个黑魔王了。现在，他几乎每天都要惩罚人，用钻心咒，用其他的黑魔法，折磨着他的仆人……这真的没什么，波特。”
　　他低头轻轻的吻住了哈利的唇，哈利热情的回应着，并且微微分开了双唇，和斯内普的舌纠缠在了一起，品尝着他口中依稀还残留着的苦涩的魔药味道。
　　……
　　直到两人那疯狂的热情全部都宣泄了出来，哈利这才满身汗水的趴在了斯内普的胸膛上，继续之前的话题。
　　“你之前的意思是，小天狼星去找过你？”他微微的皱起眉头，“因为我的某些表现，他主动去找了你？”
　　斯内普的手从哈利光滑的脊背上滑过，然后才勾起了唇角，“是的，波特。我不得不说，小天狼星，在某些方面确实做的很好。”
　　哈利惊讶的抬头看向斯内普，正好看到他优雅的挑起一侧的眉毛，“不过，这并不代表，我可以原谅他之前对我的威胁。”
　　“那么，你是因为他去找你，所以才决定今天晚上跟我见面的吗？”虽然知道问这样的问题有些无聊，可是，哈利还是忍不住问出了口。
　　“是。”斯内普搂着哈利，调整了一个更舒服的姿势，然后才接着道，“因为他点醒了我。有时候，我所谓的保护，不见的就是你需要的。而邓布利多所担心的，我不见得就要担心。”
　　“果然是邓布利多。”哈利伸手轻轻的扯了一下斯内普沾染了汗水的头发，“自从上个学期末，我从墓地回来告诉他伏地魔用我的血复活之后，他就有些古怪。”
　　哈利有些难受的从床上坐了起来，拉起一旁的被子盖在身上，这才叫道：“克里切。”
　　“啪”的一声，克里切出现在了房间中，恭敬的对着床的方向鞠躬，“哈利小主人，有什么需要克里切做的？”
　　“帮我准备一下浴室，还有两套合身的睡衣。”哈利回头看了一眼斯内普，正好看到斯内普起身，“不，半夜还有一次食死徒的聚会，我被通知要去参加，就不留在这里了。”
　　“那好吧。克里切准备好洗澡水，然后把西弗的衣服清洗干净。”哈利吩咐下去，然后才转头看向斯内普，继续他们之前的话题，“教授，邓布利多校长到底对你说了些什么？”
　　“你以为，那个披着狮子外皮的老狐狸，会告诉我多少呢？”斯内普挑眉，拉下身上的被子，一手从哈利微微曲起的腿下穿过，一手从哈利胳膊下穿过，微微一用力，就把身材比一般人更加纤细的哈利给抱了起来。
　　哈利没有别扭的在斯内普的怀中挣扎，而且以他身体某处目前的情况来说，他也不适宜自己走向浴室。顺手指了一下浴室的方向，哈利这才回头看向近在咫尺的斯内普的脸庞，“我觉得，邓布利多好像很在意伏地魔到底是不是用我的血复活的。在假穆迪的办公室中，他曾经刻意的确定过这一点。”
　　“他只是警告我，不要过多的和你接触，以避免伏地魔起疑。”斯内普微微的扯动了唇角，在哈利的额头上落下一吻，“我虽然不知道他为什么突然这么要求，但是他的话也有一定的道理，加上我有我自己的顾虑，所以这些天来……”
　　“没有见你之前，我确实怀疑过你是单纯的因为邓布利多的某些话而回避我。不过，刚刚我已经确定了，你不见我，除了邓布利多的话之外，有更重要的原因。”
　　斯内普动作轻柔的把哈利放进了浴池之中，然后迈脚也进入了浴池，泡在那温度适中的水中。哈利伸手接过他递过来的毛巾，双眼却眨也不眨的紧紧盯着斯内普的一举一动，一言不发的用略带指责的眼神看着他。
　　斯内普无奈，伸手轻轻的搂住了哈利，开始动手帮他清洗身上的汗水。
　　“教授。”哈利抓住了往他身上涂抹沐浴露的手，转头看向故意避开他眼神的男人，不满的压低了声音，“教授，你不觉得你应该说些什么吗？”
　　“你这个该死的小鬼，为什么非要这么的敏锐！”斯内普恼怒的低吼，不过手上的动作却依然轻柔。哈利的身上渐渐起了一层橘色的泡泡，不过他没有留意，而是回身和斯内普面对面，他的手指轻柔的滑过斯内普依稀还有些伤痕的胸膛，低声道，“你不想让我担心，让我发现你受伤或者被伏地魔惩罚之后的虚弱。”
　　斯内普抓住了哈利继续下滑的手，向前俯身到哈利的耳旁，唇轻轻的含住哈利的耳垂，在他耳边有些狼狈的低吼道：“难道你就不能笨一点，不那么敏锐……”
　　敏感的耳垂被斯内普那温热的唇包含，加上那灼热的气息喷薄在哈利的脖颈之间，这种亲昵的接触让他不由自主的微微战栗起来。哈利抬起头，脸上带着浅浅的笑意，“教授，你确定，你会喜欢上一个笨蛋？”
　　他看着斯内普那一瞬间露出的错愕神色，低头探出舌尖轻轻地舔吻着斯内普的喉结，“教授，你会爱上一个不懂你，不了解你的笨蛋吗？”
　　“不，波特。”斯内普双手捧住哈利头的两侧，强迫他抬起头，然后低头深深的吻住了哈利的唇，含糊不清的说，“我就爱你这个狡猾、机智的小狮子。”
　　深吻结束，斯内普喘息着松开了哈利的唇，低声带着暧昧的气息说：“如果不是时间不够，波特……”他再次亲吻了一下哈利的唇，然后才低声道：“我一定让你明天下不了床。”
　　剩下的时间里面，两人快速的洗了澡，然后换上各自的衣服。哈利把斯内普送到了门口。在斯内普开门之前，他才打破了两人之间的沉默。
　　“教授，”哈利抬头，看着斯内普那苍白的脸色，低声道，“你要小心。”
　　斯内普沉默的点头，面无表情的披上了斗篷，一开门就幻影移形离开了格里莫广场。哈利伸手关上了房门，然后才重新走向二楼。
　　这个时候，在客厅狂欢的派对也结束了。率先走出来的小天狼星看了一眼哈利身上的睡衣，目光在他的脖子间停留了片刻，然后露出了一个暧昧的笑容。不过，他只是这么笑着道了一声晚安，就朝着他房间的方向走去。
　　哈利转身目送小天狼星进入房间，这才伸手拉了一下睡衣，和随后而来的罗恩、赫敏一起走上了二楼。赫敏的表情看起来好像是想要问什么，不过最终她还是忍住了。
　　八月份剩下的日子里面，凤凰社的成员来来去去，几乎每一个都匆匆忙忙，就连小天狼星也很少留在家中。而另外一方面，晚了一年的时间，赫敏在见到克里切，还有房子走廊上挂着的家养小精灵的脑袋之后，还是坚定的展开了她的“S.P.E.W.”计划。
　　在这些天里，哈利只抓住了一次机会，来得及跟匆匆离去的斯内普说上几句话。斯内普显得更加的消瘦，不过，仔细看他的神色和外貌，却不像是又受了什么惩罚。这样，哈利才稍稍放心下来。
　　紧接着，哈利他们收到了霍格沃茨的信，赫敏和罗恩成为了格兰芬多的级长。为此，韦斯莱夫人在八月的最后一天又举办了一场庆祝会。
　　凤凰社的任务好像告一段落了，哈利比较熟悉的几个人都参加了这个聚会。也许，他们只是为了明天保护他去火车站。哈利敏锐的想到了这点，不过却聪明的保持了沉默。
　　宴会的气氛一直都很热烈，小天狼星怀念起了他当年的事情。他搂着哈利的肩膀一边往嘴巴里面灌啤酒，一边大大咧咧的说起了当年的那些糗事。
　　“……不过，当年有些事情……”小天狼星迟疑的看了一眼坐在另外一边的卢平，卢平露出了一个温和的笑容，目光平和的看了一眼哈利，然后才开口，“如果你是想说有关斯内普的事情的话，那么我明白你的意思。很多时候，确实是我们……”
　　“有时候，也许是我们太过分了……”小天狼星打断了卢平的话，勇敢的说了出来。
　　卢平诧异的瞪大了双眼，“小天狼星，我以为你永远都不会承认……”
　　小天狼星忍不住翻了一个白眼，逗得哈利轻笑出声。“莱姆斯，不要忘了。我可是勇敢的格兰芬多，该承认的，我自然会承认。”
　　小天狼星微微的顿了一下，脸上的表情慢慢的郑重起来。
　　“更何况，这十几年来，经历了这么多事情的我，怎么可能还会像当初那么幼稚。”小天狼星神色落寞的摇了下头，伸手揉起哈利的长发，等哈利的头发变得凌乱之后，他才笑嘻嘻的道：“现在我相信了你当时说的话，斯内普就是最好的选择――虽然，他依然是一个讨人厌的老蝙蝠。”
　　“真的是――”一个圆滑，拖着长腔的丝质一般柔滑的声音突然在他们三人身后响起，“让人意外的说法啊！”
　　三人一起回头，小天狼星一看到那站在阴影之中的人，立刻龇牙咧嘴尖刻地嘲讽，“看来霍格沃茨最恐怖的老蝙蝠，就是老蝙蝠。不管什么时候，都习惯性的隐藏在黑暗中，没有道德地偷听别人讲话。”
　　“请原谅，”斯内普假笑着圆滑的说道，他并没有走出那个不起眼的角落，“如果实在不想让别人听到你所谓的谈话，那么，也许身为‘大歌星’的你，真的应该收敛一下你的大嗓门。”
　　斯内普嘲讽的话让哈利三人都皱起了眉头，小天狼星冲动的站了起来，朝着斯内普走过去。哈利见状看了一下热闹的众人，也和卢平一起跟了上去。
　　四人拐过一个拐角避开了热闹的众人，小天狼星这才开口，“你说什么‘大歌星’，斯内普？”

　　斯内普的博格特

　　斯内普从他的长袍中掏出了一本杂志，并且用毫不客气的粗鲁动作塞到了小天狼星的手中，“自己看吧，‘大歌星’！”他的脸上带着嘲讽的笑容。
　　哈利好奇的看向小天狼星手中的杂志，在看到上面《唱唱反调》这几个大字的时候，他突然明白了斯内普的嘲讽从何而来。
　　他露出了和斯内普几乎一模一样的假笑，嘲讽地看着小天狼星。片刻之后，他们四个才把注意力从杂志上移开。“西弗，我以为，你今天不会有空？”哈利微微皱眉，上下打量了斯内普一番，这才不确定的问道。
　　“我也是这么认为的。”斯内普假笑，“不过，很显然，邓布利多和黑魔王，都不这么认为。他们都认为，我该找到你。”
　　小天狼星拉着哈利后退了一步，防备性地挡在了斯内普和哈利之间。他深深的皱起了眉头，不耐烦的把杂志丢在一旁，然后拨开眼前长长的刘海，直直的看向斯内普。“你这是什么意思，斯内普？你同时奉邓布利多和伏地魔的命令，来见哈利？”
　　“我很惊喜的发现，原来你的大脑还在你的脑袋里面，布莱克。”斯内普扭曲了下唇角，“而且，你的耳朵也没有出任何的问题。”
　　哈利拉了一下小天狼星，重新走到了斯内普的面前。“西弗，邓布利多校长让你这个时候来找我，是为了什么事情？”
　　“哈利，你不觉得你应该先问伏地魔让斯内普干什么吗？”小天狼星皱眉看向斯内普，“伏地魔怎么会突然让你来找哈利呢？”
　　“监视，还有利用。”斯内普深深的看了小天狼星一眼，“就像我在两个星期前在一场会议上说的，他想利用哈利，得到某种，在上次战役中，他没有得到的东西。”
　　哈利敏锐的看了一眼斯内普，眼神中包含着只有他们两个人才明白的指责。斯内普迎上哈利指责的目光，毫无歉意地假笑，继续他之前的话。“而邓布利多，则交给我另外一个任务，刚好跟黑魔王的任务相反。”
　　微微停顿了一下，斯内普那双黑色眸子中的嘲讽更加明显。哈利看着斯内普的表情，在一瞬间，想到了什么。
　　果然――“大脑封闭术，邓布利多让我在接下来的这个学期里面，尽全部的努力，教会波特大脑封闭术，以保护他那可怜的大脑。”斯内普扭曲了下唇角，看着哈利，“我每周除了双休日晚上之外，星期二，还有星期四都有空。”
　　哈利平静的点了点头，“我知道了，西弗。”
　　“为什么邓布利多不亲自教哈利？”小天狼星危险的眯起了双眼，回身看了一下拐角的另一边，热闹的客厅，然后才放心的重新看向斯内普，“既然他把这个任务交给了你，那么他有没有说，这些天有关他的某些表现的原因。”
　　“我想，”斯内普扯动唇角，“校长有权利把他不喜欢的工作交给别人来做。”
　　小天狼星的表情仿佛是受到了什么致命的打击，不过他立刻回神，看了一眼斯内普，沉声道，“邓布利多又是那个借口，我们不需要知道那么多，只要做好他交代的事情就可以了。”
　　“我觉得，他在计划着什么。”一直沉默的卢平突然开口，“但是，我想他应该不会伤害我们，特别是哈利。”
　　“我可不确定这个老疯子，到底在策划着什么。不过，我只是来通知你一下，明天就要开学，我今天晚上还有许多事情需要忙。”斯内普扫了一眼卢平，然后直直的看向哈利。
　　他不理会身旁两个男人可能的反应，低头吻了一下哈利的唇，然后亲昵的熨贴着哈利的脸庞，低声在他耳旁提醒，“除了德拉科他们，任何人问起都说你是去我那里补习魔药，为了这个学期末的‘O.W.LS.’考试中魔药成绩不会太差劲。”
　　哈利双手环抱住斯内普的脖子，阻止他的离开。
　　他回吻了一下斯内普，然后才带着浅浅的笑容自嘲，“凡是知道我上个学期炸毁了几个坩埚的人，都会认为我需要好好的补习一下自己的魔药课的。”
　　“完全正确。”斯内普假笑，在哈利放手之后直起了身子，“可惜，现在学期还没有开始，我不能为你的正确分析而给格兰芬多加上十分。”
　　“给格兰芬多加分，你――斯内普竟然说要给格兰芬多加分！”小天狼星和卢平同时做出一副被雷劈中的表情，哈利和斯内普对视了一眼，然后轻飘飘的回了一句，“小天狼星，你实在是太没有幽默感了。”
　　哈利握着斯内普有些粗糙的手，一起朝着大门的方向走去，身后传来小天狼星无力的声音。“我就知道，这个家伙怎么可能给格兰芬多加分，不扣分就已经是万幸了……”
　　哈利和斯内普都没有理会身后小天狼星的话，他们两个穿过长长的走廊，路过楼梯口的时候，突然听到了一阵哭泣的声音。
　　两人对视了一眼，然后飞快的冲到了哭泣声传来的地方。
　　是韦斯莱夫人，而她的面前正躺着一个满是鲜血的尸体――亚瑟 韦斯莱！
　　“啪”一声轻响，亚瑟变成了罗恩，然后是珀西，然后是双胞胎，然后是――哈利！哈利一脸鲜血的倒在地面，绿色的眼睛失去了往日的清澈和神采，而那尸体看起来就像是一个破碎的娃娃（请原谅偶用了这么烂俗的形容词）。
　　哈利感觉到他的手在一瞬间被握紧，他这才回神看了一眼紧紧的盯着地面上那个博格特幻化出来的他的尸体的斯内普，阻止他再次上前。
　　“西弗，我在这里。”他伸出另外一只手，轻轻的抚摸着斯内普僵硬的脊背，“我好好的，没有任何事。”
　　“滑稽……滑稽……”韦斯莱夫人在哭泣中断断续续的念着咒语，她挥动着魔杖对准了那个博格特，可是那博格特却再也没有一丝的变化，就停留在了哈利尸体的状态。
　　哈利微微一愣，感受着被握着的手传来的刺痛的感觉。他突然明白过来，眼前的博格特显示的不再是韦斯莱夫人内心最害怕的事情，而是斯内普的。
　　“西弗。”他用力的回握斯内普的手，“我在这里，那只是一个博格特。”
　　“我知道，波特。”斯内普开口，声音干涩而冰冷，他松开了哈利的手，抽出了自己的魔杖，对准博格特，“滑稽滑稽。”
　　“啪”的一声清脆的爆破声，博格特毁灭在了斯内普强大的魔力之下。韦斯莱夫人又愣怔的看了博格特消失的地方片刻，这才无力的站了起来，不好意思的擦着脸上的泪水。
　　“对不起，我实在是……这些日子，我实在是太担心了。家里一半人都在凤凰社，而珀西他又……”
　　这个时候，其他的人也都结束了庆祝准备回各自的房间，韦斯莱先生立刻过去搂住了韦斯莱夫人，不解的看向哈利和斯内普。
　　“博格特。”哈利干巴巴的解释，环视了围在周围的所有人一圈，然后拉住手持魔杖的斯内普离开了众人的包围，并且用手势阻止了其他人的跟随。
　　一直到了黑暗的大厅门口，哈利这才紧紧的抱住了斯内普一直都僵硬的身体。
　　“西弗，我没事。那只是博格特。”哈利的头轻轻的贴在斯内普的肩膀上，手指沿着斯内普的脊椎一点一点的往下滑落，试图让斯内普放松下来，“我好好的活着。而且，我也保证，我很珍惜我的脖子，不会让它轻易就那么断掉的。”
　　“你保证，无论发生什么样的情况，都会保护好你的小命？”斯内普紧紧的搂住了哈利的身体，用力的往自己的怀中按，仿佛要把他揉进自己的身体一样。
　　“我……”哈利迟疑。
　　“即使是伏地魔用我的生命威胁你，你也不会放弃生命？”斯内普打断了哈利的话，并且在一瞬间说出了哈利所想的。
　　哈利抬头，努力的看着斯内普黑暗中那一双不见一丝光亮的眼睛，“我不能，西弗。你应该知道，我做不到。”他微微张口，深深的吻住了斯内普的唇，几乎可以说是粗暴而强硬的分开对方的唇齿，如同蛇一般狡猾而具有侵略性的舌摊入了斯内普的口中汲取着斯内普口中的苦涩。
　　“该死的小鬼！”斯内普含糊不清的咒骂，他用力的咬了下哈利的唇，然后拉开了两个人之间的距离，一双眼睛怒视着哈利，“你必须做到，波特！”
　　哈利双眼眨也不眨的看着斯内普，相对于斯内普的愤怒和不安，他的表情平静的有些让人觉得冰冷。
　　“如果你能在同样的情况下，做到你对我要求的事情，我就保证，我也绝对做得到。”他冷酷的说道，看着斯内普在一瞬间僵硬起来的脸庞，心中不由的一声叹息，慢慢地伸出了手，抚摸上那苍白而轮廓分明的脸颊。
　　“西弗，”哈利的声音变得低沉、柔和，并且带着淡淡的伤感，“你不能强迫我做连你自己都做不到的事情。”他的唇轻轻的落在斯内普一侧的脸颊上，“我只能保证，不管发生什么情况，我都会努力的活下去。”
　　轻轻的笑了下，哈利伸出舌头轻轻地舔了一下斯内普的耳垂，低声道：“我可不是真正意义上勇敢的格兰芬多。我怕死，因为我不想失去我寻找了这么多年，才找到的爱人。”
　　“哈利……”斯内普叹息，重新把哈利搂进了他的怀中，“我是做不到，但是我希望你能做到。”他温热的气息喷薄在哈利的耳旁，“我希望你能在最后的战役中活下来，我希望我的爱人能活下来。”
　　“我只想跟我的爱人一起活下来。”哈利平静的说，他松开了手臂，双手开始缓慢地整理着斯内普有些凌乱的长袍。他一双眼睛直直的望进那充满挣扎和痛苦的双眼之中，“西弗，你会像我一样，为了自己所爱的人，努力的活下去――抓住每一分生的希望活下去。”
　　“……”斯内普沉默了片刻，最终沉重的点头，他脸上的表情好像在说他正在做一个错误的决定，不过他还是开口了。
　　“我会，为了你。”
　　哈利笑着再次踮脚轻吻了一下斯内普，然后拉开了门。两人无言的对视了片刻，然后斯内普拉上了斗篷上的兜帽，头也不回的转身离开。

　　故意失败的缓和剂

　　第二天去霍格沃茨的过程对于哈利来说是混乱的，那本写着小天狼星是大歌星的《唱唱反调》，哈利在火车上再一次看到了。当时那本书是被一个打扮古怪的女孩倒着拿在手中的。
　　注意到哈利注视的视线，一旁的金妮笑了起来。
　　“哈利，这是卢娜 洛夫古德。卢娜，这是哈利，这是纳威。”金妮拉开了最后一节车厢的门，“我们可以坐这些座位吗？”
　　“当然。”拥有着一头乱蓬蓬的金黄色长发的卢娜从杂志中抬起了头，如同梦游一般轻飘的目光扫过了纳威和哈利，然后点了点头。
　　“你是哈利 波特？”卢娜在他们都放好行李之后，才越过手中的杂志，用一双明显比一般人大了一些的眼睛直直的盯着哈利，眨也不眨。
　　哈利被盯得有些不自在，不过他还是露出了温和的笑容，“这我知道。”
　　“整个暑假，报纸上都在刊登你的事情……”卢娜说话几乎像是在唱歌，“不过爸爸没有刊登任何关于你的新文，他认为，《预言家日报》在为政府工作……”
　　和卢娜谈话绝对没有哈利之前想象的那么轻松，特别是当他的身旁还有金妮和纳威在不时窃笑的时候。
　　所以，当车厢的门被打开的时候，哈利还是忍不住在心底松了一口气――就算是和邓布利多谈话也没有让他这么累。他感激的看向走进来的德拉科，“我很意外，你竟然不是级长。”德拉科假笑着走了进来，身后是重新回来的赫敏和罗恩。
　　赫敏不赞同的看着德拉科，而罗恩脸涨的红红的，气恼的瞪着假笑的德拉科。
　　这个是一个危险的信号，哈利不想让接下来的旅程都处在罗恩愤怒的咆哮，以及德拉科的冷嘲之中。他求助的看向赫敏，知道这个时候，只有赫敏才能完全的压制罗恩的怒火，以及阻止德拉科那傲慢的态度。
　　赫敏接收到了哈利的求助，并且在一定程度上缓和了车厢中的气氛。
　　接下来的旅程中，哈利终于从卢娜的手中借到了那本《唱唱反调》，并且看到了那篇让斯内普嘲讽小天狼星的文章《小天狼星是无辜的被害者，还是歌坛巨星》。
　　火车到站的时候，海格那巨大的身影没有出现在站台，这让赫敏和罗恩，甚至是德拉科都有些不安。
　　“你知道什么，德拉科。”赫敏锐利的目光一下子落在了德拉科的身上。德拉科微微的扯动了下唇角，不自在的扭动了肩膀，“赫敏，有些事情，我不能说。不过我可以肯定，海格是去执行邓布利多的任务了。你们不用担心那个肮脏的半巨人会受伤。”
　　赫敏沉默的看了一眼海格小屋的方向，然后几人上了一辆马车，德拉科转身离开，和随后而来的高尔、克拉布上了另外一辆马车。
　　晚宴上，哈利在所有人或是好奇或是恶意，还有惊恐等等各种复杂的目光下听完了分院帽的新歌，然后新上任的黑巫术防御课教授乌姆里奇打断了邓布利多的演讲，并且发表了一篇漫长而枯燥的讲话。
　　赫敏不耐烦的撇着唇角，在他们准备离开霍格沃茨礼堂的时候，替乌姆里奇的话下了一个简单的定论。
　　“魔法部开始干涉霍格沃茨了！”
　　罗恩皱起了眉头，回头看了一眼职员桌上的乌姆里奇，“我希望关于那个位置的诅咒是真的。”
　　“绝对是真的，想想我们之前四年的老师吧。除了卢平之外，每一个人的下场。”哈利假笑着看了一眼身边大约一米左右的无人空间――看来格兰芬多的学生已经绝对把他当成病毒一样的隔离了，就为了《预言家日报》上的那些没有根据的文章。
　　“一个死了，一个失去了记忆，一个被关在了箱子里面几个月。”赫敏无力的看了一眼周围畏缩的人群，然后低声在哈利和罗恩的耳边道，“我希望她会更惨，但是不希望她会死。因为这会给学校带来麻烦。”
　　“赫敏！”罗恩吃惊的叫了起来，“你究竟把赫敏怎么样了？”
　　赫敏皱了一下鼻子，显得格外的可爱，“不！我只是听说了之前哈利在审判庭中的遭遇，还有这个暑假《预言家日报》的胡扯，对魔法部失去了最基本的信任和喜欢。”
　　“特别是当那个乌姆里奇像一只癞蛤蟆的时候，就更让人讨厌了。”罗恩神色阴郁的说，“我已经可以肯定，今年我们的黑巫术防御课会是一场灾难――在经历了两年的实践性课程之后。”
　　“为什么这么说？”赫敏微微一愣，“就算乌姆里奇是魔法部的人，她也不可能不教我们魔法吧？”
　　“赫敏，难道你昨天晚上没有通宵把你的课本都看完吗？”一个傲慢的，带着淡淡嘲讽的声音突然在这个偏僻的走廊响起，德拉科一边说一边慢慢的走了出来，“开学前我就一直在好奇，到底是谁订下了斯林卡的《魔法防御理论》这本书。不过，今天看到乌姆里奇……”
　　微微顿了一下，德拉科走到了哈利和赫敏中间，眼神不由自主的飘移，唇角带着一丝不情愿的假笑接着说，“……教授，我就明白是怎么一回事了。暑假的时候，马尔福庄园发生了很多的事情。”
　　“当然，住在一个窝藏食死徒的庄园中……”罗恩嘲讽，赫敏和哈利同时冲他皱眉，而德拉科则冰冷的瞪了罗恩一眼，手不由自主的摸向他的魔杖。
　　不过，他最终还是克制住了抽出魔杖诅咒罗恩的冲动，嘴唇飞快的蠕动了几下。
　　哈利不确定他是否想听到德拉科无声的说了什么，只是轻轻的碰了德拉科的胳膊一下，“暑假发生了什么事情，跟乌姆里奇有关？”
　　“教育令！”德拉科厌恶的吐了一口气，不去看罗恩那涨红的脸，“因为老疯子没有找到合适的黑巫术防御课的老师，所以魔法部硬塞了乌姆里奇给霍格沃茨。根据父亲对她的评价，我相信今年的黑巫术防御课会是灾难。”
　　第二天一早，西莫一穿好衣服就冲出了宿舍。坐在一旁看书的哈利抬头看了一眼那飞快的消失在门外的背影，微微耸肩，看了一眼其他欲言又止的人，洒脱的道：“好吧，这种情况也在我的预料之中。毕竟，《预言家日报》和魔法部花了整整一个暑假的时间来向人们证明，我是一个爱慕虚荣的疯子。”
　　“哈利，这是他的问题。”罗恩走过来用拿着袜子的手拍了拍哈利的肩膀，其他人也用这样的眼神看着哈利。
　　哈利微微感动，平静的开口，“我明白，放心，我很好。”
　　吃早饭的时候，赫敏也说起了女生宿舍的情况，然后叹息的抬头看了一眼职员餐桌的最中央的老人一眼，低声道：“我真的不敢相信，邓布利多会允许这样的情况发生！”
　　“这很正常，他现在要忙的事情，实在是太多了。”哈利接过麦格教授发下来的课程表，然后就听到身边的罗恩在抱怨。
　　“看看今天，魔法历史、两节魔药课、占卜课、两节黑巫术防御课……这简直是灾难的一天，我突然希望弗雷德能快点研究出来他们的速效逃课药了……”罗恩无力的放下课程表，认命的往嘴里塞着食物。
　　“我们没有听错吧？”一个双重和声在他们身后响起，双胞胎一个搂着哈利一个搂着罗恩，“级长大人在开学的第一天就想光顾我们？”
　　罗恩畏惧的看了一眼赫敏，然后摇头，“不了，今年是O.W.Ls年，我可不想因为拿到太少的证书而被妈妈责备整整一个暑假。不过，你们哪里来的钱去研究那些东西，还有开笑话店的本钱？”
　　他怀疑的看向双胞胎。
　　“这个嘛，”搂着哈利的乔治拖着长腔，咏叹的道，“我们有一位秘密的合伙人，他出钱，我们出产品，然后五五分成。”
　　哈利不留痕迹的露出了一个淡淡的笑容，金加隆谁也不嫌多，不是吗？
　　魔法历史课结束的时候，赫敏格外的愤怒。
　　“如果我不把笔记借给你们，你们会怎么样？”她威胁着身后的没有丝毫愧疚的两个人，冲进了细雨中，并且大步朝着地窖魔药课教室的方向走去。
　　“哦，那样，我就只能被迫去找马尔福借他的笔记了――除非我想我的O.W.Ls不及格。”罗恩苦恼的看了一眼和一群斯莱特林在一起说话的德拉科，然后看向赫敏，“赫敏，你不会这么残忍吧？跟一个马尔福借笔记……”
　　罗恩打了一个冷颤。
　　哈利和赫敏忍不住笑了起来，排着队进入了魔药课教室，并且顺利的走到了他们四个惯常在的位置。
　　“安静。”斯内普冷冷的说，并且关上了门走上讲台。其实他根本就没有必要命令安静，因为所有人在听到关门的声音之后就停下了讨论。
　　一般来说，只要斯内普一出现，就可以令那个地方保持绝对的安静。
　　哈利抬头冲着斯内普露出了一个假笑，然后认真的听着斯内普对全班学生威胁，如果他们在O.W.Ls考试中不及格，他会很生气。
　　惬意的听着教室中传来的倒抽冷气的声音，哈利的眼睛随着斯内普的动作而转动。
　　随着斯内普挥动魔杖的动作，黑板上出现了他们需要制作的魔药――缓和剂。哈利仔细的看了一下所有的步骤，确定自己完全记得需要用到的材料之后，这才转身去取魔药材料。
　　“如果你们成功，那么药剂应该冒出一股淡淡的、银白色的蒸汽。”等快下课的时候，斯内普开始拖着长袍在教室中走动。
　　路过赫敏的时候，他挑剔的看了一下，最终抿着唇离开――这证明他挑不出任何毛病。然后，斯内普来到了哈利的桌子前。
　　哈利抬头，对斯内普露出了一个无辜的假笑，然后才看向他坩埚里面那一团可以被称之为泥浆一样的东西。
　　“波特，这是什么东西？”斯内普唇角不受控制的扭曲起来，他的眼睛中闪烁着危险的光芒。
　　教室中的其他人都好奇的转头看向哈利这里，在他们接受了斯内普和哈利之间那种暧昧的没有完全公开的关系之后，再看到斯内普嘲讽哈利，实在是一种享受。
　　“缓和剂，教授。”哈利平静的说着，忽视了那落在他身上的杀人一样的愤怒目光。
　　“告诉我，波特，你认识字吗？”斯内普轻声的说，带着明显的威胁的口吻，“还是说，你的眼眶里面的某些东西被换成了大粪蛋。”
　　斯莱特林们都大声的笑了起来，包括德拉科。不过，哈利敏锐的从余光中看到，赫敏不客气的拍了德拉科正在搅拌魔药的手一下。
　　“认识，教授。”哈利强忍住笑意，面无表情的说，“而且，我确定我的眼睛没有问题。”
　　“那么告诉我，操作说明的第四行是什么？”斯内普假笑着侧开身体，看着哈利眯眼读着黑板上的操作说明，然后眼神中露出恶意的光芒，“这就意味着你这一锅垃圾没有任何的用处。格兰芬多扣十分，因为你上课不认真。”
　　斯内普转身离开，一旁的罗恩开始愤怒的低吼。赫敏和德拉科没有理会罗恩，而是把怀疑的目光落在了哈利的身上。
　　哈利微微耸肩，低声道：“好吧，我承认我是故意制作失败的。但是，我肯定不是故意让斯内普教授扣分的。”看着罗恩的脸危险的泛红，哈利连忙补充。
　　下午，在灾难性的占卜课之后，是更加灾难的黑巫术防御课。虽然哈利已经下定决心不去理会乌姆里奇刻意的挑衅和侮辱，可是，看着那一张癞蛤蟆一样的脸上露出得意的笑容，并不能阻止其他的格兰芬多义愤填膺起来。
　　特别是罗恩。
　　“关禁闭！罗恩 韦斯莱还有哈利 波特！”乌姆里奇在被罗恩挑衅之后愤怒的大声叫了起来，因为罗恩说他相信哈利的话，相信神秘人真的回来了。
　　哈利虽然头疼被关禁闭，但是他也终于松了一口气。最起码愤怒的乌姆里奇不再用她那又尖又细，假装少女一样做作的声音折磨他的耳朵了。
　　“还有，”乌姆里奇大喘气之后接着说，“格兰芬多扣二十分。”
　　“凭什么也关哈利的禁闭，他什么都没有说！”罗恩不顾身旁赫敏和哈利的拉扯，站起来大声的叫嚷，“而且我也没有做错什么？”
　　“因为你说谎！”乌姆里奇得意洋洋的说，她又恢复了那种嗲声嗲气的小姑娘的腔调，“在我的课堂上不许说谎，关于某个话题更是不许被谈起。因为那个人，绝对不可能复活！而波特是散播那个人复活谣言的人！”
　　“你怎么……”罗恩怒吼着继续，不过哈利用力的拉了他一把，“闭嘴，罗恩。我们的麻烦已经够多的了！”哈利低声吼道，看到罗恩脸色开始变成危险的通红，立刻低声道，“你忘了昨天晚上赫敏说的什么了！魔法部……”
　　这话成功的让罗恩安静了下来，不过他依然不时用愤怒的眼神看着乌姆里奇的背影。
　　这节课剩下的时间，就在那枯燥而乏味的看书中结束。下课的时候，乌姆里奇一直带着恶心的笑容站在教室的门口。等到哈利三人走过去的时候，她突然开口，眼神中闪动着恶意的光芒。
　　“波特先生，还有韦斯莱先生，不要忘记了这个星期四的关禁闭。”

　　威胁（一）

　　哈利冷冷的看了乌姆里奇一眼，看到她眼神中一瞬间的畏缩，他这才拉着想要反驳的罗恩就冲出了教室。不给赫敏和罗恩争执的机会，他快步走向图书馆，“我们还是赶紧写作业吧。O.W.Ls年，教授们布置的作业格外的多，如果不抓紧时间写的话，等到明天变形课和魔咒课之后，我们会应付不过来的。”
　　赫敏张了张嘴，最终没有说什么，只是跟着走进了图书馆，坐在他们惯常坐的位置，沉默的打开了魔药学课本，开始写论文。
　　晚饭的时候，霍格沃茨的礼堂比起平时更加热闹了。所有的人都不再躲躲闪闪的谈论关于哈利和伏地魔的话题。哈利觉得，他们是故意放大了声音，好刺激罗恩再次发火，说出些什么来。
　　“罗恩，我真的不在乎他们信不信，事实会证明到底谁是正确的。”哈利紧紧的拉住罗恩，“不要再无谓的争执这些事情了，我们的麻烦已经够多了。”
　　“……”罗恩愤怒的张了张口，最终沮丧的趴在了餐桌上，“对不起，哈利，是我害你被乌姆里奇那个癞蛤蟆关禁闭的。不知道这个老巫婆会用什么手段来折磨我们。”
　　“这还不是最惨的。”哈利看了一眼出现在教师席的斯内普，脸上的笑容苦涩起来，“星期四晚上，我要跟斯内普教授一起补课。如果他知道我被关禁闭……”
　　“呃！”罗恩本来有些涨红的脸色一下子变得苍白起来，“哈利，千万不要告诉斯内普教授，是我害得你被乌姆里奇那个癞蛤蟆关禁闭的。如果斯内普教授知道我才是罪魁祸首的话……”罗恩打了一个冷颤，可怜兮兮的看着哈利。
　　哈利轻笑着点头，开始考虑到底该怎么告诉斯内普他被乌姆里奇关禁闭的事情。
　　第二天，在经历了更加繁重的课程和作业之后，哈利拎起书包在纳威几乎是同情的目光下离开了格兰芬多的公共休息室。
　　“斯内普教授给你补课……”纳威微微的颤抖了下，“不管怎么说，那都是……”
　　都是什么，哈利并没有听到，他已经快步离开了休息室，下楼朝着地窖的方向走去。昏黄的火光照射下的走廊中，一阵阵风吹过，阴影绰绰。哈利步伐平稳的跳过某些陷阱楼梯，嘴角微微的勾起一丝冷笑，看着那些慌乱的避开他的霍格沃茨的小动物们，被刘海挡住的眼睛中闪过一丝的鄙夷。
　　这就是邓布利多引以为傲的巫师界未来的主人？
　　他微微低头朝前走着，从容的向右拐去走进了阴冷的地窖走廊。
　　“波特先生，你能解释一下为什么你会在这个时候来到学校的地窖吗？”一个刻意假装出来的甜蜜蜜的声音突然在黑暗的走廊中响起，哈利微微顿了下身形，朝着声音出来的方向看去。
　　一个穿着可怕的粉红色开襟毛衣、又矮又肥的女人，正好站在了斯内普房间门外一米不到的地方。
　　哈利迎上乌姆里奇那充满了恶意的目光，看着她的脸隐藏在明暗闪烁着的柱子阴影之中，带着恶心的得意洋洋的笑容。
　　一只恶心的癞蛤蟆！
　　他在心中对乌姆里奇下了一个定论，然后微微扯动唇角，露出了一个斯莱特林式的假笑。看来，霍格沃茨的那些小动物们很快就会发现一个比斯莱特林的“老蝙蝠”更加不受欢迎的人物了。
　　“魔药课补习，以及关禁闭，乌姆里奇教授。”哈利干巴巴的说，并且径直朝着乌姆里奇走去。
　　他不认为，他需要在单独面对乌姆里奇的时候隐忍什么。而且，近来发生的事情已经够多了，多到榨干了他在面对像乌姆里奇这样的女人的时候仅存的耐心。
　　乌姆里奇的目光随着哈利的走动而移动，“看来，波特先生的课余时间都很忙碌啊。不过，请你记得，星期四的晚上八点准时到我的办公室关禁闭。不能有任何的理由。”
　　“我知道了，乌姆里奇――教授。”哈利从牙缝中挤出了“教授”这个词，并且更加上前一步，拉近了他和乌姆里奇之间的距离，低头看着这个大概只有一米六七左右的女人。
　　他刻意带着前世在一次次杀戮中养成的浓烈的杀气逼近站在石柱旁边的乌姆里奇，看着对方那畏缩的眼神，继续调动体内的魔力，肆意的对她施加着压力。
　　“波特，站住，不要再靠近我了。”就在两人之间的距离只有一英尺左右的时候，乌姆里奇终于承受不了哈利身上那肆意的散发的杀气和压力，脸色苍白的叫道。她的额头上已经冒出了薄薄一层的冷汗。
　　“教授，请问你还有什么事情吗？”哈利声音轻柔而冰冷的问，“如果没有什么事情的话，请不要耽误我宝贵的时间。”
　　“你，你说什么？”乌姆里奇的脸因为哈利那毫不掩饰的挑衅语气而扭曲起来，“波特，我是魔法部的高级官员！你竟然敢这么对我说话！”
　　“乌姆里奇女士，请容许我提醒你――这里是霍格沃茨，不是让你耀武扬威的魔法部。”哈利左脚再次上前跨出一步，他的右手已经危险地摸到了挎在身侧的书包中的魔杖，“在这里，没有可以被你暗中调动的摄魂怪，没有暗中看着你一举一动，却任由你讨好他的福吉！”
　　“你，你在胡说什么？”乌姆里奇的脸色更加苍白，而苍白之中还透露出一种危险的铁青，“什么摄魂怪，什么讨好部长！？”
　　“难道不是吗？”哈利冷笑，抽出了魔杖在手中微微的晃动，“如果不是费格太太正好路过那里，看到了摄魂怪出现，恐怕我早已经被你暗中调去的摄魂怪，害得强行被霍格沃茨开除。甚至……”
　　哈利手中的魔杖紧紧的贴在了乌姆里奇那激烈抖动着肥肉的脸侧，“甚至，会被魔法部折断我这根可怜的魔杖。”
　　不理会乌姆里奇那惊恐的眼神，哈利缓慢而有力的把那微微冒出火花的魔杖从她的脸上划过，留下一道明显的红印。
　　“乌姆里奇女士，你说，我该怎么‘报答’你呢？”

　　威胁（二）

　　“波、波特，”乌姆里奇结结巴巴的说，哈利冷眼看着她紧张的吞咽着口水，故作镇定的样子，“我是魔法部的官员，而且我现在也是你的教授，你不能这么对我，更不能威胁我。邓布利多……”
　　哈利挑眉，看着乌姆里奇的手颤抖着摸向她腰间的魔杖，优雅的挑起了一侧的眉毛，“邓布利多？”他好笑的重复着，脸上的假笑微微收敛。
　　乌姆里奇明显误会了哈利的表情，她一下子又趾高气昂起来，“是的，邓布利多！”她苍白的脸上露出了那种恶心的笑容，“波特，我想你绝对不愿意让你的邓布利多校长知道，你竟然大胆到敢威胁学校的教授，魔法部的特派老师我吧？”
　　哈利冰冷的看着乌姆里奇，微微的晃动了一下手中的魔杖，又有两三个红色的火花从魔杖中喷射出来，划过乌姆里奇的脸消失在半空中。
　　“乌姆里奇教授，你认为是你拔出魔杖的速度快，还是我发射一个恶咒的速度快？”
　　“波特！”乌姆里奇嘶嘶的低吼，脸上的表情完全变成了铁青。哈利看着她紧紧的握着魔杖的右手，不知道是因为恐惧，还是气愤而剧烈的颤抖起来。他相信，在乌姆里奇心中应该是被威胁和恐吓之后，产生的气愤更多一点，“如果你敢攻击我的话，魔法部一定不会善罢甘休。福吉部长这次一定会折断你的魔杖……”
　　“如果我诅咒你的话，”哈利平静的说，魔杖直直的对准乌姆里奇，“你认为你还能活到通知福吉的那一刻吗？”
　　“你什么意思？你想杀了我！”
　　哈利轻轻摇头，“如果你触犯我的底线，我想我才会下手。但是，现在我还没有这个想法。”身子微微的前倾，哈利冷酷的看着乌姆里奇那飞快转动着的眼珠，“相信我，女士。这个世界上有太多的办法可以让一个人死的无声无息，并且不会怀疑到我的身上。”
　　“波特，你做不到的……”乌姆里奇虚弱的说，“你只是一个未成年的巫师，不可能……”
　　“不可能吗？”哈利挺直了身体，鄙夷的目光落在乌姆里奇身上，“女士，你知道上个学期末，在三强争霸赛的最后一关中，我遭遇了什么吗？我跟谁对峙，并且成功的活了下来吗？”
　　看着乌姆里奇浑身慢慢的颤抖起来，哈利不受控制的露出了笑容，“伏地魔，女士。或者，你认为你跟伏地魔一样厉害，所以我才不能让你的生命就此消失？！”
　　“波特！”乌姆里奇尖叫，“不许叫那个人的名字！”
　　“砰”的一声开门声响起，哈利和急促喘息着的乌姆里奇同时转头。只见斯内普房间的门被打开，而斯内普神色阴霾的站在门口，正在怒视着他们两个。
　　“斯内普教授，波特他刚刚……”
　　“乌姆里奇教授，我不关心波特刚刚做了什么。”斯内普开口，声线平滑而有质感，语气中包含着哈利所熟悉的讥讽，“为什么你在离开我房间十分钟之后，竟然还在离我房间门口不到一米的地方，并且还大声尖叫打扰我的休息时间。一个合格的魔法部官员可不会做出如此失礼的事情来。”
　　微微扭曲了一下唇角，斯内普这抬脚走出了房间，“波特，你已经迟到了五分钟。恭喜，格兰芬多因为你而再次被扣掉五分。另外，这周星期四，我觉得应该再加上一次关禁闭。”
　　“抱歉，教授。”哈利轻松的耸肩，并且收起了手中斯内普故意无视的指着乌姆里奇的魔杖，“星期四那天晚上的禁闭时间，乌姆里奇教授已经预约了。”
　　他说着，回头冲乌姆里奇露齿一笑，“乌姆里奇教授，今天晚上跟你聊的很愉快。我实在是太期待星期四晚上的禁闭时间了。”他挥手，“晚安，乌姆里奇教授。”
　　地窖的门在哈利走进去之后，立刻被关上。斯内普看着神情自若的走到壁炉旁坐下的哈利，慢慢踱步过去。
　　“怎么回事？”他声音低沉的说，顺势坐在了哈利的身边，搂住他的肩膀拉进自己的怀中，“你以前从来没有这么……烦躁，更不会真的如同一个暴躁冲动的小狮子一样，去威胁一个明知道是敌人的人，让他们对你警觉起来。”
　　“没事。”哈利叹息，在斯内普的肩头上找了个舒服的地方，像一只猫科动物一样微微蹭了两下，然后满足的闭上了双眼，发出暧昧不明的满足声。
　　“我只是，因为那接连不断发生的事情，心情有些烦躁而已。”哈利搂住了斯内普的腰，感受着斯内普有些冰凉的手指在他的头发之间爬过，带着薄茧的指肚轻轻地揉着他的头皮。他舒服的叹息，脸上浮现一丝浅浅的笑意。
　　“西弗，我真庆幸，我有你。”
　　下一秒，哈利的唇被轻轻的覆盖上。他无声的叹息，微微分开了双唇，感受着斯内普一寸一寸的入侵他的口腔，热情的回应起这个吻，和斯内普的舌缠绵在一起，汲取着他口中的甘甜。
　　直到两个人都喘息着分开，斯内普才声音沙哑的说，“是我该庆幸，在我黑暗的生命中有你的出现。”
　　哈利静静的搂着斯内普，依在他的怀中，低声道：“也许，我们都该庆幸。虽然我们的生命中接触到的阳光太少，可我们至少遇到了彼此，拥有彼此，可以在黑暗中温暖彼此。”
　　“也许……”斯内普微微扯动唇角，露出了一个几乎可以称之为愉悦的笑容，然后再次低头吻上了哈利。
　　星期四的下午，是由格拉普兰代课的神奇生物保护课，他们学习了一种像是树枝一样的护树罗锅。这种动物是树木的保护神，通常生活在可以制作魔杖的树上。
　　格拉普兰要求他们三人一组，并且在下课前画出一张草图，标出护树罗锅的每个部分。
　　罗恩上前领了一个护树罗锅，并且在所有人都不注意的时候低声问起了有关海格的问题。
　　“也许，”德拉科示意高尔去领护树罗锅，然后站在离赫敏只有不到一英尺的地方，懒洋洋地说，“他正在摆弄一些他对付不了的大家伙，我想，你应该明白我的意思。”
　　罗恩回身怒视德拉科，而赫敏则惊异的看着他，捂住了嘴巴，“你，你不是说……”
　　“我想你明白了。”德拉科假笑，尖尖的下巴紧绷着扬起十五度，“在有强力的竞争对手的情况下，祈祷他不会死在那里吧。”
　　德拉科和高尔、克拉布走到了斯莱特林的阵营中，哈利和赫敏紧紧拉住想要咆哮的罗恩。罗恩愤怒的抓紧了手中的护树罗锅，结果被护树罗锅报复性的用尖利的手指打了一下。
　　在上下一节草药课的时候，哈利遇到了卢娜和金妮，卢娜当着四年级和五年级的学生大声说相信哈利。这让哈利有些感动，他笑着点头，不理会旁边的那些人惊异的目光。
　　紧接着，赫奇帕奇五年级的级长厄尼 麦克米兰也走到了哈利的面前，认真的说，他们全家都相信哈利所说的一切。
　　西莫，还有拉文德等格兰芬多脸上的对于卢娜的嘲笑消失了，他们困惑的看着哈利和厄尼，不过却什么都没有说。
　　即使是草药课也比以往要难的多，等下课的时候，他们身上全部是难闻的龙粪味道。在新上任的魁地奇队长安吉丽娜的咆哮下，哈利和罗恩冲进了宿舍，飞快的洗澡之后再次冲进礼堂。
　　乌姆里奇的关禁闭在六点，他们根本就没有太多的时间去吃晚饭。
　　“波特，这是球队的第一次训练，而且我本来准备在今天选拨守门员的！”安吉丽娜再次坐到了哈利和罗恩的对面，对着哈利怒吼，“我说过，我希望今天全部队员都能去的。结果，有一半的人都在关禁闭！”
　　“这个星期被关禁闭的特别的多，”罗恩迟疑的说，“安吉丽娜，不如你把守门员的选拔赛安排到周五下午。”
　　安吉丽娜看起来像是想要发火，不过她最终忍耐了下来。
　　“也许，这是个好主意。”她看着哈利和罗恩拿着食物跑出礼堂的背影，大声叫道：“波特，我绝对不允许你下次缺席，不论什么理由都不行！”
　　哈利微微的颤抖了一下，“难道说，当上了魁地奇队长之后，就会变成喷火龙？”
　　“哦，哈利，我不知道。”罗恩一边跑一边低头看自己的手表，“我只知道，如果我们迟到的话，乌姆里奇这个老女人，会变成一只吐着恶心唾液的癞蛤蟆。”
　　乌姆里奇的办公室让丝毫没有准备的罗恩颤抖了起来，他眼神中参杂着恐惧和恶心，轻轻的碰触了哈利一下，示意哈利看墙上那些带着蝴蝶结的猫。
　　哈利微微扯动了下嘴唇，然后看向办公桌后面的乌姆里奇。
　　“女士，我们需要做什么呢？”
　　乌姆里奇的眼睛中闪过一丝阴毒的光芒，她站了起来，恶意的看着哈利和罗恩磨牙，那样子看起来就好像她在咀嚼一只刚刚被她吞进嘴巴里面的苍蝇一样。
　　“写句子，先生们。”她娇滴滴的说，并且拿起了办公桌上的两只羽毛笔，“用我提供的特殊的羽毛笔，写几个句子。”

　　威胁和争论

　　“写什么句子？”罗恩冲动的问，哈利能感受到他在知道乌姆里奇只是罚他们写字的时候，紧绷的身体在一瞬间完全的放松了下来。
　　“我要你们写：我不可以说谎。”乌姆里奇娇滴滴的说，“一直写到这一句话刻在你们的心里。开始写吧。”
　　她重新坐在了书桌的后面，哈利挑眉看了一眼乌姆里奇那重新拿起羽毛笔批改论文的手，那手在微微的颤抖着。
　　他还以为这个魔法部的副部长，真的就那么大胆呢！
　　微微晃动了下手中的黑色羽毛笔，哈利沉默的上前一步。在乌姆里奇抬头的一瞬间，他的右手飞快的放在了插在腰间的魔杖上。
　　“乌姆里奇女士，你确定用这样的羽毛笔惩罚学生，没有违反霍格沃茨的某些关于教授的条例，并且也没有违反任何魔法部的有关法律？”哈利挑眉，不理会身后罗恩倒抽气发出的刺耳的声音。
　　“这羽毛笔上面，可是带着很明显的黑魔法的波动。也许，我们该请邓布利多校长，还有福吉部长找专门的人士来鉴定一下这个羽毛笔？”哈利轻轻的把左手中拿着的羽毛笔放在了乌姆里奇面前的羊皮纸上，露出了一个灿烂的笑容。
　　“也许，福吉部长会很好奇，这两只明显违禁的羽毛笔，女士你是通过什么手段得到的。”哈利语气平静的威胁着面前脸色突变的乌姆里奇。而他的身后，罗恩也在哈利的话中听出了什么，他低头吃惊的看了一眼手中那笔尖又尖又细的黑色羽毛笔。
　　“原来这是蕴含着黑魔法的羽毛笔啊，我说你怎么不给我们墨水呢？”
　　乌姆里奇脸上的肥肉剧烈的颤抖了一下，恶狠狠的瞪了一眼罗恩，然后重新看向哈利。
　　“你想怎么样？”她低声吼着，那刻意装出来的娇滴滴的声音消失了，“身为霍格沃茨的黑巫术防御课的教授，身为魔法部的副部长，我有权利惩罚那些不听话的学生。”
　　“是的，你有权。”哈利伸手在乌姆里奇之前再次拿起了羽毛笔，并且用笔端的黑色羽毛轻轻的划过乌姆里奇的脸，“而身为一个学生，我想我也有义务向校长揭发他的黑巫术防御课的老师竟然使用黑魔法道具，甚至也有义务向魔法部部长，向整个巫师界揭露我们的副部长竟然用黑魔法道具这个事实。”
　　“我也有这个义务。”罗恩笑着上前，和哈利并排站在了一起。
　　“我想，所有人都会很好奇，并且持续关注这件事情的发展的。也许，”哈利转头看了一眼身侧的罗恩，罗恩立刻接上他的话，“也许，福吉部长在没有办法压制这件事情的情况下，会不得已派出傲罗来调查……”
　　“够了！”乌姆里奇猛然站了起来，“波特，还有韦斯莱！”她伸手夺走了哈利和罗恩的手中的羽毛笔，并且动作飞快的丢进了燃烧的壁炉里面。“既然你们不愿意进行轻松的写字当作劳动服务，那么就去清理黑巫术防御课的教室。明天早上，我要看到焕然一新的教室，如果达不到我的要求的话，我就会继续关你们的禁闭。”
　　“是的，女士。”哈利假笑，拉着罗恩的手臂就转身离开了办公室，朝着他们的黑巫术防御课的教室走去。
　　“哈利，你是怎么看出那羽毛笔是黑魔法道具的？”一路上，罗恩兴奋的问。
　　哈利回头看了他一眼，然后假笑，“我没有看出来，罗恩。我只是怀疑而已，结果证明，我的怀疑是正确的。”
　　其实，他本来的计划是用夺魂咒让乌姆里奇自己用那羽毛笔写字的。不过，有罗恩在一旁，而到时候罗恩肯定会把这件事情告诉赫敏，以赫敏的头脑，不出一天肯定就会想到当时是什么样的情形，而他又用了什么魔咒。
　　为了避免赫敏的嗦，他最终还是选择了这个比较保险的办法。还好，那天晚上的威胁，还是给乌姆里奇留下了深刻的印象。不然，今天晚上乌姆里奇也许就不会这么容易妥协。
　　几个简单的清理一新，清理一空，还有恢复如初的咒语。不到半个小时，整个教室就被哈利和罗恩清理的焕然一新。
　　两人匆匆赶回格兰芬多的塔楼，正在公共休息室做作业的赫敏抬头看到他们立刻跳了起来。
　　“你们没事吧？”她冲了过去，紧张的抓住了两个人的手臂，“那个老巫婆……”她下意识的压低了声音，“让你们做了什么？”
　　罗恩得意洋洋的形容起在办公室中发生的一切，声音大到几乎整个公共休息室的人都能听得到。
　　“邓布利多校长怎么能让这样的事情发生！”迪安大声的叫了起来，“竟然给我们找来了一个这样的老师，奇洛、洛哈特都比她强。她不但什么都不教我们，甚至还不让我们使用魔法。”
　　“不止是这样，她还让我们之间产生间隙。”赫敏阴沉的坐在了罗恩和哈利的身边，“还记得上课的时候她说了什么吗？”
　　“她说，如果听到谁在说神秘人复活，就让学生们找她去告密。”罗恩本来兴奋的神色也变得阴郁起来，“这个可恶的癞蛤蟆，今年可是我们的O.W.Ls年啊！邓布利多怎么能允许……”
　　哈利一边掏出自己的羊皮纸和占卜课课本，一边平静的说，“因为邓布利多不是一个政客，他只是一个校长，不能阻止魔法部在他找不到合适的人选的时候给霍格沃茨塞人。更何况，在我说了伏地魔复活之后，他是多么想堵住我的嘴，让整个巫师界都不相信我的话，认为我是一个疯子！”
　　“魔法部派乌姆里奇来干涉霍格沃茨，难道就不能派出一个有用的老师吗？”赫敏抓狂，一把撕了她手中的《魔法防御理论》，“如果再这样下去，我们黑巫术防御课的O.W.Ls成绩，一定都会不及格的。”
　　“赫敏。”哈利皱眉看着赫敏抓狂的样子，抽出魔杖轻轻的点了一下那破碎的书，低声念：“恢复如初。”
　　赫敏没有理会她的书，而是猛然回头看向哈利。
　　“怎么了，赫敏？”坐在哈利身边的罗恩不安的挪动了一下身体，避开赫敏那锐利的目光。
　　“魔法部之所以派一个不愿意教我们魔法，不让我们使用魔法的老师，恐怕是因为福吉在害怕邓布利多想要抢夺他的位置。”赫敏挥动魔杖把课本召唤过来，“但是，我们需要一个真正能教我们的老师，哈利……”
　　哈利从赫敏的眼神中看到了危险的感觉，他下意识的摇头，“赫敏，不管你说什么，我都不会同意的。”如果，现在赫敏就升起了让他私下教黑巫术防御魔法，组建DA的想法，他是坚决不会同意的。
　　对于他来说，跟这些学生厮混在一起学那些不见的能在关键时刻保护自己的初级咒语，不如继续每周四次的在斯内普那里学习各种攻击性的白魔法，或者黑魔法。
　　对于周围这些在背后肆意的谈论着他的这些人的生死，他并不是很在乎。甚至可以说，如果不是伏地魔曾经杀死了他这个身体的父母，如果不是他被那个预言牵扯进来，如果不是斯内普也深深的恨着伏地魔，他绝对会劝斯内普和他一起离开巫师界，过最平淡的生活。
　　他相信，斯内普和他一样，绝对不会稀罕那些外在的名声，更不会在意伏地魔又杀了多少人，到底有没有统治整个巫师界。
　　只是，无奈的在心中叹息了一声。从他在这个世界醒来之后，一切就已经成为了定局。他，早已经站在了整个漩涡的中心，如果不解决某些问题，他永远都无法过上平静的生活。
　　“哈利，”赫敏看了一下周围注意着他们这里的学生，然后刻意的压低了声音，“我不要求你教所有的人，但是，如果他们愿意学，难道你不想找到属于你的支持者吗？”
　　“我不想，赫敏。”哈利平静的拿住赫敏胳膊下的书，“让一下，谢谢。”
　　赫敏抬起手臂，无奈的看着低头开始写占卜课作业的哈利许久，突然爆发。她用力的抽走了哈利的书和羊皮纸，低声吼道：“哈利 詹姆 波特！现在是什么时候，也许……伏……地魔正在外面杀人放火，每天都有生命在消失！而你，还在写这些无关紧要的论文――”
　　哈利抬头，看着赫敏那因为生气而扭曲的脸，一言不发。
　　“而且，还是占卜课的论文！哈利，难道你不知道什么更重要吗？”
　　“我认为，”一旁的罗恩慢吞吞地说，和哈利交换一个戏谑的眼神，这才转头看向赫敏，带着一点嘲笑，“作业和成绩才是最重要的，不是吗？”

　　反击开始

　　哈利平静无波的脸上浮现出了一丝笑容，连赫敏都维持不住那愤怒的表情了。她颓废地坐在了哈利的身边。
　　“当然不是，这个世界上，当然有比作业和成绩更重要的事情。”赫敏瞪了两人一眼，然后把羊皮纸和课本都还给了哈利。
　　哈利笑着接过，又开始继续编造他第二天一早就要上交的论文。
　　等到所有的人都不再注意他们的时候，赫敏才又一次开口。
　　“哈利，你不用把所有的事情都一个人扛着，”她微微顿了一下，身子前倾，双眼热切而担忧的看着哈利补充道：“或者只和斯内普教授一起扛着。哈利，我们是你的朋友，我、罗恩，包括德拉科，我们都想帮你。你不只有斯内普教授，你身边还有我们。”
　　“呃，斯内普教授。”罗恩脸上的笑容微微收敛，他虽然已经接受了哈利和斯内普在一起的事实，但是这件事情每次被提起，他都会露出别扭的神色。别扭地扯动了下唇角，罗恩才轻轻的拍了拍哈利的肩头，低声道：“哥们，除非你没有发现，我们可是一直站在你这一边的。”
　　“当然，马尔福那小子也是在你这边的！”罗恩不情愿的补充了一句，“哥们，我们都想帮你。而且，我相信，学校里面相信你的人，也是有的。那个卢娜，还有厄尼不就说了相信你的话吗？”
　　哈利停下了手中的动作，抬头看着这两个突然合作起来的朋友，脸上慢慢的浮现出一丝了然的笑容。
　　“看来，在这之前，你们两个已经讨论过了。”
　　赫敏和罗恩脸上的笑容微微一僵，然后罗恩看了一眼赫敏，“我就说过，哈利这么聪明，怎么可能看不出来。”
　　“罗纳德！”赫敏咬牙严厉地瞪了罗恩一眼，然后才看向哈利，“哈利，我们在说的不止是黑巫术防御课！也不止是乌姆里奇这个魔法部的走狗！我们在说的是……伏地魔……”
　　赫敏再次直呼伏地魔的名字，让哈利沉默了下来。
　　他是不在乎那些围观看热闹的同学，可是伏地魔还有他的食死徒也不见得就是他一个人，或者再加上凤凰社就能对付的。特别是在有这样一个不愿意承认伏地魔复活的魔法部存在的情况下。
　　他一直以为邓布利多是一个出色的政客，可是，从如今凤凰社这样被动的情况看来，邓布利多只是一个强大而聪明的巫师。在战争上，也许他是强大的存在。但是，政治上……
　　哈利在心中叹息，看了一眼又重新偷偷注意他们这边的学生，心中突然升起了一个念头。
　　“弗雷德，乔治！”他猛然起身，冲在宣传他们逃课系列产品的双胞胎挥了挥手，“我这里有些事情想找你们帮忙！”
　　双胞胎响亮的应了一声，收起他们用来装那些搞笑产品的箱子，快步走到了哈利他们身边。
　　“什么事情，哈利？”乔治挑眉，坐在哈利的对面。
　　“难道说，你也想买我们的产品来逃掉乌姆里奇那个癞蛤蟆的课？”弗雷德用咏叹的语气道，“这么说，我们的两位级长同意了？”
　　“不。”哈利迎上赫敏严厉的目光轻轻的摇头，看了一眼脸上带着明显失望神色的罗恩，接着道：“我不想逃课。我只是想让不适合给我们上课的人，上不了课而已。”
　　哈利看了一眼双胞胎，“我们何必为了逃她的课，而让自己吃苦头呢？这些东西，给她享受，不是更好吗？”
　　“哇！”双胞胎同时惊呼，跳起来隔着桌子就紧紧的抱住了哈利，“哈利，你实在是……实在是太让人惊喜了！”
　　哈利看了一眼好奇的盯着他们围观的人，强硬的拉着双胞胎坐下，然后才低声道：“你们都研究出来了什么产品，我们大家来挑选一些。”
　　第二天在霍格沃茨礼堂吃早餐的时候，所有的人都惊喜的发现，他们新上任还不到一星期，就惹得天怒人怨的黑巫术防御课老师从教师席上消失了。
　　“哈利，你用的是哪一种产品？”双胞胎兴奋的把哈利身旁的赫敏和罗恩挤过去，低声询问。
　　“发烧逃课糖。”哈利抬头看了教师席一眼，看所有的老师都没有怀疑到他的身上，这才低声道：“乌姆里奇喜好糖果的爱好，不亚于我们的校长，并且品味更加恐怖。”
　　双胞胎得意的笑了起来，“哈利，谢谢你帮我们找到了最好的实验品。那么，我们之前不敢随意研究的几种危险产品，现在可以正式开始研究了。”
　　不得不说，没有乌姆里奇出现的一天，简直可以称之为是完美的一天。下午的时候，魁地奇队进行了守门员的选拔。罗恩是最后一个飞上去参加测试的，哈利有些担忧的看着他即使在半空中都涨红的脸，看向一旁的双胞胎。
　　“他没有问题吧？”
　　“只要他不要过分的紧张，应该会没有问题。”双胞胎脸上带着嗤笑，齐声道：“只是，如果不让他紧张，恐怕我们都要背过身，不去看才可以。”
　　最后，身为队长的安吉丽娜还是选用了表现不错的罗恩当作守门员。罗恩兴奋的和哈利一起朝着格兰芬多的塔楼走去。一路上神采飞扬的说着他救下的几个球。
　　“哈利，你看到了没有，安吉丽娜投的那个球是怎么被我救下来的！”
　　“看到……”哈利笑着回答，然后注意到了走廊的尽头那个粉红色的身影。他拉着罗恩停下脚步，“乌姆里奇女士，晚上好。”
　　“晚上好，波特先生。”乌姆里奇恶毒的目光从哈利身上扫过，鄙夷的看了一眼罗恩手中的扫把，“还有，韦斯莱先生。我正准备去寄信。也许，几天后，我会给你们一个‘惊喜’，希望你们会喜欢。”
　　乌姆里奇说着从哈利的身边越过，径直朝着猫头鹰棚屋的方向走去。
　　“你说，这个老巫婆会是给谁寄信呢？”罗恩脸上的笑容消失的无影无踪，他阴郁的看着乌姆里奇的背影，“为什么她会这么得意？”
　　“很明显，她是在跟她的魔法部长求助了。”哈利冰冷的说着，转身继续朝格兰芬多的塔楼走去。
　　接下里的一个星期里面，整个霍格沃茨的学生，甚至是老师都以看乌姆里奇每天的新造型为乐。
　　周六的早餐上，她吃饭吃到一半脸上突然冒出一个接一个的水泡。
　　周日早餐时，她吃到一半突然剧烈的呕吐出鼻涕虫来，恶心得同桌的老师全部都像躲避病毒一样躲避着她。而且，事后斯内普虽然不得已提供了止吐药，可惜，乌姆里奇吐的根本就咽不下任何的东西。
　　星期一的早上，在大家都万分期待乌姆里奇的下一个表演的时候，她却一直神色如常的吃完了早餐。
　　“哈利！”双胞胎看着乌姆里奇一步一步慢慢的走出礼堂立刻凑到了哈利的身边，压低声音，低声问道：“你不会是忘记了什么吧？”
　　迎上双胞胎怀疑的目光，哈利放下了手中的刀叉，低声道：“不，只不过某些东西没有显示在外面而已。你们不觉得，她今天离开的时候，走路的姿势有点古怪，而且特别慢吗？”
　　双胞胎的眼睛同时一亮，然后不敢置信的看着哈利。
　　“哈利，难道说是……”他们迟疑着，小声的吐出了几个字，“一号实验品？”
　　哈利轻轻的点头，笑着道：“按照你们形容的效果持续发展的话，等会儿上课，她将再也无法坐下来，甚至不能顺利的走动。”
　　“我期待今天的黑巫术防御课。”哈利假笑着站了起来，和赫敏、罗恩一起离开。
　　再一次星期天的晚上，哈利、罗恩、赫敏和德拉科正在图书馆那个隐蔽的角落写天文课作业的时候，一只猫头鹰无声的落在了桌子的一头。
　　“这是……”赫敏迟疑了一下，不敢置信的道：“珀西的赫梅斯？”
　　“就是珀西的猫头鹰，没有想到，他竟然会给我写信！”罗恩上前取下了信，吃惊的看着上面属于自己的名字。
　　“快打开！”赫敏惊喜地凑到了罗恩的身边，急切的叫道。
　　坐在原位不动的哈利和德拉科交换了一个阴郁的眼神，然后才转头看向脸色已经变成危险的红色的罗恩。
　　“这个韦斯莱家最大的蠢货！”罗恩气得手颤抖起来，羊皮纸从他的手中滑落，德拉科伸手拿起，飞快的瞟了一遍，然后带着冷笑塞到了哈利的手中。
　　哈利冷笑着看完，然后抬头看向罗恩，“嗯，如果你想――嗯――怎么说来着？”他低头又看了一眼羊皮纸，“哦，对了，和我断绝关系的话，我发誓我绝对不会有暴力倾向。”
　　“把信给我！”罗恩瞪着哈利，一把夺过了信，用力的撕裂成一片一片的，最后不解恨还抽出了魔杖，对那破碎的羊皮纸用了消失咒。“真好，这还是弗里维教授教了消失咒之后，我第一次使用成功呢！我总算知道下次我学不会什么魔咒该怎么办了！”
　　罗恩冷笑，重新坐在了椅子上，拉过自己的论文。
　　“拿一张该死的珀西寄来的信惹恼我！”
　　哈利几人轻笑了起来，赫敏和德拉科神色奇怪的看了罗恩片刻，最后两人竟然同时开口。
　　“韦斯莱，把你的魔药课作业拿过来吧。”
　　“罗恩，你的天文学作业。”
　　罗恩惊喜的抬头，飞快的把自己的作业分别递给了赫敏和德拉科，“真的是，太感谢了。哈利，你看是不是也帮我看一下草药课的论文有什么不对的地方？我可不想再看到任何一个‘P’！”
　　哈利笑着接过羊皮纸，这个时候，已经开始帮罗恩修改论文的赫敏突然抬头，看了他们一眼，“你们说珀西信中所说的有助于乌姆里奇那个癞蛤蟆在学校开展一系列活动的消息到底是什么？”
　　几人对视了一眼，同时摇头。
　　“我实在是不希望，在这个时候突然出现什么有助于她的新闻。”罗恩郁闷的说着，拉过课本开始写魔法历史课的论文。
　　第二天一早，当哈利订阅的《预言家日报》到的时候，他们立刻就在那上面找到了珀西信中所说的消息。
　　“我们总算知道魔法部是怎么给霍格沃茨送来这么一只癞蛤蟆的了！”罗恩啪的一声把报纸拍在桌子上，扭头看向正得意洋洋的看着下面四个学院学生的乌姆里奇。
　　“哈利，我希望你能从斯内普教授那里弄来一些毒药，直接毒死这个老巫婆好了！”乔治说着也看向教师席，“你给她的食物里面放了什么？”
　　“变色奶油。”哈利看着乌姆里奇那得意的脸上开始浮现一种异样的绿色，露出了满意的笑容。
　　“现在我万分的期待，这个通过二十四号教育令成为霍格沃茨的高级调查官的癞蛤蟆检查麦格教授了。”罗恩的脸上露出了调皮的笑容，嘲弄着道：“乌姆里奇挨了打都不知道是怎么回事！”
　　“说起来，我们还是赶紧离开吧。如果她去调查宾斯的课的话，我们最好不要迟到。”赫敏飞快的收起桌上的报纸，催促哈利和罗恩。
　　等他们三个人离开霍格沃茨礼堂的时候，乌姆里奇的脸上已经变成了和她的衣服一样让人恶心的颜色。
　　出乎哈利的意料，乌姆里奇不但没有出现在宾斯的课上，甚至也没有出现在麦格的课堂上。她出现在了下午的魔药课上。
　　也许，这是对斯内普这些天对于她那种“美妙”的状态“无能为力”的报复？哈利挑眉看了一眼站在讲台上的斯内普。
　　斯内普带着斯莱特林式的假笑，用他那低沉、嘲讽的语调说，“大家会发现，我们今天有一位面色特别的客人。”
　　哈利看向斯内普，在所有人的注意力都在乌姆里奇那五彩绚烂的脸上的时候，对他露出了愉悦的笑容，无声的蠕动双唇。
　　‘教授，加油！’

　　乌姆里奇的“巨大成功”

　　“今天继续配增强剂，你们会看到自己上节课留下来的混合液。”斯内普露出了一个假笑，挥动了一下魔杖，“制作方法在黑板上。”黑板上浮现出哈利熟悉的字迹，“如果你们调配的正确的话，那么这个周末就应该完成了。现在，开始。”
　　哈利低头看了一眼自己面前的混合液，那液体正呈现出一种漂亮的粉色，出于某种原因，他觉得自己的魔药看起来有些恶心。
　　不知道是因为那张“精彩”的脸，还是别的什么原因，乌姆里奇在前半节课上，一直都老老实实的待在教室最后面的角落里记笔记，哈利低头看着他桌子上的各种材料，考虑着要怎么制作一剂失败的魔药。
　　“哈利！”赫敏猛然抓住了哈利往坩埚里面倒石榴汁的手，“是火蜥蜴血，不是石榴汁。”她紧张的提醒他，“别担心，我相信斯内普教授绝对能对付得了那只癞蛤蟆的。”
　　一旁的德拉科把视线从魔药上移开了片刻，脸上带着傲慢的冷笑。
　　“想想吧，斯内普教授每天制作魔药要结果多少只癞蛤蟆。就算这一只粉红色的特别恶心人，”德拉科露出了鄙夷的神色，“对教授来说，也不是什么问题。”
　　哈利眼角的余光注意到了从角落中起身的乌姆里奇，他“嘘”了一声，心不在焉的放下手中的石榴汁，换成火蜥蜴血。乌姆里奇径直走向正俯身查看迪安 托马斯的坩埚的斯内普，哈利一直都注意着那边的情况，根本就忘了数滴进坩埚的火蜥蜴血的滴数。
　　他拿起搅拌棒开始搅拌坩埚中的溶液，而乌姆里奇来到了斯内普的身边，跟斯内普高大而消瘦的身材比起来，乌姆里奇显得更加粗短。
　　“哎呀，看起来，这个班学得相当的深嘛！”她轻快的用那种让人恶心的腔调说到。哈利注意到，班里的大部分人都忍不住打了一个冷颤，甚至有人因此多往坩埚中倒入了某些液体，从而毁了他们的魔药。
　　斯内普直起了腰，低头挑眉无声的看向乌姆里奇。
　　“但我怀疑教他们增强剂这样的药剂是否可取，我想魔法部里会希望把它从课程中删掉的。”
　　“是吗？”斯内普开口，声音低沉而带着一丝玩味的嘲讽。他表情深不可测的看着乌姆里奇，“对于某些大脑空空如也，或者是手脚粗短，笨拙得如同巨怪一样的人来说，学习这样一个普通的魔药确实有些不适合，因为我怕他们会炸毁了我的教室。”
　　哈利看着斯内普脸上浮现的一丝笑容，下意识的往坩埚中加了一些液体，药水发出可怕的咝咝声，由青绿色变成了橘黄色。
　　他低头看了一眼自己的魔药，毫不在意的再次看向斯内普那边。
　　“我想，乌姆里奇女士，应该不会是我之前所说的那种不适合制作这种普通魔药的人吧？”斯内普假笑，继续在教室中走动。而乌姆里奇紧紧地跟在他身后就如同一个滑稽、可笑的小丑。
　　“当、当然。”鉴于乌姆里奇的脸本来就色彩斑斓，哈利实在是看不出她被斯内普冷嘲热讽之后的表情到底是如何的，“如此普通的一剂魔药对于我来说当然不是什么问题！我只是怀疑，这些学生是否适合学习这么复杂的魔药。”
　　乌姆里奇的声音变得有些尖利，不过斯内普毫不在意，他继续低声嘲讽着朝着哈利这边走来。
　　“既然连你都觉得不是问题，那么我想对于班里这些比巨怪稍微聪明了那么一点点，动作也灵活了那么一点点的学生来说，这也不是什么大问题。”斯内普嘴唇几乎不动，声音也只比耳语高出那么一点点。
　　不过在安静到只剩下魔药翻滚声音的教室中，差不多所有的学生都听到了斯内普话中的暗示和嘲讽。
　　几个格兰芬多的学生忍不住笑出了声，乌姆里奇的脸上浮现出一种奇异的颜色。看起来就像是生锈的铁片一样。
　　“现在……”她深深的吸了一口气，然后拿起羽毛笔放在了写字板上，“你在霍格沃茨授课多久了？”
　　“十四年。”斯内普平静的回答，“比起到霍格沃茨还不到一个月，就取得了‘巨大成功’的你来说，我之前十四年的成绩根本就不算什么。”
　　哈利忍不住露出了笑容，他放在桌子下面的手，不得不用力的掐着罗恩的胳膊以防止他忍不住笑出声来。
　　“哈利，我第一次发现，原来老蝙蝠也有可爱的一面。”许久，罗恩才控制住大笑的冲动，凑到了哈利的耳边，“‘巨大成功’，当然，乌姆里奇已经成功的超越了斯内普教授十四年的努力，成了霍格沃茨最不受欢迎的人物了。”
　　哈利轻轻的点头，然后拿起之前剥好的无花果皮，在赫敏不赞同的眼神下丢进了他的坩埚里面。
　　“你知道邓布利多为什么屡次拒绝你对黑巫术防御课这个职位的申请吗？”乌姆里奇脸上带着恶意的笑容，眼中闪动着胜利的光芒。她可能以为她已经找到了可以打击斯内普的话题了。
　　“这个问题……”斯内普微微停顿，优雅的挑起了一侧的眉毛，脸上带着的是扭曲的笑容，“我认为，你应该问邓布利多。不过，在霍格沃茨还有着另外一个版本的传说――如果你想要让一个人消失，那么就让他教黑巫术防御课！”
　　斯内普回身，冲着乌姆里奇露出了一丝假笑，“也许，女士你得罪了魔法部中的某些人，所以才会被派来霍格沃茨当一个被黑魔王诅咒的黑巫术防御课的教授。”
　　“被黑魔王诅咒？”乌姆里奇看来是从来不知道这个传说，哈利露出了一个笑容，冲一旁的德拉科挑眉。
　　“是的，乌姆里奇女士。”德拉科立刻领悟了哈利的意思，他举起了手，“斯内普教授，我的魔药完成了。”
　　斯内普走了过去，检查了德拉科的魔药之后，满意的点了下头。
　　“很好，这样的魔药，即使是在O.W.Ls中也毫无疑问能得到一个‘O’！”斯内普给德拉科打了分，然后朝着哈利走了过来。而乌姆里奇则在低声询问着德拉科些什么。
　　“一年级的奇洛教授死了，二年级的洛哈特教授现在依然在圣芒戈治疗，三年级的卢平教授虽然没有受到太大的伤害，不过据说现在过的也很不如意，至于四年级的穆迪教授，更是被人关在箱子中整整一学年。而变形成为穆迪的小巴蒂 克劳奇则在部长的指挥下遭遇了摄魂怪之吻。”德拉科苍白的脸上浮现出一丝笑容，“至于我上学之前，据学校董事会之一的父亲说，从来没有哪一位教授能够教这门课程一整年的。”
　　除非是哈利的眼花了，不然他可以肯定，在乌姆里奇那总是闪动着恶意光芒的眼睛中，浮现出了一丝掩饰不住的惊恐。
　　“波特，”微微提高的华丽声线突然在哈利的头顶响起，哈利抬头，正好望进了斯内普那一双漆黑的眼睛中，“我能不能请格兰芬多的‘黄金男孩’告诉我，你制作的到底是什么？”
　　“增强剂，教授。”哈利低头看了一眼自己坩埚中浑浊不堪，散发着刺鼻气味的药水，抬头和斯内普的视线有了一次短暂的相交。
　　“又是零分。”斯内普恶狠狠的说，“波特，我怀疑你在学习消失咒的时候，是不是在用自己的大脑做练习。”他挥动魔杖，清空了哈利的坩埚，“你给我写一篇关于正确制作这种魔药的论文，并且注明你到底是哪里出错，才制造出了之前那一锅的垃圾。下节课之前交上来，并且继续你每周四次的补课，听懂了吗？”
　　“听懂了。”哈利回答，并且努力的使自己的表情愤怒起来。
　　下课后，格兰芬多的学生一涌出魔药课教室就忍不住放声的大笑了起来，就连随后从容的走出来的斯莱特林小蛇，他们的脸上都带上了掩饰不住的嘲笑。
　　“哈利！”罗恩笑到无力的倒在了哈利的身上，“我突然觉得，我开始崇拜斯内普教授了。”
　　“多谢韦斯莱先生的赞誉。”一个低声而如同丝绸一般圆滑的声音在他们的身后响起，“不过，就算你崇拜我，也不能改变你魔药课成绩是‘P’！”
　　罗恩一下子站直了身体，惊恐的看着斯内普从他们身旁经过，这才大喘气的再次倒在哈利的身上。
　　“哈利，刚刚斯内普教授没有说要关我禁闭吧？”他紧张的问到，一旁的赫敏不客气的大笑，“没有，罗恩。”
　　吃过午饭，哈利和罗恩一起去上占卜课。毫不意外的在热烘烘的、散发着一股让人昏昏欲睡的香水味的课堂上，看到了某个已经恢复了正常脸色的粉红色的癞蛤蟆。

　　被实现的预言

　　“今天，我们继续学习如何正确解读神秘的梦境。”特里劳妮双手紧紧的抓着自己那挂满装饰品的披肩，努力的用跟往日一样的飘渺声调说。
　　哈利从书包中抽出那本《解梦指南》，看了一眼开始在写字板上写字的乌姆里奇，心中为特里劳妮声音中的颤音而叹息。
　　“现在，你们两人分成一组， 在《解梦指南》的帮助下，互相解释对方最近的梦境。”
　　乌姆里奇在占卜课上的表现，并没有像魔药课上那么老实。她和特里劳妮几乎是各自占据了教室的一半，不过目前为止两个人都默契的没有发生任何的交集。
　　哈利下意识的扭头看了一眼，发现乌姆里奇正在询问拉文德和帕瓦蒂――特里劳妮刚刚从她们的桌子旁离开。
　　“快点，哈利。”罗恩轻轻的推了一把哈利，“赶紧想一个梦，上次是我想的。那癞蛤蟆快朝我们这边走过来了。”
　　“嗯？”哈利微微一愣，然后露出了一丝戏谑的笑容，“就说我梦见了和斯内普教授接吻。”
　　“呕！”罗恩露出了一个恶心的表情，“哈利，你是故意的！”
　　哈利轻笑着耸肩，眼角的余光看到了乌姆里奇朝着他们走了过来。“癞蛤蟆过来了，快点。”
　　“好吧，”罗恩翻动着他的书，“我们要用你的年龄，加上你做梦那天的日期，还有主题词的字母个数……主题词是‘斯内普’，还是‘接吻’？”
　　“斯内普。”哈利看着越来越进的癞蛤蟆果断的说道，“日期就是昨天夜里吧。”乌姆里奇和他们之间只隔了一张桌子了，而特里劳妮好像在询问过纳威之后忘记了乌姆里奇的存在，竟然也朝着她上课时最喜欢帮忙预言死亡的哈利这边走了过来。
　　罗恩并没有注意到这些情况，他在飞快的翻着书，最终停在了某页。
　　“哦，哈利，从这里看，你下一周的情况可是大好啊！看这里，你会和你的爱人拥有一次很美妙的经历……然后，这里，你会在某种程度上得到嘉奖和帮助……”罗恩的手指飞快的在他书上滑动，一句一句的解读。
　　“是吗？”特里劳妮轻声问，“我很怀疑这样的结果，波特先生做了什么梦。”
　　“啊！”罗恩这才抬头，下意识的就回答：“他说，他昨天晚上梦见斯内普教授……”
　　“斯内普教授？”乌姆里奇立刻用她那又尖又细，嗲得让人起鸡皮疙瘩的声音打断了罗恩的话，她急切的说，“波特梦到斯内普教授？”
　　“呃！”罗恩迟疑的看了一眼哈利，然后勇敢的冲着乌姆里奇点头，“是的，哈利说，他梦到和斯内普教授一起补习魔药课，然后把斯内普教授放在他的坩埚里面淹死了。”
　　“嗯……”哈利闷哼一声，抬头看向乌姆里奇审视怀疑的目光，尽量保持面无表情的点了点头。
　　“我认为这个梦的主题词应该是‘淹死’才对，因为这个词才是波特先生这个梦的重点。”特里劳妮伸手拿起了罗恩的课本，慢慢的翻动，“在这里，哦！”
　　她戏剧性的惊呼一声，“啪”的一声巨响把罗恩的课本拍在了桌子上，力量大到甚至差点推翻哈利他们的桌子。
　　哈利看着特里劳妮那激烈颤抖的全身，心中升起一股无奈的感觉。
　　就算你想要给乌姆里奇留下一个深刻的印象，也不用每次都拿我开涮吧？他无声的在心底说，可惜特里劳妮并没有听到他的心里话，只是用那如同蜻蜓眼睛一样的巨大镜片后面的眼睛怜悯的看着他。
　　“亲爱的，你的梦，预示着不详。”特里劳妮的声音轻柔的仿佛是在对一个死人说话一样，哈利努力的维持着面无表情的神色，不去理会一旁乌姆里奇那落在他身上的，充满恶意和嘲笑的眼神。
　　“……亲爱的，你会吃不少的苦头……”特里劳妮遗憾的摇头，转身准备离开他们的桌子。
　　“是邓布利多校长亲自雇佣了你，对吗？”一直保持沉默的乌姆里奇突然开口，特里劳妮立刻回身，身上的各种水晶链子因为她的动作发出了一阵零碎的响声。
　　“没错。”她干脆利落地说，骄傲的把头昂了起来。
　　“嗯，你是大名鼎鼎的预言家卡珊德拉 特里劳妮的玄孙女？恩，自卡珊德拉之后，你是你们家族第一个拥有第二视觉的人，对吗？还有，你在这里工作了多少年？”乌姆里奇一连串的问题似乎让特里劳妮有些反应不过来，她愣怔了片刻然后才伸手轻轻的拉扯着自己的披肩回答。
　　“是的，这种事情经常是隔代――嗯，隔三代遗传的。”特里劳妮干巴巴的回答，“我在这里工作了差不多十六年了。”
　　“一段不短的时间。”乌姆里奇假笑，而这笑容仿佛在真正意义上惹恼了特里劳妮，哈利注意到她抓着披肩的手猛然紧了一下。
　　乌姆里奇仿佛没有注意到一样，她上下打量了一下特里劳妮身上奇异的装饰，然后开口，“你知道，你是否可以为我预言点什么事情，嗯？”
　　特里劳妮呆呆的看着乌姆里奇，一时间好像不知道她的话是什么意思一样。
　　哈利看着对峙的两人，心中暗暗下了一个决定，不管特里劳妮做出了什么样的预言，他都会帮她实现在乌姆里奇的身上。并且，按照特里劳妮的习惯，他相信，他会很乐意去做这件事情。
　　“天目是不会受命而看的。”特里劳妮冰冷的回答，在看到乌姆里奇恶意的微眯双眼，准备用羽毛笔写什么之后，她才又不确定的补充了一句。“不过，我不确定我是不是在你的身上看到了什么？你可以拿一下水晶球吗？”
　　乌姆里奇吃惊的挑眉，然后接过了一个水晶球。
　　哈利静静的看着那不断盘旋着雾气的水晶球，然后一点也不意外特里劳妮接下来预言的内容。
　　“我看到了某种黑色的东西在盘旋，某种极其危险的……”
　　特里劳妮用颤抖的手指着乌姆里奇――哈利不确定她是为了表现那种危险，还是被之前乌姆里奇的态度气得――乌姆里奇的脸上还是那样和蔼可亲的笑着，扬起的眉毛下面，她的眼睛中嘲弄的光芒越来越浓。
　　“恐怕……你会遭遇到可怕的危险！流血事件会发生在你的身上！”特里劳妮戏剧性的结束了她的话。
　　教室中一阵沉默，乌姆里奇的眉毛依然扬着，“好吧，如果你只能看到这点的话……我很遗憾……”她飞快的在写字板上写着什么，然后转身离开。
　　特里劳妮猛然大声呼吸了一下，然后转身朝着和乌姆里奇截然相反的方向走去。
　　罗恩不安的看着不断在写字板上写着什么的乌姆里奇，低声道，“哈利，你说，癞蛤蟆不会对付老骗子吧？”
　　“只要，让特里劳妮教授的预言变成真的，我想她没有理由开除她的。”哈利意味深长的说到。
　　第二天的一早，当因为某些事情，而没有和其他人一起出现在礼堂的哈利来到格兰芬多长桌吃饭的时候，罗恩立刻把期待的目光看向哈利。
　　“牛扎鼻血糖，还有血崩豆，只要一流血就止不住。”哈利轻声说，“我把它融化在了某人的甜的让人恶心的咖啡里面。”
　　“那个糖？”赫敏的唇角微微抽动了下，眼神中闪动着的依然是这些天来一直都存在的挣扎光芒，“哈利，乌姆里奇怎么说也是学校的教授，我们这样，会不会太过分了。”
　　“好了，赫敏。”罗恩大大咧咧的拍了下赫敏的肩膀，“不要告诉我，你不期待接下来的精彩瞬间。注意，癞蛤蟆开始喝咖啡了！”罗恩的声音猛然兴奋起来，哈利伸手按下他的脑袋，“别一直盯着，她会怀疑我们的！”
　　直到乌姆里奇失血过多，脸色铁青的被弗里维教授用漂浮咒送出霍格沃茨的大礼堂，礼堂中才爆发出如同爆炸一样的笑容。
　　“哈哈，实在是太、太精彩了！”罗恩用力的拍着桌子，整个礼堂中像他这么做的人不在少数，不过看教师席上的其他老师，包括邓布利多似乎都没有阻止他们的想法。
　　唯一没有大笑的，可能就是赫敏了。
　　她严厉的瞪着哈利，“哈利，你把这两种东西一起给乌姆里奇用，很可能会害她失血过多而死的！”赫敏低声的在哈利的耳旁怒吼，还好其他人都在欢呼，并没有注意到这边的情况。
　　哈利耸肩，“放心，赫敏，我会掌握好尺寸的。更何况不是还有庞弗雷夫人在吗？我只是帮特里劳妮教授实现了她的预言而已。你，不会高发我吧？”
　　赫敏挣扎了许久，才颓废的收回了犀利的目光，“哦，当然不，哈利！我也觉得她罪有应得，但是，我不希望你因为这些恶作剧而……哈利，今年你的麻烦已经够多了。如果，乌姆里奇发现了你……”
　　就这这个时候，一只其貌不扬的猫头鹰突然落在了哈利和赫敏之间，并且把绑着信件的腿伸向哈利。
　　哈利迟疑了一下，然后才解下那封信，并且在看到信封上那细细长长的笔迹之后，露出了一个冰冷的笑容。

　　M.S

　　“谁的信？”赫敏紧张的凑前，看着那看起来没有任何异样的信封，“哈利，放下这信！难道，你忘了上次你拆的那封信造成了什么后果吗？”
　　自从暑假结束以后，哈利就会隔三差五的收到来自《预言家日报》的忠实读者写的信，有极少数是说支持他的。但是，更多的是受报纸的影响说他是一个为了名誉制造恐慌的骗子。其中最过分一封信看似平常的信里面竟然用了极其高超的迷惑咒，在里面放了一种可以让人浑身上下臭上几天的气体。
　　还好当时哈利反应快，直接把信丢了出去。结果，在未来的几天里面，学校的学生都万分的感谢“救世主”让他们那恐怖的管理员消失了数天。
　　哈利抬头看了一眼赫敏担忧的眼神，然后才勾起了唇角。
　　“不用担心，赫敏。这封信，”他抬头看了一眼教师席，正好看到邓布利多这只老狐狸正对他露出慈祥的笑容，“这是邓布利多校长给我的信。”勉强扯动唇角对邓布利多笑了一下，再递给斯内普一个不用担心的眼神，他这才拆开了手中的信。
　　信的内容极其简短。
　　哈利：我新找到一种美妙的糖果，也许星期六的下午四点，你愿意来校长办公室。这种新的糖果的名字叫：曼德拉草棒棒――阿不思 邓布利多。
　　“曼德拉草？”赫敏和罗恩同时露出了难以置信的表情，罗恩扭曲着脸上的表情，看了一眼教师桌，然后才低声道：“我们校长的品味真的是――奇特！”
　　“哈利，邓布利多校长从暑假开始，好像都一直在避开你，他现在突然找你，会不会是有关……”赫敏的眼神在一瞬间变得锐利起来，她紧紧地盯着哈利手中的羊皮纸，再次压低了声音，“凤凰社？”
　　哈利抽出魔杖轻轻的点了一下，羊皮纸无声的燃烧成灰。“也许。”他平静的回答，想着邓布利多冒着伏地魔可能会透过他的眼睛察觉他这老狐狸弱点的危险，找他，到底是有什么事。
　　只是，哈利怎么也没有想到，这并不是一个简单的两人会谈。等他星期六下午四点准时去校长办公室的时候，斯内普、小天狼星已经等在那里了。
　　“我来晚了吗？”哈利挑眉，和那两人交换了一下目光，然后才看向邓布利多，“我以为校长说的是下午四点？”
　　“是的，是今天下午四点。”邓布利多笑着挥动了下魔杖，在小天狼星和斯内普之间变出一个蓝色的单人沙发，“哈利，坐。你并没有迟到，只不过我提前约了布莱克教授和斯内普教授。”
　　哈利越过斯内普坐在了属于他的位置上，然后才抬头看向邓布利多。
　　“校长，你这个时候找我，实在是让我意外。”他优雅的挑起一边的眉毛，自从上次和邓布利多在某种程度上摊派之后，他就不再在邓布利多的面前掩饰那么多。
　　也许，直白的告诉邓布利多，他不是没有大脑的小狮子，而是一个已经成长成为直觉敏锐、有能力、有大脑的哈利波特，他们才能更好的合作，尽早的消灭那个蛇脸怪。
　　最起码，比起那个一心想要杀死他，想来证实自己是无敌的伏地魔来说，邓布利多还算是一个不错的合作者。而且，不管怎么说，邓布利多都是唯一可以压制住伏地魔，让他感觉害怕的巫师。
　　“有什么事情吗？”一瞬间在心中分析了不少，决定试图和邓布利多合作的哈利语气起了一丝不明显的变化。
　　邓布利多在一瞬间察觉了这种变化，他笑着拉扯着自己的胡须，“是这样的，哈利。有关伏地魔复活的事情，因为魔法部部长的不配合，加上《预言家日报》对魔法部的配合。整个巫师界相信伏地魔复活的人实在是太少了，而家长则直接的影响着学校的学生。”
　　哈利微微的皱眉，看着邓布利多明显比平时松弛的皮肤上面疲惫的神色。他突然意识到了邓布利多找他来，到底是为了什么。
　　他十指交叉放在膝盖上，平静地看着邓布利多，“校长现在这么说，是想让我做什么呢？”
　　“啊！相信哈利你现在也应该知道了，因为魔法部新上台的某些教育令，给今年的某个课程教育带来了一定的问题。”邓布利多小心翼翼的斟酌着他的用词，“所以我想为了不耽误学生们这一学年的各种考试，包括O.W.Ls，还有七年级的N.E.W.T.考试成绩，我之前和布莱克教授、斯内普教授商量了一下，决定成立一个以麻瓜研究为名义的兴趣小组……”
　　果然！哈利微微挑眉，露出了笑容。
　　“校长，这和我有什么关系呢？”
　　“嗯……”邓布利多错开哈利的目光看了一眼斯内普和小天狼星，然后才道：“是这样的，哈利。我想让你作为两位教授的助教，不要忙着拒绝。”邓布利多看到哈利微微开口，立刻加了一句，“哈利，虽然一直以来我并没有询问过有关你课程上的事情，但是从合格的黑巫术防御课老师对你的评价中，加上我这些年的观察，你在黑巫术防御上的水平已经可以达到N.E.W.T.考试的标准，并且还能得到一个不错的成绩！”
　　说到最后，邓布利多调皮的冲哈利眨了一下眼睛。
　　哈利沉默了片刻，他实在是不想卷入这些事情中，只是看邓布利多的架势，这事恐怕也不会给他反对的机会了。
　　他转头看向斯内普，斯内普沉默的点了下头，从一直紧紧抿着的薄唇中吐出了一句话。
　　“校长的意思是，这样不但可以让愿意学习的学生可以在外面的世界保护他们自己，而且，还可以从某一侧面突破《预言家日报》的谣言，重新让‘救世主’的名誉上升到一定的高度。”
　　平滑的声线中不可避免的带上了一丝嘲讽的意味，哈利轻轻的点头，知道了斯内普的意思，然后才转头看向小天狼星。
　　“我倒是觉得这是一个不错的机会，哈利。”小天狼星的身子微微朝着哈利的方向倾斜，他热切的看着哈利，“这样一来就可以破除一些关于那该死的报纸上面不实的报道了。而且，你也可以一起参加训练。”
　　说到最后一句的时候，小天狼星暗示性的扣了一下手指。哈利微微一愣，低头想了许久，这才抬头看向邓布利多，直视着那双半月形镜片后的蓝色眼睛。
　　他轻轻的点了一下头。
　　在星期一的早上去吃早饭的时候，以小天狼星的名义建立的“M.S”麻瓜研究兴趣小组的招人公告正式贴在了礼堂的入口处。早就从哈利那里得到消息的赫敏等人并没有太过于惊喜，不过赫敏的眼神中明显的闪动着某些兴奋的光芒。
　　“我敢说，哈利，一定会有不少人愿意参加这个小组――即使是在这里这个小组的真正意义之后。”在吃过早餐去课堂上的路上，赫敏低声在哈利的面前说，“我说过了，我们只要经过训练，是可以帮助你的。”
　　“谢谢你，赫敏。”哈利干巴巴的回应了一句，看后对着站在教室后门口的乌姆里奇露出了一个假笑，“乌姆里奇女士，早上好。”
　　“早上好，波特先生。”乌姆里奇假笑，“我听说你的麻瓜研究课上一学年得了一个‘O’，那个兴趣小组你应该会参加吧？”
　　“当然，布莱克教授是我的教父，不学好他的课程，可是会被惩罚的。”哈利无辜的看着乌姆里奇开始往外冒杂草的耳朵，“至于他的兴趣小组，如果我不去参加的话，恐怕他会发飙。”
　　“不过，”乌姆里奇露出了一个让人恶心的甜蜜蜜的笑容，她还没有察觉自己的耳朵的异样，“我怀疑如果一个被大部分人认为是疯子，骗子的人参加了这个小组，会不会彻底的毁了这个小组。也许，大家知道你参加了，都会选择退出这个兴趣小组。”
　　乌姆里奇脸上的恶意越来越明显，恶心的笑容让哈利身后的罗恩和赫敏再也忍不住同时开口。
　　“别人怎么样我们不知道，但是最起码我们两个会和哈利一起参加！”微微顿了一下，为了不给乌姆里奇扣分的机会，两人勉强的补充，“乌姆里奇女士，再见！”
　　三个人径直越过了脸色在一瞬间变得铁青的乌姆里奇，他们走进魔法史的教室挑了一个尽可能远离乌姆里奇的座位坐下。然后在乌姆里奇都被宾斯的声音催眠之后，他们小声的讨论起乌姆里奇到底什么时候才会发现她的耳朵里面在长杂草。
　　“也许，”赫敏一边认真的记着魔法史的笔记，一边低声说，“那些杂草根本就是从她那空空如也的脑袋里面长出来的。”

　　训练

　　在又经过一个星期的时间之后，M.S兴趣小组正式成立。哈利不知道小天狼星和斯内普到底是怎么挑选这些申请加入M.S的人的，不过在星期一晚上，他和赫敏、罗恩到M.S专用的教室的时候，他看到了很多熟悉的人出现。
　　双胞胎、李、秋张、卢娜，还有许多其他原D.A的成员，当然其中也有一些哈利不认识的人。
　　“各位，请看向这里，在兴趣小组的活动正式开始之前，我有几句话要讲！”小天狼星站在教室的最中央大声的叫了起来。哈利看着活跃在众人中间的小天狼星，不由自主的露出了一个笑容。
　　所有的人都围着小天狼星站成了一个圈，小天狼星大声的清了下喉咙，正准备说什么的时候，教室的门突然被敲响了。
　　“请进！”小天狼星高声回答，语调中都带着明显的愉悦，没有一丝被打断的气恼。
　　门应声而开，在那个粉红色的身影出现在众人面前的时候，哈利可以肯定他听到教室中响起了几声压抑不住失望的叹息声。
　　“啊，乌姆里奇小姐，欢迎你。我真的没有想到你竟然会真的接受我的邀请来到这里。”小天狼星优雅的笑着，越过所有的学生迎了上去。他优雅的伸手拉住了乌姆里奇那肥胖的右手，行了一个标准的吻手礼，然后才把她给让进了教室。
　　“很好，很好。”乌姆里奇露出了灿烂的，同时也是更加让人恶心的笑容，环视了一下整个教室，看着里面稀稀疏疏大概不到二十个的学生，问站在她身旁的小天狼星，“你准备在这个兴趣小组里面，教这些学生什么呢？”
　　“啊，教的是我发现的有关麻瓜的一些很有意思的游戏。”小天狼星连续的报上了一连串的游戏名字，然后对露出疑惑神色的乌姆里奇露出了一个真诚而歉意的笑容，“抱歉，我好像说的太多了。其实我很想邀请乌姆里奇小姐你一起参加这个课外小组的，只是，我想你平时的个人时间已经够少了，我不应该再减少你有限的休息时间才对。”
　　乌姆里奇露出了迟疑的神色，哈利甚至能从她的脸上看出一丝挣扎。看来，小天狼星的计谋有用得有些过头了。这个癞蛤蟆一样的老处女似乎对小天狼星的提议有些心动了，而这对于他们来说，绝对不会是一个好消息。
　　“是啊，我的时间太少了。”最终乌姆里奇娇滴滴地开口，“我也很遗憾不能参加到这些听起来就很有趣的游戏中。不过，我想有空的时候，我还是会偶尔来看一下的。”
　　“当然，当然，这里随时都欢迎像乌姆里奇小姐一样迷人的女士。”小天狼星再次恭维，在乌姆里奇看不到的时候，他露出了一个呕吐的表情，惹得看到的学生轻声笑了起来。
　　乌姆里奇显然误会了这些学生的笑声，她满意的转头看向小天狼星，“布莱克教授，我想私底下，也许你可以叫我多洛雷斯，而我也可以叫你的教名，小天狼星。”
　　“这是我的荣幸，多洛雷斯。”小天狼星从善如流，然后开口邀请，“也许多洛雷斯愿意，并且有时间参加今天晚上M.S的第一次聚会？”
　　“我当然愿意。”乌姆里奇脸上带着笑容，“可是，我恐怕我的时间不够，部长说要在七点的时候见到我，而现在时间不多了。如果下次我有时间的话，我一定会提前通知你的。”
　　小天狼星露出了一个完美的遗憾的表情，在绅士的送乌姆里奇离开之后，这才关上了门，并且在房间中施展了几个防止人们窃听的咒语，这才回身看着那些被他优雅的绅士表现惊呆的学生们。
　　“好吧，我们继续被打扰之前要进行的话题……”他笑着拿出了一张羊皮纸……
　　在所有的人都签下了那张小天狼星声明已经被施展了某些诅咒，只要有人泄露了他们M.S共有的秘密就会受到严厉惩罚的羊皮纸之后，他们离开了这个教室，在小天狼星的带领下来到了八楼。
　　“哈利，这里是……”赫敏紧紧的抓住了哈利的手臂，低声道：“不就是有求必应屋，为什么我们可以直接看到门？”
　　故意落在人群后面的哈利看了一眼打开门让所有人依次进去的小天狼星，低声道，“我认为应该是只有在羊皮纸上签了名字的人才能看到它，并且进入它。”
　　他们走了进去，哈利发现有求必应屋跟他之前每次使用的时候都不一样。这里更像是布莱克家，他让克里切特意整理出来的训练室，只不过这里比那个训练室更大上数倍。
　　然后，他注意到了在房间阴暗的角落中，一个几乎完全融入黑暗的人影正挺立的站着注视着他们。
　　“好吧，我想来到这里的各位都知道我们到底是要干什么，我先给大家介绍一下我的两个搭档。”小天狼星拍手阻止了所有人对这个房间热切的谈论，然后伸手指向了角落中的斯内普，“我的搭档之一，斯内普教授。我相信应该还有学生对于二年级的时候他在某次决斗中的出色表现，有着深刻的印象。”
　　小天狼星的脸上露出了一丝别扭的神色，好像还是不习惯这么明显的夸赞自己曾经的死对头。哈利轻笑着看着走出阴影的斯内普，他的脸上也露出了一种奇妙的表情。
　　“呃，然后还有我的另外一个搭档――哈利波特！”小天狼星不自在的清了一下喉咙，打断了所有人的讨论，然后冲哈利招手，“哈利，过来让你的同学见你一下。”
　　哈利慢慢的走上前，他很庆幸没有人问为什么我们要学习决斗，也没有人问有关伏地魔的问题。
　　小天狼星把前期的事情做的非常的好，所有的人几乎都是用信任的目光看着他的。这让哈利的心中好受了一些，如果他不得不和这些人一起训练的话，那么他希望最起码这些人是可以彼此信任的。
　　M.S小组中的所有人很快就被分成了每三个人一组，而哈利、赫敏和罗恩的那组加上了多出来的纳威。
　　小天狼星并没有选择从最基本的缴械咒开始让所有的人练习，他用了更简单的漂浮咒，但是要求他们能尽快的用漂浮咒指挥着被他们漂浮起来的物体在空中做快速的运动。
　　所有人都热情高涨的拿起一旁的棒球练习起来，哈利随意的用魔杖指挥着属于他的棒球走到了斯内普的身边。
　　“教授，这办法是谁想出来的？”哈利低声问，注意到有些人注意到了他的行为，但是都没有说什么。
　　“我，”斯内普露出了一个嘲讽的笑容，“难道你以为你那个只会依靠本能攻击的教父，会想到要先教会学生们怎么躲避那些恶咒吗？”
　　“我想，他不会。如果是他的话，恐怕他最先会教大家如何攻击对方，缴械咒是个不错的选择。”哈利看了一眼所有的人，挥动着自己的魔杖指挥自己的棒球去偷袭看起来又快和赫敏起争执的罗恩。
　　“精确。”斯内普露出一个愉悦的假笑，“哈利波特加十分！你说对了，你教父之前确实是想要从缴械咒教起的。我很荣幸的说，我在某种程度上说服了他。”
　　哈利看了一眼指导完所有的学生朝他们走来的小天狼星，注意到了他挽起的袖子下露出了瘀伤。“也许，这不是一场非常愉快的说服。”他干巴巴的说，“不过我想你说服了他不少的东西，最起码，他之前成功的搞定了乌姆里奇那个癞蛤蟆。”
　　“不要说乌姆里奇是癞蛤蟆，波特。”斯内普扭曲了一下唇角，“最起码癞蛤蟆是制作许多普通魔药所必须的材料，而乌姆里奇，她除了破坏，似乎并没有太多的用处了。”
　　在不到二十分钟的时间里面，几乎所有的人都掌握了指挥自己的棒球让它们按照自己的想法在空中飞行的窍门。
　　小天狼星这才开始教他真正准备教的魔咒。
　　“飞来飞去咒，这对我们有什么用处吗？”一个拉文克劳的学生皱眉，不解的问道，“布莱克教授，还有斯内普教授，这魔咒好像不能帮助我们在遭遇食死徒的时候逃生？”
　　“既然你们有疑问，那么我们三个人，就先给你们演示一遍学习这个咒语到底是为了什么。”斯内普微微扯动唇角，第一次在众人面前开口。
　　鉴于斯莱特林蛇王的恐怖，他的声音虽然低得只比耳语微微高一点，但就像在魔药课上一样，所有的学生都安静了下来。
　　“波特，你准备好了吗？我和布莱克将一起攻击你。”斯内普看向哈利，哈利轻轻的点头，把魔杖插在袖套中，然后站在了他们两人之间。
　　“飞来飞去！”
　　斯内普和小天狼星同时挥动魔杖，每人指挥着三四个棒球从各个方向朝着哈利攻击。哈利动作熟练的躲避着那些要撞击在他身上的棒球，整个过程持续了三四分钟，然后所有的人都恍然大悟。
　　“可是，教授，我们想要学习攻击魔法！攻击才是最好的防守不是吗？”一个格兰芬多四年级的学生大声的叫着，直直的看向小天狼星。
　　“当然……”
　　“当然，不过想要攻击到敌人，首先要保护住你的小命。”斯内普神色阴郁的瞪着那个学生，直到那学生低下头，他才继续用低沉而平滑的声音说道，“如果你们真的在学校外面遭遇了战争的话，我只能说，那绝对不会是你们认为一对一的绅士决斗。在战场上，所有的魔咒都像之前的棒球一样漫天的乱飞，我觉得你们在那样的情况下，首先考虑的应该是怎么避开那些致命的魔咒，然后才是攻击敌人。”
　　所有的人都沉默了下来，片刻之后，小天狼星开始指导他们学习飞来飞去咒。这个咒语跟漂浮咒在一定程度上有些相似，学会用漂浮咒控制棒球的学生们很快就掌握了这个咒语的诀窍，然后开始了三人相互攻击的训练模式。
　　而哈利最后则是在斯内普、小天狼星、赫敏、罗恩，以及纳威五人，近二十个棒球的攻击下，坚持了三分钟没有被任何棒球击中。
　　这个事实让房间中的其他人，都开始用真正敬佩的目光看向他。
　　训练结束后，哈利带着平静的笑容和那些热情的迎上来的同学道别，提醒他们不要被费尔奇发现。在送走了所有的学生，包括罗恩和赫敏之后，他才转头看向身侧一直微笑着看着他的小天狼星。
　　“小天狼星，呃……”他尴尬的看了一眼对方，“今晚辛苦你了，我知道你都是为了我。嗯，你也早点回去休息吧。”
　　小天狼星下意识的回头看了一眼沉默的站在一角的斯内普，俊逸的脸庞扭曲了一下，最终叹息，“好吧，我觉得我还是先回去休息好了。”
　　目送因为他最后的话而有些沮丧的小天狼星离开，哈利这才回身看向慢慢朝他走来的斯内普。
　　他有些疲惫的依靠在斯内普的肩膀上，低声道：“谢谢你，这个训练，恐怕一切都是为了我吧？”
　　“波特，我不想你最后在最后的一战中死在不知道从哪里飞出来的索命咒下。”斯内普的手轻轻的搭在哈利的肩膀上，搂住他的肩膀。“在墓地的时候，看着你差点被某些可能致命的咒语击中的时候，我就一直在考虑怎么样让你尽早的熟练群战的时候的情况。”
　　哈利抬头静静的看着斯内普，看着他脸上扭曲的嘲笑，“而邓布利多的提议，刚好给了我某种灵感。也许，我们可以利用这些学生来达到训练你群战中躲避那些恶咒的目的。至于他们，我想也能从中得到不少的好处。最起码可以在关键时刻保住他们的小命。”
　　哈利直直的盯着斯内普说话时微微开合的唇，伸手拉低了他的头，吻上了那他想念了许久的唇，含糊不清的暗示，“教授，乌姆里奇今晚和她的部长‘约会’去了，也许，今晚我可以不回宿舍……”

　　发生在有求必应屋里的……

　　“波特，你知道我没有办法拒绝你这个要求……”斯内普轻吻了下哈利的唇，然后放开他，“去地窖？”
　　“当然，”哈利拉着斯内普的手，在走出有求必应屋的时候，低声在他的耳旁道，“我喜欢那里……”他轻轻的吐气，看着斯内普苍白的皮肤一瞬间浮现的红晕，露出了一个暧昧而满意的笑容，“我……喜欢你那张床，亲爱的……”
　　“波特……”斯内普从牙缝中挤出这个名字，他隐藏在长袍下的手微微一紧，拉着哈利的手覆盖上了他已经起反应的地方。在听到哈利微微倒抽冷气的反应后，他暗示性的看了一眼八楼的走廊，“你不会是想我在这里就……”
　　“也许，这是个好主意。”哈利回头看了一下已经变回原样的墙壁，呼吸不稳的拉着斯内普来回走了三趟，然后重新推开了有求必应屋的门。
　　有求必应屋已经完全变了一个模样，哈利上下打量了一番，然后脸不由自主的红了起来。现在，这里看起来，就跟之前有段时间他每天晚上做梦梦到的场景一模一样。
　　黑色的窗幔，黑色的床帐，银绿色相间的地毯上绣着精美的蛇的花纹。
　　哈利还清楚的记得，有个梦境里，他就是和斯内普在这样的地毯上面……一瞬间，光是想象当时那个画面，他就觉得自己某个部位硬了。
　　“砰”身后的门被轻轻的关上，哈利回身就热情的吻住了斯内普的唇，他飞快地探出自己的舌，灵巧的分开斯内普的唇长驱直入……
　　“你还真的是该死的热情……”斯内普紧紧抱住哈利，低头就反吻住哈利，两人的舌头纠缠着，品尝着彼此口中的味道。
　　哈利迷迷糊糊的感觉到自己被强硬的抵在了身后冰冷的墙上，在嘴巴获得自由的一瞬间，他大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　“波特，你今天穿的这一身衣服，真的是很性感……”斯内普唇角带着透明的津 液俯身在哈利的耳旁，轻轻的舔着哈利敏感的耳垂，喘息着说。
　　在斯内普那暧昧的语气和炙热的气息的刺激下，哈利只觉得一阵触电般的快感穿过了自己的脊椎。他模糊的想到，今天他穿的是衬衫和牛仔裤，而不是在霍格沃茨的时候，经常穿的巫师长袍。
　　哈利只能紧紧地抱住斯内普的脖子，努力的在那种战栗的快感中保持着平衡。此刻，他是如此的感激后面那个支撑着他后背的墙壁。
　　斯内普的手轻轻的抚摸过随着哈利急促的呼吸而微微抖动的喉结，在哈利不由自主的从唇角逸出的呻 吟声中，他手指灵巧地解开了哈利衬衫的扣子，而他的唇也终于离开了哈利的耳垂，轻吻着哈利的喉结，不时地轻咬和吸吮，感受着被自己抵在墙上的人剧烈的呼吸。
　　“哦，教授，”哈利呻 吟着，双手不由自主地抓紧了埋头在他颈项间的斯内普那光滑的头发，“就这样，求你……”
　　斯内普抬头飞快的给了哈利一个充满了侵略性的深吻，“站好，波特……”他喘息着命令，声音沙哑而性感到让哈利再次战栗。
　　就在这片刻之间，斯内普飞快的褪下了哈利的衣服，并且低头就含住了那早已经挺立在空中的，已经变成诱人的玫瑰色的乳 头。
　　“唔……”哈利大声的呻 吟着，挺起胸膛更凑近斯内普的唇齿，感受着那牙齿轻轻地撕咬中带来的轻微疼痛，和更多的快感。他微微扭动着身躯，感觉着下身的牛仔裤从未有过的紧绷。
　　“想要吗，波特？”斯内普含糊的问着，在成功的让哈利的两个乳 头都坚硬的如同钻石一般之后，他湿吻着哈利的每一寸肌肤来到哈利的小腹。现在，他的舌尖正灵巧的舔吻着那迷人的肚脐。
　　哈利渴望地点头，肆意地呻 吟着。斯内普慢慢的跪在了他的面前，修长的手指划过了牛仔裤下早已经高高鼓起的欲望。
　　哈利的双手依然抓住斯内普光滑的头发，下身紧紧的贴着可以碰触到斯内普的任何部位，贴着他蠕动着身体。“梅林啊，我想做……教授，我想要……你……”
　　他感觉自己浑身都轻飘飘的，难以置信他竟然还能在这么甜蜜的折磨下，浑身颤抖而战栗的保持着站立的姿势。
　　斯内普的唇终于离开了哈利的肚脐，他抬头看着哈利，看着他难耐的表情浮现在那一张因为欲 望的折磨而绯红的脸上。他感觉到自己某个地方胀的疼痛……
　　“感觉好吗，哈利？”斯内普的手指隔着厚厚的牛仔裤抚摸着哈利的分 身，嘶哑着声音问哈利。
　　“不……”哈利摇头，双眼微微的眯起，急促的喘息着挺起臀部，努力的向斯内普的手凑去，“噢……我，我想要你，西弗……教授，我想要你……”他扭动臀部感受着那灼热的手覆盖在自己勃 起上的迷醉感觉……
　　斯内普感受到手下那炙热坚硬的分 身的厮磨，呼吸猛然一紧，咬牙道：“你最好老实，波特，否则我就在这儿，在这面墙上要了你……”他伸手解开了牛仔裤上的扣子……
　　哈利为这个说法而更加大声地呜咽着呻 吟，他的手不由自主的把斯内普的头往自己的胯部按，他想要和斯内普更加亲密，更加直接的接触。
　　斯内普感受到了哈利无声的要求，他感受着隔着牛仔裤几乎贴在他脸上的分 身传来的炙热的感觉，然后张口咬住了牛仔裤上的拉链，一点一点的往下拉……
　　“哦……该死的！”哈利低头看着那被自己抓在手中的头发，随着斯内普的动作而一缕缕从手中滑落，不受控制的呜咽起来，“教授……你……现在做……快做！”
　　“你在命令我吗？”斯内普抬头，直直的看着哈利因为欲 望而变得更加翠绿的双眼，然后挑起了眉毛，嘶哑着问，“波特，你在命令我？”
　　他的手重新搂在了哈利的腰上，抓着牛仔裤的两侧用力的往下拉。在这个过程中，他的手甚至不忘偶尔挑逗着哈利的大腿内侧，似有似无的碰触着哈利那只隔着最后一层内裤挺立的分 身。
　　“不……”哈利说，双眼迷离地看着斯内普，哀求，“求你……”他战栗着，为斯内普的手在他大腿内侧的徘徊，还有那如同折磨一样的碰触，“求你，碰我，要我……”
　　哈利挣扎着、扭动着身体，努力的挑逗着斯内普。他不相信，这个男人到现在还能保持冷静。
　　“求你……干我……”他声音沙哑的说，用了平常不会用的粗鲁词汇刺激斯内普。
　　斯内普猛烈地倒抽了一口气，然后不再迟疑张口就咬住了哈利的内裤，用力往下一拉，那带着灼热的分 身在得到自由的一瞬间，就弹了出来，撞击在斯内普的脸上……
　　“波特，你真的是……”斯内普咬牙，低声道，“性感的要命！”
　　“那么，就不要再折磨我了！现在，求你快做！”哈利说，感觉到自己的双腿被斯内普话说的时候，从他口中喷出来的灼热气息刺激的微微颤抖起来。
　　斯内普忍不住呻 吟了一声，伸手用力的把哈利的腿分开到满意的程度。哈利再次战栗着依靠在墙壁上，他仰头靠着身后的墙，感觉本来冰冷的墙仿佛也变得炙热起来。
　　斯内普一手抚摸着哈利的欲 望，而另一只手则在在地毯上摸索到了一瓶甚至已经打开的润滑剂，在整个手指上全是油腻而有些冰冷的润滑油之后，斯内普的手指温柔的叩开了哈利的入口，缓慢的刺探着那紧 窒到让人窒息的灼热甬 道中。
　　“哦！”哈利呻吟着努力在不跌倒的情况下抬高自己的臀部，方便斯内普的动作。斯内普感觉到哈利紧 窒灼热的小 穴热情的裹着他的手指，他能感受到因为这个，他那胀得疼痛的勃 起在微微的悸动着……
　　哈利紧紧的闭着双眼，当他感觉到自己早已经充血的分 身进入一个温热、润滑的地方的时候，他再也控制不住自己。他双手颤抖着，重新抓住了斯内普的头发，控制着对方的头，弓起身体开始在斯内普的口中冲击――配合着斯内普的动作冲刺着，感受着斯内普的舌舔着他欲望的顶端，感受着他的吸吮，感受着斯内普徘徊在他大腿内侧的手转移到他紧绷的双 球上，粗野而有力的揉捏、挤压……
　　“我快要……我要……”哈利喘息着尖叫，然后浑身颤抖着紧绷起身体，他在斯内普的嘴里射了出来。
　　然后释放了欲 望的他浑身无力的往下跌落，斯内普飞快的扶住了他柔软的身体，搂住了他。
　　哈利依附在斯内普的肩头，双眼满是激情后的水光，他紧紧地盯着斯内普，然后用力的吻上了对方的唇，把自己的舌头探入斯内普口中更深的地方，品尝着属于自己的味道……

　　发生在有求必应屋里的二

　　“波特……”在两个人黏在一起的唇再次分开之后，斯内普沙哑的低吼，“配合我，抬起你那迷人的腿！”
　　哈利感觉到自己的腿被斯内普的抓着往上抬，他下意识的配合着斯内普的动作，努力的踢掉还环绕在他双腿上、限制着他动作的裤子。在他身上最后一丝布料也消失之后，他呻吟着趴在了斯内普的肩膀上，感觉着斯内普推着他依靠在墙上，把他的双腿分得更开一些。
　　“教授，快点……”哈利催促着，感觉到自己的欲 望在斯内普的挑逗下又一次苏醒，他的手搂住斯内普的肩头，感受着隔着巫师长袍下面温热的体温，不满意的皱起了眉头。他试图扒下斯内普的衣服，但是斯内普没有给他这个机会。
　　斯内普双手托住了哈利的臀部，往上抬起。
　　“啊――！”猛然被抬高的哈利惊叫了一声，然后发现自己双脚腾空被按倒在墙上。
　　“把你的腿缠在我的腰上，波特……”斯内普嘶哑着声音命令，哈利双手紧紧的抓住斯内普的肩头，服从了他的命令。他的双腿紧紧的环绕在斯内普的腰间，扣在他的背后。他因为这个姿势而再次仰头靠在了墙上。
　　斯内普一手搂在哈利的腰间，一手拉开了自己的裤子，然后小心翼翼的把自己早已经坚硬的分 身对准哈利那早已经准备好的润滑的小 穴。他一点一点的、用一种折磨人的速度挤进了哈利的身体。
　　“快……点……”哈利喘息着催促，在自己被胀满的一瞬间，他的眼睛不由自主的瞪大了，“这实在……是……太美妙了……”
　　“我很高兴，你能满意……”斯内普嘶哑着开口，并且按照哈利所要求的，用力的在墙上撞击着他的身体，让一波一波的快感随着他有力的抽 插的动作淹没两个人。
　　哈利感觉他仿佛同时受到前后两面的冲击一样，背后有些粗糙的墙面随着斯内普每一次用力的冲刺而毫不留情的摩擦着他光滑、没有一丝阻隔的后背……
　　“唔……”他低声呻 吟，说不上这呻 吟声到底是为了斯内普带来的快感，还是为了背后传来的疼痛的感觉……
　　“波特……”斯内普的双手都搂在哈利的腰间，他低头看了一眼那直直抵在他的小腹上的，哈利那挺立炙热的分 身，再次命令，“抚摸你自己……”
　　“是，教授……”哈利喘息着，他双手颤抖着来到了他的峥嵘挺立的欲 望上，在触摸到自己的一瞬间，满足的呜咽起来……
　　他在抚摸着自己，而斯内普在他的体内冲刺着，这样的认知让哈利的身体更加敏感而紧绷，他感受着快感和后背的疼痛同时刺激着他浑身上下的每一根神经……他下意识的加紧斯内普的腰，在他甚至都没有准备好的情况下，他今天晚上第二次射了出来。
　　他浑身紧绷的颤抖，然后感觉到斯内普也跟着停了下来，并且让他自己的高 潮射在了他的体内……
　　最后不知道是谁帮助谁保持了最后的平衡，哈利的腿无力的从斯内普的腰上滑了下来，感觉到斯内普从他体内退出来的时候，那摩擦带来的美妙感受。
　　“这，实在是太美妙了……”哈利喘息，低头看了一眼仿佛很厚的地毯，如果这真的是他梦中出现的那个房间的话，他相信他接下来的行为应该没有什么问题……
　　“很高兴，我能让‘活下来的男孩’在某些方面满足……”斯内普假笑，双手爬上了哈利满是汗水的头，像一把梳子一样整理着哈利之前变得凌乱，并且开始向四周翘起的头发……
　　哈利抬头吻了一下斯内普的唇角，在他还没有发现他的意图之前，飞快的把自己的全部重量都压在了斯内普的身上，而不是他之前依靠的墙。
　　散发着糜烂气息的房间中响起一声闷响，哈利成功的把斯内普给压倒在了地面上，他探出舌头舔了一下斯内普的鼻子，然后露出了一个故作不满的表情。
　　“教授，我发现了一点让我极其不满的事实。”他冷酷的说，手指缓缓的从斯内普的脸颊上滑落，然后抚摸着对方敏感的微微颤抖起来的喉结。
　　“哦，那是什么？”斯内普刚刚才平稳的呼吸再次微微急促起来，全身赤 裸的哈利隔着斯内普的长袍感受着他胸膛明显的起伏……
　　他假笑，然后优雅的挑起眉毛，手指轻轻的划过斯内普的衣服上的扣子，并且灵巧的解开了它们。
　　“很明显不是吗？我全身赤 裸，而你……”哈利蠕动了下身体，感受着斯内普胯 下的某个部位微微的悸动，重新帮他拉上内裤，这才露出了笑容，“从技术上来说，还是穿得整整齐齐，并且是禁欲的黑色！”
　　他用力的拉开斯内普的衣服，露出对方苍白的皮肤，然后手指配合着他的吻一点一点的顺着耳垂、喉结往下滑落……
　　哈利在斯内普的锁骨上逗留了太多的时间，直到斯内普不耐烦的伸手抓住了他的头发，把他的头往下推，他才离开了那迷人的锁骨，张口就含住了斯内普胸膛一侧挺立起来的乳 头，用牙齿厮磨轻咬着吸吮。而他同时也没有忽略另外一个，他伸手轻轻的揉捏着那坚硬而敏感的乳 头，模仿着自己嘴巴的动作。
　　“梅林啊……”斯内普叹息，无力的躺在地毯上感叹，“波特，我从来没有发现，你曾经对某件事情，有这么强的学习能力……”
　　“我以前只是没有机会……”哈利抬头看了一眼斯内普，满意的发现，他沉醉在自己的挑逗下。这就如同他每次都会轻易的沉醉在斯内普的挑逗下一样……
　　他低头，再次舔吻着斯内普身上的每一寸肌肤，然后褪下他的衣服，丢在一边。
　　“该死的，我们每次在一起，我都会在最短的时间里面，被你挑逗的……失去理智……”哈利含糊不清的说着，他学着之前斯内普的样子，探出舌头舔着斯内普的肚脐，而他的手则摸索着来到斯内普的腰间，抓着他裤子的边缘……
　　“我每次都被你摆布……像一个听话的小鬼头……”哈利不满的张口咬了一口斯内普，在他的身上留下了属于自己的印记。
　　“唔！”斯内普猛然挺起他的屁股，哈利抓住机会飞快的把他的裤子褪到了他的膝盖旁。
　　“该死的！你就是一个小鬼头！”斯内普呻吟着喘息，哈利的唇继续着他之前的工作，不断的落在斯内普结实的腹部，而他的手则微微颤抖着覆盖上了那早已经撑的斯内普的内裤鼓起一个帐篷的灼热的欲 望上。
　　“该死！”斯内普嘶哑着咒骂，他紧紧的抓住了身下柔软的地毯，“波特，你就是专门为了折磨而生的！”
　　“这是我的荣幸！”哈利同样声音嘶哑，并且急促的喘息着。真正的做起来，他才知道，之前斯内普到底把自己的欲 望压抑得多痛苦，才能给他那么美好的经历……
　　“教授……”他重新俯身压在斯内普的胸膛上，和斯内普交换了一个甜蜜的吻，然后才沙哑着嗓子问道：“我是否可以理解为你很满意我的工作……教授？”
　　“你是一个讨厌的小鬼……”斯内普的手顺利的在哈利的身上游走，并且轻轻的掠过哈利的挺立的分 身，在他浑身战栗的时候，露出了一个满意的笑容，“不过，也是一个迷人的小鬼……”
　　“多谢赞扬……”哈利假笑着再次吻了一下斯内普的唇，然后在他身上找了一个舒服的位置坐下，低头咬住了斯内普的内裤，就如同斯内普之前做的那样，一点一点的往下拉。
　　哈利的脸几乎是贴着斯内普的欲 望往下拉他的内裤的。
　　在感受到那炙热而坚硬的分 身就这么毫无阻隔的碰触到他的时候，他的呼吸在一瞬间变得急促而不稳定。不过，哈利还是咬牙坚持着，努力的不去理会自己已经硬到疼痛的欲 望。
　　在彻底的拉下斯内普的内裤的时候，哈利微微抬头看了一眼面前那挺立在半空中的分 身。他不由自主的咽下了一口口水，然后才慢慢的张口，毫不迟疑的含住了斯内普的勃 起那已经冒出晶莹液体的顶端，轻轻的舔了一下，品味着那属于斯内普的味道。
　　“这……真的是……”哈利喘息，继续用他的唇裹着斯内普的欲 望，他的舌头轻轻的舔着斯内普，而斯内普在他不遗余力的挑逗下，无法克制的呻吟，然后抬高了自己的臀部，迎上哈利的唇，沙哑地叹息，“美好……”
　　“哦，是的……”哈利赞同的声音消失在他自己的口中，他努力的包含着斯内普的巨大，感觉到那炙热的分 身已经抵在了他的喉咙里……

　　梦、蛇、计划

　　“波特……”斯内普咬牙声音嘶哑地低吼，哈利抬头，唇角带着长而透明的津 液，把他的唇和斯内普的分 身连接着。
　　他看到平躺在地毯上的斯内普紧紧的闭着眼，露出隐忍痛苦的神色。哈利的手轻轻的抚摸过斯内普的欲 望，然后俯身轻轻的落在斯内普唇上一吻，低声道：“可以吗？”
　　问的时候，他的手已经摸索到了之前斯内普曾经用过的那一瓶润滑剂。
　　斯内普睁开了双眼，他搂住了趴在他上空的哈利，仰头回吻了一下哈利，然后才低声道，“波特，你知道的你可以的……我爱你……并不是……嗯……”斯内普再次咬牙，感受着身下某个地方被带着丝丝冰凉和滑腻的手指，叩开的感觉。
　　“我伤到你了？”哈利连忙停下了把手指往斯内普身体里面推动的动作，他担心的看着斯内普的表情。
　　“不！”斯内普睁开双眼，看了哈利大概有一秒钟，然后才不情愿的承认，“这，很好……”
　　哈利把手向深处又挺进了一些，感觉到斯内普紧 窒灼热的小 穴正紧紧的包裹着他的手指，他开始慢慢的在斯内普的体内抽动自己的手指，想象着被斯内普的身体紧紧裹着自己的分 身……
　　“哦……”他忍不住呻吟，加快了自己的动作。
　　那一瞬间，哈利感觉到，斯内普挺立在空中、因为充血而炙热的分 身，正坚硬的抵在他自己的勃 起上面。他抽出自己的手指，然后跟第二根手指一起，同样小心翼翼的再次探入了斯内普的体内，开拓着那不可思议的空间。
　　“唔……”斯内普闷哼一声弓起身体迎向哈利的手指，“波特……”他喘息着，“也许，我该再……给你……加……十分……为了你，的学习能力……”
　　哈利觉得他快要喘不过来气，他不知道之前他们make love的时候，斯内普是怎么能忍受被欲 望折磨的感觉的。他加快了手指抽 送的动作。
　　“我很高兴，我能取悦你，教授……”哈利嘶哑着声音说，他甚至都听不清自己嘶哑的声音说的是什么。他把学着斯内普曾经做过的，把自己的手指插进去，然后抽出来，如此的反复，寻找着那个可以带来致命快感的一点，并且小心的摩擦而过。
　　“哦！”斯内普的大腿紧紧的绷起，哈利小心翼翼的探入第三根手指，另外一只手离开了斯内普的分 身，抓起一些润滑油涂在了自己挺立的分 身上。
　　润滑油有些冰凉，这稍稍的让他恢复了一丝冷静，他把自己的腿挤在斯内普的双腿之间，更加清晰的看着斯内普暴露在他面前的隐私，看着斯内普的某个部位吞吐着他的手指，他紧张的想要吞咽口水，却发现他早已经口干舌燥了。
　　他直起身子跪在了斯内普的双腿之间，然后抽出了满是润滑剂的手指拉起斯内普的腿放在自己的腰间，在斯内普的配合下小心翼翼的对准那润滑的入口，轻轻的摩擦了几下，然后慢慢的往里面推送。
　　“哦！”斯内普发出一声低沉的呻 吟声，这呻 吟声完全鼓动了哈利，他不受控制的用力冲击，完全埋入了斯内普的体内。最终，他咬牙压抑住了立刻就在斯内普体内的冲刺的冲动。
　　哈利喘息着俯身，他轻轻的吻着斯内普身上敏感的地方，然后才慢慢的在斯内普的身体里面抽动起来。
　　他的手握住了斯内普微微悸动的分 身，感受着斯内普因为快感而微微颤抖的身体，他开始慢慢的加快抽 插的速度。每一次冲击都掠过那微微凸起的一点，感受着斯内普的在快感中夹紧他分 身的感觉。
　　“很好……波特……”斯内普喘息着开始配合哈利的冲击的动作。感受到他的配合，哈利感觉自己的分 身更加坚硬了，他微微后退，然后用力的插了进去，比他之前更加用力。
　　斯内普不受控制的呻 吟了一声，这更加刺激了哈利。哈利跪在斯内普的腿间，一手托着斯内普的臀部，用力的在他的身体里面抽 插，一遍又一遍的冲击着那已经向开敞开的甬 道。他的另一只手，则模仿斯内普的小 穴那紧 窒的感觉，握在斯内普的分 身，伴随着他的每一次冲击上下滑动着。
　　哈利不断的冲刺着，直到他感觉到一股快感飞快的从他的小腹升起，爆炸一般的涌向他身体的每一个角落，他再次用力的插进了斯内普的体内，深深的把自己埋在斯内普的身体里面，然后浑身颤抖着释放了自己的欲望。
　　几乎就在同一时间，斯内普也紧绷着身体，把自己的欲望释放在了哈利的手中，乳白色的精 液喷洒在两人的身上，但是他们都没有在意，只是无力的搂着对方的身体，急促的呼吸着。
　　几分钟之后，他们的呼吸才慢慢的平稳下来，斯内普摸索着自己的魔杖，清理了他和哈利，然后到明显是浴室的房间简单的冲洗了一下，然后他们疲惫的躺在了床上，不到一分钟，就都睡着了。
　　哈利发现他在做梦，他的身体变得柔软而有弹性，他发现自己的发亮的金属块之间滑动，穿过黑暗、冰冷的石头。
　　他……他现在是一条蛇……突然之间，哈利意识到了什么，他惊讶的瞪大了双眼。
　　他现在是在伏地魔的意识里面！
　　在短暂的惊讶之后，他立刻恢复了理智，小心翼翼的把自己的意识躲在最不起眼的角落，冷眼看着面前发生的一切。
　　他能透过伏地魔的思维看到周围的物体闪烁着奇异、彩色的光芒。他感觉他在转移自己的头，看着空空荡荡的走廊。
　　不！这里有人！哈利小心翼翼的控制着自己的情绪，任由从来没有发现过他的伏地魔控制着所有的行动和情绪。他只是被动的体会着这样的感觉，然后思索着他发现的某些事实。
　　他本以为他虽然可以因为某些原因感受到伏地魔，可是绝对不会深入的就如同原著中一样，竟然和伏地魔真正的联系到了一起。
　　这难道还是和他体内那个真正的哈利波特的灵魂有关？
　　既然他们现在还可以联系起来，那么他能不能利用这点做些什么呢？哈利感觉着自己向空气中感受到那个人的气味游走过去。那人活着，昏昏欲睡，坐在走廊尽头的一扇门的前面。
　　哈利渴望咬那个人，不可抑制的想。但是他知道自己还有更重要的工作要做。
　　但是，那个人发现了他。扯下了一件银色的斗篷，飞快的冲腰间抽出一根魔杖。
　　那是亚瑟 韦斯莱！
　　哈利叹息，他怎么就这么倒霉？明显伏地魔利用纳吉妮潜入魔法部比之前预定的早了不少天，可是为什么刚好还是轮到他看守预言？
　　他从地板直立起来攻击韦斯莱，一次、两次、三次，哈利感觉到他把自己的尖牙深深地插入了韦斯莱的肉体，他不再躲避在伏地魔发现不了的角落。他在努力的跟伏地魔的意识抗争。
　　不！他刻意大声的叫着，然后感觉到身体里面有个声音跟他的声音重合了起来。那个声音听起来几乎跟他一模一样，除了显得更加稚嫩之外。
　　他的前额剧烈地疼痛起来，好像要裂开一样。
　　“哈利！哈利！”
　　哈利感觉到有人在叫他，有人在摇晃着他的身体。他睁开了双眼，然后发现自己浑身都是冷汗。
　　“哈利？”斯内普就跪在他的身边，正担忧的看着他。黑色的床帐，昏暗的火光。他用手紧紧的抓着自己额头上的伤疤，挣扎着从床上了起来。
　　“哈利，你怎么样？”斯内普配合的扶起他，哈利趴在床边，干呕了片刻，然后才重新坐直身体。
　　“谢谢。”他看了一眼送到嘴边的水杯，虚弱的道谢，然后喝了一口漱口。
　　直到看着哈利的脸色不再那么恐怖――虽然依然苍白――斯内普才担忧的开口，“发生了什么事情？”
　　“韦斯莱先生，”哈利喝了一口温水，感觉舒服多了之后才开口，“在魔法部守护着预言的韦斯莱先生，被伏地魔攻击了。我――”他抬头看了一眼斯内普，然后才坚定的道：“我需要要见邓布利多，现在。”
　　斯内普沉默了片刻，然后摸到自己的魔杖轻轻一挥招来了他们的衣服，“那么就穿上衣服，快点。”
　　哈利感激的看了斯内普一眼，然后开始努力的用无力的双手往自己的身上套衣服。斯内普很快穿好了他自己的，然后动作迅速的帮哈利穿上衣服，监督着他喝完了杯子中的温水，然后才道，“你可以自己走吗？你，现在看起来很虚弱。”
　　“我没有问题。”哈利拉着斯内普的手倔强了站了起来，和伏地魔的灵魂对对抗实在不是一件轻松的事情。不过，他相信，他还能应付得来。
　　两个几乎可以说是跌跌撞撞的在凌晨两点半的时候来到了邓布利多的办公室，穿着诡异的紫色睡衣的邓布利多精神奕奕的接待了他们。
　　直到和斯内普一起坐在了单人沙发中，哈利才觉得自己的情绪平复了不少。他接过斯内普给了的一瓶魔药，喝了下去，然后才抬头看向邓布利多。
　　“今天晚上在魔法部看守着某样东西的韦斯莱先生被袭击了，被伏地魔控制的那条蛇。”他开门见山的说道，“我看到的。”
　　“你怎么看到的？”邓布利多平静地问，看也没有看哈利一眼。
　　哈利在一瞬间明白，他猜测的很对，就算他没有让邓布利多知道自己会蛇佬腔，他也一样猜到了他和伏地魔之间的联系。
　　他突然想到了四年级学期末的时候，当邓布利多知道伏地魔是用他的血复活的时候，眼中闪过的那一抹刺眼的胜利光芒。
　　邓布利多绝对知道一些他所不知道的事情。他瞪着办公桌后面的老者，冷酷的道：“我就是攻击韦斯莱先生的那条蛇，不然我怎么会知道那条蛇是被伏地魔控制的呢？”
　　邓布利多猛然站了起来，开始吩咐他办公室里面历届校长的画像，让他们忙碌起来，并且让一个人去叫醒小天狼星，让她在不惊动任何的情况下叫来所有韦斯莱家的孩子。
　　“你知道了你和伏地魔之间的联系？”邓布利多这才第一次看向哈利，他警惕的看了一眼把哈利搂在怀中的斯内普，然后才接着道：“你是从什么时候知道的？”
　　“去年，去年我一直都在断断续续的做着和伏地魔有关的梦，而最后伏地魔的复活，彻底的证明了那些梦，并不是我的幻觉。”
　　哈利紧紧的抓着斯内普的手，不知不觉中力气大的几乎要把斯内普的手指握断。不过斯内普只是更紧的搂住了哈利微微颤抖的身体，什么也没有说，只是静静的看着用最平静的语气说着最不平常的事情的两人。
　　“而今年，我发现只要伏地魔的情绪波动稍微大一点，我都能感受到。甚至，之前我还透过他的眼睛看到了所发生的一切。我相信，这种联系的加强，是因为他用了我的血复活。”哈利说完自己的分析，就紧紧的盯着邓布利多。
　　他没有放过邓布利多脸上在一瞬间闪过的满意，看来自从四年级那次谈话之后，邓布利多已经改变了他的“救世主”培养计划。
　　“那么，哈利我想你应该不会那么轻易被伏地魔发现才对，可是你说，你最后被他发现了？”邓布利多身子微微前倾，一双蓝色的眼睛透过半月形的镜片专注的看着哈利，“哈利，你刻意让伏地魔发现你的存在，是否是已经有了什么计划？”
　　哈利感觉到搂着自己的胳膊猛然一紧，已经慢慢放松下来的他轻轻的拍了斯内普的手臂两下，然后点头道：“是的，伏地魔知道了这点，一定会想透过我，设下某些圈套。而我，也许，可以在他的设下的全套的基础上，再给他设下一个圈套。”

　　争执

　　“波特！”斯内普警告的低吼，“我们在说的是黑魔王，就算他已经失去了当年的理性和聪明才智，但是你也不能忽视他是一个极其强大的黑巫师。他不会轻易的中计的！”
　　“不，他会。”哈利冷酷的说，不理会好奇的看着他们争论的邓布利多，回头轻轻的吻了一下斯内普的唇角，然后才低声道，“只要你愿意帮忙，他就一定会中计。”
　　斯内普浑身在一瞬间僵硬了起来，片刻之后，他才微微眨动了一下双眼，眼神变得空洞而如同黑暗的隧道一样深邃。
　　“不，波特。我拒绝你可能说出来的任何要求，我绝对不会把你送到危险之中。”他干巴巴的说，双眼平行的看向前方，没有一丝的焦距。
　　哈利微微一愣，然后才知道，斯内普肯定是想到了当初莉莉死的原因。他无声的叹息了一声，紧紧的搂住了斯内普，低声道：“西弗，那件事情不怪你。”他的手轻轻的抚摸着斯内普的后背，沿着那僵硬而挺直的脊椎，动作轻柔而带着一定的安抚性。
　　“当时你也不知道预言中的人指的会是谁，不是吗？”哈利轻轻的吻着斯内普的耳垂，低声用耳语一样的声音喃喃，“西弗，你不应该再为这件事情而怪自己了。真正背叛了我的父母的人已经在我们的共同努力之下受到了应有的惩罚，你应该原谅自己了，也原谅小天狼星。”
　　“我已经原谅布莱克那头蠢狗了。”斯内普声音干涩的说，“但是，我不能就这么，这么轻易的原谅我自己。”他痛苦地抱紧了哈利，哈利在一瞬间甚至觉得自己不能呼吸了。
　　不过，他并没有挣扎，只是双手插进了斯内普浓密的头发里面，轻轻的揉着他的头皮，低声道：“西弗，你这些年来已经做的够多的了。你应该原谅你自己，这并不是你的错。我能理解你当初的行为。”
　　“该死的！”斯内普猛然放开了哈利，并且动作粗暴地站了起来。他把本来在他怀中的哈利丢在了沙发上。
　　“该死的你！你能理解什么！”斯内普突然不受控制的怒吼起来，他的声音失去了以往的平滑，变得尖利而刻薄。
　　“事情发生的时候你甚至还没有出生，你能理解什么！你真的知道我做过了些什么吗？我对你，对你的家庭做了什么了吗？”斯内普怒视着哈利，眼神中闪过强烈的厌恶的感情。
　　哈利可以肯定，这厌恶不是针对他的。
　　那是斯内普的自我厌恶！
　　一瞬间，他觉得自己心中也腾的一下子升起了无端的怒火。让人精疲力尽的做 爱，和伏地魔连接到一起的恶心感，让他从里到外都虚弱无比的噩梦，还有和邓布利多暗中的交锋。这个晚上发生的事情太多了，他所有的抑制力，还有耐心早已经被消磨光了。
　　“我不理解？”他从柔软的沙发上站了起来，直直的盯着斯内普。在感觉到两个人身高上的差距之后，他微微后退一步，才冰冷的低吼，“如果我不理解的话，我怀疑这个世界上就再没有人更了解当初的事情了！斯内普，你不是万能的，更不是圣人！没有必要把那么多的东西都负担在你一个人的肩膀上！你只是一个普通人。”
　　“我从来没有想到过自己会是圣人，你才是‘圣人’波特，不是吗？”斯内普扭曲着唇角冰冷的说，连惯有的嘲讽都没有了。他只有深深的自我厌恶的眼睛，直直的看着哈利，残酷的说：“波特，是我毁了你本应该有的家庭，是我害死了你的父母，难道你真的不知道吗？”
　　斯内普猛然掀开了他左手上的袖子，把那带着黑魔王标记的左手直接塞到了哈利的眼皮子底下。
　　“看到了没有，我甚至不是一个普通人！”他对着哈利呲牙，厌恶地看着自己手臂上的标记，“我是一个食死徒，一个邪恶的食死徒！”
　　“你不邪恶！”哈利一把抓住了斯内普的手臂，“也不是你毁了我的家庭，是伏地魔！是他杀了我的父母！你只是把你听到的预言告诉了他，你并不知道这会害到我的父母，我的母亲！这其实不是你的错，而我知道，就在我出生的那一天，你就站在了邓布利多这边，为了保护我的母亲而努力！”
　　“你做的已经够多的了，西弗！”哈利语气微微缓和，他诚恳的看着斯内普，不想他一生都被这种内疚折磨。
　　斯内普猛然停止了他急促而愤怒的呼吸，他浑身紧绷的看着哈利，片刻之后，他才扭动僵硬的脖子。他的动作带来一阵清楚的骨头摩擦的声音，他直直的看向了在一旁正眯着一双眼睛，看着他们争吵的邓布利多。
　　“是……你告诉他的？”斯内普的语气在一瞬间虚弱了下去。
　　邓布利多摇头，看向哈利的目光中也透露出一丝惊讶，“我从来没有告诉过哈利有关你的任何事情，甚至包括那个预言，他本来就应该不知道的。”
　　“小天狼星！”斯内普厌恶的吐了一口气，然后才恶狠狠的转头看向哈利，“我早该想到，这个小鬼，聪明到让人讨厌！任何的一点线索，都可以让他得到最接近于现实的答案。”
　　哈利不自在的笑了一下，抓着斯内普的手微微放松，他低头看着那上面从骷髅头口中飘出的蛇，伸手抚摸着那属于伏地魔的标记，低声道：“西弗，这绝对不是你身为邪恶的食死徒的象征，这是你勇敢的象征。”
　　“不！”斯内普猛然抽回了自己的手臂，飞快的盖住了自己身上的标记。“我不是勇敢的格兰芬多，我是邪恶的斯莱特林。这标记，代表着的是杀戮，代表着以折磨人为乐，代表着你所不知道的黑暗。它绝对不会成为勇敢的象征。”
　　斯内普嘲讽的扯动着唇角，他的眼神阴郁，并且不给哈利任何说话的机会，“小矮星 彼得确实该死，因为他出卖了你的父母。可是，我呢？难道我就是清白无辜的吗？波特，你可能不知道，我这双手早已经沾满了无辜的人的鲜血！”
　　“那又怎么样？”哈利冷酷的问，决定不再在乎一旁的邓布利多，他一把抓住了斯内普的头发，强硬的把他的头往下拉，然后用自己的唇堵住了那个不断的伤害自己的男人，阻止他再说出伤害他自己的话。
　　几分钟之后，哈利才喘息着放开斯内普。
　　他那一双不含任何情 欲的眼睛，前所未有的认真地看着斯内普已经恢复了平静，并且重新变得空洞冰冷起来的双眼。
　　“我不在乎其他人，我只在乎你。”
　　哈利平静地宣布，语气中带着一丝对生命的漠然。他知道，他现在这样的表现会让邓布利多重新警觉起来，但是他顾不了那么多了。
　　“我不关心那些我根本就不认识的人，西弗。”哈利的声音透着一丝冰冷，他上前一步，微微抬头看着面前这个让他心疼的男人。“我只在乎你。那些人的死不是你错的，受折磨也不是你的错。我相信，你也绝对不会享受那样一个过程。你只是，迫于无奈。”
　　“不，我是自愿的。”斯内普冰冷的说，他露出了一个嘲讽的笑容，“也许布莱克并没有告诉你，当初我是自愿加入食死徒的，因为我觉得我在那里更能得到力量。波特，我喜欢黑魔法，我喜欢研究那些东西。邓布利多这些年的顾虑是正确的，他不让我以任何的形式接触黑魔法，甚至多次拒绝了我对黑巫术防御课这门课程的申请，因为他害怕，我如果再接触黑魔法的话，我会再次忘了我当初转移阵地的原因，沦陷到黑魔法中。”
　　斯内普冰冷的笑着，黑色的眼睛没有一点的温暖。
　　“不，西弗勒斯。”一个苍老而疲惫的声音突然在两个人之间响起，在暗中用眼神对抗的两人浑身微微一震，然后才一起转头看向依然端坐在办公桌后面的邓布利多。
　　哈利发现，邓布利多好像一下子苍老了十岁不止。
　　“什么不？”斯内普警惕的问。
　　“我并不是因为怕你重新沦陷到黑魔法中，才不接受你的申请的。”邓布利多说，“我相信你，西弗勒斯。你心中有着这世界上最美好的感情，既然你回来了，就不会再陷进去。我之所以不接受你的申请，只是因为我想要保护你。”
　　“保护我？”斯内普的表情好像是被邓布利多狠狠的揍了一拳一样，他踉跄的后退了一步，正想说什么，却响起了敲门声。
　　“邓布利多校长，听说你要见几个学生，我想你还没有睡，就特意过来，顺便给你看一下部长最新发现来的教育令。”门外响起了乌姆里奇那让人恶心的故作甜蜜的声音。哈利和斯内普对视了一眼，然后一起看向邓布利多。

　　吐血剂

　　“你们坐。”邓布利多轻声说，等到两个人收拾了下表情，分别坐在两个不同的沙发上之后，他才开口，“请进，乌姆里奇女士。”
　　办公室的门被打开，乌姆里奇得意洋洋的站在门口，她的身侧是一脸贵族式假笑的小天狼星，而小天狼星的身后，跟着的则是不明所以的韦斯莱家的孩子。
　　“哈利，你怎么会在这里？”罗恩惊讶的叫喊打破了一瞬间办公室内外的寂静，邓布利多笑眯眯的请他们所有的人都走了进来，并且变出了足够多的单人沙发，或者是长沙发在他的办公室里面。
　　“邓布利多校长，我能知道，你在凌晨的时候叫这些学生，来你的办公室，有什么事情吗？”乌姆里奇恶意的笑着扫了哈利和坐在他身边的韦斯莱家的人一眼，然后才转头看向邓布利多，脸上带着假惺惺的温和笑容挑起了眉毛。
　　“这个问题……”邓布利多微微的挪动了下自己手中的杯子，小心翼翼的斟酌着自己的用词。
　　“校长，我先给大家倒茶吧！”哈利猛然站了起来，把所有人的注意力都集中到了他的身上，“我想双胞胎他们可以帮我的。”
　　“当然，当然可以。”邓布利多好像没有反应过来哈利话中的意思一样，他双眼微微有些发直的看着哈利，下意识的同意了哈利的建议。
　　哈利回头对不解的罗恩眨了下眼睛――在乌姆里奇看不到的角度――然后，他和立刻站起来的双胞胎走向了校长办公室一侧一个不起眼的门，然后走了进去。
　　“哇，哈利，你怎么知道，校长办公室这个门后面会是茶水室？”双胞胎在门一关上之后，就用咏叹的腔调感叹起来。
　　哈利微微笑了一下，自顾自的走到那个小小的吧台之后，熟练的找到了咖啡摆放的地方。
　　“我想，这个时候我们都应该来一杯咖啡来提提神。”他不理会双胞胎的惊叹，从柜子里面拿出了咖啡机――他很惊讶这是最普通的咖啡机，没有任何魔法的。
　　至于怎么知道这个隔间是茶水室的？其实这真的很简单，他来过校长办公室数次，恐怕比其他任何一个霍格沃茨学生到校长办公室的次数都多，只要细心的留意这里的每一个细节，他就可以判断出每个门后，到底是什么样的房间。
　　这是他前世多年杀手生涯养成的一种本能，进入一个环境之后，就会在最短的时间里面，根据一些其他人不会注意到的细节分析整个房子的情况。
　　“哈利，你应该不会只是想简单的煮咖啡吧？”双胞胎默契的把哈利夹在了他们两个人之间，几乎是哼唱着说的。
　　两人语调中的轻快，很明显的愉悦了哈利，他露出了一个浅浅的笑容，然后从口袋中拿出了一瓶透明中带着淡淡银色金属一样光泽的液体。
　　“这个是……”双胞胎好奇的看着哈利手中的水晶瓶，“跟我们的血崩糖的主要原料有些像，不过却不是……”
　　“这是斯内普教授改造出来的新魔药。”哈利在说到斯内普的时候微微的皱起了眉头，然后才假装若无其事的继续说，“具体的效果，你们过会儿就会看到了。”
　　“那你叫我们来干什么？”双胞胎看着哈利动作熟练的把准备好的咖啡倒进已经在托盘中摆好的杯子里面，“看起来，好像你一个人就可以了。”
　　哈利微微思索了一下，然后拿出了牛奶和方糖，小心翼翼的摆放好，然后才拿起了一旁放的魔药，小心翼翼的涂在了每一个咖啡杯旁边的勺子上。
　　“乌姆里奇有一个很不好的习惯，她在喝东西的时候，习惯性的会偷偷的舔自己拿着勺子的手指，所以我把这个魔药涂在所有的勺子上，你们的主要任务就是提醒所有的人，不要犯同样的错误。”哈利简单的说出了自己的计划，然后收好了剩下的魔药。三人一人端着一个小托盘走出了房间。
　　“我想要喝那一杯。”就如同哈利所预料的，乌姆里奇对他充满了怀疑，看了他送上的托盘中的几杯咖啡，最终选择了乔治手中的一杯咖啡，并且加上了不少的糖之后，才得意洋洋的冲哈利露出了一个笑容。
　　哈利神色平静的把托盘中的咖啡发给其他的人，顺便给了最后拿起咖啡的金妮一个暗示。
　　金妮不解的眨了一下眼睛，然后恍然。
　　众人喝了一口咖啡，而乌姆里奇则一口气喝了大半杯，哈利看着她伸出猩红色的舌头舔了一下自己大拇指内侧，忍不住露出了一个胜利的眼神。
　　“邓布利多校长，我的问题，你还没有回答呢？我想这种小事情，你应该不想在深夜的时候，惊动忙碌的部长吧？”乌姆里奇的脸上带着险恶的笑容，几乎可以说是明目张胆的威胁着邓布利多。
　　“只是因为他们家中发生了紧急的情况。”邓布利多平静的说，“所以我召集他们过来，准备利用壁炉送他们回家。”
　　“什么情况，这、这么……”乌姆里奇说着从嘴角逸出了一丝血丝，然后血开始不断的从她的口中逸出，让她除了尖叫，一个字都说不出来了。
　　“乌姆里奇女士，你怎么了？”哈利担忧的瞪大了双眼，“你是不是身体不舒服？要不要送你去医疗翼？”
　　“唔……唔……”乌姆里奇用手紧紧的捂着自己的嘴巴，不过鲜血还是不断的从她那粗短的手指指缝中流出来。她双眼恐惧的看着面前正用清澈的眼神看着她的哈利，慌乱的点着头。
　　哈利连忙对一旁的看热闹的小天狼星使了一个眼色，小天狼星立刻起身，撑着不断吐血的乌姆里奇就飞快的走出了办公室。
　　“到底发生了什么事情，邓布利多校长？”韦斯莱们在乌姆里奇离开之后，立刻压抑不住慌乱的眼神，看向邓布利多。
　　“你们的父亲在执行凤凰社的任务的时候受伤了，现在已经被送到了圣芒戈医院。”邓布利多疲惫的伸手揉了揉自己的额头，低声道：“现在，我先送你们去格里莫广场。我想你们的母亲已经去医院了，你们可以在格里莫广场等待消息。至于学校方面，我最多只能给你们三天的假期。”
　　“谢谢你，校长。”双胞胎脸色苍白的站了起来，对邓布利多道谢，然后看向了那燃烧的热烈的火炉，“我们现在就通过壁炉去吗？”
　　邓布利多点头，看了一眼哈利和斯内普，“我想，你们两个应该会照顾好一切吧？”
　　斯内普看也没有看哈利一眼，只是沉默的点了点头。而另外一边，哈利也只是轻轻的点头，同样没有看斯内普一眼。
　　罗恩莫名的看着他们两个，“校长，这事情和哈利，还有斯内普教授没有关系吧？为什么……”
　　“我们先去格里莫广场，我慢慢给你解释。”哈利拉了一把罗恩和金妮，跟上了其他人。
　　韦斯莱夫人一直到天快亮才疲惫的赶到了格里莫广场，她先是跟斯内普、哈利，还有随后赶来的小天狼星道谢，然后才告诉韦斯莱们，他们的父亲伤的虽然重，但是已经没有生命危险了。
　　“这都要多谢你，哈利。”韦斯莱夫人用力的抱了哈利一下，“如果不是你看见，并且准确的判断了这个梦不同寻常，恐怕亚瑟他被发现的时候，就晚了。”
　　“这没什么，韦斯莱夫人。”哈利轻轻的回抱了一下韦斯莱夫人，然后才低声道，“如果可以，我宁愿我不要跟伏地魔连接到一起。不过，这种连接有时候真的是很有用。也许，可以帮我彻底的打败伏地魔，消灭他。”
　　“哈利，你现在还不到十六岁，神秘人不可能……”韦斯莱夫人瞪大了双眼，看着哈利。
　　“不，他绝对会被打败，只要某个人愿意帮忙。”哈利说着，这才在他们争吵之后，第一次看向了斯内普。
　　斯内普脸色依然苍白，他坚定的摇头。
　　“波特，你想都不要想。”他冰冷的说，语气中不含一丝的感情。
　　“哈利，斯内普教授说的对，你还太小了。你现在的主要任务是学习，对付神秘人还有食死徒的事情，让我们这些成年人应付就可以了。”韦斯莱夫人紧接着斯内普说，哈利和斯内普的关系并没有公开，即使在四年级的时候大部分都目睹了哈利从水中救出斯内普的事实，但是知道他们两个在一起的并没有多少。
　　但是，韦斯莱兄弟都知道这件事情。他们错愕的看着哈利和斯内普两个人，这才意识到两个人之间的气氛有些奇怪。
　　“哈利？”乔治试探性的叫了一句，哈利微微摇头，低声道：“没事，只是意见有些不同而已。”

　　想你想你想你

　　长长的吸了一口气，哈利站起身来，看了所有的人一眼，“我去准备早餐。不，韦斯莱夫人，你忙了一夜了，还是先休息一下吧，我来就可以了。”哈利按下韦斯莱夫人，然后朝着厨房走去。
　　罗恩看了其他人一眼，然后迟疑着站了起来，“我去帮忙。”
　　“哈利，你跟斯内普教授之间，到底发生了什么事情？他，对你做了什么不好的事情吗？”罗恩站在哈利的身后，看着他不用魔法，但是同样动作利索地做着早餐，神色有些不安的问。
　　哈利的动作微微顿了一下，他缓慢地放下了手中的平底锅，低头看着自己的手，一言不发。
　　“哈利，怎么了？”罗恩走了过去，手轻轻的放在了哈利的肩头，“伙计，有什么事情，你可以告诉我。虽然我一直不大喜欢斯内普教授，但是你是我的朋友，最好的朋友。有什么事情你都可以告诉我。就像赫敏说的那样，你不用什么都一个人负担。”
　　“罗恩！”哈利回身，紧紧的抱住了罗恩。
　　罗恩的身体在一瞬间紧绷了起来，不过他很快反应过来。伸手笨拙的拍着哈利的后背，低声道：“哈利，如果你累了就休息，我可以试着做早餐的。”
　　“谢谢你。”哈利闷声说，然后有些不自在的松开了搂着罗恩的手臂，露出了一个苍白的笑容，“我没事，西弗也没有对我做什么。”他微微摇头，露出苦笑，“应该是我对他做了什么才对。”
　　“你对他做了什么？”罗恩不敢置信的回头看了一眼外面的客厅，然后回头，“你能对斯内普教授做什么？”
　　“一件很残忍的事情，我从来没有想到，我让他做的事情，对他是那么的残忍。”哈利手指微微的颤抖，他停顿了片刻，然后重新拿起平底锅开始煎鸡蛋。“谢谢你，罗恩。如果不是你提醒的话，我根本就没有意识到我对斯内普的提议到底有多么的残忍。”
　　两个人一起忙碌，很快就准备好了几人份的早餐，并且端到了客厅的餐桌上。
　　所有的人匆匆吃过早餐，小天狼星和斯内普一起通过壁炉回到了霍格沃茨，而哈利则跟着韦斯莱夫人一起去了圣芒戈去探望韦斯莱先生。
　　在意识到他到底对斯内普做了多么残忍的事情之后，他突然觉得自己有点不敢面对斯内普了。他，怎么能这么对待他？这么残忍而冷酷的对待他深爱着的、也深爱着他的男人？
　　对于当初莉莉 伊万斯的死，斯内普这些年来一直耿耿于怀，虽然他之前从来没有表现出来过，但是之前的对话，哈利却也把斯内普的内心看得清清楚楚了。
　　他一直都把莉莉 伊万斯的死因大部分的责任算在了自己的身上，他这些年来一直在自责自己当初把预言告诉伏地魔的行为，不肯原谅着自己。
　　即使，斯内普已经暗中原谅了鲁莽的把保密人换成小矮星 彼得的小天狼星，他也从来没有原谅过自己。
　　哈利神色漠然的跟在所有的人身后拐进了韦斯莱先生的病房，那里已经有几个人围在了韦斯莱先生的身边。
　　“啊！哈利，谢谢你！”一见到哈利，韦斯莱先生就挣扎着，在唐克斯的搀扶下坐了起来。
　　“韦斯莱先生，”哈利被双胞胎推到了最前面，并且坐在了病床边的椅子上，“你现在觉得怎么样？”
　　韦斯莱先生的脸上浮现着一种奇异的疲惫的神色，哈利敏锐的注意到，韦斯莱先生因为失血过多而苍白的脸上还透露着一股淡淡的青色。
　　“我很好。”韦斯莱先生温和的说，哈利的身后响起了一声响亮的啧舌头的声音。他回头，发现韦斯莱夫人正不赞同的看着她的丈夫。
　　哈利似笑非笑的重新看向韦斯莱先生，声音中带着一丝戏谑，“看来，韦斯莱夫人不是很赞同你的说法，先生。”
　　韦斯莱先生露出了尴尬的神色，病房中的人都轻声笑了出来，包括韦斯莱夫人。
　　“好吧，实际上我不是很好。”韦斯莱先生耸耸肩，然后神色痛苦的龇起牙来，“哦，也许应该说很不好才对。”韦斯莱先生低头看了一眼自己的身上已经渗透出血水的绷带，苦笑着道，“哈利，我想你看出来了。我的伤口出于某种原因，并不能在魔药或者是魔咒的作用下愈合。治疗师说，那袭击了我的蛇的牙齿中，可能有毒。而这毒，在某种程度上，阻止了伤口的愈合。”
　　“治疗师还没有找到办法解决这个问题？”韦斯莱夫人坐在了哈利的身边，担忧的看着韦斯莱先生身上渗透出血丝和某些青色液体的绷带。
　　“呃……”韦斯莱先生有些犹豫，“那个新的治疗师建议，可以试一下麻瓜的治疗方法。”
　　“嗯？”韦斯莱夫人危险的眯起了眼睛，但是韦斯莱先生好像已经决定一口气说下去了。“嗯，一种叫作‘缝补’的办法……”
　　“什么？！”韦斯莱夫人尖叫起来，哈利在同一时间捂住了自己的耳朵，并且微笑着看着其他人，甚至是穆迪都皱着眉头忍受着韦斯莱夫人对韦斯莱先生的咆哮。
　　如果是西弗遇到这种情况的话，恐怕会采用更加理智的办法吧？用他那丝质一般柔滑的低沉嗓音，轻柔到如同耳语一样的嘲讽他吧？
　　哈利看着韦斯莱先生苦笑着辩解，试图说服自己妻子的样子，不由自主的想到了他和斯内普，而这个想法让他突然升起了一股想要立刻见到斯内普的冲动。
　　他想见他，想立刻就见到他。
　　“哈利，我们出去走走吧？估计他们要吵好久。”罗恩轻轻的拉扯了下哈利的外套，低声建议。
　　哈利猛然站了起来，让拉着他衣服的罗恩差点跌倒。
　　热闹的病房因为他突如其来的动作而陷入了一片寂静。
　　“哈利，怎么了？”韦斯莱夫人担忧的轻声问到，哈利露出了一个歉意的笑容，“韦斯莱夫人，我觉得你可以让韦斯莱先生先试一下，缝合伤口的办法在魔法没有作用的时候，也算是一个不错的办法――最起码，比现在无能为力的情况好得多。”
　　“也许吧。”韦斯莱夫人看起来有些困扰，而韦斯莱先生则兴高采烈起来，“看吧，连哈利都这么说。他可是从小就在麻瓜世界长大的，他说有帮助就绝对有帮助。”
　　“呃！”哈利没有想到他为自己猛然的动作随口找来的借口，竟然让他成了所有人注意的目标，他轻轻的清了下喉咙，“也许，我应该立刻回霍格沃茨，说不定我可以找赫敏，还有……”
　　哈利飞快的略过了德拉科的名字，他不想让这些人知道的太多。这对所有的人都有好处。不过，提到德拉科他倒是想到了另外一个可以帮助他实现针对伏地魔的计谋的人――卢修斯 马尔福。
　　不过，他要做好事后承受来自西弗的怒火的准备。
　　也许，那个前任食死徒，现任“黄金男孩”的爱人――西弗勒斯 斯内普会因为他为了消灭伏地魔而肆意妄为地冒险的行为而惩罚他，让他几天都下不了床。
　　也许是――庆祝？庆祝他终于消灭了伏地魔。这个念头让哈利忍不住从脊柱骨底端升起了一阵颤栗的感觉，他的手指微微的颤抖了一下，然后才露出了一个若无其事的笑容，继续刚刚说的话。
　　“我们可以去学校的图书馆查一下，说不定可以找到解决韦斯莱先生现在这种情况的办法。”
　　“现在就离开？”所有人都吃惊的看向哈利，哈利有些内疚地看向韦斯莱先生，“韦斯莱先生，对不起我不能多陪你些时间。不过，我留在这里也帮不上任何的忙。也许回学校，反而可以帮忙找到解决你伤口的办法。”
　　“我也回去。”罗恩跟着跳了起来，接着是双胞胎和金妮。韦斯莱夫妇有些不安的看着他们。
　　“可是……”
　　“没关系，我们可以直接利用圣芒戈的壁炉回学校。”哈利匆匆的安抚了下他们，然后就在唐克斯的护送下来到了圣芒戈和外界联系的壁炉。
　　利用某个曾经是霍格沃茨校长的画像通知邓布利多暂时连接上壁炉，哈利抓了一把飞路粉撒进去，然后进入了绿色的火焰。
　　“霍格沃茨校长办公室！”他大声叫，然后在温暖的火焰的包围下飞快的旋转着，当哈利觉得有些头晕目眩的时候，一切都停了下来。他稍微稳定了一下心神，然后才抬头看着那个笑眯眯的老者，走出了壁炉。
　　韦斯莱们紧接着也到了校长办公室，邓布利多问了下韦斯莱先生的情况，然后就示意哈利单独留下，然后送走了好奇、不安的罗恩他们。
　　“哈利，”邓布利多关上了房门，回身挥动魔杖变出了一张柔软的沙发，“坐吧，我有些事情想要跟你确认一下。”

　　魂器和邓布利多

　　哈利压抑下想要立刻见到斯内普的冲动，刻意的放缓了坐下的动作，用来舒缓自己因为想见斯内普而紧绷的心情。
　　“你想要确认些什么，校长？”
　　邓布利多目光深邃而睿智的看着哈利，“哈利，我是否可以从昨天晚上你和西弗勒斯的对话中得出你已经在不知道什么时候已经知道了那个跟你一生的命运都息息相关的预言？”
　　“是。”哈利语调平板的说，“并且我也知道了伏地魔是怎么知道预言的，我也知道他知道的预言是不完整的。从暑假以来，凤凰社暗中在保护的，伏地魔想要得到的‘武器’，其实就是存放在魔法部神秘事务司的预言水晶球。而伏地魔也是因为想要先得到这个预言，才会在复活以后，隐忍到现在的。”
　　邓布利多取下眼镜，轻轻的揉捏着自己的眉心，疲倦的叹息了一声。
　　“哈利，看来这些年你成长了很多，并且也知道了很多。”邓布利多再次叹息。哈利吃惊地看着邓布利多，这个老人显得比平时任何时候都苍老，而且疲惫。
　　“我承认，对于你这些年来成长的速度，我有些吃惊，同时也有些内疚。”邓布利多说，“我不该把那么重的责任压在一个甚至还没有成年的孩子身上。你本应该像一个普通人一样，过一个平凡，但是因为惹是生非而格外快乐精彩的童年才对。可是，战争让你失去了父母，预言、还有我的某些决定，让你失去了一个美好的童年。你几乎是在一年级期末后，在一个暑假之间快速长大的。哈利，我……”
　　邓布利多抬头，蓝色的双眼中有着某些晶莹的液体。
　　“谁让我是所谓的‘救世主’呢？”哈利冰冷的说，“尽快的让自己成长，并且强大起来，消灭掉伏地魔，是我的责任，不是吗？不管我愿不愿意，这都是我的责任――无法推卸的责任。”
　　邓布利多深深的看了哈利片刻，然后拉开了桌子的抽屉，拿出了两件扭曲得几乎看不清原型的物品，放在了办公桌上。
　　“既然这样，我想，这两样东西，你应该也见过吧？”
　　哈利直起身子，拿起了面前的拉文克劳的冠冕，手指轻轻的摩擦过被格林的毒液腐蚀过的地方，思索了几分钟才抬起头看向邓布利多。
　　“校长，这两样东西我确实见过，它们……”哈利把拉文克劳的冠冕放回了办公桌上，“它们还是被我毁掉的，在二年级的时候。”
　　“这么说，当初在拉文克劳学院的塔楼里面打晕了斯莱特兰奇，并且帮助他摆脱了伏地魔控制的人，就是你？”邓布利多目光烁烁的看着哈利，蓝色的眼睛中闪动着某些让人不悦的试探。
　　哈利点头，可以说是率直的回应了邓布利多的试探，他冰冷的说：“是的，当时在拉文克劳塔楼的人，就是我。而且就如同校长你猜测的，我也已经知道了伏地魔不死的秘密。”
　　“魂器。”两个人同时说出了那个名词，然后露出了一个一模一样的笑容。
　　“是格兰杰小姐通过你所查到的一切，然后告诉你的吧？”等两个人默契的收敛起笑容之后，邓布利多才淡淡的开口，“也许，当时西弗勒斯也在一定程度上帮了你？”
　　“都有。”哈利平静的回答，他从来没有奢望过自己在来到这个世界之后做出的一切都不会被邓布利多发现。更何况，现在他准备和邓布利多做最重要的一次合作。如果，他有什么隐瞒的话，邓布利多绝对不会毫无芥蒂、全心全意的和他合作。
　　“那么，你有没有想到过伏地魔到底制造了几个这样的魂器？如果不消灭所有的魂器的话，我们根本就不能彻底的消灭他。”邓布利多的表情有些吃惊，不过他聪明的没有问哈利为什么现在如此的坦白，而是进入了下一个问题。
　　“因为某个魂器的背叛，所以我成功的知道了伏地魔到底有几个魂器，并且都是什么。”哈利轻轻的抚摸了下自己的口袋，里面是有些不安的想探出头的格林。他在赌，赌邓布利多依然没有怀疑他会蛇佬腔。
　　“你是说，你从二年级结束后，就一直和伏地魔的某一个魂器交流？”邓布利多说，“是二年级真正利用密室中的怪物，石化了学生的那个魂器，对吗？”
　　这次轮到哈利惊讶了，他虽然从来没有低估过邓布利多，可是却也从来没有想到这个老人，竟然如此的睿智。
　　难怪伏地魔那么忌惮他。
　　“是的，那是一个日记本。”哈利淡淡的说，“我可以肯定，他绝对不会跟伏地魔一起，成为我们的敌人。”
　　“但是，只要有魂器还存在，伏地魔就会再次复活，就算是针对灵魂的阿瓦达索命咒也不能彻底的消灭他。当初从你身上反弹到他身上的阿瓦达索命咒已经证明了这一点，他苦等了十几年，最终还是抓住机会复活了。”邓布利多用犀利的眼神看着哈利。
　　“哈利，为了最终可以消灭伏地魔，我们不能留下任何一个可以让他复活的机会。”
　　“即使，这代表着要送我去死，是吗？邓布利多校长。”哈利挑眉，神色在一瞬间变得冷酷起来。邓布利多在他冷酷的眼神中低下了头，哈利的心在一瞬间冰冷了起来，邓布利多，果然知道他是伏地魔的一个魂器。
　　而且，绝对是早就知道了。
　　“不，哈利，你不用牺牲。”邓布利多声音苍老而平稳的说，带着一丝镇定心神的作用。哈利慢慢的抬起头，不敢置信的看着邓布利多。
　　“你在说笑，校长。”他声音中依然带着冰冷的感觉，“我想你应该跟我一样清楚，那天晚上，伏地魔是想利用我制作出他的第七个魂器的。最后虽然死咒没有成功，但是他却成功的分割了他的一部分灵魂在我的体内。”
　　“是的，我知道。”邓布利多显得格外的平静，没有了以往的故作疯癫，也没有了之前的疲惫，他用一种新奇的目光打量着哈利，“那天晚上，当我从海格的手中接过幸免于难的你的时候，就注意到了你额头上的闪电型伤疤……”
　　“我想四年级的时候，你已经知道了，阿瓦达索命咒是不会在受害者的身上留下任何的伤痕的。哈利，你额头上的伤痕，是你母亲的爱，还有伏地魔的灵魂碎片同时造成的。”邓布利多缓慢的叙说着，“但是，这并不代表你就是他的魂器，哈利。也许你只知道伏地魔有魂器，但是却不知道怎么制造魂器。”
　　哈利微微一愣，他确实不是很清楚。
　　“赫敏说，需要杀人，但是其他的，我就不是很清楚了。”因为他从来没有想过要像伏地魔那样长生不死。他想要的，只是和自己的爱人，过最简单的幸福生活而已。
　　邓布利多的脸上，在一瞬间划过一丝奇异的神色，好像是放心了什么一样。“是的，是需要杀人，但是在杀人的同时，还需要一个已经失传了的咒语。”邓布利多看着哈利，“我可以肯定，那天晚上咒语的反弹，让伏地魔没有机会念出那个咒语，所以你只是体内有他的灵魂，加上他这次复活用了你的血，所以你才能潜入他的大脑，感应他的情绪，从他的视角看到他身边所发生的一切。”
　　“我……”在邓布利多停止说话后许久，哈利才开口。他的声音因为过度的震惊而变得相当的沙哑，“咳咳，我不是伏地魔的魂器？”
　　这真的是让他和斯内普都没有意料到的事情了啊！不过，也算是一个惊喜了。哈利的唇角不由自主的露出一丝笑容。
　　看到哈利的笑容，邓布利多再次严肃起来，“不过，这并不代表着你体内的灵魂不会帮助伏地魔逃生，不会对你以后的生活有什么影响。”
　　“什么？”哈利皱眉，他自然是知道伏地魔的灵魂碎片和他并没有太大的关系，他只不过是可以吸收伏地魔每一个魂器消失后的能量而已。伏地魔的魂片，实际上是和真正的哈利 波特的灵魂连在一起的。
　　但是，即使是生存在他体内的哈利 波特的灵魂，他也不希望他会在复活后受到什么影响。
　　“校长，我想这种情况你早就想过。”哈利抬头看着邓布利多，几乎可以说是强硬的说，“我想，你从来没有想过要牺牲我，不是吗？”
　　“是的。”邓布利多露出了一个笑容，看起来格外的欣慰。“我本来也觉得这个办法是绝对没有办法实现的，但是既然你之前说有一个可以绝对信任的……”
　　在得知了邓布利多所说的办法之后，哈利微微的松了一口气，和邓布利多喝了一杯柠檬汁之后，才又沉默的看向他的校长。
　　他相信，在经历了之前那有些过于漫长的试探之后，邓布利多这才准备进入正题。
　　果然――
　　“哈利，你昨天晚上说的针对伏地魔的计划是什么？”邓布利多跟着哈利的动作放下了他的杯子，“我相信，你应该已经毁灭了你所能毁灭的所有的魂器，只差面对伏地魔了，才会有这样的计划。”
　　“我，只是想让伏地魔知道我们之间的联系，也许，在有人提醒的情况下，他会给我设下一个陷阱。”
　　“而你，就可以趁着这个机会，给他也设下一个致命的陷阱，对吗？”邓布利多露出了沉思的神色，“而你口中的那个提醒伏地魔的人，应该就是西弗勒斯，对不对？”
　　“是的。可是，这似乎引起了他某些不愉快的回忆。”哈利不愿意和邓布利多过多的交谈关于斯内普感情方面的话题，他说着站了起来，“校长，既然你已经知道了你所想要知道的一切，那么我先回去了。我已经错过了今天的第一节课了。”
　　他说着不等邓布利多的允许就走出了校长办公室。
　　“哈利，”就在哈利要关上门的时候，他的身后传来了邓布利多低沉的嗓音，“如果西弗勒斯不愿意的话，请不要逼迫他。他在乎你，更甚于当年在乎莉莉 波特的程度。让他做这样的事情，对于他来说……”
　　邓布利多叹息了一声，哈利没有回头，只是浑身僵硬的点了一下头，然后轻轻的关上了校长办公室的门。
　　哈利并没有像他所说的那样去上课，他径直来到了空无一人的地窖。他知道今天上午斯内普没有课，这个时候，斯内普一定是在地窖的实验室制作魔药，用来平复他的心情。
　　{斯内普教授在里面吧？}哈利嘶嘶的问斯内普门口画像上的蛇，{我可以进去吧？}
　　{不行。}画像上的蛇无奈的摇头，{哈利 波特，斯内普教授交代过，不允许任何人进入地窖，包括哈利 波特。}
　　{真的不可以？}哈利挑眉，眼中流露出担忧的神色，看来他真的是伤到了斯内普。{如果我非要进去呢？}
　　{绝对不可以，斯内普教授说了，如果我私自放你进去的话，他就用阿瓦达索命咒对付我。}蛇用力的摇头，眼神中透露出恐惧的神色。
　　哈利冷笑着抽出了自己的魔杖，指着画像。
　　{你说，现在是我阿瓦达你的可能性大，还是斯内普教授呢？}
　　{你不能用索命咒的，哈利 波特，你只是一个学生，用不了索命咒的。}蛇用力的摇头，努力的在画像那小小的空间里面躲避着哈利的魔杖顶端。
　　{哦，你可以试试看，我到底能不能成功的使用索命咒。}哈利优雅的挑眉，冷笑。
　　“砰”的一声，房门被打开，一脸不悦的斯内普出现在了哈利的面前。“伟大的‘救世主’，邓布利多的‘黄金男孩’就只会威胁我门口那可怜的画像吗？”

　　以谁为耻

　　“斯内普教授，你可不能随意的污蔑自己的学生啊。”哈利有些厚颜无耻的笑着看向斯内普，“你哪一只耳朵听到我威胁你门上的画像了？你可以问它，我到底有没有威胁它。”
　　{有，斯内普教授，他有威胁我。}画像上的蛇嘶嘶的说着，哈利一直紧紧的看着斯内普，理会都不理会门上的蛇嘶嘶的抗议声――反正斯内普又听不懂蛇佬腔。
　　“教授，难道这就是你待客的态度，让来找你的客人，站在门外说话？”哈利挑眉，笑眯眯的说，丝毫不理会斯内普那杀人一样的目光。
　　“这要看是针对什么人。”斯内普嘲讽的说，不过他还是让开了挡着门的身子，让哈利走进了他的房子。
　　“波特，”斯内普关上门，看着坐在壁炉旁的哈利，一边向他走过去，一边说，“如果你还是来说服我帮助你实现你的计划的话，那么我可以明确的告诉你，我是绝对不会同意的。你不用白费力气了。”
　　哈利一直都看着斯内普，就算是摇头的时候，他的目光也没有从斯内普的身上移开片刻。
　　“教授，你放心。我已经放弃了让你帮忙的计划。”他站了起来，笑着吻了一下斯内普的唇，然后拉着他和自己一起坐下。“我匆匆回来，只是因为我想你了。即使只是分开了不到三个小时，可是我还是想你了。对不起，我不该不顾虑你的心情而要求你做这样的事情，我没有想过要勾起某些你不愿意想起的记忆。”
　　再次轻吻斯内普的脸颊，哈利这才舒服的叹息一声，依靠在了斯内普的肩膀上，寻找着一个让自己舒服的姿势依靠着他。
　　但是，斯内普并没有因为他的几句话而忽略他之前的话。
　　“你之前说的是，放弃了让我帮忙的计划。”他优雅的挑起了一侧的眉毛，怀疑的看着在他怀中寻找了一个舒适的姿势依靠，试图粉饰太平的人，露出了一个扭曲的冷笑，“那么，告诉我，你准备找谁帮忙来实现你的计划。”
　　哈利浑身微微一紧绷，然后才不舍的离开了斯内普的怀抱，露出了一个无奈的苦笑看着逼视着他的斯内普――难道，这两天，他们就一定要为这个问题，而不断的争执吗？
　　“西弗，你就不能不要这么敏感吗？”
　　“波特，我不能。”斯内普重新搂住了哈利，“因为这关乎到你的性命，我绝对不能掉以轻心。”微微的顿了一下，感受到怀中人慢慢的放松下来，他才又开口，“你还没有告诉我，如果不是我，你准备找谁合作呢？”
　　“呃，卢修斯 马尔福先生。我想他也愿意和我合作，不是吗？他已经给我们传递了不少有用的消息，而且还帮助你更好的掩饰了自己的身份。”
　　“是的。”斯内普干巴巴的说，“卢修斯一定乐意帮忙，马尔福家族是利益至上的家族，既然他已经选择了站在你这一边，那么他绝对乐意在这最重要的一次战斗中帮你的忙。在这场战争中表现出更大的作用，才能确保他在战后的稳固地位。”
　　“我没有想到这种情况，不过这确实也是他帮助我的一个理由。”哈利小心的打量着斯内普的神色，试图想要看出他到底是怎么想的。“你，不反对了吗？”
　　“我反对，可以改变你的主意吗？”斯内普扯动唇角，乌黑的眼睛中露出了一丝无奈，“你不会改变主意，小鬼。从你告诉我不用我帮忙，而是找卢修斯的时候，我就知道，就算我说服了卢修斯不帮忙，你也一定会想办法达到自己的目的。”
　　“是的，我不会改变我消灭伏地魔的决心。但是，我不想为难你。”迟疑了一下，哈利伸手轻轻的抚摸着斯内普的脸庞，低声道：“而且，之前邓布利多已经提醒过我了。我从来没有想到过，那个老人，会如此的关心着我们每一个人。就算他可能会为了更大的利益而牺牲这些人，可是他的关心也是真挚的。”
　　“西弗，你真的应该原谅你自己。你当时并不知道那预言中指的是莉莉 伊万斯，指的是我的母亲。我母亲的死，跟你没有任何的关系。这是伏地魔的选择，你已经为了我的母亲尽了你所能尽的所有的能力。”
　　“不，我没有。如果我有，她就不会被杀死了。”斯内普神色痛苦的摇头，紧紧的搂住了哈利，“他们不会原谅我的，你也不应该原谅我的。波特，为了你的父母，你甚至就根本不应该跟我这个害死你的父母的元凶在一起。”
　　感受到斯内普话中某种放弃的意味，哈利皱起了眉头。他直起身，拉开了和斯内普之间的距离，冷酷的看着他。
　　“你现在后悔了，不愿意跟一个随时都可能被伏地魔杀死的男孩在一起了，是吗？”
　　斯内普的神色更加阴郁，他看着哈利，“不，只是我恢复了告别我的大脑已久的理智，认为我们两个确实不适合在一起。波特，我并没有以你为耻。”
　　“我明白了，你以自己为耻，觉得自己配不上人们口中的‘活下来的男孩’、‘邓布利多的黄金男孩’、注定要消灭伏地魔的‘救世主’，是吗？”哈利露出了一个嘲讽的笑容， 不客气的嘲讽着自己和斯内普。
　　“我以为，你早已经知道了这个事实，并且已经接受了。”看着斯内普脸上苦涩的表情，他继续冷酷的说，“就如同我早就知道当初是你把一半的预言告诉了伏地魔，并且已经接受了这个事实一样。”
　　他不想和斯内普争吵，可是，斯内普并不想给他一个和平的机会。
　　“这不一样，哈利。”斯内普痛苦的看着哈利，“这根本就是两个性质的事情，有思考能力的人都能看出你说的两件事情有多大的本质的区别。我是害死你父母的凶手，不光是莉莉 伊万斯，还有那个你引以为傲的父亲！”
　　“你怎么能跟像我这样的一个人在一起呢？我们之间，是错误的！”
　　“错误？”哈利危险的眯起了眼睛，向前走一步。他的身体和斯内普的身体之间再也没有一丝的距离，他们两个的身体紧紧的贴合在一起，“谁告诉你我们在一起是错误的？”
　　斯内普从来不在乎别人对他的看法，或者说，从来不把别人对他的看法放在眼里。能让他说出这样的话，那么绝对不是简单的有人在攻击他们，而是有人，自以为好心的认为是在为他着想，主动找上了斯内普，跟斯内普分析了些有的没有的事情，让斯内普离开他。
　　本来，哈利最应该怀疑的应该是邓布利多这个老狐狸才对。可是，就在之前，他才刚刚发现，邓布利多真的很关心斯内普。那么，到底是谁，这么的“好心”，为他“着想”呢？
　　“这显然不是你现在应该关心的，波特。”斯内普又恢复了对哈利的那种冷漠的称呼，哈利听得出来这“波特”跟平时那种亲昵的叫法完全不一样。这声“波特”里面，包含着明显的疏离。
　　他的脸和斯内普的脸只有几公分的距离，甚至他的鼻子都快要碰触到了斯内普说话的时候，那微微开合的唇。
　　“那么，也许斯内普教授能告诉我，我现在应该关心什么？”他开口，眼眸微微低了一下，看着他的唇对着的苍白的脖子。
　　“关心你的计划是否完美，是否需要什么补充的地方，关心一下你是否真的能从你的计划中活下来，并且杀死黑魔王。”斯内普声音平静的说，如果可以忽略他紧张得微微颤抖的喉结的话。
　　哈利微微的摇头，感觉到斯内普的唇从自己的鼻梁上滑过。“我不关心这些，我不关心自己能否活下来。”他微微的抬头看着斯内普脸上每一个细微的表情。
　　当他看到斯内普的脸上掠过一丝担心的时候，他在心底露出了一个笑容。
　　既然斯内普还关心他的生死，那么一切都好办了。
　　哈利继续用漠视自己生命的语气往下说，“我以前或许在乎，但是现在看来，我不用太在乎了。”
　　“为什么？”斯内普低头，一眼望进了一双绿如湖水的眼睛之中。
　　“因为那个让我在乎的人，已经决定退出我的生命了。”哈利灿烂的笑着，眼神冰冷的看着斯内普，毫不留情的说，“我向来不在乎如果是伏地魔统治了这个世界，在那之后到底会发生什么。一直支持我这么做下去的原因，除了我知道如果我不杀死伏地魔的话，那么他就会一直纠缠着我。两个人，只有一个能活下去，而另外一个原因，则是我想要守护我的爱情。我期待着在战争结束后，能和我的爱人过最平凡的生活。”
　　“上一世，除了偶尔可以陪陪妹妹之外，我已经受够了一个人孤单生活的寂寞。如果战胜伏地魔之后，代表着某人认为他再也配不上我，以自己为耻的话，我宁愿伏地魔永远活着，或者……”
　　哈利看了一眼斯内普，然后危险的说，“被伏地魔杀死，我会感觉更好一点。”

　　伏地魔的烦恼

　　微微顿了一下，哈利慢慢的伸出了手从背后搂住斯内普。“西弗，我有没有告诉你，你的爱人，或者说是你曾经的爱人，哈利 波特，是一个自私到了极点的人。如果我过得不幸福，那么又何必为了其他人的幸福而努力呢。我死了，就什么都不知道了。”
　　“哈利，我不允许你就这样放弃你的生命！”斯内普神色恐怖的嘶嘶说着，威胁着哈利，“你的生命不光是属于你的，这是莉莉用自己的生命换来的，让你活下去的机会。你不能就这样放弃！”
　　“莉莉 伊万斯？”哈利挑眉，冷笑，“这才是真正的原因，对吧，斯内普教授！”
　　斯内普楞了一下，下意识的回答，“不，不是因为莉莉 伊万斯。我只是不想让你因为我而受到牵连……”
　　“哦，这很明显……”哈利慢吞吞的说，“你是个圣人，也许，我应该把‘圣人波特’这个词改成‘圣人斯内普’才对！”哈利毫不留情的嘲讽，“多么伟大高尚的一个人啊，为了一个不该自己背负的罪名，自责了十几年不肯原谅自己。为了不牵连自己的爱人，而隐忍退开。斯内普，我从来没有发现你竟然是这么‘伟大’的一个人。”
　　斯内普的脸上闪过一丝狼狈，他恶狠狠地看着哈利，“格兰芬多扣十分，波特。因为你不尊重你的爱人，同时也是你的教授。”
　　“为什么不因为我不懂得我爱人的隐忍而扣格兰芬多十分呢？”哈利挑眉，搂着斯内普的手臂开始沿着对方那挺直而有些僵硬的脊椎骨一点一点的往上爬，“西弗，难道你认为我在乎那些可能有的流言蜚语，或者是其他的什么事情吗？如果你真的是这样认为的话，那么我不得不说，我对自己的爱人有些失望。”
　　“该死的你当然不在乎了，你甚至不在乎自己的性命，并且用来威胁我。”斯内普低吼，“我不敢赌你真的敢那么做的，哪怕是万分之一的机率。该死的你！明明知道，我爱你，可是却故意用莉莉 伊万斯来刺激我，暗示我爱的不是你！该死的你！明知道我不是个‘圣人’，只是一个为了自己的爱人而退缩的懦弱男人，竟然还用‘圣人斯内普’来嘲讽我！该死的你，我就是知道你不在乎那些流言蜚语，或者是更加糟糕的事情，所以才帮你注意的！我不想让你受到伤害，知道吗？”
　　“嘘，我知道，我都知道。”哈利踮起脚尖，双手也在同一时间到达了斯内普的颈后，他深深的吻住了斯内普，片刻之后才分开了两个人几乎要粘在一起的唇，“亲爱的，有什么事情，简简单单的说出来，不就可以了吗？”
　　“该死的波特！”斯内普低声咒骂，又吻了一下哈利已经红肿的唇，然后才搂着哈利重新坐下，“你就知道用犀利的词语刺激得我失控，然后说出我不想说出的话。要知道，整个霍格沃茨，除了你还没有一个人敢面对我说出这样的话。”
　　“那是因为我知道，你爱我。”哈利笑着和斯内普依靠在一起，手指轻轻的抚摸着斯内普手指上明显的骨节，低声道：“那么现在，你想清楚了吗？原谅自己了吗？”
　　“我……”斯内普露出了迟疑的神色，哈利直起身，一双眼睛毫无阻隔的看着斯内普，“如果你还认为自己有罪的话，那么我可以明确的告诉你。对于我父母的死，特别是我的母亲的死，我几乎和伏地魔贡献了一样的大的力量。”
　　“哈利，你不用安慰我而……”
　　哈利摇头，“不，我没有安慰你。我记得那天晚上的事情，我记得他们的对话。伏地魔本来不准备杀我的母亲的，我想这是因为你曾经为她求情。但是，她为了保护我而选择了死亡，用她的生命保护了我不会索命咒杀死。如果不是我的话，她其实可以不死的。”
　　“哈利，这不怪你。”斯内普无声的搂住哈利的身体，把面前神色忧郁而自责的少年拉进了自己的怀中，轻轻的抚摸着他，想要安抚他。
　　“真的吗？”哈利抬头，一双绿色的眼睛中闪动着不确定的泪光。从来没有见过哈利如此脆弱的斯内普用力的点头，“真的，这是莉莉的选择，她绝对不会怪你的。”
　　“那么你又是为了什么理由而自责的呢？”哈利平静的看着斯内普，“就像你所说的。为了救我而死，是母亲的选择。而因为预言而找上我，想要杀死我全家，是伏地魔的选择。这，跟你无关。”
　　“波特？”斯内普不确定皱眉，“你刚刚的泪光和脆弱是假装的，对不对？”
　　“西弗，不要逃避我的问题。如果你刚刚的话，都不能说服你自己原谅自己，那么我又怎么可能会被你说服，原谅我自己呢？”哈利闭上双眼神色平静的依靠在斯内普的肩头，低声道：“你觉得你能说服自己吗？”
　　“我……”斯内普迟疑了片刻，咬牙承诺，“我会努力说服自己的。”
　　哈利这才算是露出了一个舒心的笑容，他知道让斯内普一下子放下多年的心结是不可能的。只要他愿意努力原谅自己，那就好了。“那么我保证，我也会努力的说服自己，不责怪自己。也会努力的在最后一战中，保住我的小命。你，也要一样。”
　　“我会的。”斯内普平静的说，伸手重新搂住了哈利。
　　――――――――我是分割线――――――
　　马尔福庄园，匆匆赶来的斯内普在卢修斯 马尔福的带领下来到某个不为人知的地下通道。
　　“情况怎么样？”斯内普声音低沉的问，一双锐利的眼睛看了一眼走廊的四周，发现没有任何画像之后，飞快的用了一个加强版的静音咒，“波特有把他的计划告诉你吗？”
　　卢修斯 马尔福谨慎的看了一眼四周，可以的放慢了脚步，轻轻的点头，“他说你会配合我，”隐藏在冷漠表情之下的，正是卢修斯对自己好友的担忧。他那双灰蓝色的眼睛看着神色木然的斯内普，低声问道，“你确定你可以对付之后的情况？”
　　“没有问题，我相信波特的能力。我也相信，如果有必要，我会用我的生命保护他，不会让他遇到任何的危险。”斯内普眼中闪过危险的光芒，让卢修斯微微眯了一下眼睛――看来，哈利 波特还真的是了解自己的爱人。
　　卢修斯懒洋洋的开口，“我想，你的小爱人，是不会高兴你这么做的。他之前就让我警告你，如果你死了话，那么就别想他一个人活着。”
　　斯内普的神色微微一变，然后才点了下头，“我知道，这个该死的小鬼，就会用他的小命来威胁我！”
　　“把‘救世主’的性命和你的性命相提并论，这也算是一种荣耀。”卢修斯假笑，优雅的带上了食死徒长袍的兜帽，然后拿出银色的面具挡住了那一张俊美的脸庞。
　　“我宁愿他不要这么在乎。”斯内普低沉的说，然后也整理好的衣服，带上面具，然后才撤下了静音咒，然后径直走向这黑暗走廊的尽头，然后敲响了房门。
　　门应声而开，斯内普低头走了进去，和卢修斯 马尔福径直走到坐在最顶端的伏地魔的跟前，单膝跪下，轻轻的亲吻了一下伏地魔拖在座位下的黑色长袍，然后才直起身子。
　　“主人，您匆匆召唤我们来，是为了什么？”卢修斯机警的看了一眼空旷的房间，最后还是把目光落在了伏地魔的脚边。
　　“是的，主人，你如此急促的召唤我们两个，到底是发生了什么事情？”斯内普同样低着头，不去看那即使在黑暗中依然闪烁着红光的狰狞眼睛。
　　“我最近遇到了一个问题。”伏地魔审视完了两个得力助手之后，才慢慢的说，冰冷的声音中带着一丝不悦，“我需要得到你们的一些建议。”
　　卢修斯 马尔福飞快的和斯内普交换了一个眼神，然后两人齐声带着恐慌的语调道，“主人是无所不能的，如果是主人都不能解决的问题，属下怎么可能帮得到主人？不过，能为主人尽应尽的一份责任，是属下的荣幸。”
　　“是的是的，黑魔王无所不能。”伏地魔苍白的手指交叉着放在自己的膝盖上，他的眼神中冰冷得没有一丝温度，“但是，我要你们留在身边，不就是为了解决这些我不愿意花费太多的功夫的事情。我需要思考的事情太多了，不能因为这个问题而浪费太多的时间。我的目标是邓布利多，而不是那个人们口中的‘黄金男孩’，传言注定会打败我的‘救世主’。”
　　“主人的问题是哈利 波特？”斯内普努力的让自己的声音平板起来，但是并没有那么成功。他的声音还是不由自主的往上扬起了一些。不过，伏地魔却对他的反应很满意。
　　他冰冷的声音中带上了一丝玩味的意味，“是的，西弗勒斯。”他从椅子上站了起来，一步一步缓慢的走到了斯内普的身边，手轻轻的落在了斯内普的肩头上。
　　斯内普在一瞬间紧绷了身上的每一根神经，他笔直的站在原地，感受着从伏地魔的手中传来的冰冷的感觉。
　　“亲爱的西弗勒斯，我这次要对付的，正是你的小爱人――哈利 波特，你有什么好的建议呢？”伏地魔冷酷的说，他的手心慢慢的从斯内普的身上移开，一双猩红色的眼睛紧紧的盯着斯内普。
　　斯内普抬头，一双眼睛空洞的看着伏地魔，“只是无聊的时候的玩物而已，主人需要属下做什么？”
　　“很好很好。”伏地魔拍了拍斯内普的肩膀，重新回到了他高高在上的座位上。他看着卢修斯 马尔福和斯内普，沉郁了许久，在两个人都感觉到不安的时候，他才开口。
　　“今天我秘密召见你们两个，要说的问题是绝对的秘密，不能告诉任何一个人。”伏地魔说，“如果有另外一个人知道，你们是知道后果的。”
　　“是的，主人。”
　　伏地魔怀疑的目光在两人身上扫了很久，斯内普努力的保护着的大脑，不去想任何不该想的事情。
　　他知道伏地魔想要说什么，连续几天，哈利有意识的进入了伏地魔的大脑，并且屡次在关键时候，刻意被伏地魔发现，破坏了几次伏地魔预定的计划。

　　等待时机

　　“最近，我一直都被一个人所困扰着――哈利 波特，也许是因为用了他的血复活的原因。所以，我和他之间形成了一种奇异的连接，他能感应到我这边所发生的一切。你们对这种连接有什么看法，觉得怎么样才能完美的杜绝这种连接？”
　　卢修斯 马尔福和斯内普交换了一个眼神，然后斯内普看向伏地魔，慢吞吞的说，“主人为什么一定要切断这些联系呢？”
　　“你什么意思？”伏地魔危险的眯起了双眼。
　　斯内普直直的迎上伏地魔的审视，“我想，主人前两次突然改变计划，都与这种联系有关吧？”
　　伏地魔那一双眼睛危险的看着斯内普，许久，才沉默的点头，“继续说下去。”
　　斯内普长袍下的手用力的握紧，他努力的控制着自己的情绪，按照之前和哈利商量好的说法，一字一句缓慢的说下去。
　　“既然哈利 波特可以利用某种联系可以和主人连接起来，那么反过来说，主人也一定能顺利的从这边和哈利 波特连接起来。”
　　斯内普咬牙，他实在是不想说出下面的话来。
　　卢修斯 马尔福见状立刻上前了一步，“主人，属下知道您的目标一直都是邓布利多那个老狐狸，但是，属下觉得，也许首先除掉他的‘黄金男孩’，先给他一个致命的打击也是一个不错的办法。”
　　“你说，杀了哈利 波特？”伏地魔玩味的看向假笑的卢修斯，然后又看向斯内普，“西弗勒斯，我不想伤害你的感情，那个被世人称之为唯一可以消灭我的男孩，是你的‘玩物’，你怎么说？”
　　“一个玩物而已，如果主人需要，属下随时可以给主人送来。”斯内普麻木的说，紧握的手骨头都摩擦起来。
　　“不，不用你动手。你需要继续留在邓布利多的面前，让他继续相信你是站在他那一边的。对于我来说，邓布利多才是真正的敌人，至于哈利 波特，他对我已经没有任何的威胁了。”伏地魔冷笑，眼神中闪过一丝冷酷的神色，“刚刚你们两个人的建议很好，现在我要仔细的思索之后将要进行的一切。”
　　“是，主人。”斯内普和马尔福退了出去。
　　“等等，西弗勒斯。如果邓布利多问你，你会怎么说？”就在斯内普要关上房门的时候，伏地魔突然又抬头看向他。
　　“只是继续讨论怎么在最短的时间里面，召集和发展更多的食死徒。”斯内普平静的说，“属下知道什么才是该告诉邓布利多的。”
　　“很好，你离开吧。”伏地魔点头，示意斯内普可以离开。
　　等斯内普回到霍格沃茨的时候，已经是凌晨一点，他脚步飞快，但是轻盈的走在火光昏暗的走廊上，径直来到了邓布利多的办公室。
　　那里，有人在等着他。
　　“教授，”斯内普敲门后片刻，门就应声而开。哈利抬头看着出现在门口的男子，立刻让开身体，让他走进了校长办公室。“你没事吧？”哈利的担忧的问，自从知道伏地魔几乎在每次召唤食死徒的时候，都会狠狠的惩罚人，哈利每次都会等斯内普回来，确定他没事才能安心的入睡。
　　“没事，这只是一次秘密的召唤而已。”斯内普搂着随后走过来的哈利坐在他的腿上，然后才看向一直耐心的看着他们之间互动的邓布利多，“黑魔王可能已经被我和卢修斯所提醒，但是他没有具体说他的计划，我想他会在最短的时间里面完善他的想法，然后把这个计划变成现实。”
　　“我们不能小看伏地魔，就算是他现在因为各方面的原因变得有些癫狂，但是他还是我这些年来所教的最聪明的学生。他的聪明才智是不容置疑的。哈利，如果你没有更好的办法，确保可以顺利的解决伏地魔和他那条蛇的话，我想不用我反对，西弗勒斯都不会同意你去的。”
　　“复方汤剂。”哈利平静的说，把他这些天一直想的计划说了出来，“我想如果陷入伏地魔陷阱的是一群学生的话，他肯定会大意，并且露出破绽的。这比一开始就让他知道他的对手是谁，要轻松得多。”
　　邓布利多沉思了许久，然后才开口，“那么你准备让谁跟你去呢？”
　　“不是跟我去……”哈利意味深长的目光扫过邓布利多和斯内普，露出了一个神秘的笑容。
　　又下了几场雪，整个霍格沃茨看起来都是白茫茫的一片，节日的气氛也越来越强烈，乌姆里奇自从那天半夜被哈利的一剂吐血剂送进医疗翼之后，就再也没有出来。据说，出于某种原因，只要乌姆里奇的情况稍微好转，第二天就必然会再次猛烈的吐起血来。
　　抓住这个机会，小天狼星和斯内普、哈利三人几乎每天晚上都集合了整个M.S的人，进行更加密集的训练。
　　小天狼星开始教M.S中的所有人某些不常用到的攻击咒语，而常规的攻击咒语，譬如：缴械咒、昏迷咒、障碍咒等等，他们大部分人都已经掌握的差不多了。
　　“哈利，你是不是有什么计划？”赫敏依然是第一个顺利完成，她小心翼翼的避开正在积极的练习着咒语的学生，来到了独自一个人在默默的挥动魔杖的哈利身边。
　　哈利有些吃惊的看了一眼身旁的女孩，然后皱起了眉头，“赫敏，我是注定要消灭伏地魔的。如果我想要好好的活下去，自然是要有计划的。”
　　“不要回避我的问题。”赫敏严厉的瞪了哈利一眼，“我是说，你最近是不是有什么计划？”她谨慎的看了一下四周，见除了斯内普以外并没有太多的人注意到他们，这才压低了嗓音道：“德拉科和我都认为，你最近有计划，只是在等待一个适当的时机而已。哈利，我们想帮你。这几年来，我们都跟着你学了很多，德拉科说，我们的水平甚至不比那些经常在他家中出入的食死徒差。这段时间，我们更是努力的在练习着一切的决斗技巧，我们想要帮忙。”
　　“赫敏？”哈利感动而有些无奈的看着眼前认真的女孩，“你们只是五年级的学生，和食死徒战斗，并不适合你们。”
　　“你也只是五年级的学生，哈利。可是，你却从还是婴儿的时候，就开始和食死徒的主人对抗了。”赫敏犀利的反驳。“我们，我、德拉科、罗恩，都想帮忙，你不能就这样丢下我们这些朋友，独自一个人，呃，和斯内普教授一起面对那么多的事情。”
　　“是的，哈利。”一个冷漠的声音紧跟上了赫敏的话，哈利看着一个从来没有在M.S训练中见过的学生，他可以肯定，这张脸是长在一个拉文克劳五年级学生身上的。可是，现在说话的人，只是听语气，他都可以肯定面前的人是德拉科 马尔福。
　　“你和斯内普教授一起对付伏地魔就可以了，至于那些食死徒，你真的可以交给我们三个。”
　　哈利露出了迟疑的神色，他张口还没有来得及拒绝，德拉科就又打断了他的话，“你应该相信马尔福家的判断，或者说，你应该相信斯莱特林的判断。作为一个成功的斯莱特林，我们是从来不会轻易的踏入危险的，除非我们有自保的信心。”
　　“哈利，告诉我们吧？”顺利的完成训练的罗恩也走了过来，一双眼睛直直的盯着哈利，“你总是这样，会让我们感觉你已经忘记了，你身边还有我们这些朋友支持。”
　　“我，需要和斯内普教授商量一下。”哈利干巴巴的开口，他知道德拉科说到了重点。因为魔法部的阻挠，凤凰社的成员一直都维持在二十几个人，而食死徒，则在伏地魔暗中的大力发展之下，有了近五十多的核心成员。
　　虽然斯内普和卢修斯 马尔福带回来的消息说，这些成员的素质参差不齐，不足为惧。但是在战场上多出任何一个助力都会带来明显的不同。更何况，对于德拉科、赫敏、罗恩的实力，他还是有一定的了解的。
　　也许，在其他的方面上，他们还有不足，但是这几年跟着他秘密的训练，他们在和敌人对决的方面，绝对堪比一般的成年人。
　　他们，现在欠缺的，就只有真正的战斗经验了。
　　跟斯内普关于德拉科他们参战的讨论，出乎哈利意料的顺利。斯内普在他说出他考量到的一切因素之后，只是沉默地思索了片刻，然后就点头，“可以，不过这件事情一定要让卢修斯知道，并且要在最短的时间里面对他们进行真正决斗的训练。”
　　卢修斯 马尔福在知道这个消息之后， 比斯内普沉默的时间更长了一些，然后他抬头看向哈利。
　　“哈利 波特，你真的有十足的把握，在你的计划之中，一次性的解决掉黑魔王吗？”他平静的问，声音缓慢而高傲，带着只有他们才三个能理解的不确定和不安。
　　哈利平静的点头，声音沉稳到不带一丝起伏。
　　“我绝对会在这次计划中彻底的消灭掉伏地魔，你可以放心。我有秘密武器。”哈利冷笑，想到了在有求必应屋中，某个只有他和斯内普能进去的房间里面熬制的两人份的某种神秘的魔药。
　　只要计划顺利进行，他绝对有十足的把握彻底的杀死伏地魔。
　　“我同意德拉科参加最后一次战斗，但是如果他要参加，就一定要用德拉科 马尔福的身份。”卢修斯 马尔福的脸上闪过一丝决绝，一双和德拉科一样灰蓝色的眼睛紧紧的盯着哈利，“我想你明白我的意思。德拉科把你当成了真正的朋友，波特先生，你自己心中应该对这次行动有数。”
　　哈利沉重的点了点头，知道卢修斯隐藏在优雅的假笑中交给他的沉重的选择。卢修斯等于是把马尔福一家的性命都交到了他的手上，如果他行动失败，没有杀死伏地魔，那么马尔福一家，还有斯内普就等于彻底的暴露，斯内普还好，最起码可以留在霍格沃茨这个伏地魔目前进不去的地方，但是马尔福一家家大业大，怎么可能在短时间里面逃离满是食死徒控制的马尔福庄园。
　　反过来说，就算他们能顺利的逃离，可是马尔福家族那数百年的基业，也就等于毁于一旦了。
　　这次，他只能成功，绝对不能失败！

　　领便当（一）

　　在圣诞节假期的前一天，《预言家日报》上刊登了一个让所有的人都震惊的消息。
　　“阿兹卡班大逃亡！”赫敏用力的放下了手中的报纸，抬头看了一眼教师席，犀利的目光在礼堂里面环视了一周，和最遥远的德拉科交换了一个阴郁的眼神，然后才重新看向报纸。
　　“邓布利多警告过福吉的，可是他不听。”哈利缓慢的说，“在属于我的那场听证会上，邓布利多警告过他，说伏地魔可能会控制，或者是用更好的条件诱惑摄魂怪，进而控制阿兹卡班！”
　　哈利摊开报纸，发现周围的人已经注意到了这个新闻，正在低声的讨论着。他的指尖轻轻的掠过一个神色癫狂的女人。从那个女人依稀可以辨认的容貌上，还是可以看出她曾经拥有的美丽。不过，就如同三年级的时候的小天狼星一样，她曾经的美丽已经被十几年阿兹卡班的生涯消磨的不见了。
　　“这是贝拉特里克斯 莱斯特兰奇……”罗恩努力的吞咽下口中的食物，然后才低声道：“我听说，她是伏地魔手下最忠心的一个手下，她的丈夫是斯莱特兰奇，而她之前的姓氏是……”
　　罗恩猛然停了下来，有些尴尬的看着哈利，但是专心看着报纸的赫敏没有注意到，下意识的催问了一句，“是什么？”
　　“是布莱克。”哈利冰冷的说，并且第一次抬头看向教师席，他直直的看向了教师席小天狼星的位置，看到小天狼星也正神色阴郁的翻动着报纸。
　　“贝拉特里克斯是小天狼星的堂姐。”哈利平静的说，然后无声的在心底补充了一句，而且，还是在五年级魔法部之战中杀死小天狼星的凶手。
　　但是，这次不会了！哈利猛然合上了手中的报纸，用叉子叉起一块南瓜饼就送进了嘴里。
　　一切都跟他所知道的不一样了，不是吗？小天狼星恢复了清白，不会因为这次阿兹卡班的大越狱而背负上不好的名声，而且他也不是那个可以被伏地魔轻易控制的哈利 波特。小天狼星绝对不会死在魔法部之战中。而斯内普，也不可能死在最后一次战役中。
　　因为，即将到来的魔法部之战，就已经是最后之战了！伏地魔在这之前救出了他所有的属下，看来，他也很重视这一场战争。
　　圣诞节假期前的最后一天的课程即使对于五年级的学生来说，也是格外的轻松的。哈利在晚上的M.S训练结束后和所有的人都说了一声圣诞快乐，然后径直走向了站在训练教室最里面那面贴了《预言家日报》新闻的小天狼星身边。
　　他的身后跟着的是赫敏、罗恩和用了复方汤剂的德拉科，斯内普接受了伏地魔的召唤，在晚饭之后就匆匆的离开了。
　　“小天狼星……”哈利低声叫着，静静的站在小天狼星的背后，低声道，“你们只是选择了不同的道路而已，这不是谁的错。”
　　“我在想我的弟弟雷古勒斯。”小天狼星声音低沉的说，失去了往日的活力。“当年，如果我这个当哥哥的能多关心他一点，也许他就不会踏出那错误的第一步，就不会死在……”
　　“这不是你的错。”哈利疲惫的揉了揉额头，他突然有些明白斯内普和小天狼星之间那种别扭的关系了。
　　他们可能都无法忘怀学生时代发生的事情，特别是斯内普。可是，他们却也已经在一种奇异的程度上，把对方当成了朋友。因为他们实在是太像了。在本质上的某种东西，太相像了。
　　最起码，他们都为了不是自己的错误而造成的死亡在责怪自己。
　　劝斯内普放开当年的那些往事，原谅他自己已经耗费了哈利不少的精力，他实在是没有太多的精力来安抚小天狼星。
　　“这不是你的错，小天狼星。”哈利沉稳的说，努力的让自己的声音带上可以安抚人心的语气。
　　“我是他的哥哥，哈利。”小天狼星死气沉沉的说，“如果当初我阻止过他的话……”
　　“那也不会有任何的改变。”德拉科突然冷酷的开口，缓慢的语调中带着一种绝决，“父亲说过，要在最恰当的时候，做出最准确的选择。如果选择错了，就不要怨天尤人，而是要勇敢的面对后果，然后努力补救。正如当年，加入食死徒是我父亲的选择一样，那也是你弟弟的选择。这不是你的责任。”
　　哈利回头看了一眼德拉科，复方汤剂的药效已经消失了，德拉科苍白而更显消瘦的脸上带着坚定的笑容。他迎上哈利的目光，低声道：“父亲说了，做出选择之前只要想好是不是还可以接受可能出现的最坏的结果，就可以了。”
　　哈利了解的点了点头，没有说什么，而是重新看向小天狼星。他意外的发现小天狼星的目光已经从贴着报纸的镜子上移开，正好奇的看着他们。
　　“我很吃惊，向来以利益为最高宗旨的马尔福家，竟然会有这样类似于格兰芬多的观点。”小天狼星吞吞吐吐的说。
　　德拉科苍白的脸上浮现出一丝粉红的红晕，不过他并没有避开小天狼星审视的目光。
　　“高风险，才能带来高收入，不是吗？”德拉科傲慢的反问，然后看向哈利，“如果哈利获得了最后的胜利，那么站在哈利身边的我们，就成了最年轻的英雄――和‘救世主’并肩作战的英雄，这对马尔福家战后的待遇有着莫大的好处。”
　　“聪明，果然是马尔福家的继承人。我不该把你比喻成格兰芬多的，小马尔福。”小天狼星略带嘲讽的说，“你跟你的父亲真的很像。”
　　“多谢夸奖。”德拉科优雅的笑着，微微躬身接受了小天狼星的话。
　　小天狼星为之微微一噎，然后才苦笑。
　　“不光是那一张美丽的外皮像你的父亲，连自恋的程度也很像。”小天狼星干巴巴的说，其他的人都笑了起来，甚至包括因为德拉科的言论也一直怒视他的罗恩。
　　等大家的笑声都停下来之后，小天狼星才搂着哈利的肩膀和其他人一起朝外面走去。“好了，哈利。不用为我担心，我只是偶然有所感想而已。无论如何，我还是很为我的弟弟感到骄傲的。”
　　哈利仔细的打量着小天狼星的神色，然后才放心的点头，和其他的人告别，然后朝着地窖的方向走去。
　　他要等参加食死徒聚会的斯内普回来。
　　一直到第二天天色蒙蒙亮，斯内普才疲惫地推开了地窖的门，窝在沙发上休息的哈利立刻机警地睁开了双眼。在发现时斯内普之后，他才动作缓慢地爬起来，舒展着四肢走向对方。轻轻的在斯内普那苍白的薄唇上落下一吻，哈利才开口，“又是忙碌的一个晚上？”
　　斯内普疲惫的点头，回吻了哈利一下，然后搂着他重新坐在沙发上。
　　“他可能会在新年夜，或者是之后的三天里面行动。”直到斯内普开口，哈利才发现，他的声音因为疲倦而变得格外的嘶哑，“而我，则要在这一个星期之内，不得不给他提供不少魔药，主要是恢复精力和魔力的――为了那些他刚刚才从阿兹卡班捞出来的，可能是最忠心，同时也是最疯狂的食死徒。”
　　哈利沉默的点了点头，召唤了跟着来到霍格沃茨照顾他和小天狼星的克里切，接过它准备了好的茶，送到了斯内普的唇边。
　　“先喝点茶，不管怎么样，我想那些人也不可能在这么短的时间里面恢复所有的战斗力。我们这边的人，加上凤凰社的人，还有随后应该会出现的傲罗，不见得就会落了下风。更何况，我们只要消灭到伏地魔，其他的食死徒都好对付。”
　　“是的，问题是，我们要对付的那个，就是最难的。”斯内普扯动唇角露出了一个嘲笑，他伸手搂住了哈利的肩膀，接过茶杯一口喝掉里面的茶，“哈利，你确定你可以对付得了他吗？”
　　“也许，一个简单的盔甲护身就可以把打到我身上的夺命咒，返还给伏地魔，这并不是一件特别难的事情，不是吗？”哈利笑着吻上残留在斯内普唇角的茶水，然后加深的这个吻……
　　――――分割线――――――
　　当一切来临的时候，哈利正在格兰芬多的塔楼里面和赫敏、罗恩更加详细的说明他们的计划，努力地说服他们按照他的计划进行，才是更加稳妥的办法。
　　“可是，哈利，你一个人实在是太危险了。”赫敏不赞同的看着哈利，眉头紧紧的皱着，“我真的不敢相信，邓布利多校长和斯内普教授，甚至是小天狼星，竟然会同意你的这个计划。”
　　“我不是一个人，而且你们应该相信他们的判断。在必要的时候通过消失柜去我们将要决斗的地方，才是最正确的选择。而且，伏地魔如果足够谨慎，足够重视这场战斗的话，他可能会召集刚刚被他收服的摄魂怪。当然我希望他还没有做到这点。”哈利补充了一句，然后才继续说，“战场上，随时都可能会出意外，我只要求你们做好所有的准备，德拉科你们三个要互相信任，把自己的背部毫无保留的交给另外两个人保护。”
　　“和马尔福合作？”罗恩露出了一个厌恶的表情，“好吧，也许这已经不是第一次了。不过，哈利你怎么肯定你找来的消失柜，就正好是一对？”
　　“我们已经试验过了，罗恩。到时候，你们只要跟着德拉科就绝对不会有问题……”哈利说到一半猛然皱起了眉头，在赫敏和罗恩震惊的目光中，他无力的滑落在了椅子上。
　　哈利只感觉到头一阵阵撕裂一般的疼痛，然后他看到了两个男人无力的跪在他的面前。
　　西弗，还有小天狼星！
　　哈利的心在一瞬间紧绷起来，他听到自己冷酷的说，“帮我拿到它……”
　　“呸！”小天狼星吐了一口带着血丝的唾沫，苍白的脸上露出不屑的神色，“我不会为你做什么事的，除了被你杀死。”
　　“我想这是最后一个步骤，但是之前，你一定要帮我拿到它。”哈利冰冷的说，转头看向一旁，他这次注意到了都周围的环境――魔法部的神秘事物司，专门存放各种预言的房间。
　　跟他预料的一样，伏地魔还是绝对引诱他去拿那个预言。
　　“我绝对不会。”
　　“西弗勒斯，你呢？”哈利声音中带着一种冷酷的杀意，“你是否也不愿意为你的主人拿到它？”
　　“不……”斯内普虚弱的开口，哈利冰冷的看着跪倒在他面前的两个人，高高的举起了魔杖，“钻心剜骨！”
　　“不！”哈利的头在一瞬间剧烈的疼痛起来，他大声的惨叫着，挣扎着，然后感觉到有人在用力的摇晃着他的身体。
　　“哈利，哈利，你怎么样？”
　　哈利猛然睁开了双眼――满头大汗的睁开了眼睛，他喘息着看向担忧的看着他的赫敏和罗恩，“伏地魔，在等我了。”他虚弱的说，抹干了脸上的汗水，挣扎着坐直身体扶着把手站了起来，“我要去地窖。”
　　赫敏和罗恩对视了一眼，没有再坚持哈利应该休息。他们顺从哈利的话，飞快扶起了哈利，离开了只有他们三人的公共休息室。
　　等哈利被两个人搀扶着来到地窖的时候，斯内普已经等在了里面。
　　“哈利，你没事吧？”斯内普连忙接手，扶着哈利坐下，飞快的递给他几瓶魔药，动作温柔的喂他喝下。看着哈利神色慢慢恢复一丝红润，斯内普才次松了一口气。
　　“我很好，只是被伏地魔侵入了一次大脑有些恶心而已。”哈利依然带着一份虚弱，他讽刺的说，“这绝对是一次‘美妙’的经历！西弗，伏地魔让你什么时候过去？”

　　领便当（二）

　　“在确认你真的离开霍格沃茨赶往魔法部之后，再回到他的身边，等待着最后的行动。”斯内普说，“我已经通知了邓布利多，他虽然在福吉的压力下离开了霍格沃茨，但是一直都等在格里莫广场。你不需要担心这么多事情，现在的你，最应该做的，是闭上眼睛休息一会儿。我们还有时间。”
　　哈利不顾在一旁看着他们的赫敏和罗恩，轻轻的吻了斯内普的唇一下，然后才疲惫的闭上双眼，依靠在斯内普的肩头。
　　斯内普神色难得温柔的伸手梳理着哈利的发丝，轻轻地按摩着他的头皮。哈利舒服的呻 吟一声，寻找了一个更舒服的姿势。
　　片刻之后，德拉科也赶到了地窖，五个人就这样默默地各自占据着一个角落，静静的坐着。就连向来聒噪的罗恩，都一言不发捧着克里切送上来的果汁默默地等待着。
　　大概半个小时之后，地窖之中猛然闪过一丝红光，邓布利多的凤凰福克斯出现在了众人的面前，丢下了一张羊皮纸。
　　德拉科脸上苍白的起身拿起羊皮纸，飞快的看了一下，然后递给抱着哈利的斯内普，“教父，邓布利多传来的消息，他已经带着凤凰社的某些人去了魔法部的神秘事物司了。”
　　“那么我也该动身了。”哈利猛然睁开了双眼，坚定地看着斯内普，“准备好的魔药呢？”
　　“哈利，你确定……？”斯内普拿出了魔药，迟疑的看着哈利。即使这个计划他早已经同意了，可是事情到了紧要关头，他还是有些不安。
　　“你之前不是已经确定了不会出问题了吗？放心吧，既然我不会出问题的。”哈利接过魔药，一口气喝了下去……
　　――――――本章第二次分割――――――
　　“哈利 波特……”随着一个蔑视轻柔，同时又冰冷无情的嗓音响起，伏地魔突然出现在了魔法部大厅空旷的地方，冷冷的看着在那里带着赫敏、罗恩，还有其他几个M.S成员和仅剩下的食死徒战斗的哈利。
　　而伏地魔的身后，站着的正是面无表情的斯内普。
　　“你的表现，实在是出乎我的意料之外。当然，也许是因为我的这些手下太没有用了。”伏地魔轻柔的说，故作优雅的朝着战斗的最中心走着，手中的魔杖直直的对着哈利。
　　“主人，我们已经拿到了你要的东西。”卢修斯说着把一个一直紧紧握在他手中的水晶球朝着伏地魔丢了过去。
　　有那么一瞬间，几乎所有的食死徒，包括食死徒的主人都紧紧的盯着那个水晶球。
　　正在战斗的几个人，飞快的抓住了这个机会，打晕了剩下的食死徒，只有卢修斯 马尔福一个人顺利的躲过了那些攻击的咒语，回到了伏地魔的身边。
　　“主人，属下低估了哈利 波特他们的战斗力……”卢修斯 马尔福和伏地魔身后的斯内普隐晦的交换了一个眼神，然后并排站在了伏地魔的身后。
　　“哈利 波特……你果然跟一般的十五岁的学生不一样。即使是我，在十五岁的时候，也没有你现在这么出色。现在，我开始相信这个曾经让我失败过的预言了。”伏地魔慢慢的朝着哈利走去，手中握着卢修斯 马尔福丢给他的预言球。结束了战斗的其他的学生都聚集在了哈利的身手，紧紧的握着魔杖，他们的魔杖都无一例外的对着伏地魔。
　　“原来你一直想要的，就是这个在十六年前特里劳妮做出来的预言。”哈利上前一步，毫不畏惧的看着伏地魔，语气并没有十五岁少年应该有的活力和冲动，而是带着一种苍老的疲惫，“如果你想知道，我现在就可以告诉你……”哈利冷冷的看着伏地魔，眼睛中闪过一丝怜悯，开始说十六年前那个预言。
　　伏地魔冰冷的看着哈利，冲身后的两个人做了一个手势，卢修斯迟疑的看了一眼斯内普，见斯内普点头，他才掀开了自己左手上的袖子，送到了伏地魔的面前。
　　伏地魔冷笑着在哈利瞪大双眼吃惊的目光下，把自己的魔杖魔杖狠狠地压在了卢修斯的手臂上。
　　“哈利 波特，这次你再也跑不掉了。”伏地魔冷笑，“你不会以为我只有这几个手下吧……”随着伏地魔的话，越来越的人从稀薄的空气中浮现。哈利镇定的看着一个一个人出现，直到空旷的大厅之中出现了三十多个穿着食死徒长袍的。
　　“这就是你的全部实力吗？”哈利开口，目光慢慢的扫过所有的人，“如果这个时候魔法部的傲罗们全部回来，那么他们将会被全部送进阿兹卡班。”
　　“魔法部的傲罗不会回来了，我派出了一队人在攻击麻瓜们，恐怕他们现在都忙着在为他们那个愚蠢的部长挣功绩呢。”伏地魔冷笑，“哈利 波特，我再给你一次决斗的机会，无论结果怎么样，我都放走你的同学，怎么样？他们怎么说都是魔法界未来的一股不弱的实力。”
　　“你要和我决斗？公平的决斗，你不怕那个预言实现，你被我打败，杀死吗？”哈利沉稳的笑着，慢慢的抽出了自己的魔杖走向伏地魔。
　　所有的人都在后退，跟在哈利身后的那些学生全部都小心翼翼的监视着所有的食死徒。在食死徒们没有注意到的背后，一个柜子的门被轻轻的打开，一些人悄无声息的走了出来，并且躲在了某些建筑物的后面。
　　带着食死徒面具的斯内普的眼神在食死徒之间游离，他的手轻轻的抚摸着盘旋在他手臂上的格林，在确定正在和哈利对射各种魔咒的伏地魔不可能会听到他声音的时候，他嘶嘶的开口。
　　{格林，找到伏地魔的纳吉妮，然后彻底的咬死它。}
　　{是，主人。}格林慢慢的探出了一个头，看着哈利，{主人，我不得不说，你假扮斯内普先生真的很像，需要我石化那些人吗？}
　　假扮成斯内普的哈利微微一愣，然后才再次开口。{除了卢修斯以外，其他穿黑色袍子，带银色面具的人，尽可能的石化。}
　　{是，主人。}格林顺利的从哈利的身上滑下去，哈利这才在卢修斯的掩饰下，小心翼翼的抽出了自己常用的魔杖。
　　他在等待着格林给他杀掉最后一个魂器纳吉妮的时候魔力暴涨的感觉，然后他们就能彻底的展开反攻了。
　　“哈利 波特，你在拖延时间。”伏地魔在挥动魔杖的空闲中怒吼，“我说过了，那些无能的傲罗是不可能赶来的。不要再无谓的躲闪了，像一个真正的格兰芬多一样直面死亡吧！”
　　就是这的个时候，哈利感觉到了一股魔力飞快的涌进他的体内。他一边向前走着，一边从口袋中拿出魔药喝下。
　　“也许，我们等待着赶来的，是凤凰社的成员！”他大声的说着，发出攻击的信号，然后就挥动魔杖毫不留情的攻击伏地魔的背后。
　　“阿瓦达索命！”一道绿光从哈利的魔杖中飞射而出，他来不及看攻击之后的结果，就飞快的就地打了一个滚，躲开了来自背后的反应快速的食死徒的攻击。在这个过程中，他飞快的给自己的身上施展了一个盔甲咒，然后顺势站在了假扮成他的邓布利多身边。
　　“西弗勒斯是哈利 波特，那么哈利 波特是谁？我的手下西弗勒斯又在什么地方？”伏地魔不理会身后传来的打斗声，看着他面前的两个人，哈利递给身边除了衣服和他一模一样的人一瓶魔药，然后用魔杖直直的指着伏地魔，而另外一只手则接过了卢修斯递过来的背包。
　　“卢修斯，你竟然……”
　　“抱歉，亲爱的黑魔王，马尔福家是绝对不会站在必输的那一边的。”卢修斯优雅的取下脸上的银色面具丢在了一旁。他也学着一旁的已经恢复了本来面目的邓布利多，把自己的魔杖直直的对着伏地魔――虽然微微颤抖，但是坚定地对着伏地魔。
　　“很好很好，可是你们不能彻底的杀死我。就算我被你们打败，但是总有一天我还是会回来的。”
　　{你真的确定吗？}哈利突然改变了所用的语言，使用只有他和伏地魔才能听懂的蛇佬腔，嘶嘶的嘲讽伏地魔，{你真的以为，没有人会想到你长生的秘密吗？难道，你就不好奇这个背包里面装的到底是什么？}
　　{什么？}伏地魔危险地眯起了他那双猩红的眼睛，{难道这就是你能打败我的秘密。}
　　{不，这是你长生的秘密。}哈利冷笑着把里面的东西倒了出来，被毁坏的赫奇帕奇杯子，斯莱特林挂坠盒，还有拉文克劳的冠冕，岗特家戒指上的黑色石头都叮叮咚咚的落在了魔法部大厅光滑的地面上。而不远处，格林正噙着一纳吉妮的尸体赶来。
　　{这不可能！}伏地魔脸色大变，目光惊疑不定的看着哈利。
　　{还记得刚刚邓布利多说的预言吗？我是唯一可以杀死你的，因为我懂蛇佬腔，而你当初，在密室中留下了可以打败你的办法。我知道你对一般意义上的索命咒有部分的免疫，我也知道，怎么使用索命咒才可以真正的、彻底的消灭你。}
　　{你不可能知道的！}伏地魔大声的反驳。
　　{我也是蛇佬腔，你用蛇佬腔记载的东西，别人看不懂，我却看得清清楚楚，明明白白。你看到杀死纳吉妮的那条蛇了吗？你不觉得它特别的眼熟？}
　　{那是……}伏地魔皱眉，不确定的说，{密室中的蛇怪？}
　　{是的，你在密室中的所有的秘密，它都知道，而我现在是他的主人。}哈利冷冷的笑了，{而且你的第一个魂器，日记本也在我这里。}哈利说着从他那有些宽大的袍子中拿出了一本发黄的日记本，然后打开。
　　{里德尔，准备饱餐一顿吧！}哈利说，然后日记本中飘浮出一个差不多已经凝结成实体的十六岁的汤姆 里德尔。
　　{你……}伏地魔彻底的瞪大了双眼，哈利趁着伏地魔走神的这一瞬间，立刻挥动魔杖，{阿瓦达索命！}
　　{阿瓦达索命！}即使处于震惊之中，伏地魔的反应一点也不慢。两道绿光在空中相撞，然后两根魔杖被魔咒连接在了一起。
　　没有意料到这种情况的伏地魔再次吃惊的瞪大了眼睛，而哈利则冷笑着努力地维持着两个魔杖的连接，丢掉了左手中的日记本，对着某个已经在战斗中不知不觉来到他身边的男子伸出了左手。
　　斯内普飞快的把哈利的另外一根魔杖送到了他的手中，哈利冷笑着看着伏地魔越来越掩饰不住惊恐的双眼，挥动着魔杖画出正确的图案。
　　那一刻，即使哈利用的是所有人都听不懂的蛇佬腔，所有在哈利身边的人都从那本来就阴冷的咒语中，听到了一股肃然的杀气。
　　{阿瓦达索命！}一道绿光从哈利左手中的魔杖中射出，被自己的魔杖粘着的伏地魔再没有机会躲闪，直直的被魔咒击中。
　　“啊――！”伏地魔痛苦的大声惨叫起来，哈利这才挑断了和伏地魔之间的连接看向汤姆 里德尔。
　　“你的大餐来了，快去享用吧。”汤姆 里德尔毫不迟疑的冲向伏地魔……
　　“哈利，你没事吧？”斯内普连忙扶起了软绵绵的想要往地面跌倒的哈利，不理会魔法部中和食死徒越来越激烈的战斗。
　　一旦伏地魔被消灭，所有的人都立刻冲过去和人数明显多于他们的食死徒战斗。
　　“我没事。”哈利虚弱的回答，忍着剧烈的、一波一波涌上来的疼痛感，对斯内普露出了一个笑容。
　　“教授，你不觉得，在这个值得纪念的时候，该为你的学生加上五百分，然后奖励一个深情的吻吗？”
　　“如你所愿。”在确认哈利没有受伤之后，斯内普露出了从来没有过的轻松的笑容。他伸手搂住了男孩那瘦弱、并且微微颤抖的身体，头微微一低，深深地吻住了那甜蜜的唇，并且肆意的探入了哈利的口中，用哈利那甜美的津 液来补偿自己之前的担心害怕。
　　哈利热情的回应着斯内普，两人的舌缠绵在一起。这一切他忘记了还有战斗没有结束，忘记了越来越痛的头，忘记了一切，仿佛整个世界都只有他们两个人一样……

　　醒来

　　哈利是在一片宁静中的，他没有立刻睁开双眼，只是细细的品味着那一刻奇妙的感觉。
　　他浑身上下细微到每一个细胞都有一种微微刺痛的感觉，但是精神上，却是格外的轻松，没有了习惯性的头痛，没有那种有些沉重负担的感觉。
　　来到这个世界的第一次，他意识到，他现在是一个独立的人了。
　　“你醒了吗，哈利？”一个试探性的嗓音在哈利的身旁响起，他立刻认出这是赫敏。虽然赫敏的声音听起来比他所知道的她最疲倦的时候，还有疲惫几倍，甚至还多了以前没有的沙哑和担忧。
　　然后还有匆匆的脚步声和开门关门的声音传入他的耳朵。
　　哈利微微的眨动眼帘，然后看到了一脸憔悴的赫敏，而赫敏的对面坐着的是同样疲惫，但是好得多的罗恩。
　　一片洁白的环境让哈利意识到，如果他不是在医疗翼，那么就是在圣芒戈。他微微的皱起了眉头，然后开口。
　　“西弗勒斯呢？”
　　赫敏和罗恩立刻显现出不安的神色，最后还是罗恩鼓起了勇气开口。
　　“哥们，你还记得之前发生地事情吗？”他仿佛不知道从什么地方说起，哈利挣扎着坐了起来，发现除了精神上感觉极好之外，他浑身上下没有一个地方让他感觉好。只不过是一个起身的动作，就让他疼得出了一身的冷汗。
　　“哈利，你别动！”赫敏连忙扶起哈利，安置他的背依靠在柔软的枕头上，然后才神色复杂的说，“治疗师说你身上的魔力爆发，伤害到了身体里面的每一根神经。在很长一段时间里面，就算是最简单的动作，也会让你浑身都刺痛无比的。”
　　哈利点头，然后飞快的停下了这个动作。他试探性的开口，发现说话虽然有刺痛的感觉，但是明显不会像之前那么痛苦。
　　“我记得之前的事情，我杀死了伏地魔，然后和斯内普接吻……”哈利的神色出现了一瞬间的空白，他记起了那一瞬间的浑身上下如同被撕裂一般的疼痛。
　　“治疗师说，我身上的魔力爆发了，是吗？”哈利努力地控制着自己的情绪，“那么，西弗呢？还有，为什么只有你们两个，德拉科呢？”
　　“呃，哥们，在我说之前你要先保持冷静。我知道，斯内普教授对你很重要。而德拉科也是我们的好朋友。不过，我还是希望你能保持冷静。”罗恩紧张的盯着哈利，哈利怀疑如果不是他浑身上下都是看不到的伤的话，罗恩甚至会用捆绑的方式强迫他在即将到来的一段时间里面冷静下来。
　　“放心，我会尽量保持冷静的，你说吧。”他平静地说，心中已经有了某些不好的设想。
　　“呃，哈利，斯内普教授，还有马尔福一家，虽然我们都知道他们一直都是站在我们这一边的，但是魔法部不知道。而在某种程度上，他们算是被当场抓住的食死徒。”
　　“如果我没有记错的话，他们在帮助我们作战，并且帮助了我杀死伏地魔。”哈利冰冷的说，“如果魔法部仅仅因为他们左手上有着黑魔王的标记，就能不经过审判的把他们丢进阿兹卡班，或者更糟糕，送给摄魂怪，进行摄魂怪之吻的话，那么我不保证我不会成为下一个黑魔王！我从来不是为了魔法部而杀死伏地魔的，我想这点我也许应该让他们清楚才行！”
　　“哈利，请你冷静一点。他们并没有被进行那些恶心的摄魂怪之吻。”赫敏哀求的说，眼中闪动着危险地光芒，她看起来好像随时都可能哭出来一样。
　　“赫敏……”哈利意识到，除了他之外，还有一个人在深切的担忧着自己的爱人。他柔软的叫着赫敏的名字，努力地伸手拉住了快要崩溃的赫敏的手。
　　“谢谢你，哈利。”赫敏抬头露出了一个难看的笑容，“我想我还能坚持得住，虽然我从来没有想到过战争结束之后，会是这样一个情形。”
　　赫敏伸手轻轻的抹去了眼角的泪水，示意罗恩继续说下去。
　　“哥们，他们被丢进了阿兹卡班，等待着魔法部的判决。”罗恩一口气说了下来，然后闭上双眼露出了一副听天由命的表情，好像在等待着哈利的爆发一样。
　　哈利在那一瞬间确实很想像一个格兰芬多活力四射的小狮子一样大声的咆哮，宣泄着他心中的不满。可是，理智还有身体都告诉他，这么做是徒劳无功的。
　　许久，他才吐出了一口浑浊的气体。
　　“邓布利多呢？”哈利冰冷问，双眼中闪烁着危险的光芒。难道，邓布利多还不能证明他们的清白吗？哈利压抑着愤怒，发现罗恩再次惊慌的看向赫敏。
　　“哈利，邓布利多他……他就在你隔壁的床位上。”赫敏让开了身子，并且拉开了两个床之间阻隔着的帘子，让哈利看过去，“他在最后的战斗中受了伤，也一直都没有醒过来。而我和罗恩，还有小天狼星的证明，实在是不够份量，所以魔法部决定推迟所有的审判。”
　　“我昏迷了几天？”哈利深深地吸了一口气，看着三四英尺外邓布利多那毫无血色、蜡黄而堆满了皱纹的脸。他一直都忘了，邓布利多已经是一个一百多岁的老人了，他也会受伤，也会……死……
　　虽然一直都在心底防备着这个老人，可是，另外一方面，他还是在一定得程度上对邓布利多保持着某种敬佩的。现在看着他软弱无力、毫无意识的躺在床上，他突然意识到了某些他一直忽略的事实。
　　“自从那天你晕倒在魔法部，到现在已经有三天了，今天是一月八号。”赫敏重新放下了帘子平静的说，就在这个时候，病房的门被打开了。一脸担忧的小天狼星，带着一个身穿圣芒戈治疗师衣服的老者走了进来。
　　哈利并没有留意他们，他只是默默地在心底低吼：三天了！魔法部的那些蠢蛋竟然把西弗勒斯关在阿兹卡班三天了！
　　“哈利 波特先生，你感觉怎么样？”那个治疗师抽出魔杖，从头到脚仔仔细细的把哈利的全身都检查了一遍，然后才露出了一丝奇异的神色问哈利。
　　“除了浑身都痛的要命以外，其他的都再好不过了。”压抑着愤怒的哈利微微嘲讽地说，他在极力的压抑着自己的情绪，配合治疗师的检查，希望可以立刻离开这里，去见斯内普。不过，就算是在这种情况下，他还是注意到了那治疗师明显奇异的神色，他皱眉，“难道说，我应该还觉得什么地方不对劲吗？”
　　“这……”病房中的所有人都迟疑了，最后还是小天狼星干涩的开口，“哈利，你试着用一个魔咒。”
　　哈利怀疑的看了一眼小天狼星，然后接过了沉默的罗恩递上来的那根凤凰羽毛的魔杖，手精准的微微一抖，使用了最基本的飘浮咒。
　　作为实验对象的罗恩立刻轻轻的从地面飘起来，哈利挑眉，“好像有点魔力不够的感觉，不过我还是能顺利的使用这个魔咒。”
　　“这是最基本的魔咒，虽然你飘浮的是一个人，以你之前的魔力水平来说也不应该出现魔力不够的感觉。”小天狼星干巴巴的说，他躲避着哈利的眼神，“你昏迷的这三天，你体内的魔力一直都在慢慢的减退……”
　　魔力在减退！哈利猛然瞪大了双眼，在魔法世界，魔力就代表着实力，如果一个人没有魔力，根本就不能长期生存在魔法世界。而对于他来说，实力就是生存下去的依据。如果彻底的失去了魔力……
　　哈利浑身上下都微微的颤抖了起来，如果他真的失去了魔力的话……
　　“哈利！”
　　哈利感觉到自己的两只手都被紧紧的抓住了，他抬眼看去，只见所有的人都正紧张而担忧的看着他。
　　“我……”他开口，努力地不让自己的透露出更多的不安，“我没事，现在最重要的是西弗，还有马尔福一家。魔法部什么时候可以开听证会？”
　　是的，他魔力消失的情况虽然严重，但是绝对不会致命。再说，就算是不会魔法，凭借他重生这些年来的锻炼出来的伸手，自保是绝对不会有什么问题的。可是，西弗和马尔福一家的情况就绝对没有乐观。
　　阿兹卡班是什么地方？就算他没有去过，光是凭借和摄魂怪打交道的那几次经历，也可以猜测得出那里究竟有多恐怖。
　　让西弗在那个地方多待一秒钟，他都会觉得不安。
　　“我已经通知了卢平你醒来的消息，如果魔法部安排的快的话，我估计明天就可以开听证会了。对了，魔法部的部长已经不是福吉那个白痴了，而是滥用魔法部的伯恩斯女士，哈利，你曾经跟她接触过，觉得她怎么样？”
　　“一个很严厉的人。”听到是一年级暑假的时候曾经审问过他的伯恩斯，哈利在某种程度上微微松了一口气。最起码，她是一个实事求是的人，不会像福吉一样为了某些利益而颠倒是非。
　　“她正适合在这个时候当上魔法部部长，来处理繁杂的各种审判。”哈利实事求是的说，然后看向治疗师，“我现在可以去魔法部，在审判之前先见一见他们吗？”
　　“魔法部从来没有在审判前，让证人见犯人的惯例。不过，如果是你的话，也许真的可以去见他们。我想，在现在的情况下，魔法部会答应你的一切要求的。”罗恩大大咧咧的说，“你现在可是被《预言家日报》称之为巫师界真正的‘救世主’，最闪亮的‘救世之星’，人们不会拒绝你的任何要求的。”
　　“连见自己的爱人都不能保护的‘救世主’？”哈利嘲讽地扯动了下唇角，“我现在就要去魔法部！”他说着挣扎着就要从床上坐起来。
　　“哈利，你现在不能动！”小天狼星强硬的按下哈利，“你应该好好地休息，这样才能在明天的听证会上更好的为那些需要你辩护的人辩护。
　　“小天狼星，放开我！”哈利怒吼，“我现在就要去见西弗，如果不确定他安然无恙，我有怎么可能安心的躺在这里休息吗？治疗师，我可以离开吧？”
　　哈利强硬的瞪着治疗师，一双眼睛中散发着某种威胁。
　　“我，哈利 波特先生，你现在的情况……”治疗师吞吞吐吐的说，仿佛要违背自己真正的意愿一样。
　　“嗯？”哈利挑眉――忍着那几乎算是醒来之后就已经习惯的疼痛――假笑着说，“我现在的情况很好，精神饱满，身体也没有一点的伤口，我的情况比一般人都好！”哈利冷笑，“你说是不是，治疗师？”
　　“呃，是是。”治疗师连忙应承下哈利的话，然后苦笑，“哈利 波特先生，你果然是消灭了神秘人的‘救世之星’，也只有像您这样的人，才能真正的消灭他这么恐怖的人物。”
　　“谢谢。”哈利假笑，然后看向小天狼星，“小天狼星，我坚持，如果你不愿意帮忙的话，请不要阻止我。”
　　小天狼星看了哈利片刻，然后一把扶起哈利，然后帮哈利套上了巫师长袍，一把拉着哈利背在了他的背上。
　　“我带你去魔法部。”
　　通过飞路网，哈利四人顺利的来到了魔法部韦斯莱先生的办公室，并且顺利的在没有引起任何人注意的情况下，来到了魔法部部长的办公室。
　　“波特先生，你醒了，现在感觉怎么样？”伯恩斯亲自迎接了他们，并且让好奇的在一旁看着的秘书离开了她的办公室。
　　“伯恩斯女士，再次见到你很高兴。不过，我并不是很好。”哈利飞快的和伯恩斯握了一下手，然后坐在了柔软的沙发上。他冷笑着看向伯恩斯，“因为我的爱人，我的战友，我的朋友，都被魔法部给关进了阿兹卡班。我想，作为在和伏地魔之战中，做出巨大贡献、并且在之前一直都从事最危险的间谍工作的他们，不应该受到这样的待遇。”

　　威胁

　　哈利尖刻的说，看着伯恩斯在一瞬间严肃起来的脸，露出了冷笑。
　　“波特先生，如果你指的是马尔福一家，和霍格沃茨的教授，西弗勒斯 斯内普的话，那么我只能很抱歉的告诉你，他们是在战斗的现场被抓的，身上带着黑魔王标记的食死徒。再正式的庭审之前，魔法部只能把他们都关押在阿兹卡班以保证公众的安全。”伯恩斯看着哈利，眼神中闪动着某些怀疑的光芒，“而且，凤凰社的大部分成员都不知道他们是站在我们这一边的。”
　　“他们是间谍。”哈利冷酷的说，“当然是知道的人越少越好。而且他们也不是站在魔法部这一边的，因为从伏地魔复活开始，魔法部除了侮辱无辜的人，把真正的食死徒放出来，把对抗伏地魔的英雄关进阿兹卡班之外，就再也没有做过任何有用的事情。”哈利危险地看着伯恩斯，一字一句缓慢的说，“也许，我真的该怀疑，内阁到底是站在哪一边的才对？我想，公众需要一个对内阁的真正公正的评价，来知道内阁的某些真相！”
　　“哈利！”小天狼星警告的叫到，哈利深深地吸了几口气，闭眼感受着就算是稍微猛烈地呼吸都可以带来的疼痛的感觉，他重新睁开了已经变成墨绿色的眼睛。
　　“对不起，伯恩斯女士。我应该理解，这么做都并不是你一个人的意愿，甚至这根本就不是你的意愿。”哈利努力地让自己的心情平复下来，但是一想到斯内普在阿兹卡班遭遇着什么，他就平静不下来。
　　伯恩斯敬畏的看了一眼哈利，如果不然哈利的心思大部分都在思念、担忧着斯内普的话，他会注意到伯恩斯在某种态度上的改变。“不，如果诚实地说，这里面有我的意见。凤凰社中的一些核心成员――没有受伤可以自由活动那些成员，证明了斯内普确实在为凤凰社工作，但是，我不相信。在看了某些我们搜集到的资料之后，大部分的魔法部成员都不相信他是真正的站在凤凰社这边的。他参加食死徒的聚会，为神秘人熬制各种比市面上效果好的魔药，甚至杀死了无辜的受害者……”
　　哈利开始觉得愤怒在自己的身体里面燃烧，他怒视着伯恩斯，没有注意到自己浑身上下再次开始散发着浓烈的杀意。“如果你要求他在食死徒中当一个成功的间谍，要求他能从伏地魔那里得到很多有用的消息的话，那么你就不能要求他当一个无辜善良的人。部长，也许你应该把我也关进阿兹卡班。我也杀了人，不是吗？我在魔法部下面的大厅中，当着很多人的面进行了一次谋杀！为什么我没有听到你们任何人，指责我杀了人？”
　　“哈……”小天狼星想再次阻止哈利，但是伯恩斯伸出了手阻止了他，而罗恩和赫敏只是敬畏的看着哈利和伯恩斯之间的无形的战争。
　　伯恩斯疲惫的看着哈利，做出了一个在他们面前显示脆弱或者是别的什么意义的动作，她揉着自己的额头，看着哈利。“波特先生，西弗勒斯 斯内普先生，他是你的爱人，对吗？”
　　哈利沉默的点头，不理会随着他的动作而产生的刺痛，他的脊背挺得笔直，并没有因为伯恩斯之前示弱一样的动作而放松他浑身上下的每一根神经。
　　“我是最早赶回魔法部的人之一，我看到了你们在漫天各种颜色的魔咒下接吻的画面。”伯恩斯露出了一个淡淡的笑容，平静的解释。哈利直直的看着她，不确定这个笑容的含义。
　　“因为你们这种亲密的关系，所以在某种程度上，我们会怀疑你对斯内普先生的判断会有偏差。我之前已经接收到了卢平先生提出的开始庭审的申请，不过，魔法部没有通过这个申请。我们要等邓布利多先生醒来，才能正式开始对斯内普先生，以及马尔福一家的庭审。”
　　那一瞬间，哈利的左手微微的颤抖了起来，他下意识的往自己平时放着梦魇兽毛的那根魔杖的地方摸去……
　　“但是，你们可以用吐真剂不是吗？”赫敏突然严厉的说，即使面对的是魔法部部长，她的第一次开口也是一点也不愿意落下风。
　　哈利微微眨动了下眼睛，控制着自己想要诅咒看到的魔法部的每一个人的冲动，等待着伯恩斯回答赫敏的问题。他不明白，为什么魔法部要把可以这么简单就解决的问题弄得这么复杂。
　　“一般情况下，我们是不会用吐真剂的。而且，斯内普先生本人可能是本世纪最出色的魔药大师了。”伯恩斯干巴巴的说，“我们不确信从他手中拿到的吐真剂会真的有用，而市面上的吐真剂，大部分都是可以被意志力坚强的人抵抗的。”
　　“波特先生，魔法部……”
　　“我不在乎魔法部，我想你应该清楚这一点，伯恩斯女士。”哈利冰冷的说，并且站了起来，“如果你们不能现在就开始西弗勒斯和马尔福一家的庭审的话，那么我要求见他们，并且在他们的庭审之前一直和他们在一起。”
　　他说着拉开了办公室的门，对着好奇的看着他的秘书露出了一个冰冷的笑容，迈脚就要走出去。
　　“波特先生，你不能这么做！”伯恩斯恼怒的低吼，“我们不能把你送到阿兹卡班。”
　　“那么，就把他们带出来。”哈利回头看着伯恩斯冷笑，“我不在乎在哪里，真的。”
　　“他们是罪犯！”伯恩斯咬牙，在注意到哈利落在她身上的目光之后，语气微微放软，“最起码没有经过庭审前，他们就是罪犯。”
　　“没有审判之前，就算是魔法部部长也不能说谁是罪犯！而我知道真相，但是你不愿意相信！”哈利怒吼，不顾身体上的刺痛，或者说，身体上的刺痛更加刺激了他的怒火。“伯恩斯女士，你不觉得魔法部的某些制度应该改一改了吗？在没有确凿的证据证实之前，你不能说任何人犯罪了！”
　　“我们有证据！”伯恩斯强硬的说，也站了起来。两个人之间看起来一触即发。
　　“我不知道公众如果知道，魔法部把消灭了伏地魔的救世之星关在阿兹卡班，会做出什么样的反应。”一直都沉默的罗恩突然开口，干巴巴的说，“魔法部在怀疑‘救世之星’，那么公众又会站在哪一边呢？我想肯定不会是在真相大白的今天，依然针对哈利的魔法部。”
　　“我们没有针对波特先生，韦斯莱先生。”伯恩斯仿佛在一瞬间被击败，她示意秘书重新关上房门，然后又一次，带着某种尊敬的态度请哈利坐下。
　　罗恩看了一眼哈利，然后才平板的说，“据我所看到的，就是这样。你们不相信我们的话，而我们在伏地魔复活的这些日子以来一直代替着魔法部对抗着伏地魔，最后哈利还消灭了他们。你们甚至，直到他死，都不敢直接叫出他的名字。”
　　罗恩的声音一直都保持着一定程度上的平板，但是很奇妙的说出了一种嘲讽的感觉。哈利露出了一丝浅笑，在片刻的寂静之后，再次开口提出了他的要求。
　　“我要和他们在一起，直到庭审确定他们的无辜。”
　　伯恩斯沉默了许久，最终点头，“我这就派人把他们从阿兹卡班接出来，但是你们要一直留在魔法部指定的房间。”
　　在某种程度上，魔法部新组建的内阁办事的效率还是很快的。在半个小时之后，哈利就已经在魔法部特意清理出来，作为临时牢房的一个还算宽敞的房间中见到了斯内普，还有马尔福一家。
　　不顾周围还有人观看，哈利立刻上前紧紧的和斯内普拥抱在了一起，感受着被斯内普的手臂紧紧抱着带来的那种甜蜜的疼痛感。
　　“该死的小鬼，你今天才醒来，应该好好的待在病房中休息才对！”等两人分开的时候，他们已经坐在了椅子上，斯内普打量着哈利苍白的脸色，声音沙哑的咒骂。
　　“我老老实实的待在病房中，任由魔法部把你，还有马尔福一家丢在阿兹卡班吗？”哈利露出一个嘲讽的笑容，但是整个人却也在一瞬间放松了下来。
　　他开始仔细的上下打量着自己的爱人，看着斯内普明显又变成蜡黄色的脸庞，还有眼睛下面那浓重的阴影，感受着他手心传来的冰冷的感觉。
　　斯内普形象看起来糟糕透了，他身上的长袍依然是魔法部之战那天穿的那一套，有些地方已经被魔法弄破，并且露出了里面的伤口。哈利眯眼，危险的看着那甚至还没有结痂的伤口旁暗红色的鲜血。
　　“伯恩斯甚至都没有让你们治疗一下伤口吗？”他冰冷的问，再次成功的被魔法部的行为惹恼。

　　等待

　　斯内普和马尔福一家都吃惊而不解的看着哈利。
　　哈利立刻意识到，他们在阿兹卡班这几天，与外界相隔绝甚至都不知道魔法部换了部长。“现在伯恩斯是魔法部部长了。”
　　“魔法部的那些人抓我们抢功还来不及呢，怎么可能找人给我们治疗伤口。在你昏迷之后，因为魔法部的加入，战斗很快就结束了。”卢修斯马尔福开口，即使声音干涩也一样带着属于马尔福家的优雅从容，他假笑着嘲讽，“西弗为了保护你，才受了伤的。可是，魔法部却不这么想，他们可能认为，西弗是想要抓住你，杀了你为黑魔王报仇。”
　　“马尔福先生，马尔福夫人，对不起。因为某些原因，让你们遭遇了不该遭遇的事情。”哈利紧紧的握着斯内普的手，跟马尔福夫妇道歉，“还有你，德拉科，我，没有想到，你既不是食死徒，而且也站在我们这一边，魔法部竟然还会把你给关起来。”
　　第一次和哈利正式见面的纳西莎 马尔福只是矜持的点了下头，而卢修斯而继续假笑，并且在接过赫敏送上的茶之后，微微挑眉留意了赫敏一眼。
　　“这不算什么，我在想如果我一直都站在黑魔王那边的话，恐怕就再也没有出来的机会了。我很庆幸，德拉科有你这样一个朋友，让我在三年前做出了正确的选择。”
　　“这不算什么。”德拉科学着他父亲的样子说，并且和走到他身旁的赫敏交换了一个还算是甜蜜的眼神，“是哈利挽救了我们已经糟糕到了极点的关系。”德拉科说着，脸上露出了一丝真正的笑容，看来他之前吃下的巧克力已经发挥了应该发挥的作用，让他重新想起了某些愉快的记忆。
　　“看来你们感觉已经好些了，我不确定我现在是否能治疗你们身上的伤口，但是这是目前最快的办法了，我们也许应该试一下。”哈利就事论事的说，“明显小天狼星他们三个都不擅长治疗伤口。”
　　“这些伤口并不严重，以你的水平，怎么可能会不确定能不能治好呢？”斯内普皱起了眉头，“发生了什么事情，波特？你并没有完全好，是吗？”
　　“在某种程度上来说，我的身体已经完全的好了。”哈利苦笑，“不过我的魔力却在我昏迷的这几天里，因为某种原因而消失了大半。”
　　“魔力消失？”斯内普皱眉，他下意识的想抽出自己的魔杖给哈利做一个全身检查，然后才发现他的魔杖早在被送往阿兹卡班的时候，被魔法部没收了。
　　“该死！”斯内普皱眉，然后看向了小天狼星，“蠢狗……”
　　“你叫我什么，鼻涕精！”小天狼星立刻跳了起来，“我可没有蠢到被人关进阿兹卡班！”
　　“但是，你蠢到让你还没有完全康复，并且魔力正在神秘消失的教子离开了他的病床。”斯内普不理会小天狼星的嘲讽，用杀人的眼神看着小天狼星，“难道你不知道他现在的情况是需要好好休息的吗？”
　　“我当然知道，只是这个小子，知道了你被关在阿兹卡班的消息之后，怎么说都不愿意在老实的留在床上！宁愿忍受着每动一下都如同撕裂的疼痛，也非要来到魔法部，要求立刻见到你！并且，他还如同一个斯莱特林一样威胁伯恩斯，如果不把你们带出阿兹卡班，他就跟你们一起住到阿兹卡班，直到庭审你们被宣布无罪释放为止。”小天狼星也毫不客气的朝着斯内普怒吼，两个人都怒视着哈利。
　　“好了，你们看我现在不是好好的。”哈利苦笑，他就只要他不应该提起那么危险的话题，可是这并不代表不提起斯内普就永远不会发现。理智告诉他，现在告诉斯内普他的一切情况才是最好的选择。
　　“我真的没事。”哈利说，然后抽出了自己的魔杖，对着斯内普手臂上的一个伤口，先帮他清理了伤口周围的血迹，然后才念动治疗伤口的咒语。
　　斯内普的伤口开始慢慢的愈合，到最后，只剩留下一个淡粉色的痕迹。
　　“你看，我说了，我根本就没有问题。”哈利冲斯内普露出了一个苍白的笑容，他伸手想要擦去额头因为疼痛而冒出的汗水，但是斯内普比他快了一步。
　　斯内普动作轻柔的擦拭着哈利额头的汗水，低声道：“你不应该把自己逼得这么急的，我们都没事。”
　　“这叫没事？”哈利伸手轻轻戳了一下斯内普身上的某个伤口，看着他皱眉，才露出了一个笑容，“如果等到邓布利多醒来，魔法部可以开庭审的时候再见到你，我不知道你会变成什么样子。当然，还有马尔福一家。阿兹卡班，绝对不应该是你们要去的地方。”
　　“哈利，也许你应该把那个咒语教给我们，我们可以帮忙。”赫敏试探性的说，然后看向马尔福一家，卢修斯敏锐的看了一眼赫敏，然后点头，“这确实是一个比较好的办法。”
　　哈利迟疑了片刻，然后点头，开始教赫敏、罗恩和小天狼星三人。他实在是不知道自己到底可以支撑多久，为了避免在斯内普面前露出更多的脆弱，让他担心，还是让赫敏他们治疗马尔福一家比较好。
　　这只是一个很简单的治疗咒，不一会儿，斯内普和马尔福一家就恢复了清爽的样子――除了他们的衣服。
　　可能是计算好了时间，就在气氛稍稍缓和后，房门被敲响，然后伯恩斯带着韦斯莱先生，还有卢平走了进来。
　　“哈利，这是你需要喝的药。还有，这些衣服是给他们换洗用的。”卢平把自己带来的东西教给哈利，然后就坐在了一旁，一幅一不愿意再多说一句的样子。
　　哈利露出了一丝微笑，然后看向伯恩斯。
　　“部长，请问你有什么事情吗？”他低声问，扫了一眼伯恩斯，然后看向帮他检查魔药的斯内普，等他检查完一瓶，就喝一瓶。
　　伯恩斯皱眉看着他们之间的动作，几次都露出想要开口阻止的神色，不过最终她忍了下来。直到哈利喝完药，她才开口。“波特先生，经过魔法部高层的一次会议，我们决定明天就开始对马尔福一家的庭审。”
　　“那么，西弗勒斯呢？”哈利下意识的握紧斯内普的手，用疼痛提醒自己不能放松。
　　伯恩斯看了一眼两人紧握的手，最终摇头。
　　“对不起，波特先生。斯内普先生的庭审必需等到邓布利多先生醒过来。光是马尔福一家庭审的提前，我就已经顶了很大的压力了。”
　　“我想公众是不会在乎哈利和斯内普教授之间的关系的，不是吗？”坐在德拉科身边的赫敏突然开口，她目光烁烁的看向伯恩斯，“如果他们知道斯内普教授是哈利的伴侣，那么说不定根本就不用经过庭审，他们都会愿意相信斯内普教授。”
　　“……”伯恩斯无语的看着赫敏，许久才开口，“格兰杰小姐看来你不光是在学业上很出色。”
　　赫敏假笑，点头坦然的接受了伯恩斯的赞美，并且静静的等待着她接下来的话。
　　“但是公众并不知道这件事情，这是波特先生的隐私，除了魔法部需要参加庭审的工作人员，并没有太多的人知道他们之间的关系。而且，我绝对不容许任何人以任何的形式利用公众改变法律的公正性。”
　　“教育令！”罗恩厌恶的吐了一口气，然后接到了自己的父亲一个严厉的瞪视。
　　“咳咳……”韦斯莱先生瞪了罗恩之后尴尬的咳嗽了几声，然后才看向哈利，“教育令只是一个意外。哈利，如果你相信我的话，请继续多等几天吧。”
　　“一直等到邓布利多醒过来？”哈利挑眉，用冷酷的假笑看向伯恩斯，“如果邓布利多一直都不醒呢，部长？”
　　伯恩斯吃惊的看了一眼哈利，然后坚定的说，“邓布利多会醒过来的！”
　　“也许？”哈利假笑，“如果部长没有其他的事情的话，就请个离开这里吧。监禁室之类的地方并不适合部长这么高贵的身份久留。”
　　“哈利！”一直沉默的斯内普突然警告的开口，哈利无辜的看向斯内普，冲他几乎是委屈低吼：“西弗，你不应该受到这种待遇！还有马尔福一家，也许他们以前是彻头彻尾的食死徒，但是在这次战役中，他们绝对不是！如果不是有他们的掩护，说不定我早就在伏地魔复活的那天晚上，死在了那些真正的食死徒手中！”
　　“嘘，我知道，我知道你的心情。”斯内普用他从来没有过的温柔声音说到，带着一丝不自在，但是坚定的把哈利拉进了他的怀中，并且轻轻的揉着哈利的头发。
　　“嗯……”哈利舒服的呻 吟了一声，浑身慢慢的放松了下来，闻着斯内普身上那种熟悉，但是带着某种不好气味的味道。
　　就在这个时候，卢修斯 马尔福突然开口了。
　　他优雅的叠交自己的双腿，带着镇定从容的笑容，如同一个高贵的正在招待客人的主人一样看向伯恩斯，“如果可以，部长，我希望您可以推迟我们的审判，毕竟知道我们是卧底的，除了哈利，就只有邓布利多先生了。只有波特先生的证言，恐怕还是不够充足的。”
　　“爸爸！”德拉科吃惊的瞪着卢修斯 马尔福，一旁的纳西莎 马尔福虽然同样因为自己丈夫的决定而震惊，但是她轻轻的嘘了一声德拉科，示意他镇定。
　　“马尔福先生！”哈利吃惊的从斯内普那舒适的怀抱中抬起头，这个动作又让他产生了一阵剧烈的疼痛，不过他顾不上这些。
　　他直直的看着卢修斯，“马尔福先生，你确定你要这么做？”他飞快的眨动着双眼，努力的运转起那一直被担忧、愤怒、不安占据的大脑。
　　卢修斯 马尔福轻轻的冲哈利点了下头，然后再次把自己的全部注意力都留给伯恩斯。
　　伯恩斯慢慢的皱起了眉头，不过她还是轻轻的点头，同意了卢修斯 马尔福的要求，“只要你能说服波特先生不再因为这个问题而威胁魔法部。”她转头看向哈利，“波特先生，我只能说，魔法部有魔法部的立场。我们是为公众服务的。”

　　牢不可破誓言的魔力

　　“福吉在的时候，可不是这么做的。而且，他的某些行为给我留下了深刻的印象。”哈利假笑，虽然还没有想通卢修斯 马尔福转变态度的原因，不过这还是在某种程度上帮他克制了对魔法部的不满，他看着脸色一直都呈现出超负荷工作的疲惫状态的伯恩斯，突然道歉。
　　“对不起，伯恩斯女士。我想我不应该因为个人的原因而为难你。”哈利说，“我想你只是在尽你的一份责任。”
　　伯恩斯吃惊地看着哈利，片刻之后，她爽快的接受了哈利的道歉。
　　“没关系，波特先生。”她说，“我能理解你的心情。”
　　“谢谢你的理解，我想我冷静下来也能理解你的心情，所以……”哈利动作缓慢的伸出了自己的手。“希望，我们都能忘掉之前的不快。”
　　这个动作比之前哈利道歉更出乎伯恩斯的意料，不过她很快接受了来自哈利的善意，轻轻的握了一下哈利的手，然后起身，准备离开。
　　“既然我们已经达成了一定的共识，那么我这就去安排剩下来的事情。”她看了一眼房间中的所有人，“你们可以在这个房间中的隔间里面休息，但是马尔福一家，还有斯内普先生不能随意离开这个房间，外面是最好的傲罗在看守。”
　　“谢谢。”哈利起身，送伯恩斯离开，而韦斯莱先生则和卢平一起留了下来。
　　一旦门被重新关上，所有的人都忍不住看向了卢修斯 马尔福。
　　“马尔福先生，你能告诉我是什么样的利益，让你做出宁愿被关押着也要推迟马尔福一家的庭审，这样的选择吗？”哈利好奇的看着卢修斯 马尔福，问出了在场所有人想问的问题。
　　卢修斯露出了一个愉悦的假笑，得意的扬起了他紧绷的下巴，“不，我并没有看到任何的利益，但是我却知道，韦斯莱绝对不会做对你不利的事情。既然，他说让你多等几天，那么我相信多等几天一定会有意想不到的好处。”
　　“狡猾的……”韦斯莱先生愤怒的嘟囔了几句，算是承认了卢修斯 马尔福的分析。最终他平静了神色看向哈利，“哈利，虽然现在我还不敢肯定，但是，相信我，等到邓布利多先生醒来再进行庭审会对你们更有利。”
　　哈利轻轻的点头，低声道，“韦斯莱先生，我知道你是可以信任的。只是，我之前……”
　　“哈利，我们都能理解你的心情。而现在，你最需要的是去房间里面休息一下，顺便让治疗师帮你检查一下身体情况，然后让小天狼星，或者是别人帮你从斯内普教授的房间里面拿出最好的魔药。”
　　哈利轻轻的点头，迟疑了片刻，然后才下定决心。
　　“还是让赫敏帮我去拿吧。嗯，我想在所有人当中，应该是她的魔药最好。”哈利说着冲小天狼星露出了一个歉意的笑容，然后才转头看向斯内普，“教授，那个日记本呢？”
　　“日记本？”斯内普微微一愣，然后转头也看向了赫敏，“我记得，最后是格兰杰把日记本收了起来。”
　　赫敏立刻点头，“我把日记本放在了一个很安全的地方。嗯，等我回霍格沃茨拿药的时候，会把日记本一起带过来。”她说着露出了怀疑的神色，“哈利，难道你认为你之前魔力的消退跟日记本有关？”
　　“也许。”哈利平静的说，并且摆出了不愿意多讲的姿态。
　　治疗师很快就被请进了房间，在和斯内普飞快的讨论了片刻之后，他们开出了长长的一串魔药单子。
　　“格兰杰小姐，我相信以你在魔药课上的表现，应该不会拿错这些药才对。”斯内普冷笑着看着哈利把魔药单子递给赫敏，“我已经在上面写清楚了这些魔药在什么地方放着，作为一个五年级学生没有接触过的魔药的主要特点我也写在了上面。”
　　“是的，斯内普教授。”赫敏紧张的看了一眼手中的药单，起身匆匆和所有人告别，跟着那个治疗师一起离开了这个禁闭的房间。
　　在赫敏离开之后，哈利再次疲惫的倒在了斯内普的怀中，微微的眯起双眼。他浑身上下都在这一瞬间放松下来，喃喃的说：“唔，我觉得我应该休息一下……”
　　“你睡吧，我会一直在你身边的。”斯内普轻轻的握住哈利的手，把他揽在怀中调整了一个更舒服的姿势，然后抽出哈利的魔杖用了一个范围的静音咒，看着呼吸慢慢变得悠长而平稳的哈利，露出了一个隐藏的笑容。
　　可能是斯内普身上熟悉的温度，还有气味的作用，哈利这一觉睡的很沉，等他再次醒来的时候，卢平正好推着几人份的晚餐走了进来。
　　“你醒了，哈利？”赫敏紧张的盯着哈利，“感觉怎么样？”
　　“好多了。”哈利嘟囔着，用头微微的蹭了一下斯内普，然后慢慢的坐直身体，“疼痛也减轻了不少。”他在斯内普关心的眼神下补充，然后露出了一个轻松的笑容，“唯一的问题，可能是我的肚子正在抗议着它好饿。”
　　“你当然会饿，”斯内普微微扯动唇角，嘲讽着说，“就算是成为了鼎鼎大名的巫师界的‘救世主’，可能让所有巫师都景仰的‘救世之星’，你也是需要吃饭的。”
　　哈利心虚的笑了起来，而斯内普依然毫不留情的在用嘲讽表达着他的关心。“你竟然在昏迷了三天，好不容易醒来之后，什么都没有吃就赶到了魔法部。波特，也许以后人们会用波特的胡子代替梅林的胡子，但是你现在还不是梅林！”
　　房间中所有的人都不客气的笑了起来，哈利尴尬的看了一眼斯内普，然后微微的勾起了唇角。
　　“我怎么舍得当梅林呢，亲爱的教授。”哈利露出了一个厚颜无耻的笑容，“有你这么一个我深爱的人生存在这个世界上，我怎么会舍得当一个死去之后才被人们纪念的‘梅林’呢！就算是死了，我也要再从地狱里面爬出来找你。”
　　“我这辈子算是已经被你如同魔鬼网一样缠绕住了，对吗？‘讨厌’的小鬼头。”斯内普低头看着哈利，接过从卢平手中递过来的南瓜汁送到了哈利的唇边，脸上丝毫没有被缠绕住的困扰。
　　哈利皱眉喝了一口南瓜汁，突然发现自己特别的怀念白米粥的味道，“是的，亲爱的教授。”他假笑，“而且我这个魔鬼网还不怕阳光或者火，你别想把我从你身上扒下来。”
　　“我就知道。”斯内普用一种实事求是的语调说，唇角勾起了一个笑容，不带一丝的嘲讽。
　　哈利努力的喝完了那杯南瓜汁，看了一眼卢平带来的所有食物最后压抑下了饥饿的感觉，拒绝继续吃东西。这些食物都太过于油腻，而且对于已经几天没有进食的他来说，吃太多对肠胃并不好。
　　在所有的人都吃过晚饭之后，哈利才从赫敏手中接过了日记本，并且当着小天狼星、卢平、罗恩、赫敏、斯内普，还有马尔福一家打开了日记本，低声叫道：“汤姆 里德尔。”
　　“你终于醒过来了。”一个懒洋洋的声音在房间中响起，几乎已经完全凝结成实体的汤姆 里德尔慢慢的从日记本中现身，他有些错愕的看了一眼周围那么多的人，最后才把目光落在了哈利的身上。“哈利 波特，你看起来依然不怎么好。”
　　“是的，我知道。”哈利干巴巴的说，然后目光犀利的看着汤姆 里德尔，“他呢？”
　　“在日记本中，你昏倒的时候，体内魔力不受控制的爆发了。我虽然尽可能的吸收了你体内爆发的魔力，但是……”汤姆 里德尔微微的耸肩，露出了一个无奈的表情，“不过，我算是及时救出了他，让他躲过了那激烈的魔力爆炸。”
　　“我是不是可以理解为，我魔力之前在慢慢消失的原因，一部分是因为你们的离开，特别是他，而另一部分是因为我失去了意识，加上魔力爆发，所以那些魔力不受控制的飘散到了空气中。”哈利不理会其他人诧异的目光冷静的分析着自己现在的情况。
　　“很有可能。”汤姆 里德尔轻轻的点头，“我想你更清楚你本身的状况，如果你的魔力在接下来的日子里面，开始慢慢的恢复的话，就应该是你分析的这两个原因。如果不是的话，恐怕就是别的原因了。比如：某个牢不可破誓言。”
　　哈利在一瞬间瞪大了双眼，全身僵硬的转头和斯内普交换了一个彼此心知肚明的眼神。
　　他们都被战后这一连串的事情弄得头晕脑胀，忘记了在几年前定下的某个牢不可破誓言！
　　“也许。”哈利缓慢的说，“但是，我现在根本就没有时间做我当初承诺的事情，一切都必须等西弗他们庭审结束，确定他们不会遭受任何惩罚之后才能进行。”
　　“我理解。”汤姆 里德尔轻轻的点头，“你最近的事情已经够多的了，而我已经等了那么多年，不介意再多等一段时间。但是，这是魔法的力量，我实在是无能为力。”

　　邓布利多

　　“现在，我们只能希望能早点醒来了。”哈利默默的说，并且对轻轻捏他的手心暗示他的斯内普摇头，“不，现在你才是最重要的。而且，这也只是一个猜测而已。”
　　斯内普无声的看着哈利坚定的双眼，最终妥协一样的伸手揉了揉哈利的头发。
　　“我答应你，只要你们没事，我一定会立刻完成整个誓言的。而且，这也不一定是誓言的原因，现在我们也只是一种猜测而已。”哈利微微的笑着，看着所有人好奇的目光，摇头，拒绝说明任何问题。
　　晚饭之后，小天狼星和卢平带着不情愿的罗恩、赫敏离开了魔法部，等到休息的时候，哈利才发现在卧室里面，竟然还连接着一间浴室。
　　“看来，魔法部对他们的‘救世主’还是很用心的。”斯内普嘲讽的打量着整个房间，“除了没有自由，这里跟破釜酒吧的房间几乎没有什么区别。”
　　“虽然我不喜欢使用特权，但是特权还是有一定的好处的。”哈利微微的抽动了鼻子，然后露出了一个淡淡的笑容，“说真的，西弗，也许我们两个都需要好好的洗一个澡，特别是在阿兹卡班三天的你。”
　　斯内普冷笑着，但是也没有拒绝哈利的提议，“那么不如一起洗，反正你身上也全都是药味，还有……”他低头在哈利的脖子间微微的闻了一下，然后皱起了眉头，“血腥味道。”
　　“我昏迷了三天。”哈利无耻的笑着，拉着斯内普一起走进浴室，“今天才刚刚醒来，就来找你了。难道说，西弗，你希望在我昏迷的时候，由别人帮我洗澡？”他挑眉，看着斯内普的脸在一瞬间变得难看起来。
　　“看来，你也不是很希望由别人帮我洗澡啊。”哈利轻轻的吻上斯内普，双手灵巧的褪下了斯内普那破烂的长袍……
　　“砰砰砰砰！”急促的敲门声突然打破了夜晚的宁静，在哈利和斯内普的房间中突然响起了一声重物落入水中的声音。
　　十五分钟之后，哈利才和斯内普一起走出了房间，尴尬的朝着已经坐在客厅中的马尔福一家和伯恩斯女士、韦斯莱先生笑了下，他们才一起坐在了留给他们的位置上。
　　“晚上好，波特先生，还是斯内普先生。”伯恩斯严肃的神情中带着一丝暧昧的笑容，“有一个好消息要告诉你们。”
　　卢修斯 马尔福露出了一个假笑，“部长坚持，一定要等你们出来，才宣布这个好消息。”
　　伯恩斯看了一眼卢修斯 马尔福，然后才转头看向哈利，“波特先生，刚刚圣芒戈传来消息，邓布利多先生可能就要醒来了。你，要去见他吗？”
　　“邓布利多要醒了？”哈利惊喜的瞪大了双眼，从斯内普的怀抱中站了起来，“你确定？”
　　伯恩斯轻轻的点头，她身旁的韦斯莱先生用柔和的目光看着哈利，“哈利，这个消息是在圣芒戈照顾邓布利多先生的莫利传给我的，绝对可靠。”
　　哈利犹豫了片刻，回头看了一眼斯内普。
　　斯内普点了点头，“你去吧，我和马尔福一家在这里等着，不会出事的。”
　　“波特先生，我可以保证，他们在这里很安全。”伯恩斯平静的说，“如果你担心的话，我会一直留在这里，直到你从圣芒戈回来。”
　　哈利不解的看向伯恩斯，不明白她为什么改变了之前那么坚定的态度。他可以肯定这绝对不是因为他站在斯内普他们这一边的原因。如果是因为这个原因的话，那么之前，他就不会跟伯恩斯起争执了。
　　“这是为什么？”
　　“我昨天才被匆匆地推上部长这个位置，战后，魔法部需要处理的事情实在是太多了，很多东西我根本就还没有来得及接触到。只是帮忙处理着那些紧急的，力所能及的事情。”伯恩斯疲惫的揉了下自己的眉心，“我实在是不适合坐在魔法部部长这个位置上，但是因为我熟悉法律，对于处置食死徒更有力，所以才被推到了这个位置上。”
　　哈利微微挑眉，有些讶异这样的说法，但是一旁的卢修斯 马尔福给他一个肯定的答案。
　　“是的，这是魔法部的惯例。如果是战争期间换部长的话，那么一般都是傲罗部的部长。而战后，一般都是法律部的部长。这样更有利于在最短的时间里面，处理最紧急的事情。因为，他们擅长。”
　　“是的，”伯恩斯苦笑，“但是，可能谁都没有想到，伏、伏地魔会这么快的就被消灭，整个魔法部陷入一片混乱，我直到上次离开之后，才有机会翻阅了某些魔法部的机密文件。其中有一份是邓布利多先生留下来的，有关本次战争，如果他牺牲的话，可以在听证会上，给斯内普先生，和马尔福一家证明他们是我们这一边的间谍的文书。”
　　“邓布利多他……”哈利诧异的回头看向斯内普，斯内普沉默的点头，“不要忘了，波特。”
　　“什么？”
　　斯内普嘲讽的勾起了一个唇角，“无论如何，邓布利多都是一个拥有自我牺牲精神的格兰芬多。而且，我想他知道怎么避免这个世界，出现另外一个黑魔王。”
　　“你太了解他了。”哈利撇了下唇角，有些不悦。
　　斯内普起身轻轻的吻了一下哈利的额头，“去见邓布利多吧。对了，还要再补充一句，我更了解某个讨厌的小鬼。”他把唇附在哈利的耳边，用只有两个人能听到的声音暧昧的说，“从里到外都了解。”
　　哈利觉得在斯内普那微热的气息的刺激下，他的脸在发烧。他匆匆的回吻了一下斯内普的唇角，然后回身看向伯恩斯，“那么我现在就去见邓布利多。”
　　“你可以让韦斯莱先生陪你一起去，而我留在这里等你们。”伯恩斯说，“还有，尽量让邓布利多先生多休息，我会尽量把他们的庭审都安排在明天下午。”
　　“谢谢你，伯恩斯女士。”哈利点头道谢，然后跟着韦斯莱先生在所有人注目的情况下离开了房间。
　　通过壁炉，哈利很快就冲回了他之前居住的圣芒戈的病房，里面韦斯莱夫人正在给依靠在床头的邓布利多倒水。
　　“邓布利多教授，你现在觉得怎么样？”哈利走过去，坐在了床边看着面前这个脸色苍白的老人，突然觉得就连那一双总是闪动着让他头疼的光芒的眼睛，都失去了往日的光彩。“我听伯恩斯女士说，你在魔法部秘密留了一份几乎可以算是遗言的文件。”
　　“是的。”邓布利多喝了一口水，然后才轻轻的点头，看向哈利。在注意到哈利脸上闪过的一丝别扭的神色后，他露出了一个轻松的笑容，“好了，哈利，我现在不是没有死。”
　　“我从来不知道，你、您……”哈利突然不知道该怎么对邓布利多说话了，一直以来，他都在小心翼翼的防备着邓布利多，不想被他利用，不想成为他杀死伏地魔的祭品。即使，后来他对邓布利多的看法有了某些改变，但是他也一直都没有忘记，在最初的时候，邓布利多对他用摄魂取念，对他用吐真剂……
　　可是，现在，一个无法否认的事实告诉他，邓布利多其实一直都在默默的为他、为斯内普考虑着战后会发生的一切的事情。
　　他可以冷酷的对待任何一个想要利用他的敌人，可是，却不知道该怎么面对这样一个为他着想的老人。
　　注意到了哈利复杂的神色，邓布利多笑得更加慈祥了。
　　“哈利，可能你没有注意到，我已经是一个一百多岁的老人了。”邓布利多声音苍老的说，“无论如何我都在一步一步的走向死亡，或许不是因为战争。”
　　哈利直直的看着邓布利多，第一次不怀任何的防备的听他说话。
　　“曾经，我以为我会活不过伏地魔被消灭，战争真正的结束。可是，以你和西弗勒斯之间的关系，恐怕你的证词不会被魔法部接受。无论如何，我不能让在战争中做出贡献的他们，被魔法部那些不明真相的人送进阿兹卡班，或者更糟糕，接受摄魂怪之吻。”
　　“你在战争之前，就把所有出现的可能都想到了，是吗？”哈利默默的问，好奇的看着邓布利多，他明明并不擅长政治。
　　邓布利多好像看出了哈利的想法，他露出了一丝调皮的笑容。
　　“哦，哈利，也许我并不擅长政治，但是我懂法律，作为一个在梅林爵士团参加了无数次庭审的人，怎么可能不知道战后魔法部会怎么进行审判呢？”
　　“那么，你现在感觉怎么样了？”哈利担心的看着邓布利多，“伯恩斯女士说，她把斯内普教授和马尔福一家的庭审都安排在了明天下午。”
　　“放心，我确定我可以参加明天下午的庭审。”邓布利多说着接过了韦斯莱夫人递过来的魔药，一口气喝下，然后做了一个鬼脸，“我不得不说，相比起来，还是西弗勒斯的魔药口味好一些。”

　　庭审

　　第二天一早，哈利和斯内普，以及马尔福一家一起吃完早餐之后，再次离开了魔法部回到圣芒戈，除了他需要再次确认邓布利多的情况之外，他还需要瞒着斯内普再次进行一次全身的检测，包括魔力检测。
　　他不想让斯内普在下午的庭审之前有更多需要担心的事情，老实说，在昨晚回来之后，在伯恩斯的办公室里面看了之前关于食死徒行动的某些报告之后，他自己都觉得让斯内普，还有卢修斯 马尔福他们两个无罪释放是一件艰难的事情。
　　作为伏地魔的左右手，他们参与了太多的暗中的食死徒的行动，而这些行动虽然都被凤凰社所破坏，但是在那些调查表上，依然有着相对于巫师们来说，数字惊人的牺牲者。
　　当哈利检查完身体，得到他体内的魔力自从他醒来之后就没有再继续消散之后，这才重新来到了现在只有邓布利多一个人居住的病房。
　　这次是唐克斯和金斯莱在照顾着邓布利多，哈利推门进来的时候，邓布利多正在金斯莱的搀扶下缓慢的活动者四肢。
　　“也许，我们应该要求今天下午的庭审推后。”哈利平淡的说，不确定自己到底是因为关心邓布利多现在的状况，还是担心庭审的结果。“邓布利多教授，你不用勉强自己。”
　　邓布利多回头看着哈利，然后缓慢的坐在了他的床边，“不，我没有勉强自己，哈利。”可能是感受到了哈利真正的关心，他带着丝丝汗水的脸上露出了一个慈祥的笑容。
　　“我只是将要去做，我应该做的事情而已。”邓布利多微微眨眼，又一次，哈利觉得那双湛蓝色的眼睛有看透人心的功能，这种感觉跟摄魂取念无关。
　　果然――
　　“我知道你在担心什么，但是哈利，相信我，这不是很大的问题。我会说服梅林爵士团，他们不会造成任何麻烦的。”邓布利多平静的说，“他们所做的一切，都是伏地魔，或者说，还有你、我，强迫他们做的。如果他们要因此受到惩罚的话，那么我们也需要。”邓布利多说着冲哈利眨动了几下他的眼睛。
　　哈利慢慢的露出了笑容，虽然他还是不确定下午会出现的结果，但是不得不说，他本来浮躁的心，在邓布利多的安抚下，得到了某种程度的镇定。
　　下午快要两点半的时候，他们房间的门被敲响，金斯莱在门外叫了斯内普的名字，哈利紧紧的握住斯内普的手，和他一起走了出去，并且坚持和他一起去审判庭。
　　在他们即将到门口的时候，哈利和斯内普默契的同时停下了脚步。金斯莱并没有催促他们，反而示意另外一个哈利不认识的傲罗走到了走廊的另一边，不打扰他们。
　　“哈利，你在担心。”斯内普从哈利的身后搂住了他，双手紧紧的怀抱在哈利的身前，而头在轻轻的埋在哈利的发丝之间，不让哈利看到他脸上的表情。
　　哈利无力的往后依靠，把自己全部的重量都交给斯内普，他的头轻轻的放在斯内普的肩膀上，手覆上斯内普搂着他的手，低声道：“是的，我在担心。我怕如果那些梅林爵士团的老古董，不肯放过你的话，我会不会做出什么不理智的事情来。”
　　“相信我，无论如何，人们现在还是不会违背‘救世之星’的意愿的。这件事情，不像你想象的那么无望。我知道自己做过什么，也从来没有试图过想要假装那些事情是假的。”
　　“我也知道我做过什么事情，但是我并没有因为这些事情而被人审判，因为我永远依从斯莱特林的行事准则，不让自己暴露在阳光下。”哈利和斯内普依然保持着他们相依偎的姿势，都直直的看着前方通向神秘事物司的走廊。
　　他们都知道，哈利说的是他的前世。“可是，现在，你却因为我而要被放在公众的眼光下，让他们挑剔你的每一个毛病。”哈利皱眉，“我实在是不习惯这样。”
　　“还好，我也不习惯，而且，我也不希望这会成为一个习惯。”斯内普嘲讽的说，但是脸上的表情却是另外一回事。他知道在一定的时间里面，被放在魔法部和梅林爵士团的眼光下让他们审视，会被迫成为他们的一种习惯。只是，现在他还不想告诉哈利。
　　哈利缓慢的拉开紧紧环抱着他的手臂，回身，轻轻的吻了一下斯内普，“告诉我，你会没事。”
　　“我，会没事的。”斯内普点头，然后他跟着金斯莱走向了审判庭，片刻之后，邓布利多也来到了审判庭外面，两个人对视了一眼。
　　哈利觉得他从邓布利多那里得到了某些勇气，然后两人也一起被请进了审判庭，作为斯内普的证人。
　　一进入审判庭，哈利就忍不住在五年级到来之前他曾经做过的椅子上面寻找斯内普的身影。
　　很好，链子老实的待在椅子上，而斯内普坐在椅子上。
　　哈利可以肯定，斯内普看起来并不是很好。他的表情冷漠，眼睛眨也不眨的盯着某个不知名的地方，没有一丝的焦距。如果不是察觉了他的胸膛还在微微起伏的话，哈利会认为那是一个神似斯内普的蜡像――最起码，斯内普那蜡黄的脸色，毫无生气的脸，真的很像。
　　他和邓布利多一起坐下，然后站在魔法部部长位子上的伯恩斯敲响了锤子，审判正式的开始。
　　哈利紧紧的盯着斯内普，他不在乎其他人怎么看待他的行为，他只是担心的看着斯内普，然后听着申诉方一条一条的列举着斯内普的罪行。
　　哈利可以肯定斯内普感受到了他的眼神，但是他就是不愿意转头看他一眼。
　　那罪行的列举好像没完没了了一样，哈利在最终确定斯内普不会看像他之后收回了自己的目光，他转头看向那个正拿着一张长长的羊皮纸死板的念着指控罪行的男人。
　　然后，他毫不客气的对那个人释放了自己的杀气，并且不被其他的人察觉――也许，除了坐在他身边的邓布利多。
　　那人的反应很让哈利满意，他突然停了下来，并且下意识的看向哈利。
　　“怎么？”其他人慢慢的躁动起来，那个拿着羊皮纸的男巫不解的看着带着一脸浅浅笑容的哈利，微微摇头，然后重新低下了头。
　　不到三分钟，他就一次停了下来，这次他看向浅笑的哈利的眼神中带上了一点惊恐。
　　“怎么了？”伯恩斯严厉的看向那个男巫，男巫脸上浮现了片刻的迟疑，然后摇头，低头准备再次念那才念了一半的罪行。
　　他怎么能怀疑哈利 波特先生想要用死的威胁来阻止他针对一个食死徒呢？这一定是错觉！刚刚进入魔法部的菜鸟男巫想着，找到了他之前念到的地方。
　　“十二月十三日晚上九点，在……”
　　“我想，我们可以跳过这个毫无意义的过程，而直接进入下一个步骤吧？”一个清冷的声音突然在审判庭中响起，整个审判庭在一瞬间变得寂静下来。
　　片刻之后，所有的人都看向了哈利。
　　“哈利 波特先生，您，您是什么意思呢？”梅林爵士团一个看起来已经有七八十岁的男巫用尊敬的语气，小心翼翼的询问着哈利的意思。
　　哈利露出了一个灿烂的假笑，他不客气在整个审判庭投下了一颗炸弹，“我想我们应该先弄清楚一点，我们――我和邓布利多教授，是来证明斯内普先生是无罪的，而不是来听魔法部控诉他的诸多罪名的。”
　　“无、无罪！”那个老巫师结结巴巴的说，吃惊的盯着哈利。
　　哈利优雅的点头，并且露出了真诚、无害的笑容，“是的。我想，既然我们已经知道了我们的主要目的，那么是不是就可以跳过这个毫无意义的指控过程了呢？我知道斯内普先生曾经做过这些，甚至有时候，在他受伤回到霍格沃茨的时候，还是我帮他拿的魔药，帮他治疗他身上的那些伤口。”
　　“什么？！”一下子，整个审判庭都炸开了锅，少数几个知道内情的人都无奈的看着哈利，但是哈利只是无耻的笑着，并且看向终于把目光投在他身上的斯内普。
　　“亲爱的，满意我的表现吗？”哈利无声的对斯内普说，然后愉悦的接受了斯内普的死亡视线。
　　就在两个人用目光缠绵的时候，一个尖利的声音突然想起。
　　“波特先生，斯内普他是一个食死徒，在伏地魔复活的这些日子里，参与了无数次食死徒暗中的恐怖活动，说不定他还亲手杀死过人！你怎么能说，他是无辜的！怎么能帮助这个血腥的食死徒摆脱惩罚呢！”
　　哈利的眼神在一瞬间变得冰冷起来，他看向那个说话的人，慢慢的从身下那舒服的沙发上站了起来。
　　“也许，我应该先声明一点。西弗勒斯 斯内普确实参加了很多食死徒的活动，也许，他也真的如同你们大多数人认为的，在那些活动中杀过人，或者帮助食死徒杀死过人。但是，他绝对不是自愿的。”哈利深深的吸了一口气，看着那些终于安静下来的人，冷酷的说，“所以，不要让我再听到什么罪恶、血腥的食死徒之类的形容词被用到他的身上。为了这场战斗的胜利，他付出的远比你们想象得要多！”
　　……
　　审判庭中一时之间陷入了死一般的寂静，看着之前说话的那个人缩回了他的脑袋，哈利这才冷笑着慢慢的坐回去。
　　“哈利，你过于急躁了。”邓布利多平静的坐在哈利的身边，脸上的表情不同于审判厅中的任何人，显得格格不入。“我第一次看到你如此急躁的处理一件事情，哈利，这不会有帮助的。”
　　“是吗？”哈利挑眉，对邓布利多露出了一个假笑，“这可说不定，校长。”他冷笑，“也许，我比你更清楚该怎么对付魔法部，该怎么刺激他们更快的做出更合理的决定。”
　　“也许。”邓布利多不确定的说，“当然，明显我比你更了解梅林爵士团。”
　　“那么，”哈利微微停顿了一下，看向重新开始讨论的梅林爵士团，露出了一丝笑容，“我们合作，早点结束这个过程过于冗长的审判？”
　　“好。”邓布利多轻声笑了，“我老了，没有那么多精力和体力来陪他们玩魔法部的某些流程了。”

　　强强联手

　　邓布利多缓慢地站了起来，很快，在审判庭中的所有人都注意到了他的动作，并且慢慢的停下了讨论，看向一脸严肃的邓布利多。
　　哈利不由的暗中敬佩，果然是活了一百多岁的老狐狸，这么简单的就让这一群老古董安静了下来。
　　“我想，在场的诸位大部分人都参加过上一次的战争，并且参加了后来对食死徒的审判。”邓布利多缓慢的说，他一双眼睛缓慢的扫过了整个梅林爵士团，哈利敏锐的注意到有几个人在接触到邓布利多目光的时候，下意识的低头避开了他的目光。
　　“我想也许你们应该还有印象，在那个时候我就曾经为西弗勒斯 斯内普作证，他确实曾经是食死徒，但是，在伏地魔第一次倒台之前，他就已经意识到了自己的错误，并且投靠到我们这一边，成了我们刺探食死徒的一个间谍。”
　　“可是，他杀了人，邓布利多！”一个声音突然在只有邓布利多说话声的审判庭中响起，哈利微微眯眼看着那叫喊的人学着之前邓布利多的样子，缓慢的站了起来，面无表情的看着那个人，“我相信这个问题，伯恩斯部长会有不同的见解。”
　　哈利转头看向伯恩斯，冷笑，“也许，我该为我杀了伏地魔而没有受到魔法部的惩罚而感觉到恐慌不安，并且为自己是一个杀人犯，却站在这里试图证明另外一个人的无辜而觉得荒谬。”
　　“哈利 波特先生，”伯恩斯苦笑，“你应该知道，公众包括魔法部和梅林爵士团，都感激你彻底的消灭了那个魔头，没有任何人可以因为你杀了伏地魔……”伯恩斯微微颤抖了一下，然后坚定的说，“不会有人因为你杀了伏地魔而责怪你，而认为你应该被审判，或者是被送进阿兹卡班。”
　　“那么，就更不该有人因为斯内普先生为了战斗最后的胜利而曾经忍受的折磨而审判他，甚至是惩罚他。”哈利冰冷的说，掩藏在长袍袖子下的双手，因为气愤而微微的颤抖着，“也许你们并不知道，一个人不以杀人为乐的时候，被迫杀人是多么痛苦的一件事情。何况斯内普先生不只是因为这个而承受着痛苦，他还要面对你们许多人都不敢面对的一个人――一个活生生的伏地魔，并且试图欺骗他，从他那里得来消息。”
　　微微的顿了一下，哈利的扫了一眼许多人，看着他们脸上惊慌的神色，无情的冷嘲。
　　“我想，你们甚至不敢面对他的尸体，在他死后，都依然不敢提他的名字。”
　　一个愤怒的声音在审判庭中响起，显然有人被哈利无情而且毫无遮拦的嘲讽给激怒了。
　　“波特先生，我们尊敬你是消灭了神秘人的英雄，但是你不能就此而肆意的污辱我们……”
　　“我注意到，你依然是在说‘神秘人’而不是直接说伏地魔的名字。”哈利假笑，圆滑的说，“这就说明了某些问题。”冰冷的看着那个愤怒的巫师脸涨得通红，哈利的声音微微提高了一些，“还有一点，我并不认为我就是消灭了伏地魔的英雄，我不过是刚好站在那里，刚好知道了某个可以消灭他的办法，刚好，有很多真正的英雄在背后支持我而已。”
　　他的声音更高了一点，以确保每个人都清楚的听到他的话。
　　“如果，你们非要有一个值得你们尊敬的英雄的话，那么我认为斯内普先生，还有马尔福先生，更值得你们尊敬。是他们冒着生命危险留在了伏地魔的身边，给我们传递着一个又一个食死徒暗中的攻击计划，避免了更多的人的死亡。”
　　“他们才是这场战争中真正的英雄，我所做的，不过是所有的任务中最轻松的一个而已。”哈利平淡的说，转头看向斯内普，对他露出了一个笑容。“没有他们，几天前在魔法部大厅中的那场战斗，我们根本就不可能轻松的胜利。”
　　听到哈利提到那场战斗，本来不服气想要争辩的人皱起了眉头，露出了沉思的神色。哈利满意的看着魔法部的人安静了下来，然后转头看向邓布利多。
　　邓布利多笑了，他清了清嗓子，看向梅林爵士团那些皱着眉头的老古董。
　　“我想梅林爵士团的各位应该清楚的记得第一战争的时候，巫师界那种残酷的情况。每一个人不属于伏地魔阵营的人都生活在恐慌之中，不知道那些疯狂的食死徒们会不会在下一秒就出现在他们的房子周围，发动疯狂而没有人性的攻击。”邓布利多的声音中带着一丝疲惫，还有一丝缅怀。
　　哈利敏锐的发现，梅林爵士团的人大部分都露出了心有戚戚的表情。邓布利多果然知道该怎么对付他们，哈利微微的笑着，看着神色如水一样平静的斯内普――他好像根本就不关心自己之后的遭遇一样。、
　　这样的情况让哈利觉得不安，他知道斯内普的心结在哪里，也知道直到现在他也没有完全的解开那些心结。之前之所以那么野蛮的打断对所控诉斯内普的罪行的宣告，就是因为他不觉得让斯内普听到那些控诉是好事。
　　邓布利多正在一步一步把梅林爵士团的人引入他的陷阱，哈利不是很在意的听着，用眼神跟斯内普交流，试图不让他想那么多。
　　终于，一切都结束了。
　　邓布利多看着梅林爵士团，低声道，“我所要说的，就只有这些了。我想，在每个人的心中都一个天平，虽然我已经不在梅林爵士团了，但是作为一个老朋友，我还是相信你们会做出最公平的判断的。”
　　他微微的鞠躬，然后从容的坐回了沙发上。
　　伯恩斯用印象深刻的眼神看了哈利和邓布利多一眼，然后拿起锤子轻轻的敲了两下，“现在，认为斯内普先生应该为之前所控诉的那些罪行而接受惩罚的，请举手。”
　　魔法部有一少半人举起了手，而梅林爵士团那些经历过更多战争的老古董则只有三三两两的人举起了手。
　　“那么认为斯内普先生无罪，应该当庭释放的请举手。”伯恩斯的声音微微上扬，看了一眼哈利，然后继续说道，“并且认为他应该因为获得梅林爵士团一级勋章的请举手。”
　　哈利诧异的瞪大了眼睛，有那么一瞬间，斯内普的神色也出现了波动，他动容而吃惊的看着伯恩斯，用看疯子一样的眼神。
　　但是，更让他们吃惊的事情，还在后面。
　　梅林爵士团的大部分人虽然在听到伯恩斯的附属条件之后迟疑了许久，但是却依然一个一个举起了他们的手。
　　哈利没有想到过伯恩斯会给他，还有斯内普这样一个惊喜。也许梅林爵士团的一级勋章对于他们来说，并没有任何的用处。但是，无论怎么说，这都是对斯内普的一种肯定。
　　他感激的看向伯恩斯，不意外的看到伯恩斯对他露出一个浅浅的笑容。
　　“本人，作为魔法部部长宣布，斯内普先生当庭无罪释放，并且获得梅林爵士团一级勋章！”伯恩斯轻轻的敲下了她手中的锤子，哈利再也忍不住从他的位子上冲出去，激动的站在了斯内普的面前。
　　他们两个没有任何的接触，只是目光紧紧的纠缠在一起……审判庭中所有的人都或是吃惊或是欣慰的看着这一幕，没有一个人发出声音来惊扰他们。
　　“你做到了，哈利。”斯内普缓慢的开口，声音中带着一丝激动的沙哑。
　　哈利的声音跟斯内普的一样，他的脸上缓慢的绽放了一个笑容，“不，是你做到了。我很高兴，你终于让大部分人都认同了你。”
　　……
　　有了斯内普的审判作为先例，下一场审判顺利到让哈利觉得一切都只不过是个过场。
　　看着那些拥上前来热切的祝贺马尔福恢复清白的人们，哈利微微的扯动唇角，露出了一个略带嘲讽的笑荣。
　　也许，马尔福一家的钱，还是起到了某些强而有力的作用的。
　　不过，一个梅林爵士团一级勋章，两个二级的，卢修斯 马尔福应该很满意了吧。哈利看了一眼被人群围住的马尔福一家，然后径直越过任何一个想要拦住他说话的巫师，飞快的走出审判庭。
　　一出门，他就落入了一个温暖的怀抱，并且得到了一个甜蜜的亲吻作为鼓励。
　　“哦，教授，你格外的热情。”当两个人的唇分开的时候，哈利才发现他早就被斯内普拉到了一个不会有任何人经过的走廊里面。
　　这个发现让他不由自主的再次覆上斯内普的唇，回吻了他一下，然后才微微喘息着拉住了斯内普的手。
　　“你，还好吧？”哈利低声的问，带着一点担忧。斯内普一般情况下绝对不会这么热情。这么热情的拥吻，让他享受，同时也在心底产生了一种不安的感觉。

　　归来

　　“西弗，你还好吧？”哈利看着面前带着一丝淡淡的笑容的男子，突然觉得自己根本就不用担心，因为斯内普怎么看也不像是有什么事情的样子。
　　“我很好。”斯内普收敛了脸上仅有的一丝笑容，又恢复了平时面无表情冰冷的样子，“也许，从来都没有这么好过。”
　　哈利认真的看着斯内普，许久才下定论一样的说，“你想明白了某些事情，不是吗？”
　　“在某种程度上。”斯内普愉悦的假笑，然后松开了拥抱着哈利的手臂，“我知道在审判的时候，你一直在担心我，但是通过这次审判，我明白了一些事情。”
　　“是好的方面的，不是吗？”哈利笑了起来，“这就像是一剂猛药，如果不能治好你的病，那么就会要了你的命。而你，最终挺过了最痛苦的那段时间，不是吗？”
　　斯内普为哈利的比喻而微微挑起了眉毛，他诧异的看着哈利，许久才优雅的假笑。“精确的比喻，哈利。我发现，你总是在我觉得你不可能给我意外的情况下，带给我意外的感觉。”
　　“很高兴我愉悦了你，我亲爱的教授。”哈利笑着和斯内普并肩走出了空无一人的走廊，审判庭参加审判的人都已经离开了。他们两个小心翼翼的避开了所有的记者，还有其他的魔法部的人，离开了魔法部。
　　等他们到霍格沃茨的时候，已经是晚餐的时间了。他们没有去霍格沃茨的礼堂，而是窝在地窖他们那已经被克里切提前燃烧起温暖的火焰的地窖，静静的吃着只属于他们两个人的晚餐。
　　第二天一早，哈利还没有睁开双眼就展露了一个浅浅的笑容，他微微的蹭了下身旁那个传递给他温暖的身躯，露出了一个如同猫一样慵懒的表情。
　　“波特，我是否可以从你的表情判断，你想继续躺在床上，直到顶替邓布利多成为临时校长的麦格来寻找早餐缺席的‘救世主’，还有魔药课老师？”
　　“还要上课？”哈利皱眉，然后睁开了双眼，用可怜兮兮的目光看着斯内普，“亲爱的教授，也许，你会愿意给我开一个病假单子。”他微微的冲斯内普眨动着那一双明亮的眼睛，“我浑身都酸痛得要命。”
　　“我不能，波特。”斯内普低头轻轻的吻了一下哈利的额头，露出一个嘲讽的笑容，“这是你自找的，亲爱的小鬼。我最多只能提供你一瓶按摩油，还有一瓶止痛剂。”
　　听了这话，哈利微微一愣，然后飞快的转动眼珠，露出一个暧昧的笑容。
　　“也许，”他拖长腔调，厚颜无耻的看向已经起身的斯内普，“再附送一次全身按摩？”
　　当哈利和斯内普神清气爽的出现在霍格沃茨的礼堂的时候，早餐时间已经过了一半了。整个礼堂热闹非凡，可是当他们出现在门口的时候，整个世界好像都变得安静起来。
　　“唔，我忘了这个了。”哈利苦笑，轻轻的捏了一下斯内普的手心，他咬牙低声提醒斯内普，“亲爱的教授，不要对任何人露出你那迷人的假笑。你要知道，那应该是只属于我的。”
　　“吃醋？”斯内普挑眉，嘲讽的扭曲了唇角，“你觉得我现在的笑容如何？”
　　“完美！”哈利呲牙假笑，“这样就可以吓退所有对你有非分只想的女生，甚至是男生了。”
　　“你确定他们不是在看着你吗？我该死的小鬼头。”
　　“哦，反正我只喜欢你这只斯莱特林的蝙蝠，所以你不用担心那么多。”哈利再次假笑，然后迈动脚步，开始朝着静静的看着他和斯内普互动的学生们走去。
　　“如果是这样，”斯内普缓慢的说，两个人的步调保持着惊人的一致，“你就更不用担心我了。波特，难道你不知道，除了你，整个霍格沃茨的学生，在我眼中都是一群只会惹麻烦的、烦人的动物。”
　　“而我之所以特别，是因为我特别能惹麻烦，不是吗？”哈利突然扭头，冲着斯内普灿烂的笑了。
　　斯内普微微一愣，在他没有来得及反应的情况下，礼堂中突然响起了热烈的掌声，几乎所有人都在欢呼着哈利的名字。哈利松开了斯内普的手，快步走向了格兰芬多的长桌，并且坐在了赫敏和罗恩之间，让他们替他挡下所有热情的格兰芬多。
　　“我饿死了！”他简短的说，并且飞快的用刀叉往自己的盘子里面添东西，然后在尽量保持着优雅的姿态的情况下，飞快的往自己的嘴巴里面送食物，“我体力大量流失。”在某些空隙中，他对吃惊的看着他的罗恩解释。
　　“我说，伙计，你昨天晚上，或者是今天早上做了什么，竟然会这么饿。”罗恩皱眉，在所有人好奇的目光下谨慎的放低了声音。
　　哈利端起身旁突然出现的一杯柳橙汁，喝了一大口，然后才看向罗恩。他若有所指的说，“哦，进行了一场漫长而艰难的‘战斗’，比对付伏地魔都艰难啊。”
　　微微顿了一下，哈利转头看向另外一边的赫敏，在努力的咽下口中的食物之后，他问道：“我们今天有什么课程？”
　　“草药课，黑巫术防御课，下午是变形课。”赫敏立刻回答了哈利的问题，熟练的好像她已经背下了整个学期的课程表一样。
　　“黑巫术防御课？”哈利诧异的瞪大了双眼，“乌姆里奇竟然出院了？”
　　“呃，她是离开了医疗翼，”赫敏说，眼底带着可疑的笑意，“但是，她并不算是出院了。她现在住在圣芒戈，在接受治疗。现在的黑巫术防御课是由小天狼星 布莱克教授代课的。”
　　“嗯，那么，她拿走了她所有的东西吗？包括她的那些茶具什么的？”哈利突然关心的问，坐在他对面的一个六年级的学生突然热切的开口，“是的，她带走了她所有的东西，韦斯莱家的双胞胎确定了这点，他们说着一定会有奇妙的作用的。”
　　“是的，这确实会有奇妙的作用。”哈利忍不住露出了一个笑容，他把某些魔药分别掺杂在了乌姆里奇的咖啡豆、方糖、牛奶等等一系列的东西里面，这些魔药如果分开食用的话，不会有任何的问题，也不容易被检查出来。但是，它们一旦被掺杂在一起，就会形成一种很美妙的药剂――吐血剂。“我只希望，她不要太聪明了。”
　　他意味深长的说，对稍微远了一点的双胞胎露出了一个心知肚明的笑容。
　　撇开乌姆里奇之后的遭遇不讲，对于哈利来讲这个星期接下来的日子可以说是过得痛并快乐着。
　　如果能躲开那些热情的格兰芬多、还有赫奇帕奇、甚至是拉文克劳的学生的围观和询问，让他安安静静的吃饭、上课、写作业的话，这应该是很舒服的一天。
　　幸好，他现在是在地窖和西弗一起休息，不用待在热闹的格兰芬多塔楼。哈利舒服的靠在斯内普的胸膛上面，微微眯着眼睛仰脸看向斯内普，“唔，我想我们该起床了，西弗。”
　　“睡醒了？”斯内普低头隔着哈利的刘海吻了一下，然后拉着他一起从床上坐了起来，“今天觉得怎么样？”
　　“药效褪了之后，还是有些刺痛的感觉，不过已经可以忽略不计了。”哈利缓慢的活动着四肢，摸出自己的魔杖用了飞来咒召唤过来两个人的衣服，一边穿衣服一边说，“魔力几乎没有恢复多少。看来，我之前魔力的消失，跟和汤姆 里德尔定下的牢不可破誓言没有关系。”
　　“这几天，我想过这个问题了。”斯内普缓慢的穿上自己的长袍，回头看向哈利。哈利苦恼的笑着，“你还有时间考虑这些事情？我除了睡觉的时间之外，几乎都没有属于己的时间了。那么，你得出了什么结论？”
　　“你昏迷的三天中，从你身体里面消散出去的魔法，是属于伏地魔的。而那个‘哈利 波特’灵魂被汤姆 里德尔带出你的体内之后，也带走了一部书属于灵魂的魔力，而根据这两天我对他情况的观察，他的魔力呈现出一种不寻常的增长。”
　　“他吞噬了伏地魔的那一部分灵魂。”哈利平静的说，试图分析斯内普话中的意思，“而我丢失的，只是不属于我这个身体的魔力而已。”他微微的眨动双眼，好奇的看着斯内普，“这可能吗？魔力，会自动的寻找主人？”
　　“我只是怀疑，毕竟你现在的情况，跟之前我们毁掉的那些魂器的情况不一样。”斯内普沉默了片刻，“我们去魔法部之前，先去一趟圣芒戈，让那个治疗师再忙你检查一下身体。”
　　哈利明白斯内普的担心，如果事实真的跟他们之前猜测的一样的话，那么他现在的身体就相当于是一个被毁掉的魂器，所以他体内的某些魔力才会从他身体里面消失。而伴随着这个猜测，还有一个更让人担心的事实。
　　他浑身的疼痛在经过了差不多一个星期的修养，竟然也只是缓解了一部分，现在之所以能如同平常人一样行动，不过是得益于斯内普提供的止痛剂。

　　恶魔的诱惑？

　　上午九点半的时候，哈利和斯内普精神抖擞的出现在了魔法部，已经等候在某个大型会客室中的赫敏、罗恩还有德拉科立刻站了起来迎上去。
　　“哈利，治疗师怎么说？”赫敏上下打量着神色平静的哈利，“到底是什么问题，检查出来了吗？”
　　哈利微微摇头，平静的脸上没有一丝的变化，“治疗师说，还是魔力爆发之后的后遗症，这种疼痛是很正常的。嗯，他说大概还要一个星期就这种情况就会消失了。”
　　“那么，魔力呢？”罗恩看着哈利，低声问。
　　“还是老样子，魔力在一点点缓慢的增加着，自从我醒来之后，就再没有流失的现象了。”哈利笑着和斯内普一起走会客厅，坐在了距离马尔福一家一个空位的桌子旁，接过了某个魔法部职员递过来的茶，静静的喝着，想着之前治疗师说的话。
　　‘哈利 波特先生，你这种情况，我实在见所未见，之前魔力神秘的消失，现在又莫名其妙的突然停止，这根本就不符合魔法的某些特质。不过，你全身刺痛的原因，我已经有了些概念。你的身体里面残留着了很多魔力，正是这些魔力在刺激着你的神经。只要你能完全的融合这些游离在你身体里面的魔力，刺痛的感觉自然会消失。’
　　“哈利 波特先生，上午好。”一个略微带着沙哑的女声打断了哈利的回忆，他抬头站起来和伯恩斯轻轻的握手，然后才笑着道，“伯恩斯女士，你好。感谢你特意把梅林爵士团勋章的颁发定在了周末。”
　　“只是举手之劳，这个是颁发勋章的整个流程，你们看一下。”伯恩斯回头跟她的秘书要了一份羊皮纸递给哈利，然后才迟疑的看着哈利和斯内普两个人。
　　“还有什么问题，伯恩斯女士？”哈利微微皱眉，让向来有话直说的伯恩斯犹豫的事情，绝对不会是他乐意面对的。
　　“嗯，本次一共只颁发了三个梅林爵士团一级勋章，在颁发的时候，需要你们发布一些，呃，言论……”
　　“让我们对现在的魔法部表示支持，以确保民众对魔法部的信心，对吗？”哈利冷笑，然后伸手，“发言稿呢？我先看看……”
　　“你同意了？”伯恩斯诧异的瞪大了双眼，哈利摇头，“我不保证会按照发言稿上的说，而且我的意见也不代表着我伴侣的意见。”他说着接过了伯恩斯递上的两张羊皮纸把其中属于斯内普的那一份递给他，然后低头飞快的扫了一遍。
　　上面的内容很简短，而且大部分看起来，并没有带太多的政治色彩。哈利微微挑眉，看了一眼正对着他假笑的卢修斯 马尔福，“这份发言稿，是马尔福先生你写的？”
　　卢修斯 马尔福优雅的点头，铂金色的头发微微晃动映着从窗户照进来的魔法阳光散发着耀眼的光芒。
　　“应该符合‘救世之星’哈利 波特先生的心意吧？”
　　“我是没有问题了，就看西弗是否满意。”哈利扭头看向斯内普，斯内普轻轻的点头，“没问题。”
　　十点半的时候颁发勋章的大会就正式开始了，当叫到哈利名字的时候，他这才回神，低头重新扫了一眼手中的发言稿，然后上去，接过从梅林爵士团代表邓布利多的手中接过了那个对他来说没什么意义的勋章，然后简短的对着台下拥挤的公众说出了卢修斯 马尔福写好的鼓励公众走出恐怖的发言稿。
　　然后是斯内普，接着是卢修斯 马尔福。
　　坐在后台，哈利不得不承认，卢修斯 马尔福站在台上那就是一个最耀眼的明星，听着从他口中流利而充满感情的话语，哈利感叹，卢修斯 马尔福天生就是一个政治上的明星。
　　他可以肯定，经过这次事件，等到一切都平稳之后，重新选举魔法部部长的时候，卢修斯 马尔福一定会成为一个热门人选。
　　又是在晚餐的时候，他们一群人才赶回了霍格沃茨。远远的，哈利就听到了霍格沃茨礼堂里面那热烈的讨论声。
　　等哈利、斯内普、赫敏、德拉科和罗恩走到礼堂门口的时候，整个礼堂在一瞬间安静下来，然后又爆发了一阵比一阵热烈的掌声，如果不知道的人听着，肯定会以为在礼堂里面发生了什么爆炸。
　　“哈利哈利哈利哈利……”礼堂中热烈的大声喊着，慢慢的混杂出了另外一种叫声。“斯内普教授斯内普教授斯内普教授！！！”
　　“哈利！斯内普教授！哈利！斯内普教授！……”
　　哈利扭头看向斯内普，看着他越来越冰冷的神色和紧绷的脸，微微凑过去，当着所有看着他们的学生的面，吻上了斯内普的唇。
　　“亲爱的，我觉得，你从今天开始，就应该学会享受大家对你的尊敬，而不是误解。”哈利低声说，双眼都含着笑意。
　　斯内普瞪了哈利一眼，不理会因为他们之间的亲昵动作而震惊得重新陷入沉默的学生，冷声道，“他们最好不要指望我会在魔药课上放过他们！”
　　哈利浑身微微一僵，然后才露出了哭笑不得的神色。
　　……
　　第二天的早上，哈利绝对是在极其不情愿的情况下醒来的。
　　“该死的！这是什么声音！”斯内普低声的咒骂，哈利也痛苦的皱着眉，“好像是啄木鸟啄木头的声音！”两人动作飞快的抓起衣服，然后冲出了卧室打开了房门。
　　一瞬间，一大堆的猫头鹰都冲进了房间围着哈利和斯内普胡乱的飞……
　　“该死的！这到底是怎么回事！”哈利头疼的咆哮，然后大声叫道：“克里切，出来帮我处理这些猫头鹰！”
　　就算是有几个家养小精灵的帮忙，哈利和斯内普也在半个小时后才从那一大堆的猫头鹰中解脱出来。
　　哈利好笑的从斯内普的头上挑下来几个猫头鹰的羽毛，然后才低头看了一下自己。
　　“梅林，我觉得我们应该先洗一下澡，然后再处理这些源源不断的信。”闻了下身上那刺鼻的味道，哈利皱起了眉头，而斯内普也心有戚戚的点头，一脸忍受的表情。
　　等十几分钟后，他们两个从浴室里面出来，房间里面就只剩下克里切一个家养小精灵了。
　　“哈利小主人，还有斯内普主人，这些都是给你们的信。”克里切一边飞快的接下依然断断续续的从门外飞进来的猫头鹰送来的信，一边麻利的把所有的信都分成两堆。
　　“今天的《预言家日报》呢？”哈利和斯内普两人坐在已经被清理干净的沙发上，然后接过克里切恭敬的递上来的《预言家日报》。
　　哈利飞快的翻开，他相信今天突然有这么多给他和斯内普信的原因肯定能从头版找到。
　　果然――
　　《预言家日报》的第一页就是占据整整一个版面的照片，照片上是在漫天的咒语中，拥抱着接吻的两个人。
　　身穿食死徒长袍的哈利，还有身穿同样是黑色巫师长袍的斯内普，他们紧紧的拥抱在一起，身体之间没有一丝的缝隙，映照着各种颜色的咒语，他们深深的拥吻。
　　“这是……”哈利有些惊讶的看着那不断重复拥抱，接吻的两人，“我没有想到，当时竟然有记者在，竟然还给我们拍了照片。”
　　“照片是很好，”斯内普扭曲着笑容嘲讽，“只是写这篇文章的人，恐怕是不怀好意。波特，你说，你是不是被恶魔给诱惑了？”
　　哈利连忙低头看向照片之下，那里用鲜红而刺眼的字迹写着这个照片的题目“是倾城之吻，还是来自恩麽的诱惑？”下面还有一行小字，“来自食死徒的诱惑，会不会把我们的‘救世主’变成另外一个‘黑魔王’？”
　　哈利握着报纸的手慢慢的握了起来，他从自己的牙缝中挤出了几个字，“丽塔 斯基特。”
　　“精确。”斯内普冷笑，从哈利手中拯救了那即将报废的《预言家日报》，翻开第一页，翻开了报纸的下一页，上面有整整一页刊登者丽塔 斯基特的文章。
　　{本报记者 丽塔 斯基特报道，在文章的前面的那张照片，是笔者冒着生命危险，在魔法部之战的时候拍下的，正如提说所说，笔者怀疑在那漫天的魔咒之下，那看起来唯美而动人的一吻，到底是倾城之吻呢，还是来自恶魔的诱惑？}
　　“恶魔的诱惑？”斯内普抬头看了一眼哈利，眼神中带着一种暧昧的暗示，“波特，我们两个到底谁才是恶魔？”
　　哈利不客气的露出了一个“恶魔的微笑”，看到斯内普脸上嘲讽的笑容，他不由的心中一松，知道斯内普目前并没有把丽塔 特斯基的文章放在心上。他凑上去，轻轻地吻了一下斯内普的唇，然后才说，“我们是对方的恶魔，诱惑着对方，一起沉沦在‘地狱’里面。亲爱的，你后悔吗？”

　　赫敏的烦恼

　　丽塔 斯基特那篇文章带来的麻烦远比哈利相像中的要严重，即使在一个星期后，他和斯内普也经常收到来自《预言家日报》读者那言辞犀利的信。
　　不过，大部分给斯内普的信，他们看都没有看就直接丢进了壁炉里面，有部分隐藏了恶咒或者是魔药的信，则被斯内普冷笑着检查出来，并且直接在外面裹了一个新的信封还给了原主人，至于那个寄信的人会不会因此而被自己的行为而伤害到，这就不是哈利需要关心的了。
　　“这里一个人说他支持我们，说你是一个真正经历了战争磨难的男人，会给我带来幸福。”哈利把他收到的一封信递给正在批改魔药课论文的斯内普。他也收到了不少的信，虽然也是反对他们两个在一起的，但是出于对‘救世主’的尊敬，大部分信上只是说他应该找更好的伴侣，不管男女。
　　还有一部分信中，有不少的男孩或者是女孩干脆就附上了自己的照片，希望哈利可以考虑他们，而不是过于‘年老’的斯内普教授。
　　像哈利给斯内普看的，支持他们在一起的只是少数。
　　“无聊。”斯内普神色沉静的放下了羊皮纸，“这些人们实在是日子过得太无聊了，而波特你，如果所有的作业都写完的话，我建议你还是好好的练习一下你的魔药制作。”斯内普微微扯动唇角，露出了一个毫不留情的冷笑，“我保证，即使是你，我也不会放低我的要求。如果你的O.W.Ls成绩不是‘O’，就不要想进我的魔药课的加强班。”
　　“知道了，”哈利神色无聊地直起了趴在斯内普办公桌上的身子，带着愉悦的心情走向了架在另外一个角落供他使用的坩埚――只要斯内普不受这些信的影响，那么让他做什么他都会乐意。
　　随着时间的流逝，天气渐渐热了起来。当哈利彻底的吸收了游离在身体里面的魔力，浑身不再刺痛了之后，他就被意志坚定的斯内普给毫不留情的赶出了地窖。
　　所以，在临近O.W.Ls考试前的一个月，他有幸见到了格兰芬多塔楼里面那欣欣向荣的黑市交易。
　　“哈利，有兴趣要点增加记忆的药剂吗？”这天晚上，趁着赫敏不在格兰芬多的公共休息室，双胞胎立刻一左一右的坐在了哈利的身边，弗雷德笑着说，“如果堂堂的‘救世主’没有在他所有的课程上都得到一个完美的‘O’，我想丽塔 斯基特那个女人的羽毛笔都会兴奋的爆炸掉！”
　　“她会告诉巫师界所有的人，我们的‘救世主’真的在‘恶魔’的带领下堕落了。”乔治夸张的站了起来，用咏叹调向念诗一样，“打败了黑魔王，给我们的世界带来真正和平的‘救世主’，他的O.W.Ls竟然得了一个‘E’！”
　　公共休息室里的格兰芬多们都忍不住笑了起来，哈利看着乔治坚定的摇头，“不要，我有效果更好的。斯内普教授专门提供，你确定，你们在魔药制作上比斯内普教授更在行的话，我就用你们的产品。”
　　“什么产品？！”赫敏突然出现，吓得双胞胎立刻跳了起来，“哦，亲爱的级长大人，不过是一些提神药，还有增强记忆的药而已。绝对不违反霍格沃茨的任何校规。”他们大声的保证，并且在此赢得了整个公共休息室的笑声。
　　赫敏优雅的挑眉，怀疑的看着双胞胎，慢吞吞的说，“听到你们说不违反任何的规矩，真的是让我意外。”
　　“听到你说话越来越像马尔福家的那个小子，”弗雷德说，然后乔治笑嘻嘻地接上，“我们真的是一点都不意外。”
　　小心翼翼的留意了下四周，双胞胎促狭的看着赫敏，齐声道：“因为口水吃多了，哈哈哈……”
　　很难说，赫敏到底是因为害羞还是因为生气而变得双颊通红，不过哈利确实从赫敏的唇角某些还没有来得及消除的痕迹上看出了某些事实。
　　他看向双胞胎，发现他们正在为成功的转移了赫敏的注意力而挤眉弄眼。
　　“赫敏，你和德拉科之间怎么样？”等到双胞胎离开之后，哈利才低声问，罗恩这个时候才从厚厚的课本中抬起了头，心虚的看了一眼赫敏。
　　“罗纳德，你是级长，我以为你最起码应该知道这点，并且尽到级长应尽的责任。”赫敏避开哈利的话，怒视罗恩。
　　罗恩心虚的摸了下自己的鼻子，然后才干巴巴的说，“他们不是没有违反任何的规定吗？再说，身为格兰芬多级长的你，既然可以和我们的死对头斯莱特林的级长马尔福谈恋爱，为什么他们就不能在公共休息室推销他们的产品？”
　　“呃！”赫敏被罗恩直白的话给狠狠的噎了一下，刚刚褪下红晕的脸，再次红了起来，“罗纳德，这是我的私事，不要混为一谈！”
　　“你在逃避问题，赫敏。”罗恩明确的指出，“这就很能说明问题。”
　　“什么？！”赫敏严厉的看向罗恩，不知道自己到底说明了什么问题。
　　罗恩露出了一个介于厌恶和高兴之间的奇怪表情，“这真的很明显，赫敏。我怀疑是不是爱情真的占据了你的整个大脑。这说明，你真的是在和马尔福谈恋爱，而不是双胞胎开玩笑，想让你窘迫那么简单。”
　　“呃！”赫敏再次为之结舌，她吃惊的看着罗恩，最终叹息，“罗恩我真不知道该怎么说你，难道说你的感情就只有一汤匙吗？我虽然没有说过这个事，但是哈利他们，还有和我们走得比较近的人，都已经知道了。”
　　“你说，我是最后一个知道的？”罗恩一下子瞪大了眼睛，并且成功的让他的脸变得比赫敏更红。“哈利，你也早就看出来了？”
　　哈利用怜悯的目光看着目瞪口呆的罗恩，轻轻的点头，并且再次问了赫敏之前的问题。
　　赫敏有些苦恼的挠了挠她那本来就蓬松的棕色头发，叹息一声猛然用力的合上了面前的课本。
　　“哈利，我们遇到了一个很麻烦的问题。”她坐到了哈利的身边，和罗恩一起围成了一个小圈子。
　　哈利看着赫敏的样子，微微挑眉，“卢修斯 马尔福？”
　　赫敏无奈的点头，叹息着承认了哈利的猜测，“德拉科说，他已经收到了来自卢修斯 马尔福的两封信了。信里面虽然没有明确的表明他知道我们在一起，并且反对我们在一起，但是也认认真真的提醒了德拉科，作为一个纯血的马尔福，为了后代和马尔福家族的荣耀，他必须要娶一个出身高贵的纯血女巫。”
　　“可恶的马尔福！”罗恩低声的怒吼，然后有点不知所措的看向双眼中慢慢浮现泪光的赫敏。“赫敏，这不是你的错，你不用这样。”他结结巴巴的安慰赫敏，“嗯，可能全霍格沃茨都知道，你是最优秀的女巫……老马尔福不喜欢你，并且阻止你们在一起是他的损失。再高贵的血统出身的女巫，也不见得会有赫敏你这么优秀！”
　　“哦，谢谢你，罗恩。”赫敏接过哈利无声递过去的手帕抹掉了眼角的眼泪，然后才不好意思的露出了一个让人心酸的笑容。
　　“卢修斯 马尔福做的肯定不止这些，赫敏，到底发生了什么事情？”哈利等到赫敏的情绪平复下来之后，才问。他并不是想要过多的干涉自己的朋友，但是现在的情况很明显，他的两个好朋友确实遇到了他们可能解决不了的问题。
　　“赫敏，还记得消灭伏地魔之前，你跟我说过的话吗？”哈利看着迟疑的赫敏，低声说，“你说，我并不是一个人，我身边还有你们这些朋友。现在，我觉得我应该可以把这句话还给你了。”哈利柔和的说，而一旁的罗恩飞快的点头，“赫敏，如果马尔福那个小子竟然屈服老马尔福的话，决定跟你分手的话，你告诉我。我会很乐意狠狠的教训他一顿的。”
　　“不是。”赫敏被罗恩挽袖子的样子逗笑了，她轻轻的摇头，“今天德拉科又收到了卢修斯 马尔福的信，信上说，卢修斯 马尔福已经和战争中一直保持着中立的一家贵族谈好，让德拉科在今年暑假的时候，就和那家的女儿订婚。”
　　“什么？”罗恩一下子瞪大了双眼，“老马尔福竟然这么做？”
　　赫敏沉默的点头，“虽然德拉科安慰我绝对不会和那个可能见都没有见过面的女孩订婚，但是我实在是想不出有什么办法可以说服卢修斯 马尔福让他停止这个计划。和一个贵族联姻的好处实在是太多了，我想这非常有助于他明年在魔法部的竞选。”
　　哈利微微的皱眉，要说服向来支持纯血统的卢修斯 马尔福接受赫敏成为德拉科的女朋友，甚至是未来的妻子，马尔福庄园的女主人，这确实不是一件很容易的事情，并且也不可能在短时间里面取得阶段性的胜利。
　　这是需要德拉科和他父亲进行一场持久战，才能取得最后胜利果实的。
　　不过，如果想要阻止德拉科在暑假的时候，跟一个女生订婚，这也不算太难……哈利皱眉思索着可行的办法，然后露出了一个让赫敏和罗恩同时打了一个冷颤的诡异笑容。
　　“赫敏，我有阻止卢修斯 马尔福让德拉科订婚，从而拆散你们两个这个行动的办法了。”
　　――――分割――――
　　当顺利的考完最后一门魔法历史，走出考场沐浴在夏日的阳光下时，就算是哈利，也忍不住松了一口气。
　　“总算是都考完了！”罗恩欢呼，并且伸开了双臂做出一个拥抱阳光的动作，“虽然有几个问题记得不清楚，并且杜撰了几个精灵的名字，但是我想最坏也不会得个‘T’！”
　　“韦斯莱，难道你想得一个‘T’来证明你没有脑子吗？”一个傲慢的声音突然在他们身后响起，德拉科脸上带着高傲的笑容，“魔法历史的题目比我想象的容易，我想也许，我根本就不应该背某些内容。”
　　“小精灵叛乱根本就没有考到……”赫敏回头笑着对德拉科说，罗恩在一旁抗议，说已经考过了就不要再来一次了。
　　哈利没有注意他们之间的吵闹，他只是看着某个径直朝着他走来的老人。
　　“哈利，这是你的梅林爵士团成员的勋章，在经过半年的讨论之后，梅林爵士团终于决定吸收一些年轻的血液了。”邓布利多笑着递给哈利一个跟梅林勋章差不多的勋章，哈利接过去仔细的看了一下，然后才抬头看向邓布利多。
　　“这是不是就意味着，我以后也要以梅林爵士团成员的身份参加庭审？”
　　邓布利多点头，“你只需要参加假期的审判，其他时候，可以不参加。”他说着蓝色的眼睛中闪过一丝犹豫的光芒，“说真的，今天下午就有一场关于食死徒的审判需要你参加。”

　　审判中的变故

　　等哈利和邓布利多来到魔法部审判庭的时候，他有些意外的在审判庭外面的椅子上看到了两个人。
　　西弗勒斯 斯内普和卢修斯 马尔福。
　　并且两个人脸色都苍白，而且带着一丝疲惫。这倒不是说他们两个人的脸色平时是红润的，但是平常在外面的时候，他们两个都不会表现出哪怕是一丝的疲惫。
　　现在他们竟然在魔法部在其他的傲罗，还有魔法部工作人员的面前露出疲惫的神色，可见他们真的是很累。
　　“西弗，”哈利坐在了斯内普的另外一侧，轻轻的把自己的手覆盖在了斯内普放在椅子上的手背上，“我以为，你是在家里研究所谓的新的魔药？”他指责的看着斯内普，不满于斯内普这几个月来的欺骗。
　　斯内普反手用力的握住了哈利的手，然后怒视一旁带着笑容的邓布利多。
　　“我认为哈利有权知道你都经历了什么，西弗勒斯。”邓布利多缓慢的说，看了两人交握的双手，“隐瞒并不是解决问题的好办法。”
　　“这不是问题！”斯内普低吼，“他要承担的已经够多了，要担心的也够多了。我这点事情，根本就不需要他来担忧。”他语气危险的说，“我以为我们已经在某种程度上达成了共识。”
　　哈利看着对峙的两个人，最终缓慢的开口。
　　“我可不可以把你们两个的对话理解成为，这些天来，你们两个一直‘亲密无间’的合作，欺骗着我？”哈利缓慢的说，冰冷的眼神扫过邓布利多，最终停留在了斯内普的身上，“我以为，每个人都有保留自己隐私的权利。但是，这并不意味着欺骗。”
　　“该死的！我根本就不想让你知道，让你担心！”斯内普低吼，一旁一直保持着优雅的姿态看着他们三人的卢修斯 马尔福轻飘飘的开口，“西弗，注意你的语言。”
　　“该死的语言！”斯内普怒视卢修斯 马尔福，然后才转头看向哈利，“回霍格沃茨，我不需要你留在这里！”
　　“你不能命令我，西弗。”哈利假笑，“而且我来之前并不知道你在这里，我来是为了这个。”他拿出了梅林爵士团成员的勋章，“我算是陪审团，西弗。”
　　“这……”斯内普紧紧的盯着哈利手中那个勋章，最终点头，“我明白了。”他的语气重新恢复了平静。
　　这个时候，审判庭里面出了一个人，请哈利和邓布利多进入审判庭。哈利轻轻的捏了斯内普的手心一下，然后才站了起来，跟着邓布利多走进了审判庭。
　　“西弗勒斯和马尔福这些日子以来一直作为证人出席关于所有被抓，被指控的食死徒的审判，这是一个很艰难的过程，西弗勒斯不希望你知道，但是我认为你有权利知道自己的爱人到底经历了什么。”邓布利多平静的说，两人走向梅林爵士团空着的两个位子前，一起坐下，然后无视负责审判的伯恩斯到底在说什么。
　　“这些磨难不是耻辱，而是荣耀。”邓布利多说，然后看向一脸平静如水的哈利，“我想你会赞同我的说法。”
　　“当然。”哈利平板的说，看着被指控的两个人――莱斯特兰奇夫妇，但是他的思绪完全不在这两个人身上。 他终于明白斯内普这些天来的表现，代表着的意义。
　　这个男人，在某些事情的坚持，有时候真的是让人又气恼，又忍不住心疼。
　　然后，他才注意到，在莱斯特兰奇夫妇身边不远处，还有一个椅子，那椅子上面坐着一个神色沮丧，并且疲惫的中年巫师。
　　“邓布利多教授，那个男人是……”哈利微微倾斜身子，低声问邓布利多，邓布利多微微一眯眼，同样低声回答，“那个人是莱斯特兰奇夫妇的家族给他们请的辩护师。”
　　哈利轻轻的点头，片刻之后，就听到伯恩斯宣布请证人斯内普入席。他的注意力一下子全部都集中在了斯内普的身上。
　　斯内普从莱斯特兰奇夫妇身旁走过的时候，看也没有看他们一眼。事实上，斯内普谁都没有看，自从进来之后，他的双眼就一直盯着前方属于他的位置。
　　在他不知道的时候，斯内普到底经历了多少次这种气氛压抑的审判？哈利微微握拳，看着斯内普神色平静无波，但是带着某种程度空洞的对审判团，还有梅林爵士团点头。他敢肯定，斯内普的目光没有在他身上停留哪怕是0.1秒。
　　他真的不愿意他来，和他一起经历这些审判。哈利意识到了这个事实，但是除了更心疼地看着那个用冰冷的神色伪装自己的男人之外，他实在是升不起其他的情绪。
　　看着斯内普在控诉方的提问下，一次一次的回忆那些不怎么美好的食死徒行动的记忆，哈利一直努力的控制着自己冲过去拥抱那个即使坐在椅子上，脊背依然挺直到僵硬的男人。
　　该死的魔法部！难道他们就不能直接给这些明显是食死徒的人判刑吗？为什么还要经历这些形式上的审判。
　　“为了让这些食死徒那清白的家人心服口服，所以魔法部必须要进行审判。”邓布利多的声音突然在哈利的耳旁响起，哈利微微一愣，然后挑起了眉。
　　“就像你刚刚醒来的时候，坚持魔法部不应该关押西弗勒斯和马尔福一家一样，他们的家人也认为他们是无辜的，是被冤枉的。或者，是被伏地魔控制了的。”邓布利多脸上带着冰冷的笑容，“这次是有这么多审判的原因。”
　　哈利沉默的点头，这个时候，莱斯特兰奇夫妇的辩护师站了起来，脸上露出振作的表情，努力的用无畏的眼神看向神色阴沉的斯内普。
　　他一开口，就迎来了哈利毫不留情的怒视。
　　“斯内普先生，请问，你所指控的莱斯特兰奇夫妇的罪行，你是怎么知道的？”
　　“我作为凤凰社的间谍，一直到战争结束之前，都一同参加着各种伏地魔所吩咐下来的任务。”斯内普冰冷的回答，神色僵硬的就如同一尊石像，并且麻木。
　　“那么你参与了上述你所指控莱斯特兰奇夫妇犯下的罪行吗？”莱斯特兰奇夫妇的辩护师开始攻击斯内普，哈利在一瞬间愤怒的忘了理智，他猛然起身……
　　“哈利，冷静。”一直都留意着哈利反应的邓布利多飞快的按住了他，“如果你发怒，这并不能给西弗勒斯带来帮助。”
　　哈利深深的吸了一口气，直到觉得自己的胸口开始疼痛他才吐出了那一口浊气，“这几个月来，他都是这么度过每一次审判的吗？”
　　“差不多，只看对方的辩护师言辞到底够不够犀利。”邓布利多平静的说，“保持冷静，哈利。我告诉你，让你参加这最后一次审判，并不是让人不冷静的破坏整个审判的。西弗勒斯，他应付得来。”
　　“我知道了。”哈利沉静的点头，担忧的看着斯内普，发现他的脸变得一片空白，他的声音变得更加阴沉而冷漠。
　　“我不得不参加那些活动，不是吗？”斯内普挑眉嘲讽的说，“如果我还想保住性命给凤凰社传递那些重要的消息的话。”
　　“你只是参加了那些活动，还是一起犯下了那些罪行？”
　　“为了保证我的身份不被怀疑，我不得不在某些情况下犯下某些罪行，甚至我亲手杀死了不少的人。”斯内普的声音没有一丝的起伏，如果不是哈利一直看着他的话，甚至就连他也不能发现，在斯内普那看起来一片空白，并且散发着生人勿近的脸上闪过了一丝痛楚。
　　该死的辩护师！哈利咬牙，提醒自己要理智，理智，理智……
　　“那么，你在身为凤凰社间谍期间，到底折磨、杀死了多少无辜的人呢？”
　　斯内普双眼猛然一眯，然后第一次看向了哈利。
　　“也许，已经多到我都数不清了。”他的声音死气沉沉而不带一丝的感情，哈利直直看着斯内普那一双乌黑的如同没有尽头隧道一样的双眼，无声的开口，“这不是你的错！”
　　莱斯特兰奇夫妇的辩护师露出了一个得意的笑容，“斯内普先生，你已经承认了，你和被指控者犯下了一样的罪行，但是你却因为魔法部唾手可得的赦免而得到了自由，还有梅林爵士团一级勋章，甚至是――”
　　他微微一顿，第一次把目光投向了梅林爵士团，看向那里今天才出现的、最年轻的那位新成员。然后，他的声音变得尖利起来，不像是在为莱斯特兰奇夫妇辩护，反而像是在指责斯内普。
　　“你甚至为此得到了真正的消灭了黑魔王，现在被人们赞誉为‘救世之星’的哈利 波特先生的爱，让不知道你曾经在身为食死徒的时候，做过什么残忍事情的他，认为你是一个牺牲自我的英雄，让他为你而迷醉，不是吗？”

　　离开德斯理家

　　斯内普和哈利同时收回看向对方的目光，一起用带着冰冷的杀气的眼神怒视斯莱特兰奇夫妇的辩护师。
　　那辩护师紧张的吞咽着口水，然后声音不受控制的变得高亢起来。
　　“你之前承认了自己杀人无数的罪行，斯内普先生！我想问，如果你没有为凤凰社工作，并且没有得到魔法部最后的赦免的话，你的罪行都已经够被摄魂怪给你‘甜蜜’的亲吻了，不是吗？跟被你指控的莱斯特兰奇夫妇一起！那么，你可以否认，你在魔法部做出的证词，是为了这些你已经得到的利益吗？”
　　整个审判庭都忍不住因为辩护师的这么偏激的话而沸腾起来，邓布利多再也按不下愤怒的哈利，只能无奈的看着浑身再也掩饰不住杀气的哈利显眼的站在梅林爵士团的位子上，用冰冷的眼神给那个可怜的辩护师施加压力。
　　“波特先生，你有什么问题吗？”伯恩斯头疼的想要伸手揉自己的额头，她实在是没有预料到，竟然会在哈利 波特第一次以梅林爵士团的身份参加庭审的时候，出现这样的情况。
　　“有，听了这位辩护师的话，我觉得我有必要做出一份声明。”哈利冷酷的说，慢慢的收敛起身上的杀气，“我想我可以假设，这位辩护师是看了早些日子《预言家日报》刊登的一份丽塔 斯基特的文章，所以才说出所谓的，我被斯内普先生迷惑，甚至他还认为是斯内普先生对我用了爱情魔药……”
　　哈利不屑的扯动唇角露出一个嘲笑，他环视了整个审判庭一周，然后才微微提高声音。
　　“也许，除了这位辩护师之外，有不少的人是这么想的。但是我要说的是，我从来不是因为斯内普先生的间谍身份而爱上他的。甚至，在伏地魔复活的最初期，我自私的想要阻止他再以间谍的身份回到伏地魔的身边。因为我怕他会被伏地魔发现，我怕我会因此失去我的爱人。”哈利的目光重新投向斯内普，他脸上的担忧让每一个人都看的清清楚楚。
　　“我并不是想维持我这个所谓的‘救世之星’，勇敢的消灭了伏地魔的英雄的形象。我只是一个平凡的、甚至是还未成年的巫师。我可以坦白，直到伏地魔被彻底消灭前，我都过着担心害怕的日子。不过，很幸运的，斯内普先生是一个成功的间谍，我并没有像我最担心的那样失去他。他成功的欺骗了伏地魔，给凤凰社带去了各种重要的消息，并且挽留了更多人的生命。”
　　“而你，”哈利转头看向那个张口想要反驳的辩护师，“却因为他是一个如此成功的间谍而指责他！”
　　“波特先生，这并不能改变他杀人的事实！”辩护师虚弱的抗议，脸色早已经苍白的如同死人一样。
　　“我想，有些事情比死更糟糕。”哈利平静的说，“也许你并没有体会过那种宁愿死了也不愿意再受折磨的经历，但是我体会过，我也见过。对于那些被食死徒用各种各样的方法折磨的人来说，有时候死忘也是一种仁慈，也是一种解脱。”
　　哈利暗示的话让在场所有人的目光都投向了莱斯特兰奇夫妇，几乎所有经历过上一次战争，并且参加过审判的人都想到了被莱斯特兰奇夫妇，还有其他的食死徒用“钻心剜骨”折磨得疯掉的隆巴顿夫妇。
　　不少的人开始点头，这个时候，斯内普才冷漠的开口。
　　他也如同哈利一样从自己的位子上站了起来，不过他的动作除了带着一股低气压的压力之外，还有一种蔑视对方的高傲。
　　“我承认在我身为凤凰社的间谍，和食死徒一起行动的时候犯下了可能数都数不清楚的罪行。”斯内普神色更加的阴霾而且冰冷，他的脊背挺得笔直，仿佛在无声对所有人说，他不为自己曾经的行为而感到丝毫的后悔或者是痛苦。
　　“但是，这都是战争造成的。我的一切行动都是听从凤凰社，还有邓布利多的命令。或者说得更坦白一些，还有伏地魔的。”斯内普的唇角开始扭曲，哈利看到这里，微微的松了一口气，他明白了某些在他还不知道的时候，就已经发生了的事情。
　　他重新坐到了邓布利多的身边，低声道：“这是一个艰难的过程，对吗？”
　　“你明白了。”邓布利多露出了如释重负的笑容。
　　斯内普用他那丝质一般柔滑而低沉的声音，无情地嘲讽着莱斯特兰奇夫妇的辩护师。
　　“对于任何人来说，我的行为都是迫不得已的。在这次暗中的战争之后，我所有的行为都只是为了让战争能在还没有造成更大的损失和伤害之前，尽可能快的结束它，并且确保战争最后胜利的一方是我们这一边，而不是伏地魔。”他的那苍白的薄唇微微的扭曲，“我要保证我不被伏地魔发现，这样我才能担任起在最后一战中欺骗伏地魔进入早已经设下的陷阱，并且为凤凰社传递消息的任务。反之，如果因为我拒绝接受食死徒的任务，那么可能现在在魔法部中进行审判的就是伏地魔本人了。”
　　斯内普的这个假设让审判庭中响起了一阵倒抽冷气的声音，而哈利脸上终于忍不住露出了一丝笑容。
　　“如果是伏地魔本人的话，”斯内普的声音中透露出一种哈利熟悉的嘲讽，“他就根本不用为审判而发愁了，不是吗？他会直接杀死所有他看不顺眼的人，如果不这么做的话，那么，他就不是那个让人人都害怕的黑魔王了。”
　　伯恩斯用力的敲响了她手中的锤子，然后才气恼地看向莱斯特兰奇夫妇的辩护师，“先生，我需要提醒你，你的问题已经超出了这次审判的范围。我再次声明，斯内普先生在战争中所做的一切都是在魔法部和凤凰社允许的范围之内的。他为了这次战争牺牲了很多，所以魔法部才授予他梅林爵士团一级勋章。至于斯内普先生所有证词的真实性，我想这点经过了多重的确定，是毋庸置疑的。”
　　伯恩斯冰冷的看着那个辩护师，“除此之外，你还有别的针对本案的问题吗？”
　　莱斯特兰奇夫妇的辩护师无力的摇头，坐回了属于他的位置上……
　　等到回到霍格沃茨地窖的时候，斯内普的脸上还是很难看，两人坐在柔软的沙发上，而哈利则小心翼翼的搂着斯内普的身体，低声在他耳旁问，“这，一定很艰难吧？”
　　“我实在是不想让你看到这些，”斯内普开口，语调中带着浓浓的疲惫，在哈利的面前，他不用再用冷漠或者是阴沉来掩饰自己，“这真的不是一个很愉快的过程，不管是对我，还是对你。”
　　“所以，你一个人在这些日子里承担了一切。”哈利不满的看向斯内普，手轻轻的抚摸上他的脸庞，“我以你为骄傲，西弗。”
　　“因为我在一次一次的指责中，越来越觉得杀死那些被食死徒折磨的人不是我的责任？”斯内普轻轻的自嘲，这让哈利不由的笑了起来，他轻快的吻了一下斯内普的唇，“哦，是的，是的。这本来就不是你的责任。为了凤凰社、邓布利多，还有我让你犯下的罪行而指控你，这实在是太伪善了！”
　　“既然，我们这些设计了谋杀的人都得到了梅林勋章，那么你就更应该得到。”哈利慢慢收敛起脸上的笑容，“我只是很难过，在你最艰难的时候，身为你伴侣的我，竟然什么都不知道，不能给你哪怕是一点点的安慰。而且，还因为我的原因，给你带来了更多的压力。”
　　也许，他真的应该让某个管不住自己羽毛笔的女人，好好的进入阿兹卡班反省反省，然后写一篇关于阿兹卡班生活的体验文给《预言家日报》了。
　　一个星期后，暑假真正的来临了。这个时候，哈利才确切的认识到，伏地魔死了，他就不用再回德斯理一家度过那漫长的暑假了。
　　回到德斯理的那天他就收拾好了所有属于他，属于哈利 波特的东西，晚上八点，穿着一身合身的西服的斯内普准时按响了德斯理家的门铃。
　　在哈利打开门就要彻底的离开德斯理一家的时候，佩妮 德斯理突然开口了。
　　“你们、的战争，真的彻底的结束了，是吗？”哈利回身，看着佩妮，缓慢的开口，“是的，那个让所有人惧怕的黑魔王彻底的死去了。除非再产生一个黑魔王，不然，我想短时间内是不会再有战争了。”
　　“你为莉莉报仇了。”佩妮微微颤抖着身体说，不顾身旁她丈夫那诧异的眼神，“你杀死了那个害死我妹妹的人，对不对？”

　　生日礼物

　　哈利为佩妮的话而惊讶的挑眉，然后沉默的点头。
　　“那就好。”佩妮说，然后就又紧紧的抿起了她的嘴唇，摆出一副不愿意再对哈利多说一个字的样子。
　　哈利看了这个复杂的女人片刻，然后回头看向等在门口的斯内普，“我们走吧。”他头也不回的进入夜色之中，知道自己再也不会回到这个曾经住了四个暑假的房子。
　　一回到蜘蛛尾巷斯内普的家，哈利就看到了坐在客厅之中的两个神色古怪的小鬼头――汤姆 里德尔，还有真正的哈利 波特。
　　“哥哥，你回来了！”那个黑发碧眼的男孩一见哈利立刻冲了过去，并且接过了哈利手中简单的行李，“德斯礼一家，没有说什么吧？”
　　哈利伸手轻轻的揉了一下这个看起来和自己有七分相像的男孩那凌乱的头发，“没有，佩妮 德斯礼只是确定了一下，我真的为我们的母亲报仇了没有。”
　　“佩妮姨妈？”男孩皱眉，“我很难想象，她看起来好像一直都恨着我们的父母。”他们一起围着桌子坐了下来，汤姆 里德尔黑着脸看着哈利，“晚上好。”
　　哈利轻轻的点头，“怎么，还在为你复活的年龄不满？”
　　“不是，只是我之前在跟汤姆谈论了一个问题，我觉得我应该改一个名字，这样不容易混淆，结果汤姆说他也要换名字。”
　　哈利微微有些吃惊的看着眼前这个男孩，觉得有些歉意。他的眼神中一定也透露出了这种情绪，反正那个头发凌乱到让斯内普皱眉的男孩看出了他的歉意。
　　“你不用这样，反正我也不喜欢‘哈利 波特’这个名字，这个名字，在大部分时间都代表着数不尽的麻烦，不管我愿不愿意。所以，我决定用另外一个名字，甚至是另外一个姓氏，我想用我们母亲的姓氏，伊万斯，还有父亲的名字，詹姆。”
　　“我也不喜欢汤姆 里德尔这个名字，我也要用我母亲的姓氏。”汤姆 里德尔冰冷的说，“我绝对不会用这个平凡的麻瓜的名字。”
　　“即便是那个麻瓜是你的父亲？”哈利平静地说。
　　“他是一个麻瓜。”汤姆 里德尔坚持的说，“他的存在甚至是玷污了斯莱特林的血统。”
　　汤姆 里德尔对血统的坚持让哈利联想到了某个高傲而坚持的铂金贵族，他不悦的皱起了眉头，“按照麻瓜们的基因遗传学来说，现在的纯血对于巫师来说，绝对不再是一个优势了。”
　　“纯血是力量的保证，保持巫师纯正的血统，才能继承更多的从远古时代遗留下来的魔法，譬如：蛇佬腔。”汤姆那清秀的脸庞上显露出绝对不像是十岁的男孩会表现出来的鄙夷神色，“麻瓜家庭要多么的偶然才能生下一个泥巴种……”
　　“闭嘴！不许你说那个词！”刚刚改名为詹姆 伊万斯的男孩如同被踩住尾巴的狮子一样跳了起来，恶狠狠的瞪着汤姆 里德尔，“如果你再说那个带有侮辱性的词，我就诅咒你，我不是开玩笑的！”
　　“哦？”汤姆 里德尔优雅的挑眉，“我忘了，你的母亲，就是出身麻瓜……”他懒洋洋的说，并且拖着让人恼火的长腔。
　　“我认为你应该道歉。”哈利冰冷的说，“就是我们那个出身麻瓜的女巫，打败了身为伏地魔的你，这就很能说明某些问题。而且，就算是纯血家庭，也有可能生出哑炮来。而且古老的纯血家族就那么几家，常年的联姻，已经让他们的血液过浓，你的母亲就是一个说明，汤姆 里德尔。”
　　汤姆 里德尔的脸色一变，曜黑的眸子危险的眯了起来。“她是一个懦弱的女巫，为了一个甚至都不爱她的男人而放弃了她的生命，甚至不愿意为了她唯一的儿子而生存下来。和你们的母亲相比而言，你们的母亲确实是一个值得尊敬的女巫。”
　　这大概就算是里德尔变相的道歉了。
　　里德尔的神色随着他的声音，而变得越来越冰冷，“孤儿院的人说她是难产死的，但是她是一个女巫，如果愿意的话，怎么可能会像一个麻瓜一样死去。”
　　“你错了，我想你应该了解某些事情的真相。”哈利拉着重新走出他们卧室的斯内普坐在他身边，然后寻找了一个舒服的姿势，这才看向里德尔。
　　“你的母亲，当初是和你父亲私奔的，因为她不愿意为了维持岗特家所谓的‘纯血统’而嫁给自己的哥哥。”
　　哈利满意的看着里德尔露出了惊讶的神色，“什么……”里德尔露出了恶心的表情，“亲兄妹，为了纯血而结婚？”
　　“是的，而且，你的母亲，除了保留了斯莱特林惯有的在某些魔药上的天分之外，几乎就是一个哑炮。”哈利暗示性的说，“她曾经为了你，而卖了斯莱特林的挂坠盒，汤姆 里德尔这个名字，是她所能给你的，最后的祝福。虽然这个名字来自一个麻瓜，但是你确定真的不想要你母亲给你最后的祝福。”
　　“她只是希望，我不要长的像她那么丑而已。”里德尔干巴巴的说，但是眼神有了些许的变化。
　　“说到外貌，”哈利在斯内普的怀抱中寻找了个更舒服的姿势，露出了一个懒洋洋的笑容，“也许在场的四人就是混血的最佳代表人物了，特别是你，汤姆。完美的继承了你父亲的外貌，还有斯莱特林的强大魔力。”他笑了起来，“也许，我可以用这么一点来说服卢修斯 马尔福改变主意，让他改变和那个所谓的纯血家族的联姻。”
　　“为了那个出身麻瓜的赫敏 格兰杰？”汤姆 里德尔露出了笑容，没有就他名字的问题上再纠结下去，反而露出了一丝玩味的笑容，“你确定你可以说服他？”
　　“对于马尔福来说，只要有足够的利益，那么就有说服他的可能。”哈利看出了里德尔的某些改变，他笑着说，“一个‘救世主’，一个‘黑魔王’，还有一个，可能是本世纪最优秀的魔药大师，我想，这三个比纯血巫师更优秀的混血巫师的例子，绝对具有一定的说服力。而且，对于后半年到来的竞选，维护纯血巫师利益的他，如果再用行动支持混血巫师，还有麻瓜出身的巫师，一定会得到更多的支持。”
　　“我实在是想不到，赫敏竟然会和德拉科 马尔福在一起。”新上任的詹姆 伊万斯干巴巴的说，“并且，罗恩竟然也接受了这个朋友。要知道，一年级的时候，我们可是水火不容，特别是罗恩，他每次见到马尔福机会都会引发一场争执。”
　　“事实证明，德拉科是一个好朋友。”哈利笑着说，然后站了起来，“那么詹姆 伊万斯，还有汤姆 里德尔，你们对自己的名字，应该没有什么问题了吧？”
　　“没有问题，哈利。”詹姆 伊万斯露出了一个灿烂的笑容，而里德尔则保持了沉默，“那么，大家都早点休息吧，明天一早，我们就要去应卢修斯 马尔福的邀请，却马尔福庄园做客了。”
　　在马尔福庄园做客的第三天早上，哈利在《预言家日报》上看到了一个让他满意的消息――《著名新闻记者丽塔 斯基特竟然是非法阿尼玛格斯？》，下面是一张丽塔 斯基特的照片，还有一只肥大的在她脸上爬来爬去的甲壳虫，在照片的下面，则是副标题――丽塔 斯基特的多项违法行为今日在魔法部紧急公开审判。
　　“你昨天晚上离开了马尔福庄园，波特。”斯内普一边往自己的面包上涂果酱，一边平淡的说，“我可以知道你一个人单独出去，并且带着隐身衣，到底是去做什么了吗？”
　　“你不是已经知道了，亲爱的。”哈利冲斯内普露出了一个无耻的笑容，吃着自己的吐司片，“我只是发泄了这些天来对某些人的不满。”
　　“也包括这个吗？”斯内普修长的食指点在了报纸最后几页的一个不起眼的新闻上，“某辩护师在家中遭遇神秘诅咒，浑身长满软体橙色触手，现已经被送入了圣芒戈紧急治疗，但是，数个资深治疗师皆对此种情况无能为力，声称从未见过如此奇特的诅咒。”
　　“哈利，我真的很怀疑，你为什么会被分到格兰芬多，不管是你行为的手段，还是之前说服我的办法，都充满了斯莱特林的风格，分院帽疯了吗？竟然把你这个十足的斯莱特林给分到了格兰芬多。”一旁的卢修斯 马尔福优雅地拿起餐巾擦了一下干净的唇角，看了一眼低声嘟囔着“那是因为海格告诉我所有的黑巫师都是来自斯莱特林。”的詹姆 伊万斯，然后才用决定性的语气说，“我已经决定取消了德拉科预定在一个月后的订婚。”
　　坐在哈利另外一侧的德拉科立刻惊喜的抬起头看向了他的父亲。
　　“但是，这并不代表我就是接受了那个麻瓜出身的赫敏 格兰杰。”卢修斯 马尔福那双散发着冰冷的灰蓝色眼睛直直的看着德拉科，“我的看法还是和以前一样，德拉科，身为一个马尔福，你的每一个行为都要为马尔福家族负责。”
　　德拉科脸色苍白的点头，“父亲，我知道这点。你放心，我绝对不会让马尔福这个姓氏因为我而蒙羞。”
　　――――――――分割――――――――
　　七月底的时候，哈利和詹姆在格里莫广场十二号过了可能是记忆中最快乐的生日，哈利的生日礼物格外的多，那天早上开始，格里莫广场十二号的客厅就被各种各样的猫头鹰，还有礼物给淹没了。
　　“波特，你总是会带来各种各样的麻烦。”斯内普一边帮忙解下猫头鹰带来的礼物，一边对身边的少年龇牙冷笑，“你就是麻烦的代言人。”
　　“有你在我身边帮忙收拾麻烦，就算当个麻烦的代言人又怎么样？”哈利笑着接过赫敏递过来的礼物，“不会是书吧？”
　　“嗯，”赫敏看了一眼也在努力帮忙的詹姆 伊万斯――她，德拉科，还有罗恩都不知道詹姆 伊万斯的身份，虽然她觉得詹姆出人意料的跟哈利小时候相像――赫敏的脸上浮现出了一种奇妙的尴尬神色。
　　她避开哈利的目光，吞吞吐吐的说，“我想，这个礼物，你，还有斯内普教授以后应该会用到。”看到哈利要拆礼物的样子，她连忙阻止，“别拆！最起码，别现在就拆！”

　　情侣装

　　“什么书啊？”哈利莫名其妙的看着赫敏，以赫敏对书的狂爱，怎么可能不让他拆开包装看。
　　“那个……”赫敏露出一个勉强的笑容，“你，还是今天晚上，再拆开看吧。我，保证，对你和教授来说一定很有用。”
　　“是啊，晚上再看吧。”德拉科带着懒洋洋的笑容，苍白的脸色上浮起一丝红晕，“这书算是我和赫敏，谢谢你帮忙说服了我那坚持纯血统更具有优势的父亲，避免了我和一个可能都没有见过面的女孩订婚的谢礼。”
　　哈利挑眉，心中更加好奇这到底是什么书了，竟然能让他们两个人，如此郑重的送给他。
　　“这个才算是我们送你的生日礼物。”德拉科递上了另外一个包装精美，带着强烈的马尔福风格的大盒子，“我希望你能说服教父穿上。”他微微侧身凑到哈利的耳朵旁低声说。
　　哈利挑眉，“这个可以现在拆开吧？”他说着解开了盒子上面华丽的银色丝带，然后揭开了绿色的包装纸，打开盒子。“这是……”他吃惊的看着里面那布料柔软，呈现出一种深蓝色，并且带着金属一般冰冷光泽的长袍。
　　“情侣装，而且是我特意定制的男性伴侣的情侣装。”德拉科眼神中透露出某种自傲的神情，“我觉得这个颜色会特别适合你和教父。嗯，只要你能说服他穿上除了黑色之外颜色的衣服。”
　　“这算是一个高难度的问题。”哈利看了一眼正用怀疑的眼神看着他们皱眉的斯内普，重新合上盒子，然后在一片混乱之中，拿着赫敏和德拉科的礼物朝着斯内普的方向走去。
　　“你说，他会不会在劝斯内普教授穿上那套衣服的时候，顺便看看那本书？”哈利敏锐的听到了身后赫敏用耳语一样的声音问德拉科，而德拉科也用同样的大小的声音回答。
　　“我觉得，很有可能。”
　　“那么，你们觉得，斯内普教授会不会直接冲出来阿瓦达了送这份礼物的你们？”这是罗恩的声音，腔调明显比赫敏和德拉科高了那么一点点。
　　“我都说过了，最好在你们离开的时候再把那本书给哈利，你们不听。”这是小天狼星的声音，哈利的捧着盒子的手忍不住微微一抖――不是吧？就连小天狼星也参加了。“而且，以目前的某些，我不愿意承认的形式来看，哈利冲出来阿瓦达你们的可能性更高。至于斯内普那个油腻腻的家伙……也许，会感激你们！”
　　哈利用力的咬牙，神色不由的狰狞起来，看得在他对面的斯内普不由的挑起了他的眉毛。
　　“波特，发生了什么事情，你现在的表情……”斯内普微微的停顿了一下，然后嘲讽地说，“就像刚刚被人硬塞进嘴巴一把鼻涕虫一样。”
　　呃！哈利看着面前愉悦的嘲讽着他的斯内普，在愣了片刻之后，也露出了一个几乎和斯内普一模一样的假笑。
　　“教授，也许，过会儿你的脸色不是像被人塞了一把鼻涕虫，而是像被人塞进了鼻涕虫的嘴巴里面。”
　　斯内普的脸上出现了片刻的空白，然后才皱眉，“发生了什么事情？”
　　“德拉科，还有和赫敏的礼物。”哈利微微抬高手中的东西，然后看了一眼走廊，“我们回房间看吧。我相信，会有惊喜的。”
　　斯内普挥散又聚集在他身边的几只猫头鹰，起身和哈利一边朝着他们在格里莫广场十二号的卧室走去，一边挑眉，“依照你之前的表情看，我猜‘惊喜’不见得会有，‘惊吓’倒是很可能发生。”
　　哈利推门进入了卧室，迟疑的看了一眼手中的两份礼物，最终还是绝对，先说服斯内普换衣服。
　　“这个是德拉科送我的生日礼物，但是我需要你配合一下，才能真正的享受到这个生日礼物。”哈利轻轻的拍了下那个大装着情侣长袍的盒子，似笑非笑的看向斯内普，“亲爱的教授，你愿意帮这个忙吗？”
　　斯内普怀疑的目光缓慢的从哈利手下的盒子，转移到了哈利的脸上。他拖着长腔，用那平滑的如同天鹅绒的声音表达了自己的质疑。
　　“波特，虽然我相信德拉科不会和韦斯莱家的双胞胎混在一起。也敢肯定，他没有那个胆量对我做恶作剧。但是，如果你想要让我穿的如同小丑一样的话，我是绝对不会同意的。”
　　“教授，你这是在怀疑马尔福家的审美观。”斯内普能猜测得出盒子里面装的是衣服，这一点也不让哈利意外，但是他的说法，实在是让哈利觉得哭笑不得。
　　“还好，你没有认为我这是在怀疑你的智商。”斯内普假笑，沿着床边坐在了哈利的身边，并且伸手轻轻搂住了哈利，假笑，“我是否应该相信你的智商，既然你已经提到了这个要求，那就证明里面的衣服不是很糟糕。”
　　哈利笑着打开了盒子，拿出里面的衣服，并且把其中稍微长了一点的那件长袍抖开，和身后的斯内普一起看着那泛着淡淡冰冷的金属色泽的深蓝色长袍。
　　哈利这次注意到了这个袍子的领子边，还有袖口处那用银色丝线缝制的精美图案，“我们应该相信马尔福家的审美观，不是吗？”哈利回头冲着斯内普微笑，并且把那长袍对着斯内普比划起来，“感觉很好，很合身。”
　　他站了起来，手中拿着属于斯内普的那一件长袍，“亲爱的教授，你愿意在我生日的这天，和我穿上这套特质的情侣长袍吗？”
　　“我可以拒绝我伴侣这个简单的要求吗？”斯内普优雅的假笑，伸手接过了哈利手中的长袍……
　　直到斯内普重新穿好了属于他的长袍，哈利脸上那微微吃惊的表情还没有收敛，迎上斯内普无声询问的表情，他才干巴巴的开口，“呃，我以为你不会接受除了黑色之外的，任何颜色的衣服。”
　　“是什么给了你这个错觉？”斯内普伸手整理了一下长袍，然后拿起放在床上的魔杖插进口袋，“我并没有说过，我只穿黑色的衣服。”
　　“呃！”哈利看着面前的男子，看着他被合身的长袍勾勒出来的完美身材，双眼微微一亮，然后才无奈的说，“你确实从来没有说过，但是你就是这么做的。从我第一次见到你到现在，你根本就没有穿过除了黑色之外的任何一件衣服。甚至在霍格沃茨，或者是蜘蛛尾巷，我们的家中，你的衣橱中也只有永恒的黑色。”
　　斯内普皱起了眉头，“这，只是为了方便，毕竟浅颜色的衣服，在制作魔药的时候，很容易被魔药材料，或者是制作魔药的过程中散发出来的那些有颜色的蒸汽弄脏。而黑色的，即使不小心染上了什么颜色，也不会很明显――毕竟，大部分魔药的颜色都偏深，都会被黑色所遮盖。”
　　“呃，教授。”哈利小心翼翼的开口，“衣服，不是每天晚上家养小精灵都会拿去清洗干净，并且会在天亮之前烘干送回来的吗？”
　　“……”斯内普拿起属于哈利的衣服丢给他，“换衣服。之前，我经常熬夜制作魔药……”
　　了解了，那就是说，在他们两个还没有在一起的时候，他某些晚上根本就是整夜整夜的和魔药泡在一起，没有睡觉，没有洗澡，没有换衣服，第二天洗把脸，喝上一瓶提神剂就直接上课去了。
　　难怪，他的身上总是带着一股魔药的味道。哈利一边心不在焉的往自己的身上套衣服，一边庆幸，还好斯内普身上魔药的味道总是带着一股清香。
　　如果斯内普制作魔药的水平跟纳威一样的话，那他身上的味道该……
　　想到这里，哈利的脸色微微一变，然后才注意到了被某个事实打击后，差点忘掉的另外一份礼物。他把魔杖插在手臂上的魔杖套上，然后就拿起了那包装精美的书。
　　“这是另外一份礼物，听他们的意思，应该是让只有我们两个的时候看的。”哈利皱眉，撕开了上面的包装纸，“赫敏说，我们以后应该会用上。”
　　“格兰杰送的书？”斯内普挑眉，“她会送书，还真的是一点也不意外。”
　　“还有一层包装？”哈利皱眉，开始撕第二层那诡异的粉红色的包装纸，结果，在粉红色的包装纸下面，还有一层绿色的……
　　哈利无语的抬头看向斯内普，只见斯内普抽出了他的魔杖，轻轻的点了一下被多层包装纸包起来的书，“四分五裂。”
　　总共七层，分别是七个颜色的包装纸轻飘飘的从哈利的手中飘落，哈利和斯内普对视了一眼，然后一起低头看向手中的那本完好无损的书。
　　《男巫，你如何和一个男巫孕育你的下一代？》

　　老邓的魔药~~~

　　甚至不用照镜子，哈利都可以感觉得到自己的脸色变的绿了起来，因为站在他身边的斯内普的神色就是如此。
　　呃，或许他的脸色比斯内普更加难看？
　　哈利双手微微有些颤抖，但是依然紧紧的握着手中的那用一个大大的婴儿照片作为封面的书。他低头看着那上面爬来爬去的可爱的婴儿，许久才声音干涩的开口。
　　“我是一个男人，教授。”
　　“这很明显，波特。”斯内普的声线只比哈利好上那么一点，“你不用特意提醒我这点，我相信我的眼睛，还有身体，都不会弄错你的性别的。”
　　“很好。”哈利放下手中的书，他转身轻轻的搂住了斯内普有些僵硬的身体，埋首在对方的胸口，闷声说，“那么，我说我不会生孩子，你应该可以理解吧？”
　　他感觉到双臂环抱中的斯内普的身体在一瞬间变得更加僵硬，不过，那柔滑的几乎跟平时没有一丝差异的声音在同时在他的头顶传来。
　　“当然，我也不敢想象你像一个女人一样挺着大肚子的模样有多恐怖，波特。”斯内普说着拉起了那个像鸵鸟一样爬在他胸前的少年，隔着刘海轻柔的吻了一下哈利的额头，低声道：“我们出去吧，你不觉得我们应该‘好好’的‘感谢’一下，送我们这本书的人们吗？”
　　哈利仔细的审视着斯内普的表情，在没有看到任何异样之后才露出了笑容，“亲爱的教授，你怎么肯定这不是一个人送的呢？”
　　斯内普嫌恶的看了一眼落在地面的破碎的各种颜色的包装纸，“你认为，这可能是一个人的手笔吗，波特？”
　　哈利摇头，和斯内普并肩走出了他们的房间。
　　“我敢肯定，这样的一本书，就算赫敏 格兰杰翻遍了整个霍格沃茨的禁书区也找不到――它只会出现在某些古老家族的私人藏书之中――德拉科一定参加了这次行动，那么韦斯莱肯定也不回落后，那张俗气的黄色和红色相间包装纸一定是布莱克和卢平选的――只有他们才会那么没有品味――”
　　“那可是格兰芬多的颜色，教授。”哈利提醒，但是斯内普明显没有在意，“――德拉科想要从马尔福家族的图书馆中拿出某本书送人，肯定要经过卢修斯的同意，那张铂金色的包装纸明显是卢修斯的杰作。而第二层那张恐怖的粉红色……”
　　他们两个拐过弯，正好看到了正坐在一群人中笑着说什么的某个人。
　　“阿不思 邓布利多。”这个名字几乎可以称之为是轻柔的从斯内普的薄唇之中吐了出来，哈利假笑着点头，“教授，我觉得，如果某天你实在不想在霍格沃茨待了，那么可以改行当一个傲罗，我相信你一定比那些身体本能比大脑反应快，根本不会分析的傲罗做的更出色。”
　　“谢谢赞扬，波特。”斯内普露出了一个和哈利一模一样的假笑，两人同时看向躲在邓布利多身后的五人，“我一直以为敢作敢当，勇敢是身为格兰芬多的我们最优秀的一种品质。”
　　哈利挑眉看向那几个人，脸上的笑容愈加的柔和，于此对比的则是赫敏他们几个脸上的笑容更加讨好――呃，罗恩除外，他的脸明显的因为哈利的话而涨红了起来。
　　“我想，也许，现在的某些格兰芬多已经失去了这项优秀的品质，波特。”斯内普默契的接上了哈利的话，并且用恶意的眼神表情了他所暗示的“某些格兰芬多”到底是指谁。
　　果然，除了嘟囔着“我可是标准的斯莱特林”之外的德拉科，所有年轻的小狮子都涨红了脸。小天狼星更是不受控制地跳了出来，接下了斯内普的挑衅。
　　“难道你对我们送哈利的礼物有意见？”他不客气地怒视斯内普，“我们哪点表现的不像勇敢的格兰芬多了！既然我们敢送这份礼物！倒是你这个狡猾的斯莱特林……”小天狼星神色一变，脸上突然露出了一种他恶作剧的时候特有的笑容，“梅林啊，斯内普，‘亲爱的’斯内普，我突然很期待看到你挺着大肚子的样子，那一定会很有趣！到时候，我一定要拍下照片留念，说不定还会烧了送给詹姆和莉莉看，我想他们一定会和我一样大笑几声，来庆祝哈利的胜利的！”
　　哈利一下子被小天狼星的话给噎住了，他僵硬的转头看向身边的人，只见斯内普的脸色变得比之前看到他们一起送的那本书的时候更加铁青，并且更加的冰冷。
　　好吧，哈利任由自己放肆的想象了一下斯内普怀孕，挺着一个大肚子给霍格沃茨的小动物们上课的样子。结果，他自己也忍不住打了一个冷颤。这种景象，实在是太恐怖了。
　　哈利可以肯定如果真的出现他想象的那种情形的话，坩埚店和魔药店的生意一定会火爆起来，而他们那可怜的魔药课教室，也许每天课后都需要让霍格沃茨家养小精灵们修整一次。
　　当他们八个人再加上克里切终于清理好了整个客厅，并且看了每一件礼物之后，已经差不多到了中午了。克里切飞快地送上了精美的午餐，加上一个三层大写着“哈利 波特生日快乐！”的蛋糕。
　　在吃过午餐之后，邓布利多才送上了他的礼物。
　　“哈利，这份礼物本来应该再晚几年送的。不过，”邓布利多看了一眼餐桌上的其他人，“既然他们坚持送了那本马尔福家族珍藏的书，我想我也不能太小心，这份礼物是我年轻的花了很多时间才收集制作出来的。”邓布利多说着把手中那用最简单的小纸盒装起来的礼物送到了哈利的手中。
　　哈利挑眉，邓布利多既然把这份礼物和那本书联系到一起，那么他不得不怀疑这里装的到底是什么了。
　　“哦，对了。”邓布利多笑眯眯的看着哈利，“身为霍格沃茨的校长，我还是希望，你不要在最近两年里面用这个魔药。嗯，对学校来说，影响不好。”
　　哈利拿着礼物的手猛然一紧，纸盒应声被他握成了一团。哈利看着自己手心中的，那已经呈现出专门装魔药的水晶瓶轮廓的礼物……
　　这些唯恐天下不乱的格兰芬多啊！对了，还有德拉科这个狡猾的斯莱特林小蛇。哈利咬牙，心中暗自发誓，只要抓住机会，就一定会好好的‘回报’他们每一个人的。
　　热闹而精彩的一天过去之后，哈利和斯内普接受了小天狼星的邀请留在了格里莫广场十二号，等哈利从浴室走出来时，斯内普已经半躺在了他们那张宽大而柔软的床上，手中正拿着邓布利多送的那瓶散发着淡淡青色的魔药，用深思的眼神目不转睛的研究着它。
　　哈利用干燥咒处理了自己滴水的头发，然后才爬上了床，坐在斯内普的身边，手轻轻的爬上了斯内普的手臂上，惊醒了沉思的他。
　　“什么？”斯内普低头看向哈利，随手把手中的魔药放到了床头柜上。
　　“你真的想要一个孩子，对吗？”哈利让两人的手臂亲昵的贴合在一起，头则靠在斯内普的肩头，感受着对方的肩膀失去了以往依靠的时候，那种柔软而舒服的感觉。“我是说，你是不是认为，没有孩子，就不算是一个完整的家庭？”
　　斯内普低声的叹息了一声，他伸手把哈利拉入了他的怀抱中，手指没入哈利那一头凌乱的长发之中，无意识的玩弄着他的头发。
　　“这不重要，哈利。”许久，在哈利舒服的几乎忘掉了之前他的话的时候，斯内普那低沉的声音突然在在他们的房间中响起，“对于我来说，即便是拥有你，也是一种奢望。我，只要你就满足了。”
　　“但是，没有孩子，也是人生的一种缺憾。”哈利平静的说，除了在最初本能的从心底升起的对男人生孩子的抗拒之外，他也开始不由自主的幻想着，在几年后，他和斯内普会拥有一个像他，或者是像斯内普的孩子……
　　这种想法一旦被触发，他就再也控制不住，一个孩子，一个可爱的，属于他和斯内普的孩子。他们可以同时作为孩子的父亲，从小教育他或者是她，看着他或者是她慢慢的长大，然后也进入霍格沃茨……
　　但是，又一想到，要让他怀孕十个月，然后生下这个孩子，他又觉得绝对不能接受这种事情。就算是斯内普愿意代替他生孩子，他也同样抗拒，不能接受。
　　一个男人，怎么可能……不，这是魔法世界，没有什么不可能的。就算是男人生孩子，也是可能的。
　　但是，从心理上讲，怎么可以呢？
　　哈利的身体随着他纠结的想法而失去了之前那柔软的触感，斯内普敏锐的察觉了哈利内心的抗争。他露出了一个淡淡的笑容，低头亲吻着哈利的唇，然后在少年那泛着沐浴后特有的粉色光泽的耳旁说，“我只要拥有你，就等于拥有了整个世界，哈利。”

　　火车啊火车

　　暑假剩下的一个月，哈利再没有见到过赫敏他们送的那本书，还有邓布利多送的那瓶魔药。他可以肯定，这两样东西绝对是被斯内普给藏了起来。不过，他并没有去追问什么，也再没有提起关于孩子的那个话题。
　　就像那天晚上斯内普所说的那样。
　　“哈利，既然我不能接受自己怀孕生子，那么，同样的，我也不能逼迫你接受这样的事情。就像你说的，我能理解你不愿意生孩子的想法。并且，让你生孩子，是一个极度自私的想法……我永远都记得，你是一个男人――一个我深爱的男人。”
　　九月一号，哈利独自一个人拖着行李，来到了国王十字车站。推着自己的行李车在不引起任何注意的情况下，冲进了九又四分之三站台，然后带着平淡的笑容点头，回应一路上所有热情的和他打招呼的人。礼貌的越过所有的人，他吐出了憋在胸口的一口闷气，然后才登上火车，并且在他们惯用的车厢找到了赫敏、罗恩，还有德拉科。
　　“上午好。”德拉科假笑着和哈利打了一个招呼，挥动魔杖帮哈利放好了他的行李，“那本书，你们看了吗？”在问这个问题的时候，他的笑容中掺杂了那么一点暧昧的味道。而赫敏和罗恩也在一瞬间好奇的瞪大眼睛看向哈利。
　　“这个，好像是我和斯内普教授的私事。”哈利干巴巴的说，扫了这三个人一眼，“你们确定，你们想打探斯内普教授的私事？我是无所谓了，只是，斯内普教授的性格你们也知道。”他懒洋洋的说，并且打开了笼子，让海德薇跟在火车的外面飞。
　　“知道今年的黑巫术防御课的老师会是谁吗？”哈利把笼子放在行李架上，然后才转头看向其他人，不想就那个让他在心中纠结了一个月的问题进行任何的讨论。
　　“不是斯内普教授吗？”赫敏惊奇的瞪大了眼睛，“我以为在伏地魔被消灭之后，黑巫术防御课的教授一定会是他呢。”
　　哈利摇头，“他没有申请，只是说，现在教什么已经无所谓了。”他说着微微耸肩，“我要说，我很庆幸O.W.Ls魔药课的考官很满意我制作的魔药，给了我一个‘O’，不然估计我这个学期就上不了魔药课了。”
　　听到哈利这么说，罗恩忍不住发出了一声介于哀号，还有庆幸之间的叫声。
　　“我的魔药成绩是‘E’！”
　　“我想，邓布利多这次应该已经找到了黑巫术防御课的老师了吧？”德拉科拖着长腔缓慢的说，“如果再被魔法部塞进来一个像乌姆里奇那样的教授，那简直是噩梦。”
　　“你们说，莱姆斯会不会重新回来教我们？”罗恩充满希望的问，“他是我经历过的，最好的黑巫术防御课的老师了。”
　　“也许我应该提醒你，韦斯莱，他是狼人。就算我们不在乎他的身份，但是那些学生的家长肯定也会跟邓布利多抗议的。”德拉科冰冷的说，“我倒是希望邓布利多能找来凤凰社中的金斯莱当教授。在魔法部之战的时候，我看到了他那几乎可以称之为精彩的决斗。可惜，他是傲罗头子，不大可能来霍格沃茨教我们。”
　　他遗憾的摇头，看向窗外飞快的消逝在后面的风景，“无论如何，今年的霍格沃茨终于可以让我们平静的度过了，不是吗？”
　　“也许。”罗恩突然窃笑，“有哈利这个麻烦吸引体在，我真的不报太大的希望。”就在他们都因为罗恩的话笑起来的时候，火车突然伴随着“咣当”一声巨响，猛烈的停了下来。
　　“什、什么？”赫敏趴在德拉科的身上结结巴巴的问。
　　车厢中的所有人几乎都在一瞬间跌坐一团，只有哈利利用这几年来重新训练出来的某些身体上的优势，巧妙的在事情发生的一瞬间，保持了身体的平衡，并且反应迅速的抽出了自己的魔杖。
　　“你们不觉得，这个情形有些……”罗恩是最后抽出魔杖的人，他的脸上带着某些意味古怪的笑容，“过于熟悉了吗？”
　　罗恩说着爬了起来，然后从窗户里面探出了头，朝着前方看去，“你们说，我们是不是应该庆幸，这次我们不是唯一被抛在半路的人？”
　　“因为，我们没有坐在最后一个车厢？”德拉科苍白的脸上露出了一个假笑，然后又飞快的收敛起来，“我觉得，我们现在不应该放松！”
　　哈利沉默的点头，“特别是，还有食死徒逃脱魔法部追捕的时候。”
　　“呃，整列火车都停了。”罗恩这才回头，“我实在是看不出有什么危险。”
　　罗恩的话就像是一个开关一样，本来陷入死寂的火车立刻热闹起来，然后四处都是奔走的学生。
　　“哦！”赫敏揉了下自己撞在椅子角上，已经开始淤青的手臂，“德拉科，罗恩，快点，我们要帮助学生会主席处理这种情况。”
　　“我们是级长！”她看着罗恩不情愿的表情严厉地说，并且拉开了车厢门，率先走了出去，然后是德拉科。罗恩走在最后，“哈利，我真希望，我不是级长。处理这种混乱的情况……”
　　“我同情你的处境，罗恩。”哈利微微笑着摇头，并且在罗恩出去之后，飞快的关上了车厢的门，用上简单的魔法防止任何人趁着混乱进来。
　　他可不相信，一辆用魔法控制的火车会无缘无故的停了下来。既然二年级的时候，多比这个家养小精灵都可以让火车从中间断开，那么一个逃脱了魔法部惩罚，拥有自己魔杖的食死徒，没有道理不能让火车停下来。
　　哈利飞快的从书包中拿出纸笔，简单的形容了一下现在的情况，着重说明自己现在很安全，不用斯内普担心。他这才吹干羊皮纸上的墨迹，然后叫道：“克里切！”
　　“啪！”
　　一声响亮的爆破声，然后穿着干净的桌布做成的衣服的克里切出现在了哈利的面前，“哈利小主人，克里切听从召唤前来。”它深深的鞠躬，直到鼻子碰到了车厢的地板。
　　“你帮我把这封信交给斯内普教授，然后告诉他，我现在很安全，只是可能会晚一点回学校，让他不用担心。”哈利说着把叠好的信递给克里切，克里切恭敬的接过信，然后“啪”的一声就如同它突然出现一样，突然消失在了哈利的面前。
　　“砰砰砰！”克里切刚刚消失，车厢门就被用力的敲响了，哈利回头，正好看到罗恩在透明的车门外敲门。
　　“哈利，开门！”罗恩急切的冲哈利叫道，哈利收起了右手的魔杖，然后伸向前，慢慢的打开了车门。
　　罗恩在门被打开的一瞬间，就飞快的冲了进来，他拉住哈利的手，急切的说，“哈利，快跟我来！”
　　“出了什么事情？”哈利冰冷的问，一直背在身后的左手紧紧的握住了他的另外一根魔杖，被动的跟着罗恩冲出了车厢，并且顺利的穿过了依然在走廊里面乱成一团的学生――因为前面的罗恩，正在不客气的拨开所有挡在他们面前的人。
　　那其中，甚至包括金妮 韦斯莱。
　　“你干什么呢，罗恩！”金妮追上了他们，在一片乱糟糟的环境中大声叱呵罗恩，罗恩回头恶狠狠的看了一眼金妮。
　　“快滚开，我和哈利有急事！”他怒吼，并且依然不客气的拨开前面一年级的新生，“我是级长，全部给我让路。”
　　“到底出了什么事情？”哈利皱眉，“罗恩，赫敏和德拉科呢？”
　　“他们在等我们，快点，哈利。”罗恩头也不回，径直的朝着火车头的方向跑去。他的手则紧紧的抓住哈利，一点也不愿意放松。
　　哈利忍受着右手上传来的刺痛感，调整着自己的呼吸，让它显得急促起来。
　　“哈利，我听说……呃，你的魔力恢复得怎么样了？”哈利看到了最前方驾驶员所在的火车头，一路上混乱的学生渐渐的少了起来。在距离车头近的地方，大部分是高年级的学生们，他们面对这种突发状况，相对低年级的学生而言比较镇定。
　　“魔力？”哈利挑眉，在罗恩看不多的地方露出了一个冷笑，“没有，一直都没有恢复。这，你不是已经知道了吗？”
　　“我只是过于担心。”罗恩连忙解释，然后冲到了火车头的门前，用力的敲出了某种暗号。
　　门应声而开，罗恩几乎是用甩的一样，把哈利给甩进了那个车厢，并且在他的身后关上了门。
　　“罗恩？”哈利看着被用绳索和赫敏、德拉科捆绑在一起的那个双颊涨红的红发少年，早有心理准备的他，想也不想回身就飞起一脚踢在了他身后那个罗恩拿着魔杖的手上。

　　霍格沃茨的大门口

　　“哐当！”随着魔杖落地的清脆的声音，哈利挥动魔杖对准被他一脚踢得倒地的罗恩，“捆绑咒！”
　　这个罗恩也被用同样的绳子给捆了起来，哈利回身，然后看到本来空无一人的房间中出现了五个看起来狼狈不堪的食死徒。
　　而其中一个鼻子正在不断地流着鲜血的男巫，正用他手中的魔杖指着德拉科他们，“波特，伟大的‘救世之星’，如果你想救你的朋友的话，那最好不要反抗。”
　　哈利用冰冷的眼神注视着面前的人，瞟了一眼不甘心地挣扎着的赫敏三人，“你们认为我会，哦，那句话怎么说？对了，束手就擒吗？”
　　他左手紧紧的握着魔杖，毫不放松的指着面前的食死徒。
　　“放下魔杖，波特！”刚刚说话的那个巫师晃动了一下他手中的魔杖，“不然，我就对他们用钻心剜骨！我想，你不会希望你的朋友因为你而吃苦头吧？”
　　“你认为，作为一个可以冷酷到杀死伏地魔的‘救世之星’，我会在乎你所威胁的这些事情吗？”哈利冰冷的问，再也不看赫敏他们一眼。他谨慎的控制着自己步伐的大小，用他在心底估算好的，绝对不会让食死徒们紧张的速度，慢慢的向前走着，小心翼翼的留意着他们之间的距离。
　　“看来，伟大的波特先生，也有食死徒的特质……”距离哈利最近的那个巫师丝毫没有察觉到，某种危险距离他越来越近。他大意的上前跨出了一步，威胁的看向哈利，夸张的挥动着他的魔杖。
　　就是这个时候！
　　哈利身体仿佛是害怕一样地往下缩，避开了那人的魔杖。在所有人都没有想到的情况下，他猛然跳起，一脚踢在了距离他最近的食死徒的心口，看也不看结果，右手就也跟着飞快地出拳打在另外一个人的太阳穴上，而他握着魔杖的左手则对准了威胁他的那个食死徒。
　　“除你武器！”指着赫敏他们的魔杖应声飞出，哈利和那根魔杖几乎是同一时间落在了地面。
　　“魔杖飞来！”他大声地叫，一瞬间，所有脱离了主人手掌的魔杖都朝着他飞去，他右手伸手一抓，握住了四根魔杖，然后飞身从空中侧翻跃起，躲过了身后两道咒语。
　　“除你武器！”
　　“昏昏倒地！”两声清脆的女声猛然响起，哈利看都没有回头看，立刻挥动魔杖解除了赫敏、德拉科、还有罗恩身上的魔咒。
　　“哈利！”罗恩起身，握着拳头就不客气的打在了某个吐着血重新爬起来的食死徒的脸上，“刚刚真的是帅呆了！”
　　“谢谢夸奖！”哈利把魔杖递给罗恩，然后伸手拉起德拉科还有赫敏，把魔杖分给他们，顺便按着德拉科的肩膀飞身跃起再次用力的踢在了重新爬起来的某个人的额头上，然后进入了金妮、卢娜和食死徒的战斗中。
　　一道红光危险的从他的脸旁边划过，哈利飞快的挥动魔杖给了自己一个“盔甲护身”，飞快的给来不及躲闪的金妮拦咒语，回身就甩出一个“神锋无影”，然后把障碍咒甩向了另外一个人。
　　“统统石化！”
　　“昏昏倒地！”
　　“速速禁锢！”
　　一时间，在火车头驾驶员那窄小的车厢中，四处飞散着色彩绚烂的魔咒。车厢里面的打斗声吸引了离得近的学生，哈利立刻用魔咒锁上门，回身就对那个由他负责的食死徒用了钻心咒。
　　“钻心剜骨！”一道光芒从哈利的魔杖中射出，直直的落在了他对付的食死徒身上。那个巫师大声的惨叫着，哈利回身帮忙金妮和卢娜对付最后一个看起来还算是完好无损的食死徒。
　　前后不过五分钟的时间，包括那个用复方汤剂变成罗恩的食死徒在内，六个食死徒全部被他们用魔法给捆绑起来，并且夺走了魔杖。
　　“我就说，”金妮捂着胸口，急促的喘息着看向哈利，“那不可能是罗恩，还好我和卢娜跟来了。”
　　“这些是，逃脱的食死徒？”卢娜微微歪着脖子，用研究的眼神看着被他们合力捆绑成一团的六个人，“他们是怎么混上火车的？”
　　“很明显，复方汤剂。”罗恩揉着自己的身上之前被绳子捆绑出来的淤痕，用力的踢了一下那个还保持着和他一样外貌的食死徒，“该死的东西，竟然冒充我骗哈利！”
　　“哈利，我从来没有发现，你的身手，竟然这么厉害。”德拉科松了一口气，整理好自己的长袍，并且对着自己释放了几个简单有效的小咒语，重新恢复之前那种清爽帅气的样子之后，才看向就算不用魔咒也好像没有经历一场战斗的哈利，“你实在是让我很意外。”
　　“只是平时的锻炼而已，”哈利轻笑，“一些秘密的小诀窍。”
　　赫敏看起来好像想要张口问到底是什么诀窍，不过最终她微微摇头，放弃了这个问题。这让哈利微微松了一口气，他重新来到了唯一还保持着清醒的食死徒面前。
　　“你们还有同伙吗？还有，驾驶员在什么地方？”
　　“呸！我们是绝对不会背叛黑魔王殿下的。”那人鄙夷的看着哈利，“黑魔王绝对不可能是被你消灭了，他一定还活着……”
　　哈利直起身子，他有些后悔没有写信让斯内普过来了。最起码，如果斯内普在的话，只要三滴吐真剂就可以解决现在的问题了。
　　“四分五裂！”几声合音突然在哈利的背后响起，哈利在一瞬间回身重新用魔杖指着门口。结果，在门被彻底的破坏成碎片，那层烟雾退散之后，哈利看到了站在门口的人。
　　阿不思 邓布利多，米勒娃 麦格，弗立维教授，最后还有一脸阴沉的西弗勒斯 斯内普。而他们的身后，每个车厢中都有好奇的脑袋探出来，观察着一切。
　　“魔法部之战中，你是怎么从不能幻影移形的霍格沃茨赶到魔法部的，斯内普教授？”哈利并没有看到眼前的这些人而放松下来，相反的，他把魔杖握得更紧了。
　　斯内普挑眉，神色虽然变化不大，不过哈利却从他的眼神中看出了满意。
　　“消失柜，波特。”他嘶嘶的低声说，“那么，你能否告诉我，你学的最慢的一个咒语是什么？”
　　“守护神咒。”哈利说，然后放下了魔杖走上前，“教授，我需要你的吐真剂。”他回身指着那被丢在一起的人。
　　“斯内普！”唯一清醒的那个食死徒对着斯内普吐了一口带着血水的唾液，“呸！你这个背叛了我们食死徒崇高理想的叛徒！我跟黑魔王殿下说过的，你跟哈利 波特之间绝对不简单！你这个无耻的，勾搭上‘救世主’逃脱惩罚的叛徒！”
　　“闭嘴！”哈利阴狠的瞪了那个食死徒一眼，但是那浓烈的杀气非但没有吓退他，反而让他疯狂的笑了起来，“哈哈哈哈！波特，斯内普把你玩弄的舒服吗？他操你操的爽吗？还是说，他为了那个所谓的梅林爵士团的一级勋章，出卖了他自己的屁股……”
　　“无声无息！”哈利怒吼着念出了魔咒，阻止可能从那食死徒口中吐出更加难听的、侮辱性的语言。
　　那个食死徒的嘴巴像一条快要窒息的鱼一样开开合合，不过却再也没有机会发出哪怕是一丁点的声音。
　　“你不觉得，你现在不管说什么都不管用了吗？”哈利冰冷的笑着，伸手接过了斯内普拿出来的魔药，在两个人的手碰触在一起的一瞬间，他感觉到斯内普的手，因为某些原因而微微的颤抖着。
　　哈利飞快的用另外一只手握住了斯内普的手，然后把吐真剂交给了邓布利多，“校长，我想要先回学校，这里你来处理吧。”
　　邓布利多理解的点了点头，哈利头也不回，拉着斯内普就用了幻影移形，直接出现在霍格沃茨学校的门口。
　　“波特，你不用那么紧张。”斯内普这个时候才开口，并且伸手扶着因为强行使用幻影移形而产生不良反应的哈利，“我没事。真的，如果我那么容易就被洛夫伍德用言语攻击的话……”
　　正陷入恶心感觉的哈利，努力的平复着身体的感觉。听到这里，他露出了一个略显苍白的笑容，他知道斯内普省略的话代表着什么意思。
　　他的伴侣，是一个坚强到让人心疼的人，不是吗？在他人生的前三十多年，他已经一个人承担了太多的东西。
　　哈利抬头看向斯内普，露出了一个自嘲的笑容，“教授，我好像紧张的有点过头了。”他的手轻轻的抚摸上斯内普还有些僵硬的手臂，微微仰脸看着斯内普的神色，“我好像应该告诉他们，我被你操的神魂颠倒……”
　　他的话最终被淹没在了斯内普的口中，两个人就这样站在霍格沃茨魔法学院的门口，热烈的亲吻着对方……

　　混血王子

　　等夜色降临哈利赶到霍格沃茨礼堂的时候，新生分院已经进行的差不多了。他尽量在不引起任何人注意的情况下，走到了赫敏和罗恩之间为他留下的位置坐了下来。
　　“哈利，斯内普教授，他没事吧？”赫敏担忧的看了一眼哈利，“你走之后，那几个食死徒就被用吐真剂审问，并且在确定没有任何的同伙之后，被赶来的傲罗送回了魔法部。”
　　“他们的目的，竟然是抓住你，然后逼问出伏地魔的下落。”罗恩一边看着最后一个新生进行分院，一边含糊不清的说，“这些人真的是疯子，难怪爸爸说……”
　　韦斯莱先生到底说了什么，哈利并没有听到，因为紧接着分院结束，他们的校长站了起来，整个礼堂都爆发了热烈的掌声。
　　“欢迎，欢迎大家在经过了一个漫长的暑假之后，回到霍格沃茨，也欢迎新的学生来到霍格沃茨！”邓布利多高高的举起了他的双手，做出欢迎的姿势，热烈的掌声立刻停了下来，“今年我们的教师团体又发生了一点可喜的变化。我很高兴，唐克斯小姐接受了我的邀请，成为了黑巫术防御课的老师！”
　　顶着一头诡异的浅紫色头发的唐克斯慌张地站了起来，并且一不小心撞到了她前面的桌子，弄翻了某些果汁，造成了一阵小小的混乱之后才红着脸还有头发重新坐了回去。
　　“天啊！”赫敏低声在哈利耳旁哀号，而罗恩则强忍着窃笑，“就算是经历了战争，她还是老样子，不是吗？”
　　“不过，她的某些防御魔法，还是很好的，不是吗？”赫敏急切的确认，“她只有隐匿行踪上面有点差，金斯莱也说过，她很出色，不是吗？”
　　“赫敏，你真的是喜欢学习。”哈利笑着开始往自己的盘子里面添加食物，不理会那些好奇的把目光落在他身上的新生。“放心，我相信唐克斯会是一个出色的老师的。”
　　开学后的第一个星期，总体来说是平静的，但是也是忙碌的。加强班的课程比以前要难得太多，有很多魔法理论是他们从来都没有接触过的。就算是哈利，也开始觉得学习这些课程，写那些总是有几英尺长的论文有些吃力了。
　　“我以为O.W.Ls考试结束之后，我们会有一段轻松的日子过！”星期六的晚上，罗恩烦躁的丢开了他写到一半的论文，然后对着一群围在他们附近吵闹的一年级新生怒吼，“都学习去，不要在公共休息室喧哗。”
　　那些学生畏惧的看了一眼罗恩，赫敏抬头，微微皱眉看了一眼那些过于聒噪的一年级新生，蠕动了几下唇角，最终什么都没有说。
　　那些小狮子们看了一眼一直低头在写论文的哈利，然后又看了一眼脸颊涨红发出危险讯号的罗恩，立刻做鸟散状离开。
　　“我看，我还是不要待在格兰芬多塔楼好了。”哈利在变形课论文上画上最后一个句话，吹干上面的墨迹，然后飞快的收起自己的东西，赶在又一批的小狮子前来参观他之前，拎起自己的书包，飞快的离开了公共休息室。
　　{哈利 波特！}哈利刚刚伸手准备敲门，门上画像中的蛇就嘶嘶的开口，{你果然还是来了？}
　　{为什么这么说？}很奇妙的，就算是伏地魔的灵魂彻底的从他身体里面消失，他依然还会蛇佬腔，最初发现这一点的时候，他很意外，不过也觉得松了一口气，最起码他跟格林之间的交流不会出问题。
　　{斯内普教授准备了不少的魔药材料，说等你来了，帮你补习。}如果蛇也可以有表情的话，那么哈利可以肯定，这条蛇在嘲笑他。他伸手，刻意在蛇的脑袋上敲响了地窖的门，带着肆意的笑容，听蛇哀嚎。
　　片刻之后，门被打开。
　　“波特，我不得不说，看到你今天晚上出现在这里，我一点都不觉得意外。”斯内普优雅的挑起一侧眉毛，侧身让哈利进屋，然后关上了房门，“所以，我给你准备了一个‘惊喜’。”
　　“重新制作一份一服生死水，这也算是惊喜？”哈利怀疑的问，不过还是从书包中拿出了那本《高级魔药备制》翻到了第十页，“我觉得，用这本书，我实在是不能制作出让你满意的一服生死水。”
　　“哦？”斯内普坐在了哈利的对面，怀疑的挑眉，“难道，你天真的认为换上格兰杰的魔药课本，你就能制造出像她那样勉强可以见人的魔药了吗？”
　　“不，我想用的是这一本。”哈利露出了一个可以称之为是诡异的笑容，重新拿起放在桌子上的书包，从里面拿出了一本曾经破破烂烂，但是明显被它的新主人修复过的《高级魔药备制》，“亲爱的斯内普教授，我可以确定，如果我用这一本课本的话，绝对可以制作出让你满意的魔药。”
　　“这是？”斯内普那一双黑色的眸子在一瞬间危险的眯起了，然后他对着哈利伸出了手，“把书给我，波特。”
　　“好吧。”哈利露出一个无辜的灿烂笑容，“亲爱的混血王子，我要说，我真的是很喜欢你这个代称。”他说着，把书交到了斯内普的手中，并且起身越过两个人之间相隔的桌子吻了一下斯内普那挺立的鼻梁，“亲爱的王子，你不觉得你不应该对你的爱人私藏这么好的制作魔药的的窍门吗？”
　　“亲爱的小鬼，你难道不觉得，制作魔药的窍门要自己发觉才更有成就感吗？”斯内普一手搂住了哈利的脑袋后面，回吻了他一下。
　　“这就是，你从来没有公开发表这些你在学生时期就发现的，制作魔药的窍门的原因？”哈利挑眉，走到斯内普的身边，和他挤在了同一张沙发上，“我仔仔细细的看完了整本书――在第一节魔药课发现这个课本之后――教授，我觉得，你真的应该公开这些研究，在研究魔药的杂志上发表这些论文，或者是直接出书。”
　　“为什么呢，我亲爱的波特？”斯内普伸手搂住了哈利，并且给两个人都寻找了一个舒服的姿势，他修长而苍白的手指轻轻的翻开了摆放在他们面前的课本，“这本书，对于我来说不见得是一个美好的回忆。”
　　“我以为你喜欢魔药。”哈利皱眉，他只知道五年级期末的时候，斯内普经历了他最糟糕的回忆。但是，听斯内普这么说，六年级的时候，他也经历过某些不愉快的事情――并且很可能是詹姆 波特他们四人组带来的不愉快的经历。
　　书飞快的被翻到了第三十四页，斯内普抽出他的魔杖轻轻的敲了一下，低声用耳语一般的声音念出了一个咒语。
　　然后，那一页发生了让哈利惊奇的变化，上面的字迹慢慢的扭曲活动起来，最终形成了一些新的句子。
　　哈利开始觉得那些斯内普那细小而密集的笔记内容重新形成的字体有些熟悉，他微微的皱起了眉头，然后开始阅读斯内普给他看的内容。
　　这是……？看到一半，哈利就惊讶的瞪大了双眼，他明白为什么这些字迹有些熟悉了――这是莉莉 伊万斯的笔记，他曾经在他相册中的某张照片上看到过这个字迹――那是莉莉 伊万斯的签名。
　　而上面的内容，明显是在为六年级尖叫棚屋里面发生的事情在道歉。
　　“如果你永远都不原谅小天狼星，我也能理解。”哈利平静的说，“他们在学校的时候，真的做了很多过分的事情，不是吗？连我都觉得，他们做的某些事情，不可原谅。”
　　“都已经过去了。”斯内普干巴巴的说，更用力的搂了一下哈利的腰，“我这些天来，一直都在回忆以前的事情。有时候，我会觉得现在的生活就是一个梦，我有了所爱的，并且也爱我的人，顺利的从这场战争中活了下来，并且逃脱了魔法部的惩罚……我一直以为，我会死在最后的战争中，不是让伏地魔发现我是间谍，然后被他残忍的杀死。就是，在死在战争之后……嗯……”
　　斯内普的话被手臂上猛然的疼痛，还有他的闷哼声打断，他恼怒的瞪了哈利一眼，缓慢的从哈利的手中解救出自己的手臂，并且拉起了袖子，露出那已经青起来的一块皮肤，“你这是什么意思，波特？”
　　“帮你证明，现在绝对不是梦，教授。”哈利无辜的说，然后轻轻的晃动了一下还保持着拧人姿势的手，“你感觉到痛了吧？”
　　“我不只感觉到痛了，我还感觉到我需要某些魔药来消除我身上的淤血。”斯内普嘶嘶的嘲讽，并且给了哈利一个充满恶意的笑容，“亲爱的小鬼，我会好好的‘回报’你的。”
　　……
　　此后的日子里面，哈利明智的选择长住在了地窖，而不是格兰芬多的塔楼。最起码，这样他可以避开大部分的狂热的一年级新生。
　　甚至罗恩，纳威他们都已经习惯了宿舍中只有四个人的情形。直到这天半夜他们宿舍的门被用力的敲响。
　　“砰砰砰――！”
　　正在说笑的人立刻停了下来，离门最近的罗恩飞快地跳下床开门，然后吃惊的看着门口穿着睡衣的某人。

　　闹别扭了~~嘿嘿~~

　　“哈利！”罗恩吃惊的大叫起来，宿舍中的其他人也都飞快的从床上跳了下来，“你怎么回来了？”
　　“这里是我的宿舍，不是吗？”哈利平静的说，拎着手中的背包越过门口的罗恩径直朝着自己的床走了过去，“怎么，不欢迎我回来？”
　　“怎么会，怎么会呢？”罗恩这才回神，连忙关上了房门挡住其他宿舍好奇的眼神，这才回头，小心翼翼的打量着正在收拾那差不多有一个月没有人住的床铺的哈利，“哈利，你，跟斯内普教授之间，出了什么问题吗？”
　　“问题？”哈利猛然停下了他手上的动作，一屁股坐在了整理到一半的床上，顺手把罗恩丢在他床上的课本丢给他，“我们之间没有问题，只是魔药有问题！”
　　“魔药？”罗恩接过冲他飞过来的书，漫不经心的放在自己的床头，“你的魔药课，应该没有什么问题吧？自从二年级的开始，你的魔药成绩就排在全年级的中上水平……”
　　“不是我的魔药太差，而是某人的魔药太好了，以至于根本就不愿意走出实验室。”哈利郁闷的说，看着包括纳威在内所有人窃笑的样子，他只觉得脸上一僵，立刻起身假装忙碌的继续收拾自己的床铺，把不属于自己的东西都丢给它们的主人，然后飞快的跟所有用饶有兴趣的眼神看着他的舍友说了一声晚安，就立刻落下床幔平躺了下去。
　　很快整个宿舍都陷入了一片寂静之中，可是躺在床上的哈利却是双眼明亮，没有一丝的睡意。
　　恼怒的离开地窖到现在大概也有一个小时的时间了，当时充斥着全身每一个细胞的，那种不能控制的愤怒或者说是不理智的嫉妒早已经消退。现在回想起来，哈利都忍不住对自己露出一个苦笑。
　　事情其实很简单，不过是斯内普因为他之前对混血王子的那本《高级魔药制作》的提起，还有多次劝说他把学生时代得出的一些结论写成论文有了一个新的设想，最近一段时间，几乎每天晚上都在实验室中一遍一遍的研究那些魔药。
　　一天两天，对于哈利来说还无所谓，但是连续半个多月下来，哈利就有意见了。特别是，更多的时候，斯内普都是在天亮的时候才疲惫的走出实验室，带着一整个晚上泡在实验室中那强烈的魔药味道，洗也不洗倒头就睡，一直到他需要上课的时候才由家养小精灵叫醒。
　　这样的生活习惯对身体绝对没有好处。哈利在多次劝说并没有取得实际效果――特别是今天晚上，斯内普吃饭吃到一半突然想到了某点就又冲进了实验室，一直到半夜还没有出来的时候，哈利再也无法克制那一刻心中涌出来的那种感觉。
　　有那么一刻，他的脑海中只有一个想法，在斯内普的心中，魔药比他更重要！所以，他说都没有说，飞快的收拾了放在地窖的属于他的所有东西，包括牙刷、刷牙杯，然后就一股脑的离开地窖，冲到了格兰芬多的塔楼――就让斯内普和他的魔药过吧！
　　可是，现在冷静下来想想，他自己都觉得自己的行为幼稚到可笑。
　　不管是前世，还是这辈子，他从来都没有想到过，自己竟然会有这么一天。他竟然就像那些普普通通的陷入爱情的男女一样不理智，因为某些往日在他看来可笑的不得了的理由，而吃醋，闹别扭。
　　是的，他就是在跟这段时间，吸引了斯内普大部分注意力的魔药吃醋，他就是因为闹别扭，所以才不告而别，离开地窖的。
　　看来，爱情确实能让人的智商变为负。
　　哈利已经开始想象，等明天见到斯内普的时候，斯内普会怎么用他那磁性的声音嘲讽他了。
　　也许，会说他的脑袋是巨怪的？
　　哈利想到这里，忍不住露出了一个浅浅的笑容。
　　第二天一早，哈利和罗恩一起离开宿舍的时候，在格兰芬多塔楼引起了一阵小小的轰动，赫敏甚至用怀疑的眼神看了哈利许久，最终在罗恩语焉不清的解释下轻轻的点头。
　　“我能理解你的想法，哈利。但是，说真的，这真的是、一点、都不理智！”赫敏不赞同的摇头，哈利看了她一眼，“赫敏，我不相信，你在这种情况下能做得到，用理智来处理自己的情绪。”
　　经过一个晚上的思索，哈利也想开了自己昨天晚上幼稚的赌气，不管是多理智的人，在面对自己在乎的人和事情的时候，都会失去平日的理智和冷静。
　　昨天晚上他的没有理性的表现，只能说明一件事情――他早已经在不知不觉中爱惨了斯内普这个别扭、阴沉、喜欢用恶意的嘲讽掩饰关心的男人。
　　或许，应该再加上一条――研究魔药成痴！
　　心中恨恨的给斯内普加上一条“罪名”，哈利他们一起走进了霍格沃茨礼堂。虽然心中依然对斯内普有些不满，但是一走进礼堂的大门，哈利就下意识的看向教师席寻找那个黑色的身影。
　　斯内普不在？哈利心中微微一紧，然后又升起了一股恼怒的情绪。
　　这个该死的男人，难道到现在还没有从他的实验室中走出来吗？哈利保持着平静的神色坐到了格兰芬多的长桌上，索然无味的往自己的口中塞着食物，不时的抬头朝教师席斯内普惯常坐的位置看上一眼。
　　可是，一直到他吃完早餐，斯内普都没有出现在他教师席的位置上。哈利隐隐有些担心，却又不好明显的表露出来。
　　他思索了片刻，然后从书包中拿出了课程表，仔细的查看起他的课程表。
　　要到后天才会有魔药课？他微微皱眉收起课程表，起身跟上赫敏和罗恩一起去上变形课。
　　“哈利 波特！”变形课上，麦格突然大声吼叫起来，惊得整个加强班的学生都停下了挥动魔杖把面前蹦蹦跳跳的兔子变成小狗或者老鼠的动作，齐刷刷的转头看向坐在最后一排的哈利。
　　“我可以不可以请你在我的课堂上专心一点！”麦格愤怒的把自己的唇抿成了一条线，用严厉的眼神看着哈利。
　　“对不起，教授。”哈利立刻道歉，并且看着在他桌子上挣扎的一半像兔子，一半像某种鸟类的动物，挥动魔杖，“咒立停。”
　　可怜的兔子一恢复原样，重新恢复了活动力，立刻从哈利的课桌上跳了下去。
　　“格兰芬多扣十分，并且今天晚上七点关禁闭。”片刻之后，麦格教授才喘息着说，仿佛受到了什么惊吓一样。
　　午饭的时候，斯内普依然没有出现在霍格沃茨礼堂。哈利突然发现，霍格沃茨的伙食好像下降了不止一个档次。
　　好像，所有的食物都没有放调味料一样。
　　“赫敏，你说服霍格沃茨的家养小精灵罢工，抗议要工资了？”哈利扭头看向赫敏，赫敏不解的眨眼，“没有啊，它们……老实说，它们似乎并不喜欢我的提议……”赫敏神色尴尬的说，然后语气一转，“赶紧吃饭，我们还要写变形课论文。”
　　“好。”哈利有些无力的回答，把盘子中好像一点味道都没有的食物都塞到了自己的嘴中。
　　下午上的是魔咒课，弗立维教了他们一个新的咒语――召唤咒，在经过前半堂对这个咒语原理仔细的解释之后，弗立维就让学生开始进行练习。
　　“你们刚刚接触这个咒语，可以先试一下召唤一些简单的东西。总体来说，这个召唤咒，跟飞来咒有一定的关系，但是比飞来咒更快捷方便。”弗立维站在厚厚的一摞书上，尖声对着全班的学生说，“你们可以试一试先召唤杯子，汤匙，或者是其他相似的小东西。”
　　“像这样。”弗立维挥动魔杖，清晰的念出咒语，一个精致的茶杯凭空出现在了他的面前。“现在，开始练习，记得我说的那个挥动魔杖的时候的小窍门，咒语一定要说的清晰！”
　　“哈利！”赫敏轻轻的推了一下发呆的哈利，“你有没有听课！”
　　整个教室都响起了乱七八糟的念咒语的声音，甚至还有某些人挥动魔杖的动作太大而产生的风声，这正是说话的好时机。
　　赫敏一边努力的试着召唤咒，一边抽空问明显不在状态的哈利，“哈利，如果你担心斯内普教授的话，下课之后就去地窖看一看斯内普教授就是了。何必，这么撑着让两个人都难受呢？”
　　“谁说我担心他了。”哈利白了赫敏一眼，却不由的因为赫敏的话，再次想到了斯内普，上一次他一整天没有出现就是发烧了，病倒在地窖。而这次，不会也是……哈利越想越担心，他一边想着斯内普到底是出了什么事，一边漫不经心地挥动自己的魔杖，心不在焉的念出咒语。
　　“啪”的一声轻响，哈利吃惊的看着被他无意中召唤在课桌上的……

　　为了格兰芬多（一）

　　这是……哈利吃惊的看着面前那团灰色的布料，不等赫敏说什么就立刻伸手飞快的抓住塞到了自己巫师长袍的口袋中。
　　“哈利，你召唤的那是什么东西？”罗恩好奇的凑了上来，“为什么藏起来，你可是班上第一个召唤出来东西的人，告诉弗立维会给格兰芬多加分的！”
　　哈利尴尬的扯动了一下唇角，“不！我拒绝。”
　　“为什……”罗恩想继续问，这个时候一个冰冷的声音在他们身旁响起。
　　“韦斯莱，难道你就不知道什么叫尊重他人的隐私吗？”德拉科慢吞吞的说，脸上带着嘲讽的笑容。哈利朝他露出一丝笑容，还没有来得及说什么，就听到赫敏在他们耳边嘶嘶的低声吼道：“弗立维教授来了！”
　　哈利三人微微一顿，不管是脸色涨红想要反驳的罗恩，还是冷笑着随时都可能喷射斯莱特林毒液的德拉科，还是注意力依然大部分都在某教授身上的哈利，都立刻挥动魔杖，念咒语试图召唤什么。
　　“啪！啪！啪！啪！”连续四声轻响，在教室中巡视，准备随时提醒学生们需要注意的弗立维立刻被这响声吸引了所有的注意力。
　　“大家看，格兰杰小姐，波特先生，还有韦斯莱先生和马尔福先生他们四个已经成功了！”弗立维尖声叫着，然后飞快的走到了他们四个的课桌前，一件一件的看过去。
　　“格兰杰小姐召唤的是一个纽扣，嗯，很聪明的做法，越是小的东西，就越是容易被召唤出来。”弗立维笑着给赫敏加了十分，然后是德拉科的一个小小的雕刻着龙形的勋章，也加了十分，之后是罗恩的梅林爵士勋章，也是十分。
　　“波特，这是你召唤出来的东西？”弗立维惊讶的等大了双眼，看着哈利面前的那锅还冒着热气的东西。
　　“呃！”哈利勉强的笑着，尴尬的点头，“是的，弗立维教授，这个就是我召唤出来的东西。我，我也没有想到，竟然会召唤出这个东西来。”
　　梅林的裤子啊！斯内普一定会杀了他的。哈利根本就没有听到弗立维接下来的话，更不知道他得到了四个人中最高的奖分。
　　把斯内普熬制了一半的魔药从火炉上召唤走，毁了他精心熬制的一坩埚魔药……哈利想象着斯内普回到实验室后，发现自他的魔药不见的时候，发飙的样子，忍不住打了一个寒颤。
　　他飞快的挥动魔杖用了消失咒，赶紧毁尸灭迹才是最正确的选择。
　　“哈利，这，不会就是昨天晚上，你回宿舍的原因吧？”罗恩结结巴巴的看着已经空无一物的课桌，“斯内普教授的魔药，还没有熬制成功，就被你给召唤出来了？”
　　“嘘！”哈利低声叱呵，“罗恩，小声点，不要让别人知道。”他看着罗恩不解的神色，低声提醒，“难道你想让我被斯内普教授分尸，然后用来制作成魔药吗？”
　　“哈利，你、你怎么说也是斯内普教授的伴侣，虽然你们还没有结婚，但是他应该不会对你做出这种残忍的事情来吧？”赫敏纠结而担心的看着哈利，“那只不过是一锅魔药而已。”
　　“如果你知道他为了这锅魔药已经快有半个月没有好好的休息了，你就不会这么说了，赫敏。”哈利无力的趴在了课桌上，迎上德拉科投来的同情的眼神，强调道：“记得，千万不要告诉斯内普教授，他在火上精心熬制的魔药，之所以会神秘消失，是被我给召唤来了。”
　　“这我可帮不上忙，哈利。”德拉科懒洋洋的说，并且带着某种幸灾乐祸的笑容，“刚刚弗立维教授可以在全班都大大的夸奖了你有天分，第一次用召唤咒，就召唤了某个正在上魔药课的学生的坩埚。听听，大家还在讨论，那个因为你而丢了魔药的人，会收到斯内普教授怎么样的惩罚呢！”
　　“梅林啊！”哈利哀嚎一声，彻底的像一只鸵鸟一样把头埋在了胳膊之间。以霍格沃茨某些消息的传递速度来说，他相信，在晚饭之前，他在魔咒课上做出了“丰功伟绩”就会传遍整个霍格沃茨，说不定连一直都在女生盥洗室里面哭泣的桃金娘也会知道。
　　除非斯内普像上次一样病倒，不然他绝对会知道这件事情的！
　　有那么一瞬间，哈利不确定，他是希望斯内普精力旺盛的，因为他毁了那一坩埚的魔药而惩罚他呢？还是更希望斯内普病倒在地窖里面，对今天发生的所有事情都一无所知呢？
　　结果，等晚饭时间，哈利在霍格沃茨礼堂看到脸色因为某种彼此心知肚明的原因而发黑的斯内普的时候，他确定他更希望斯内普病倒在地窖里面，对这天发生的所有的事情都一无所知。
　　甚至，他开始觉得晚上麦格教授的关禁闭都是一种变相的享受。
　　等晚上九点钟，哈利离开麦格教授的办公室的时候，整个霍格沃茨已经陷入了一片静寂之中，哈利小心翼翼的拿出了比双胞胎的活点地图更加详细的地图，仔细的看了一下所有可以回格兰芬多塔楼的通道，最终选择了一条最快，而且最不可能被斯内普堵住的路，用最快的速度回到了格兰芬多的公共休息室。
　　“哈利，你为什么会回这里？”赫敏皱起了眉头，“我以为你会在劳动服务结束后，去地窖跟斯内普教授解释某些事情？或者，直接被斯内普教授抓住。”她干巴巴的补充了一句，“后一种可能是德拉科说的，他说你一定不会乖乖的回地窖，但是也一定会被斯内普教授给堵在回格兰芬多塔楼的路上。”
　　“赫敏，就算格兰芬多敢作敢当，是勇敢的象征，但是我也不想在斯莱特林的蛇王一肚子怒火的时候，撞上去找死。”哈利说着拿出他的变形课课本，还有写了一半的论文，摊开羊皮纸仔细的看了一下中午的进度，一边写一边漫不经心的说，“反正短时期内，我是绝对不会回地窖承受斯莱特林蛇王的怒火的。”
　　“哈利，”一个温温柔柔的声音突然在哈利的身旁响起，哈利微微侧头看了一眼刚刚坐在他身旁也开始拿课本写论文的金妮，微微的挑起了他一侧的眉毛，“什么事情，金妮？”
　　“哈利，虽然现在你是斯内普教授的伴侣了，算是半个斯莱特林的人了。”金妮目光烁烁的说，哈利看着她脸上坚定的神色，微微皱起了眉头，“金妮，你到底想说什么？”
　　“我是说，无论如何，你还是格兰芬多学院的学生，不是吗？”金妮看着哈利，丝毫没有因为哈利皱眉而紧张，或者别的。哈利突然发现，这几年来，原来那个一见他就脸红的女孩不见了。
　　现在坐在他面前的女孩，是一个因为独立自信而充满了让人觉得炫目的女孩。他突然觉得，这个名字叫金妮，一直都被定位在因为哈利 波特“救世主”的名声而迷恋哈利 波特的女孩，原来也是一个被“哈利 波特”的光芒掩盖下的女孩。
　　想到在火车上的时候，金妮及时的察觉了假罗恩的不对劲，继而叫上卢娜一起小心翼翼的跟在了他们后面，并且在最关键的时候冲进火车头帮他阻止了另外两个食死徒的攻击，他就不由自主的对面前的女孩露出了笑容。
　　“对了，金妮，我还没有感谢你那天在火车上及时出现呢。”哈利脸上露出浅浅的笑容，“谢谢你。”
　　“不用。”金妮不在意的挥了一下手，“你还没有告诉我，你是不是觉得自己还是格兰芬多学院的学生。”
　　“我当然还是格兰芬多学院的学生了。关于这点，你根本就不用怀疑，金妮。”哈利虽然觉得金妮的问题有些奇怪，不过还是给了她肯定的答案。
　　除去冲动自大等某些缺点之外，相处了三四年，哈利也开始学会欣赏这些格兰芬多的小狮子们的优点了。
　　“那么，我想说的是，为了格兰芬多学院，为了今年我们能顺利的得到学院杯，请你，回地窖安抚斯内普教授的怒火吧！”金妮一口气说下来，神色斩钉截铁，没有一丝的犹豫。
　　“为什么？”哈利皱眉。
　　“今天下午，是格兰芬多四年级的学生上的魔药课，你知道我们总共被斯内普教授扣了多少分吗？”金妮露出了近乎于抓狂的神色，而一旁的赫敏、罗恩也好奇的凑了过来。
　　“一百二十三分分，是平时的三到五倍。”金妮咬牙切齿的说，“是这个学期前一个月的五到十倍。所以，哈利为了格兰芬多，你还是回地窖吧！”

　　为了格兰芬多（二）

　　哈利觉得自己的表情在此刻肯定是扭曲的，不过金妮好像没有注意到他的表情一样，直白的说，“今天下午的魔药课，斯内普教授要求比平时严格了不止一个档次，甚至，他还扣了斯莱特林五分――这可是从来都没有过的情况。哈利，想必你比任何人都清楚斯内普教授如此‘异常’的原因。”
　　“我……”哈利迟疑的开口，他当然知道斯内普如此‘异常’的原因：第一，他，哈利 波特不告而别。第二，他在魔咒课上第一次成功的使用召唤咒召唤出来的东西。
　　唯一让哈利觉得庆幸的是，当时斯内普也在给格兰芬多五年级的学生上课。如果他当时发现他精心研究了半个月的魔药不见了……哈利在精神上打了一个冷颤，恐怕今天下午格兰芬多的宝石就会见底了吧？
　　“所以，哈利，不管你和斯内普教授之间到底发生了什么，我都觉得你不应该这样躲避着他。这么说，不光是因为你这么做，已经严重影响了格兰芬多的分数。还因为，这会影响你和斯内普教授之间的感情，你们之间经历了多少困难才好不容易可以再一起的，我想你比任何一个人都清楚。”金妮看着哈利迟疑的神色，突然语气一转开始温柔的说服哈利。
　　“回地窖去找斯内普教授吧，我相信，无论你们之间发生什么事情，他都不会真的责怪你。而你，也同样不会真的就此躲避着他吧？”
　　哈利抬头，认真的看着金妮，“你说的对，金妮。我当然是不可能躲他一辈子。”看着面前的金妮露出带着某些意味的笑容，哈利语气一转，“不过，我是绝对不会现在就回地窖的！因为，西弗虽然不会因此而真的责怪我，但是他绝对会因为我的某些行为而‘惩罚’我的。”
　　哈利说完，飞快的收拾了桌子上的东西，起身就走向通往男生宿舍的楼梯。
　　他当然想现在就回到地窖，回到斯内普的身边！梅林知道，在离开地窖还不到二十四个小时的这段时间里面，他到底有多想斯内普。不然，他怎么可能在变形课上失神被扣分关禁闭，又在魔咒课上召唤出某些不应该召唤出来的东西呢？
　　只是，他又怎么能就这么回地窖呢？先不论如何消除斯内普的怒火。光是就这样好像什么都没有发生的回去，他都觉得窝囊。
　　即使跟魔药吃醋继而“离家出走”这种行为幼稚的可笑，可是，他也不能欺骗自己说，在恢复理智之后，他想起斯内普的行为，就一点也不介怀。
　　他真的很在意！
　　如果就这么回去，那么，那个魔药大师对于魔药研究的热衷，以后一定会变本加厉的。
　　哈利一边愤恨的想着，一边用力的在羊皮纸上写着他的论文。等他写完变形课论文的时候，罗恩才一脸疲惫的回到了宿舍。
　　“哈利，别在意金妮的话。”他大大咧咧的坐在了哈利的身边，伸手搂住了哈利的肩膀“作为你最好的朋友之一，我坚定的站在你这边。”
　　“你不担心斯内普教授扣分的事情？”哈利挑眉，吃惊的看着罗恩，“你可是级长。”
　　“级长也没有朋友重要！再说，如果他们不在魔药课上出错的话，斯内普教授又怎么可能扣分呢？这，绝对不是你的错，哈利。”罗恩笑着说，“等到第一次魁地奇比赛之后，他们就不会再说什么了。”
　　“谢谢你的支持，罗恩。”哈利笑着说，“能听到你说斯内普教授扣分是因为学生在魔药课上出错，这真的是……意外。”
　　“我并没有说，我觉得他这样扣分是对的。说实话，我还是希望，他不要那么扣格兰芬多的分数。不过，这明显是不可能的。”罗恩干巴巴的说，然后语气一转，“哈利，霍格沃茨的第一场魁地奇比赛就要开始了，我们明天下午下课后，是不是应该进行一下训练？”
　　哈利微微一愣，然后才点头，“你说的没错，还有一个星期我们就要和拉文克劳比赛了。”
　　第二天下午的训练，总体来说，还是很让哈利满意的。虽然新选拔的找球手，击球手都没有原先的队员灵巧，特别是那两个击球手，根本就不能跟已经毕业的双胞胎灵活。不过，总体来说，经过训练，他们之间还是形成了最基本的默契，他相信在经过两次训练之后，他们应该会在接着到来的比赛之中表现得不错的。
　　等天空完全黑暗之后，哈利宣布训练结束。和所有的队员一一告别，哈利来到魁地奇队长的专用浴室中好好的洗了一个热水澡，这才浑身清爽的换上了巫师长袍，朝着格兰芬多塔楼的方向走去。
　　走过格外宁静的一路，在离格兰芬多塔楼只有一个走廊的距离的时候，哈利小心翼翼的放慢了脚步。
　　这走廊虽然空无一人，但是前世多年的杀手生涯的直觉告诉他，这个走廊上不简单，一定有陷阱。
　　因为一走进这个走廊，他就有一种被人锁定成为目标的感觉。
　　他的手小心翼翼的摸向自己的口袋，在碰触到某种柔软的布料之后，握住了自己的魔杖。
　　“统统石化！”就在哈利拿出魔杖的一瞬间，几个从各个方向发出的石化咒就直直的射向哈利。
　　哈利微微一愣，然后下意识的用出了盔甲咒。可惜，多个魔咒同时击中了他，成功的击碎了他身上的盔甲咒，把他给彻底的石化了起来。
　　“亲爱的哈利 波特先生，”金妮笑眯眯的从一个掩盖在挂图后面的密道中走了出来，轻轻的挥动着手中的魔杖，“既然你不愿意自己回地窖，那么我们这些可怜的格兰芬多学生，就只能给亲爱把你当成熄斯内普教授怒火的礼物，给他送去了。”
　　哈利无声的怒视金妮，可惜金妮看都不再看他一眼，手一挥，“大家快出来，赶在费尔奇发现之前把哈利给打包送到地窖去。格兰芬多学院，可是再经不起任何的扣分了。”
　　随着金妮的话，立刻有五六个M.S中格兰芬多的成员从各个不起眼的密道跑了出来，其中两个人还搬着一个一人高的盒子。
　　几人七手八脚的把哈利给装进了盒子，金妮这才又一次直视哈利燃烧着怒火的眼睛。
　　“哈利，不要怪我。这不光是为了格兰芬多学院好。也是为了斯内普教授好，总是生气，对身体可是不好。为了格兰芬多学院，还有斯内普教授，你就仿照格兰芬多那伟大的自我牺牲精神，去给斯内普教授灭火吧！”
　　说着金妮合上了盒子，然后灵巧的在盒子上打了一个蝴蝶结贴上一张羊皮纸，然后挥动魔杖，用再熟练不过的漂浮咒把哈利给送到了地窖，斯内普的门口。
　　“砰砰！”飞快的敲了两下门，金妮立刻躲入了某个密道之中。
　　正在办公桌后面用恶毒的语言不客气的批改格兰芬多学生的魔药论文的斯内普听到了敲门声之后，立刻离开了办公桌打开了房间门。
　　在看到那大大的礼物盒子之后，他立刻抽出了自己的魔杖，然后才注意到了上面贴着的羊皮纸。
　　“亲爱的斯内普教授：您好，这个整个格兰芬多学院对于你严格要求我们的魔药课的谢礼，希望您能满意。全体格兰芬多学生。”斯内普轻声的念道，然后优雅的挑起了他一侧的眉毛。
　　轻轻的挥动魔杖，斯内普关上房门径直把那个盒子给送到了自己的卧室。
　　“四分五裂！”脸上带着捕捉猎物的笑容，直接用魔咒暴力打开了盒子，甚至是分裂了哈利身上的衣服。
　　“啊！抱歉，波特。”斯内普假笑着上前，目光从上到下仔仔细细的打量着彻底被石化的哈利，并且在某个位置上多停留了片刻。“没有控制好力道。”
　　哈利觉得自己的脸在一瞬间烧了起来，他早已经忘记了自己曾经做过的事情，忘了见到斯内普的时候应有的心虚。现在，他满脑子都是恼羞成怒的怒火――可恶的斯内普，他一定是故意的！
　　也只有斯内普，才能这么精准的控制自己的魔力，分裂了装他的盒子，还有他身上的衣服――甚至是，最贴身的内衣，让他□的呈现在他的面前。
　　“亲爱的哈利，”斯内普声音轻柔的说，一点一点的靠近哈利，并且伸手挑起了哈利的下巴，“你能告诉我，我实验室中的魔药到底是怎么神秘消失的吗？”斯内普说着松开了哈利僵硬的下巴，轻轻挥动魔杖，然后双手按在了哈利身后的墙上。
　　“这个……”哈利一得到自由，就下意识的往后退，想要避开斯内普那几乎贴在了他脸上的鼻尖，直到他碰触的身后那冰冷的墙壁，他才算是认命的接受了自己已经彻底的沦为被斯内普握在手心的猎物。
　　“可能是因为，在魔咒课上学习召唤咒的时候，我，想你了？”哈利看着斯内普带着危险笑容的脸，讪笑着说，并且鼓起勇气上前搂住了斯内普紧绷的身体，手在对方的后背轻轻的抚摸着，试图安抚斯内普的怒火，“西弗，我想你了，真的。”
　　“我以为，你想我的魔药了，亲爱的小鬼。”斯内普冷笑着拉开哈利，“不要试图用某些手段让我忘了你之前做过的事情，哈利。”他轻柔的说，带着某种让哈利胆寒的语气，“这是什么，哈利？”
　　“这……”哈利顺着斯内普的目光低头看去，只见他那已经被四分五裂的长袍中露出了某个他忘了藏起来的东西。
　　“这……”哈利迟疑的抬头，看着距离他只有不到一英寸的性感薄唇，想也不想就凑上去深深的吻住了斯内普。
　　他以迅雷不及掩耳的速度探出自己的舌头，挑逗着斯内普口腔内 壁，手也如同狡猾的蛇一样探入了斯内普的衬衫里面，轻柔而挑逗的抚摸着斯内普的胸膛，逗留在某个已经挺立并且坚硬的地方。
　　“我真的是，想你了，西弗。”许久，哈利才喘息着分开了两人粘连在一起的唇，低声用暧昧的语气在斯内普耳旁说，“浑身上下每一个地方都在想你。”
　　“是吗？”斯内普怀疑的挑眉，温热的手掌抚摸着浑身赤 裸的哈利，“我以为，如果不是被格兰芬多的学生给送来，你绝对不会再出现在我的房间了。”
　　“怎么会？”哈利尴尬的笑着，一边解开斯内普衬衫的扣子，一边小心翼翼的解释，“梅林可以作证我有多想你，不然，我怎么会在魔咒课上下意识的召唤出你的内裤呢？”
　　“而且，是我穿着的内裤。”斯内普愉悦的假笑，低头含住了哈利的唇，轻轻的舔吻着，“我不知道，我对你这个行为，到底是该感到满意呢？还是该生气得……”

　　惩罚惩罚惩罚啊~~~~

　　“那个……那个……”哈利不自在的扭动了下身体，感觉到斯内普身上长袍那光滑的感觉，“教授，难道你不觉得，这是你的‘学生’想你的某种表达方式吗？”
　　“想我？”斯内普语带玩味的重复，“那么，你是不是认为你的某些行为就此可以得到谅解，不用接受惩罚了？”
　　“我？”哈利睁大眼睛，不敢置信地看着斯内普，“教授，你是说真的？”
　　“你以为呢？”斯内普用只比耳语高了一点点声音嘲讽的说，哈利有些畏惧的微微后退想要拉开两个人之间的距离，可惜他的手臂在他想要动的那一瞬间就被斯内普给牢牢地抓住了。
　　“亲爱的，你这次又想去哪里？”斯内普挑眉，毫不客气的上下打量着哈利。
　　哈利在斯内普那毫不掩饰的目光下，再次窘迫起来，继而在心中升起了一股视死如归的勇气。
　　“我哪里都不去，亲爱的教授，你不是要惩罚我吗？我乖乖的留在这里，等你惩罚我啊！”
　　“是吗？”斯内普轻柔的说，手中的魔杖轻轻一挥，那团在破裂的黑色长袍中显得格外明显的灰色内裤就飞到了他的手上，“波特，既然你那么喜欢我这条内裤，那么我就把它送给你好了。”
　　“什、什么？”哈利诧异的看着被送到他脸前面，仿佛被放大了无数倍的内裤。
　　“张嘴！”斯内普突然命令，哈利下意识的张开了嘴巴，下一秒，那带着斯内普味道的内裤就被塞到了哈利的嘴巴里面。
　　“唔唔唔……”哈利抗议的看着斯内普，伸手就想要取下嘴巴里面的东西。
　　“不许动，波特。”斯内普危险的说，“这是给你的惩罚。现在，跟我过来。”斯内普说着走到床边坐下，然后指着自己的掩盖在黑色长袍下的双腿，“趴在上面。”
　　哈利怒视斯内普，在一瞬间，他突然明白了斯内普想做什么！他用力的摇头，表示抗议。
　　“波特，做错事情的人是你，不要忘了我那一锅快要成功的魔药。”斯内普平静地说，成功的让某人的气势弱了下来，“现在，乖乖地趴在我的腿上，接受惩罚。波特，我的耐性是有限的，不要让我再说第三遍。”
　　‘是，教授！’哈利不情愿的用眼神回答，然后一步一步缓慢地走到了斯内普的身侧。在他站在斯内普身侧迟疑的一瞬间，斯内普出手抓住了他的手臂，猛然一用力就把毫无防备的哈利给拉到了他的腿上。
　　哈利感受着腹部下面传来的天鹅绒布料那光滑的感觉，努力的抬起凌空的头和上半身，他抱着最后一丝希望看向斯内普，试图改变斯内普的决定。
　　斯内普伸出左手搂住了从哈利的前胸绕过搂住了他，帮他保持平衡。
　　“亲爱的小鬼，做错事情就要受到惩罚。”他说着高高的举起了右手，然后毫不迟疑的落了下去。
　　“啪！”卧室中响起了一声清脆而响亮的巴掌声，哈利那结实，皮肤白皙，并且暴露在半空中臀部在一瞬间升起了一丝红晕。
　　“唔……”
　　“啪啪啪！”斯内普毫不留情的拍打着哈利的臀部，而爬在他腿上的哈利除了最初几下感觉到难以用言语表达的屈辱感之外，后来，竟然隐隐有些想要斯内普的手掌在他身上多停留一些时间的冲动。
　　还有那随着一次次拍打带来的和斯内普长袍之间的摩擦，哈利不自在的扭动着被斯内普控制的身躯，不确定自己的是想要让避免这种让他身体某个部位苏醒的摩擦，还是想要更加贴近斯内普……
　　“教授……”不知道什么时候，哈利突然发现他的嘴巴重新获得了自由，他扭头看着脸部紧绷的斯内普，“教授，我……”
　　他拉着斯内普手臂顺势直起身，双臂灵活的攀附在斯内普的脖子上，然后把头依靠在了斯内普的肩头，“教授……”他轻声的叫，感受着臀部传来的一阵阵刺痛刺激着他身体的某个部位。
　　不能再这么下去了！哈利想，如果再被斯内普这么打下去，他的屁股明天一定会肿的不能再坐下去。他轻轻的舔吻着斯内普的耳垂，并且把那薄薄的耳垂含在了口中，含糊不清的诱惑着某个部位同他一样起了反应的人。
　　“教授，我知道错了。”哈利呜咽着说，感觉到斯内普那落在他身后的炙热掌心似乎停留的时候有些过长了，“我真的在反省了，所以，我们能不能换一个惩罚的方式……”哈利的手暗示的性的放在了斯内普的双腿间，感受着那炙热滚烫的感觉。
　　一直保持着平静的斯内普猛然倒抽了一口冷气，他依然停留在哈利臀部上的手掌用力往上一托，配合着左手的动作，飞快的把哈利放在了床上，并且俯身压在了哈利的上方，“换一个惩罚的方式？波特，你确定这是惩罚？”
　　“教授，只要让你满意，不就可以了……”哈利一只手灵活的往下褪斯内普的衣服，一只手摸索在来到了床头柜，并且打开了某个放着他需要的东西的抽屉，摸出了某个透明的瓶子……
　　让斯内普看着自己一点点的借助润滑剂和手指来开拓自己的身体，实在是一种哈利从来没有体会过的刺激，特别是斯内普看向他的那种眼神，让哈利觉得他浑身的血液都沸腾了起来。
　　他急促的喘息着，感受着斯内普的手在他身上游走，感受着自己应该可以承受那和他的炙热抵触在一起的挺立，这才抽出了带着油腻的手，双腿缠绕在斯内普的腰上抬起臀部，用那油腻的入口轻轻的碰触着斯内普的炙热做出无声的邀请。
　　斯内普对准那充满诱惑力的地方，用力往前一挺，一下子没入了那灼热的洞穴，并且飞快的抽动起来……
　　一时间，整个卧室里面充满了再也压抑不住的呻吟声。
　　直到两个人因为彼此而宣泄了过剩的精力，无力的躺在床上，哈利这才依靠在斯内普的肩头，低声说出了他别扭的原因。
　　“我厌恶你一钻进实验室就忘了出来的习惯。”
　　“我知道，不然我那一坩埚的魔药，也不会神秘消失了。”斯内普翻了一个身，看着脑袋落在了他手臂上的哈利，低声道：“但是，我真的不能保证，我在研究魔药的时候……你知道，研究魔药的时候需要专心……”
　　“我知道，所以我要求，下次你研究魔药的时候叫上我。”哈利说出了这两天来，他想出的最好的解决这个问题的办法。“我虽然没有你在魔药上的那些天分，可是，帮忙处理魔药材料还是没有任何问题的。”
　　在哈利重新回到地窖的一个多月之后，算上魁地奇比赛的加分，还有其他各科老师的加分，格兰芬多总算是勉强和第三名的赫奇帕奇的分数追平了。
　　这让金妮每次看到哈利，都带着暧昧的笑容，“辛苦你了，哈利。最近斯内普教授又保持在了每堂格兰芬多的魔药课上扣十到二十分的正常水平，哈利，这都是你的功劳。”
　　哈利假笑，“这都是你的功劳，如果不是你想出那么‘好’的办法的话……”
　　“呵呵，”金妮避开哈利指责的目光，厚颜无耻的笑着，“是弗雷德和乔治给出的办法，我不得不承认，他们确实是解决某些问题的好手。”
　　“弗雷德和乔治？”哈利这才知道，为什么这些格兰芬多会想到把他当成理会送给斯内普的原因，“原来是他们，我记得会好好的‘报答’他们的。”
　　“你要报答谁，哈利？”一个兴奋的声音突然在哈利的身侧响起，哈利扭头正好看到一脸喜气洋洋的小天狼星坐在了他的身边，“都坐下都坐下，你们继续吃晚饭。”小天狼星随意的对几个紧张的一年级新生挥了挥手，然后看向哈利。
　　哈利阴郁的摇头，“不，没什么。倒是你，怎么突然跑到格兰芬多的长桌来了？”
　　“这个……”小天狼星迟疑了一下，然后神秘的凑到了哈利的耳朵旁，“我需要你，还有你们几个的帮忙。”
　　“什么事情，小天狼星？”罗恩好奇的瞪大了眼睛，学着小天狼星的样子刻意的压低了他的大嗓门，拍着胸口道，“放心，我们一定会帮忙的！”
　　哈利和赫敏也跟着点头，好奇的看向脸上慢慢浮起一丝红晕的小天狼星。“到底是什么事情，你直说。”
　　“这个，我和莱姆斯的关系，你们应该都已经知道了吧？”小天狼星结结巴巴的说，“那个，我觉得，我和莱姆斯，年龄都不小了。总这样过下去也不是办法，所以，我想，我想……”
　　“你想和他结婚？”哈利挑眉，怀疑的看着小天狼星，据他所知英国是一个保守的国家，就算巫师们接受同性之间的伴侣关系，也未必可以真的在魔法部建立婚姻关系吧？“这，可以吗？”
　　“当然可以！”小天狼星激动的说，然后又连忙降低了嗓音，避开周围好奇看过来的学生的目光，“我想给他一个惊喜，在下个霍格莫德周跟他求婚……”

　　尖叫棚屋的新传说从此诞生

　　“求、求婚！”哈利、赫敏、罗恩同时为小天狼星的这个设想而结巴起来，“你、你要跟莱姆斯求婚？”
　　小天狼星神色认真的点头，“是的，这些年来，我们两个都吃了不少的苦头。因为某些原因，我们已经错过了十几年了，我不想再因为别的什么意外而错过他。”
　　哈利微微思索了一下，露出了带着某种意味的笑容，“那么，小天狼星，你想我们帮你什么忙呢？”
　　“帮我想一个让莱姆斯感动的求婚方法，让他能立刻答应我的求婚！”小天狼星看着哈利，“哈利，你会帮我想办法吧？”
　　“小天狼星，你不会是只确定了求婚的时间吧？”赫敏皱起了眉头，“距离下个霍格莫德周就只有十天不到的时间了，你不觉得你这么样有点太过于草率了吗？”
　　“赫敏，我们还有十天的准备时间了，再说，如果加上马尔福那小子的话，我相信用不了十天，我们就能给小天狼星，设计一个绝对让莱姆斯终身难忘的求婚，让他一举成功的。”罗恩自信满满的说。
　　哈利对着依然皱眉的赫敏点头，然后才又一次看向小天狼星，“你想要什么样的求婚呢？”
　　“当然是场面盛大到让莱姆斯终生难忘，让所有人都能回味不少年的求婚了！”小天狼星理所当然的说，“我要给莱姆斯独一无二的求婚。”
　　哈利闻言，眼神微微一转，然后露出了笑容，“我明白了，小天狼星。这个周末我会把我们的计划告诉你，然后你会有一个星期的时间来准备一切，当然，还有背台词。”
　　“背台词？”小天狼星错愕的看着哈利，“为什么？”
　　“难道，你准备在你所要求的那么盛大的，让人毕生难忘的求婚现场，只是简单的对莱姆斯说，‘和我结为伴侣吧。’？难道你不觉得提前准备一些动听的情话更能让他感动，在未来的无数日子里面，每想起你的求婚就记忆犹新吗？”
　　哈利的话让小天狼星陷入了沉思，以至于他没有看到哈利脸上一闪而逝的恶作一般的笑容。
　　“好，那么周末的时候我找你。”小天狼星说着站了起来，手掌用力的在哈利他们三个人身上轮流拍了一遍，然后才大大咧咧的离开了格兰芬多的长桌。
　　当天晚上，当哈利和斯内普两个人做完当天的实验，泡在浴池的时候，斯内普才缓慢的开口，“那条笨狗，今天特意去格兰芬多长桌找你是为了什么？”
　　“求婚。”哈利微微的眯起双眼，感受着泡在热水中那舒适的感觉，“他要我们想办法，帮他跟莱姆斯求婚。”
　　“哼，连求婚都找人帮忙。”斯内普不屑的冷哼，哈利睁开了双眼，双眼带着笑意从水中坐起来，懒洋洋的趴在斯内普的肩头，“这说明小天狼星在乎莱姆斯啊。倒是你，亲爱的教授，你准备怎么跟人求婚呢？”
　　“我，反正是不会找人帮忙。”斯内普下意识的回答，“我准备在你……”他猛然停了下来，转头怒视早已经被他透露出来的些许内容而双眼笑得眯成一条线的哈利，“该死的小鬼，看起来你还不累，竟然还有精神设计我……”
　　……
　　十天的时间转眼即过，哈利他们甚至特意跟邓布利多请了假，申请晚几个小时回学校。知道会发生什么事情的邓布利多笑嘻嘻的同意了他们，并且表示如果没有什么事情的话，说不定也会去现场观看。
　　整个求婚事件，也许就只有当事人之一的莱姆斯不知道了。
　　哈利他们从早上一直都在忙着布置着尖叫棚屋周围的那一片广阔的空地，前一天晚上下了整整一夜的雪，现在，就连那平日里面看起来破旧不堪的尖叫棚屋也好像是童话故事里面的雪屋一样。
　　可惜，这么漂亮的场景却给哈利他们布置东西增加了一定的困难。
　　“我说，不如我们直接在设定的位置上埋下海格提供的东西，然后再用魔法覆盖就是了。”赫敏看着那白茫茫的、没有一点痕迹的雪地皱起了眉头，“等莱姆斯他们过来的时候，天已经黑的差不多了，应该不会注意到其中那细微的破绽的。”
　　哈利点头，然后几个人开始用魔法丈量距离，忙碌了起来。等到吃过午饭之后，双胞胎也赶来了，并且给哈利看了他们在短短的十天里面特制出来的烟火。
　　“放心吧，绝对不会有问题的。对了，作为股东之一的你的教父，我们给小天狼星打了个八折，并且不算我们的出场费用。”弗雷德拍着哈利的肩膀热情的说。
　　哈利微微的眯了一下眼，“我听金妮说，之前是你们帮她出的主意，建议把我送给斯内普教授的？”
　　“是啊！”乔治露出灿烂的笑容，戏谑的看着哈利，“哈利，老实说，这个办法管用吧？真可惜，我们今年毕业了，不然……”
　　双胞胎齐声发出了让人恐怖的笑声，哈利微微耸肩，示意他们开始帮忙布置所有的现场，而在所有人都真正的忙碌起来的时候，没有人注意到哈利曾经离开了半个小时……
　　等到小天狼星带着莱姆斯来到尖叫棚屋附近的时候，哈利他们已经找到了最佳的观看地点，看着两个人坐在离尖叫棚屋不远的地方。
　　“哈利，你让小天狼星说的那些话，真的可以感动莱姆斯吗？”罗恩小声问，“我怎么总觉得听起来那么别扭啊？”
　　“不会啊，我觉得很好，如果这都不能让莱姆斯感动的话，我实在不知道什么话能感动他了。”赫敏怀疑的看着罗恩，“罗恩，我说，你是不是也太什么了点？”
　　“什么？”罗恩防备的看着赫敏，“我就是觉得那些话听着别扭，不可以吗？什么你是我生命里面的玫瑰花，有人会这么对自己的男性伴侣说吗？”
　　“是的，这就是问题的所在。”德拉科拖着长腔慢慢的说，一边看向远方的两个人，一边用加强版的伸缩耳偷听着小天狼星和莱姆斯的谈话。
　　‘莱姆斯，我想你还记得我们的学生时代……’这是小天狼星的声音，哈利连忙拉起另外一个伸缩耳通知海格行动。
　　一刹那，已经完全黑了的雪地上，从各个方向慢慢的飘起了某些闪烁着淡淡的荧光的东西，并且慢慢的朝着坐在最中间的两个人聚拢。
　　“海格提供的荧光小精灵，很漂亮，不过生命力最多只有半个小时。”哈利淡淡的给躲在其他地方的双胞胎解释，然后问：“你们准备好了没有？”
　　“放心，绝对没有问题。”双胞胎齐声用伸缩耳回答，“我说，我从来没有发现小天狼星这么会说情话。听听这句，‘从那个时候起，我就觉得你是这个世界上，最不同寻常的存在……’，还有……”
　　几个用伸缩耳偷听的人热烈的讨论着哈利‘特意’给小天狼星准备的台词，直到雪地又慢慢陷入黑暗。
　　“烟火，快！”哈利连忙提醒双胞胎。在他说话的那一瞬间，天空中一起响起了两声猛烈的爆炸声，然后就是四处飞散的耀眼的烟花。
　　‘这，这是……’
　　‘亲爱的，这是我特意为你准备的，你仔细看……’
　　哈利听着小天狼星和莱姆斯的对话，慢慢的平躺了下来，看着天空那不时的变换成一头凶猛的狼，或者是一头巨大的狗的烟花，脸上不由的露出了笑容。
　　不知道，在斯内普心中，早就已经有了计划的求婚是什么样子的？想起那天晚上，斯内普脱口而出的话，他就忍不住露出微笑。
　　原来，在他什么都不知道的时候，斯内普已经开始考虑他们的未来了。
　　‘这……这是……’伸缩耳中传来的莱姆斯激动的声音惊醒了陷入幸福回忆的哈利，他这才注意到，烟花表演已经接近了尾声，天空中飘浮的烟花渐渐的汇聚成了一个狼、狗嬉戏的画面，而在那下面则同样是用烟火组成的字迹。
　　/和我结婚吧，莱姆斯！/
　　‘小天狼星，这是你特意安排的？’莱姆斯的声音有些颤抖，而罗恩和赫敏则兴奋的瞪大了眼睛，紧张的盯着属于他们两个那个伸缩耳。
　　“快说啊快说啊！小天狼星，快说啊！实在是期待莱姆斯听到那些话是什么反应！”罗恩急促的催促根本就听不到他们说话的小天狼星。
　　伸缩耳的另外一头却好像没有体会到他们急切的心情一样，沉默了许久。
　　‘该死的！’猛然的，小天狼星大声的咒骂了一句。这下子连哈利都吃惊的坐了起来，拿起预备的望远镜就朝着小天狼星和莱姆斯的方向看去。
　　透过望远镜，哈利看到了小天狼星涨红的脸，正看着莫名其妙的莱姆斯。
　　这个时候，伸缩耳再次传来现场直播。
　　‘我忘了哈利，呃，之前准备好的那些情话了。可是，莱姆斯，我明白我的心意，我也永远都不会忘了我爱你――就算我老到有一天忘了自己是谁，也不会忘了爱你，想跟你一起度过这辈子剩下的时间的渴望。你，愿意和我结婚吗，莱姆斯 卢平？’
　　‘我不知道我会不会喜欢你忘记的，让哈利准备的情话，小天狼星。但是，我知道，我喜欢你刚刚说的那些话，也深深的感动。因为，在那一刻你说出了我一直没有说出口 的话。我愿意和你一起度过这辈子剩下的时间，小天狼星 布莱克。’
　　漫天的烟火下，两个人拥抱，然后接吻。
　　烟花再次燃烧，然后化成一个一个的花瓣落了下来，消失在雪地中。而雪地中，发生变化，围着他们两个人开出了一丛一丛散发着晶莹光芒的粉色花朵……
　　“小天狼星，我不得不说，他的运气有时候好的惊人。”哈利不满的看了一眼雪地中的两人，懒洋洋的站了起来，挥动魔杖把变成椅子的石头恢复原状，然后瞟了一眼天空中的某个方向，露出了一个诡异的笑容。
　　最起码，他有好好的‘报答’了另外两个人，不是吗？
　　“我们走吧，再不回去，恐怕霍格沃茨的大门就真的关上了。”哈利活动了一下身体，对依然看着前方的三个人说。
　　罗恩和赫敏不舍的看了一眼雪地中那唯美的画面，德拉科避开哈利和罗恩，低声在赫敏的耳旁保证，等他求婚的时候，一定会比这更浪漫。然后，四人一起收起了所有用到的道具，一起朝着霍格沃茨的方向赶去。
　　等他们到门口的时候，正好看到学校中某个教授正一脸阴沉的站在学校门口。
　　“晚上好，斯内普教授。”赫敏、罗恩、甚至是德拉科都不给斯内普扣分关禁闭的机会，飞快的问好，然后理也不理哈利就转身跑进了城堡里面。
　　哈利上前走到斯内普的身边，两人并肩站在门口，遥望了某个高处片刻，然后才一起回身朝着地窖走去。
　　“这次满意了？”寂静的城堡中，依稀传来斯内普丝质一半柔滑的声音，“这么多天没有好好休息就为了报复他们，你觉得这比我熬夜研究魔药更有意义吗？”
　　“反正，对于我来说，算是出了一手恶气。”这是哈利带着轻笑的嗓音……
　　而在霍格莫德村的尖叫棚屋不愿的一个山壁上，伴随着寒冷刺骨的寒风，正飘出一阵一阵哀号声，而这些哀号声中，还某而参杂着类似乎‘救世主’的名字……
　　新的传说，由此开始诞生……
　　第二天一早，所有在霍格沃茨礼堂吃早餐的学生，就惊讶的发现，哈利 波特，竟然收到了一封用红色的信封装着的吼叫信！
　　“哈利，这是……”罗恩的脸上带着还没有睡醒，不够清醒的神色，表情滑稽的看着那已经开始冒烟的红色信封上面的字迹，“这是弗雷德和乔治寄给你的，可是他们为什么要寄给吼叫信？”

　　假期

　　“可能是感激我昨天晚上让他们体会了一下平时感觉不到的某些经历吧！”哈利耸肩，抽出魔杖在吼叫信爆炸之前连续用了几个魔咒包裹住了它。
　　吼叫被魔咒包裹着爆发出一阵无声的爆炸，红色的信封化成碎片飘落在格兰芬多的长桌上，而信纸则叠成嘴型无声的咆哮了什么之后，完全炸裂洒落在他们的早餐上。
　　“这……”赫敏惊奇的看着哈利，“你用的是什么魔法，哈利？”
　　“无声咒，还有改良版的盔甲咒而已。”哈利耸肩，这个时候又有一只猫头鹰落在了他的面前。他伸手取下猫头鹰腿上的信，看了一眼，然后小心翼翼的用了斯内普版本的各种检测咒，检测了一遍，没有发现任何问题后，才小心翼翼的打开了双胞胎的信。
　　“亲爱的哈利：你这个狡猾的小鬼，这么早给你来信，只是为了‘感谢’你昨天晚上的行为。没有想到，你竟然会如此的报答帮了你教父求婚的我们。你是什么时候在扫把里面用了魔鬼网的种子，并且施展了一个巧妙的定向咒的？这两样东西合起来，竟然把我们缠绕，挂在了尖叫棚屋后面山崖上，欣赏了一整晚的夜景！
　　所以，我们两个决定，给你一个霍格沃茨学校在早餐的时候，可能收到的‘最好’的礼物――吼叫信！
　　当然当然，我们知道，这对于你来说，应该只是一个小麻烦。甚至，你根本就不会让吼叫信里面内容被所有在霍格沃茨礼堂的学生听到，所以我们的吼叫信的内容只是一个简单的问候语――‘哈利，早上好！’！
　　嘿嘿，是不是觉得上当了？这只是我们对你在昨天晚上如此对待我们的预告性的回报而已。哈利，如果不想接受韦斯莱家的全力惩罚的话――请想想我们的玩笑店里面的所有的产品，如果用到你的身上……
　　如果不想我们这么做的话，那么就回信告诉我们为什么你的定向咒不会被任何的咒语干扰，还有，为什么那个魔鬼网只会紧紧的困住人，而不会紧到让人窒息，甚至是死亡。当然了，这也是为了研究‘我们’店里面的新产品，增加‘我们’的收益。
　　你忠诚的 韦斯莱双胞胎敬上”
　　哈利随手把信给了一旁的罗恩，然后挥动魔杖清理了桌面上的碎纸片，开始吃早餐。
　　“哈利，你竟然整到了弗雷德和乔治，实在是太了不起了！”片刻之后，罗恩激动的挥动着信在格兰芬多的长桌上叫了起来。
　　赫敏脸上带着纠结的表情，像是不知道该因为这件事情而发笑，还是警告哈利他昨天晚上的行为太过火了一样。
　　“好了，赫敏。那魔鬼网是经过西弗用特殊的魔药养出来的，绝对不会像我们一年级遇到的那些一样。这不会致命的。”哈利一眼看头了赫敏纠结的心情，毫不在意的说。
　　赫敏不满的瞪了哈利一眼，“你自己看吧！”她把手中的《预言家日报》的其中一页塞到了哈利的眼皮底下。哈利飞快的扫了一遍，找到了赫敏想让他看的那则不是很起眼的新闻。
　　《霍格莫德尖叫棚屋昨夜再次闹鬼，凶猛程度不亚于十几年前》
　　“哈利，这就是你的杰作。”赫敏严厉的说，“尖叫棚屋闹鬼的传言才刚刚平复，结果……”
　　“好了，赫敏，别想那么多。这只是一个人们饭后的谈资而已。”罗恩大大咧咧的说，并且飞快的用当天的课程来转移赫敏的注意力，“我们今天都有什么课？”
　　度过了一个可以说是自从来到这个世界之后唯一一个太太平平的万圣节之后，哈利觉得时间似乎过的飞快，在圣诞节假期到来的前一天，正在学校黑湖旁边散步的他和斯内普同时收到了一份请帖。
　　“小天狼星要和莱姆斯在圣诞节前一天结婚？”哈利惊讶的挑眉，看向斯内普，“我没有想到，他们竟然会这么快结婚。我以为，他们会等到暑假。”
　　斯内普漫不经心的把请帖放进口袋，搂着哈利的肩膀露出了一个懒洋洋的笑容，“暑假，我相信他们会有别的事情需要忙碌，所以只能提前到圣诞节假期了。”
　　“你会去参加他们的婚礼吧？”哈利挑眉，为斯内普那好像隐藏了什么，但是又好像并没有什么意思的话而迷惑，“我是说，无论以前发生了什么，你都已经放开了不是吗？而且，你们现在的关系，好像也没有那么糟糕。”
　　“无论如何，”斯内普用一种理所当然的口气说，“那只笨狗虽然鲁莽、冲动、自恋到让人反胃，但是他总归是你的教父，波特。”
　　“你这么说，会让我觉得，我似乎勉强你做了很多你不愿意做的事情。”哈利飞快的眨眼，并且后退了一步，离开斯内普的控制，“教授，我有没有说过，有时候你别扭的很可爱。”
　　“波特！”斯内普警告的低吼，并且抽出了他的魔杖。一道光芒直冲着哈利的肩头飞去。
　　可是，哈利却什么都没有发生。他有些惊讶的挑高了眉毛，看着斯内普。
　　“西弗，你竟然攻击我？”
　　“不是。”斯内普警告的瞪了一眼哈利，然后挑眉，“看你的肩头，那里出现了一个不应该在这个季节出现的动物。它的下场，就如同某些不该说出口的话一样，你明白我的意思吧？”
　　哈利扭头看向自己的肩头，那里，一只被石化了的苍蝇摇摇欲坠……哈利弹下肩头那只竟然在十二月份飞出来的苍蝇，然后看向斯内普。
　　难道，这就是所谓的杀苍蝇给哈利看？西弗，就算你不让我说，你也一样是别扭到可爱！
　　下午发生在黑湖旁边雪地上那一幕，霍格沃茨许多学士都看到了。等晚上，哈利仔格兰芬多长桌上吃饭的时候，罗恩立刻眉飞色舞的给他讲解了拉文克劳豪华加长版的《师生绝恋――昔日亲密爱人，今日反目成仇湖边决斗》的故事。
　　“你确定，这是在说我和西弗？”哈利越听脸上的笑容越灿烂，这怎么听都像是前世妹妹喜欢看的八点档肥皂剧！不知道，西弗听到这样的传言了没有？
　　哈利下意识的朝教师席看去，只见斯内普正一脸阴沉的听着邓布利多那个笑得疯疯癫癫的老蜜蜂在热情的说着些什么。
　　很好，看来斯内普已经听到这个故事了。哈利阴郁的想，也许整个霍格沃茨的小动物们都已经知道了这个来自拉文克劳的故事，并且猜测着他和斯内普到底是因为什么才反目成仇。
　　也许，等到明天早上离开霍格沃茨的时候，他可以听到恩怨情仇版之神秘的第三者的故事。
　　哈利嘲讽的想。
　　不过，第二天他和其他学生一起坐着马车离开霍格沃茨的时候并没有听到任何的更加荒谬的传闻。说不定是斯莱特林蛇王的怒火及时阻止了那些越来越离奇的故事，哈利不确定的想，并且感觉到即使只是短暂的分离，他已经开始想念某个一直别扭到今天早上他离开的时候，都紧绷着一张脸的教授。
　　小天狼星出人意料的站在站台等他，“哈利，这里！”小天狼星用力的挥动着手臂，吸引了大部分女性家长的注意力。
　　“不管走到哪里都是引人注意的焦点？”哈利笑着说，并且顺手把行李塞进了小天狼星的手中，“小天狼星，我想你能理解，我要先回蜘蛛尾巷，詹姆 伊万斯还有汤姆 里德尔还在家里面，我要去接他们。”
　　“我已经接了他们了，老实说我觉得他们实在不应该生活在蜘蛛尾巷那种地方。那里到处都是那些无业游民，喝醉酒、吸了毒到处乱晃的危险人物。”小天狼星亲昵的搂住哈利的肩膀，两个人一起穿过墙壁，第九站台和第十站台之间的墙壁，然后进入一辆八成新的汽车中，里面两个十岁左右的黑发小孩正在低声的争执些什么。
　　“老实说，我去接他们的时候，正好看到一个醉汉想要对詹姆做……”小天狼星回头看了詹姆 伊万斯一眼，然后对哈利挑眉，“你知道的是什么。”
　　哈利飞快的回头，“詹姆，你没事吧？”
　　那和哈利有七分相似的小脸抬了起来，一双碧绿色的眼睛闪动着某些惊魂未定的光芒，“我没事，哈利。汤姆和小天狼星及时出现，救了我。说实话，就算小天狼星没有出现，汤姆对付那个人也不成问题。”
　　“汤姆？”哈利挑眉，吃惊的看着另外一个黑发小鬼头，“我记得，你好像并没有魔杖，一个十岁的孩子怎么能对付得了一个喝醉的成年人？”
　　汤姆 里德尔不屑的撇了一下唇角，“哈利，就算没有魔杖，也是可以用魔法的。你以为，当年我是怎么对付那些在孤儿院欺负我的人的。我明白魔法的真谛，有时候，即使不用接触某些人，我也会让他们倒霉。”
　　“是的是的。”开车的小天狼星用魔杖捅了两下方向旁，然后也回头看向后座，“汤姆 里德尔你对魔法的使用和理解，实在是让我印象深刻。不过，我还是希望，你不要再让邓布利多认为你还是会走上伏地魔的老路。他虽然老了，但是还是有一战之力的。”
　　“我知道。”汤姆 里德尔的脸一下子阴沉了下来，“你认为已经拥有了完整灵魂的我，还会犯同样的错误吗？而且，这些年来，那个赫敏 格兰杰确实让我意识到了，某些麻瓜血统的巫师，也是可以很优秀的。”
　　隐形的汽车缓慢的下落，听到了格里莫广场十二号的前面。哈利带着詹姆和汤姆下车，一进门就受到了克里切的热烈欢迎。
　　“哈利小主人，詹姆小主人，还有里德尔先生，欢迎回来。”克里切把他们迎进客厅，那里卢平正和斯内普一人占据着餐桌的一角沉默的喝茶。
　　“西弗？”哈利惊喜的迎了上去，“我以为你要到晚上才能出现。”
　　“作为一段婚姻契约的见证人，我想我不得不提前到，和参加婚礼的两位新人讨论一下他们那幼稚的婚礼过程。以防止明天婚礼正式进行的时候，那两个从学生时代就容易出问题的新人会出差错，进而毁了他们的婚礼。”
　　斯内普伸手搂住了坐在他身旁的哈利，然后对最后进来的小天狼星露出了一个明显嘲讽的笑容，“我想，这次你应该不会忘记你应该说的话吧，布莱克？”

　　汤姆不是伏地魔

　　“我反倒是担心斯内普你脑子里面全部是那些恶心的魔药，而忘了你明天应该做的事情。梅林才知道，我当初是怎么想的，竟然会请你当证婚人。”小天狼星立刻反唇相讥，动作中带着一股优雅从容，一屁股坐在了卢平的身边，并且以和斯内普一模一样的姿态搂住了卢平。
　　哈利和卢平交换了一个隐晦的笑容，然后才看向小天狼星，“你们的婚礼设计的怎么样了？”
　　“大脚板找了一个专业设计婚礼的婚礼设计师，跟他交换了不少的个人意见，昨天才确定婚礼会明天下午六点中进行。”卢平温和的笑着，不自在的拉下小天狼星的手臂，起身，“哈利你要喝什么？果汁，咖啡，还是茶？”
　　鉴于英国茶的味道和哈利所希望完全不一样，而斯内普在一定程度上禁止他过多的喝咖啡，所有哈利最终选择了果汁。
　　等脸上带着淡淡戏谑表情的卢平手中接过果汁的时候，哈利下意识的想，幸好斯内普没有坚持他这个‘未成年的’的人必须喝牛奶，不然的话……
　　这天晚上，所有的人都好好的吃了一顿由兴奋的克里切准备的丰盛的晚餐，即使是斯内普再次和小天狼星因为某些问题起了争执，也不能影响他们晚饭的时候那种欢快的气氛。
　　说实话，只要他们两个不抽出魔杖对着对方发射恶咒，所有的人都会把那当成精彩的饭间节目来看。
　　詹姆和汤姆两个人甚至为此笑得喷掉了嘴中的食物。
　　这很有效果的转移了斯内普放在小天狼星身上的注意力。
　　“汤姆 里德尔，我希望你注意你的行为。”斯内普冰冷的看着汤姆，直到对方收敛了脸上灿烂的笑容，露出标准的斯莱特林假笑，他才接着说，“你要随时记得，你是一个高贵的斯莱特林，而不是鲁莽、并且野蛮的格兰芬多。”
　　“是的，斯内普教授。”汤姆严肃的回答，然后露出了一个调皮的笑容，“可是，我现在甚至还不满十一岁，先生。我觉得我有权利享受我的童年，就算是为了弥补我上一辈子所缺失的。”
　　热闹的餐桌沉默了片刻，然后，小天狼星再次挑衅的开口，“斯内普，你刚刚的话是什么意思？我可不认为斯莱特林就是高贵、优雅的象征。也许，你应该说，斯莱特林是阴沉、阴险、别扭的象征。”
　　因为小天狼星再次提到了最近让斯内普格外敏感的某个词汇，餐桌上的舌战又一次开始。
　　“哈利，你不觉得，有时候毒液也是一种佐餐的好调味料？”汤姆坐在哈利的对面，微微的眨动了一下眼睛，低声说，并且成功了引起了餐桌上其他人一阵轻笑――除了詹姆 伊万斯。
　　他正用一种若有所思的神色看着汤姆。
　　等到晚餐结束，克里切送上甜点的时候，他才轻轻的拉了一下哈利的袖子，防备的看着和卢平、小天狼星他们讨论着什么的斯内普，低声道，“哈利，我今天晚上能和你一起睡吗？”
　　哈利差异的低头看了一眼詹姆，发现那双跟他一模一样的碧绿色眼睛中，正氤氲着某些疑惑和困扰。他抬头看向斯内普，“西弗，我有些累，先和詹姆一起休息了。嗯，今天晚上我要和詹姆说说兄弟之间的某些悄悄话。”
　　他暗示性的眨眼，看着斯内普不悦的眼神坚定的点头，无声的表现自己的坚持。
　　“好吧。”在站在哈利身边的詹姆几乎要在他的眼神下颤抖的时候，斯内普才缓慢的开口，“就今天晚上。”
　　“当然，亲爱的。”哈利冲斯内普露出灿烂的笑容，“相信我，我也不希望和你分开太久。”
　　“就这样就够了，哈利。”卢平温和的开口，“这里还有孩子，并且我觉得某些话，不应该在公开场合说。”
　　哈利微微耸肩，下意识的看了一眼正端坐在沙发上的汤姆，“汤姆，你也早点休息，明天会是很忙碌的一天。我相信，克里切已经帮忙准备好的你的房间。”
　　“我吃完布丁就去，不用担心我。”汤姆平静的说，“我会照顾好自己的。”
　　哈利点头，拉着身边明显又因为某个原因而不安的詹姆走出了客厅。
　　等两个人都换上睡衣躺在舒适，并且温暖的床上的时候，哈利才认真的看向半年没有见面的詹姆。
　　“你比我去学校的时候长高了不少。”哈利有些不适的说，虽然他对待詹姆的感觉就如同自己的妹妹，但是两个人之间相处的时间毕竟太过于短暂。
　　“我发现了，也许是因为吃得足够多的缘故吧。”詹姆不好意思的笑了下，揉着那一头遗传自波特家的凌乱短发，“老实说，在德斯礼一家的时候，他们虽然从来没有饿着我，可是吃的方面也……”
　　詹姆说着微微耸肩，做出一个你也体会过了的姿势，“我感觉，我现在好像跟一年级期末的时候一般高了，可是，按照身体的年龄来说，我还没有十一岁。”他脸上的笑容慢慢收敛，“也许，是因为里德尔太擅长于厨艺的原因。”
　　“里德尔？”哈利诧异的挑起了眉毛，侧身看着就躺在他身旁的男孩，“我以为，你们现在已经开始互相称呼名字，而不是姓氏了。在来这里的路上，你们看起来关系还不错。他，还救了你不是吗？当然，对于这一点我很抱歉，没有考虑到你们两个不应该生活在那么混乱的地方。”
　　哈利道歉，也许是太过于相信汤姆可以对付一切问题了，他竟然把两个外表是孩子，甚至可以说是，两个连心理都还没有到成年年龄的少年发放在那么阴暗而危险的巷子里面居住。
　　前世，自从他有能力之后，就再也没有让自己的妹妹生活在阴暗或者是恐怖之中。
　　“对不起，詹姆。”哈利伸手把詹姆的头发揉得更加凌乱，“我忘记了，你的记忆依然停留在一年级的时候。你并没有随着我，一起成长。”
　　“这不是你的错。”詹姆的脸红了起来，他从哈利的手掌中逃脱，“我并没有想职责你什么，再说，我这不是没事。每次有危险，都是……汤姆用魔法救了我。”
　　哈利惊讶的挑眉，而詹姆的脸似乎已经红得不能再红了。他紧张的看着哈利，“我知道这牵扯到你的隐私，所以，如果你不想回答的话，我也是可以理解的。”
　　“你想问什么？”
　　“呃，”詹姆不自在的扭动了下身体，“斯内普教授一直都恨我，从我第一次见到他的时候，就能感受到他对我的厌恶……你，在之后，是怎么和他和平相处，消除那种恨意，甚至跟他相爱的？”
　　哈利皱起了眉头，他以为这些时间以来，詹姆已经接受了并且认可了斯内普，可是，现在看来，好像并不是这样。或者说，他问这个问题，是因为他在同样的事情上遇到了同样的麻烦？
　　哈利双眼微微一亮，然后才选择性的开口。
　　“詹姆，因为我能感受到在他的毒舌、阴沉、冷漠，还有嘲讽下面，被深深掩埋起来的关心。”他第一次对身旁的男孩伸出手臂，像以前无数次对那个调皮的女孩做的那样。他放下身上所有的防备，用最亲昵无间的姿势搂住了詹姆。
　　“詹姆，你要记得一件事情。”他微微的停顿了一下，“也许，斯莱特林们确实阴险、狡诈，但是只要是被他们放在保护范围之内的人，都会被他们小心翼翼的守护。”哈利看向詹姆，露出了浅浅的笑容，“我想，这点你应该已经深深的体会过了吧？”
　　“我，我是体会到了。这半年来，如果不是有汤姆在的话啊……”哈利纠结的说，“可是，他是伏地魔……他杀了我的父母！”
　　“詹姆，我希望你能明白，伏地魔已经死了，在魔法部的时候，他已经被我和汤姆彻底的杀死了。”哈利皱眉看着面前的男孩，“汤姆除了参与了用蛇怪杀死桃金娘这件事情之外，就再也没有参加过任何的谋杀。而且，他也是这次谋杀的受害者，被伏地魔关在了日记本中五十年。”
　　“可是，他不也是伏地魔的一个魂片吗？而且，现在是他吸收了伏地魔的全部灵魂……”
　　“那你觉得他是那个疯狂的，只知道用杀戮和惩罚恐吓他人，想用黑暗统治整个魔法部的伏地魔吗？”哈利挑眉。
　　詹姆思索了片刻，然后摇头，“不，他，有时候甚至比我还幼稚。对很多东西都不知道，看到某些我习以为常的东西都会大惊小怪。今天晚上，你也听到了，他竟然说，他从来没有经历过童年……”
　　“汤姆 里德尔，是在孤儿院长大的。”哈利沉默的说，努力的回想着某些关于那个孤儿院的生活。“詹姆，你是在德斯礼一家长大的，因为你是巫师，你遭遇了什么样的待遇，我想你比任何人都清楚，并且记忆犹新。”
　　詹姆点头，神色彻底的悲伤起来，“他们甚至是我的亲人……”
　　“那么，你认为从小在孤儿院长大的汤姆会遭遇到什么呢？”哈利语调平淡的反问。

　　一杯咖啡而已

　　“我……”詹姆露出了迟疑的神色，“排斥、恐惧，甚至是虐待……”他摇头，“可是，这也不能成为他做后来那些恐怖的事情的理由。”
　　“詹姆，他的遭遇跟你不一样。”哈利平静的说，“虽然你可能根本就不记得某些事情，但是，你也知道，你的父母爱着你，甚至在这个身体上，”哈利低头看了自己身体一眼，“一直都有我们的母亲爱你的印记，正是因为这样的爱，所以还是婴儿的你就打败了伏地魔一次，在一年级期末的时候，你又一次打败了伏地魔。甚至，在魔法部，我能战胜伏地魔，有一部分原因也是来自我们母亲的爱。”
　　詹姆微微眨眼，绿色的眸子因为哈利的话儿飞快的湿润起来。“这些我都不是很清楚，可是我一直都知道，他们一定是爱我的。”
　　“是的，你能感受得到。但是汤姆不一样，我想你还记得暑假刚刚来临的时候，我和汤姆关于他父母的讨论吧？”
　　詹姆微微一愣，然后轻轻点头，并且随之露出沉思的神色。
　　“他从来没有从他父母那里得到任何形式的爱，也没有从任何人那里得到哪怕是一点一点的关心。就连邓布利多，在霍格沃茨给他的也只是防备和偏见。在孤儿院的时候，那些管理人员排斥他这个‘怪胎’，大人的态度往往影响孤儿院的那些孩子。汤姆可能是从懂事起就生活在孤单中，甚至，是孤儿院上上下下所有人的欺负中。”
　　“我……我可以想象那是一种什么感受。”詹姆神色落寞的开口，“光是小学的时候，总是被达利那一伙人嘲笑、欺负已经够我受得了。”他不确定的看向神色平静无波的哈利，“汤姆，是不是在童年经受了比我更多的、更严重的那种不好的待遇？”
　　“我不知道，也许，你可以问问他。”哈利摇头，知道詹姆开始深入想某些问题之后，他就拒绝再提供任何的信息，“不过，这属于一个人的隐私，就像你不愿意对人提起德斯礼一家对你的态度一样。我想汤姆也不见得会愿意告诉任何人，他曾经在孤儿院所遭遇的事情。”
　　詹姆轻轻的拉起柔滑的绿色被子，直到盖到他那尖尖的小巴。
　　“我知道了，哈利。我不会故意提起这些让他伤心的事情。”
　　“很好。我相信你一定理解了汤姆某些偏激行为的原因。但是，有另外一点我要提醒你。他绝对不是一个像你一样灵魂纯净、而且善良的人。哈利，也许在你的敌人陷入生命危险的时候，你都会愿意救他。但是汤姆不一样，不要忘记了，他是一个彻底的斯莱特林。他只对‘自己人’好！”
　　“我明白了。”詹姆飞快的眨着眼说，哈利看着他这个表情，忍不住苦笑。看来，詹姆还不是太明白。说实在的，哈利真的是不明白，在德斯礼一家如此的对待之下，詹姆到底是怎么保持了他那善良的本性。
　　也许，这就是他来自格兰芬多母亲的遗传？
　　哈利宠溺的笑着揉了一下詹姆的头发，然后摸出他那一根可以在霍格沃茨之外使用的魔杖，熄灭了房间里面的蜡烛，动作轻柔的躺了下去。
　　就在哈利以为詹姆已经睡着，想要起身离开的时候，詹姆突然又开口。
　　“哈利，你希望我进哪个学院呢？格兰芬多，还是斯莱特林？”
　　哈利微微一愣，然后放松了僵硬在半空中的身体，寻找了一个舒服的位置躺下。在黑暗之中，他握住了詹姆那微微颤抖的手。
　　“詹姆，我是你的亲人，我所希望的，只是你能快乐、幸福。至于，去哪个学院，这并不是问题。”他目光温柔的看着眼前的男孩，“因为无论你进哪个学院，你都是我的亲人。当然，也是小天狼星的亲人。”
　　“谢谢你。”詹姆喃喃着说，紧紧的回握住哈利的手，一直到睡着都再没有放开。
　　第二天一早，天刚刚微亮，哈利就叫醒了詹姆，两个人一起洗漱，然后走出房间，来到地下室的厨房。
　　“早上好。”哈利微笑着和所有人打招呼，然后顺势坐在了斯内普的身边，“教授，早上好。”
　　“早上好，波特。”斯内普敏锐的看着哈利眼睛中闪过的一丝疲惫，然后在桌子下面握住了他的手，低声道，“今天上午没有什么事情需要你帮忙，你可以回房间睡一会儿。”
　　哈利强忍下打呵欠的冲动，瞟了一眼对面喜气洋洋的小天狼星，“不行，我怕我不在现场看着，你会谋杀了我的教父。或者，”哈利微微顿了一下，露出一个戏谑的表情，“更糟糕，你会毁了比他生命还重要的婚礼。”
　　“狡猾的小鬼，我不是冲动的格兰芬多。”斯内普用力握了一下哈利的手以示惩罚，“回去休息，不然晚上的时候，你可是会在你教父‘比他生命还重要的婚礼’上，没精打采的。”
　　迎上哈利挑眉的假笑，斯内普不屑的撇了一下唇角，“我保证，一定不会刺激他到会毁了整个婚礼现场的地步。你放心在这里休息，行了吧？”
　　“我只是需要一杯咖啡而已，教授。”哈利笑着看向等待在一旁的克里切，“一杯黑咖啡，还有一个苹果派，苹果派不要太甜。”
　　“哈利小主人，”克里切深深的鞠躬，然后才直起身子，用歉意的目光看向哈利，“苹果派没有问题，但是在小主人来之前，斯内普先生就已经吩咐了，哈利小主人不能喝咖啡，这样对身体不好。”
　　“西弗！”哈利抗议的看向斯内普，“只是偶尔一杯提神的咖啡而已！”
　　“如果需要提神，就证明你休息不够，波特。”斯内普面无表情的说，并且端起了他面前的咖啡喝了一口，“上午在这里休息，下午你可以一起参加最后的布置，还有预演。”
　　“为什么哈利需要休息？”一直看着他们两个低声争执的小天狼星这才开口，“斯内普，我以为你只是哈利的爱人，而不是他的主人。不能命令他做任何事，或者是干涉他想喝什么！”
　　“你说对了，小天狼星。哈利是我的爱人，所有这是我们两个之间的事情，与你无关。”斯内普不客气的假笑，而小天狼星，哈利怀疑，如果不是卢平拉着的话，说不定会立刻抽出自己的魔杖。
　　“这就是我不能休息的原因。”哈利看着斯内普，干巴巴的说，“因为如果我上午在这里休息，那么到中午的时候，得到你们两个毁了婚礼现场的消息，我也丝毫不会吃惊。”
　　小天狼星和斯内普同时看向哈利，然后又看向对方，最后异口同声的冷哼了一声错开彼此的目光。
　　“我说过了，我们不会毁了整个婚礼的。而你，波特，留下来，不然我就用你不是很乐意的办法强迫你留下来。”斯内普挑眉，露出了一个威胁性的笑容。
　　哈利犹豫了片刻，最终点头。
　　送所有的人离开，哈利再也忍不住打了一个呵欠，然后，朝着二楼他的房间走去。房间里面，克里切早已经升好了温暖的壁炉。
　　哈利换上衣服，立刻滑进了那温暖的被窝，闭上眼睛不到三分钟，就睡着了。
　　他有一个从前世沿袭下来的毛病――身为一个杀手的毛病。如果身边有人，那么他就会睡不着――这个习惯前辈子唯一的例外就是他的妹妹，而这辈子的例外，则是斯内普。所以知道哈利这个毛病的斯内普，才会要求肯定一整夜都没有休息的哈利留在格里莫广场。
　　充分休息了四个小时的哈利，在和所有人吃过午饭之后，赶到了已经布置的差不多的布莱克家族的另外一个庄园。
　　布莱克庄园绝对没有马尔福庄园那么庞大的占地面积，但是在精心的布置之下，显得格外的具有浪漫气息。
　　等到天色微暗的时候，双胞胎送来了几个装着韦斯莱烟火的箱子，还有另外一个神秘的箱子。
　　“来自小天狼星的灵感，玩笑店的最新产品，哈利。”弗雷德飞快的打开了最后一个箱子，呈现在所有人面前的是一种雕刻成郁金香的蓝色蜡烛。
　　“莱姆斯最喜欢的花。”小天狼星小声在哈利的耳旁解释，“千万不要告诉他，这是婚礼最后的惊喜。”
　　晚上的婚礼进行的很顺利，整个布莱克庄园都散发着一种浪漫的气息。特别是在身穿和哈利同一款情侣装的斯内普，手持着魔杖，为两个人见证婚姻，建立契约的时候。那些小天狼星特意从双胞胎那里定制的蓝色郁金香蜡烛突然盛开在婚礼现场，感动了所有的人。
　　而小天狼星和卢平，就是在那最感人的一刻完成了他们的婚礼，并且交换了戒指。
　　哈利坐在最前一排，可是他的目光完全没有落在两个新人上面。他看着的是斯内普，并且想象着，如果是他和斯内普的婚礼，又该是怎样一幅情形。
　　有那么一瞬间，看着在漫天郁金香蜡烛的照射下拥吻的两个人，他突然希望，未来的日子能快点度过……

　　年龄不是问题（一）

　　圣诞节接下来的几天假期里，小天狼星和卢平彻底的从格里莫广场十二号消失了，就连哈利都不知道这两个人到底去哪里度过结婚后最甜蜜的这几天假期去了。
　　所以，圣诞节当天，格里莫广场十二号，就只剩下了哈利、斯内普、詹姆和汤姆四个人了。
　　四个人过了一个相对于来说温馨，但是绝对不算热闹的圣诞节。在假期结束的前一天上午，满脸都洋溢着幸福笑容的小天狼星和卢平带着一大堆，他们从去过的所有地方带回来的纪念品，回到了格里莫广场，甚至是斯内普都收到了两个人带回来的礼物。
　　“哈利，这三份是罗恩和赫敏，还有马尔福那个小子的，明天到学校之后记得给他们。”小天狼星给所有的人展示着他们这几天所照的所有照片，几乎每一张上面都是两个人亲昵的搂在一起的画面。
　　哈利随意的把所有的纪念品丢在了桌子的另外一头，拿起了桌面上某张吸引了他注意力的照片，认真的分辨着小天狼星和卢平身后的某些看起来荒凉的背景。
　　“这里是……”哈利微微的晃动了一下手中的照片，看向微笑着端着茶走过来的卢平。
　　卢平挥动魔杖把热饮分发给每一个人，然后才坐到了哈利的身边。他低头看了一眼哈利手中的照片，收敛起脸上那温和的笑容。
　　“这里是高锥克山谷，也许，你听过这个地方，哈利。”卢平小心翼翼的说，并且谨慎的注意着哈利的表情。
　　詹姆这个时候也跑了过来，他代替哈利点头。
　　“我们知道，哈利对我说过。他说如果没有伏地魔的话，我们就应该是在高锥克山谷里长大的。那里有我们的家……”詹姆微微顿了一下，“还有我们父母的坟墓。”
　　“是的。”卢平轻轻的点头，他们的说话声音并没有刻意的压低，所以一时间客厅中所有人的注意力都落在了他们三个人身上，“本来，小天狼星要带你们两个一起去的。但是，我觉得，哈利你应该和西弗勒斯一起去，带上詹姆，告诉你的父母，你们现在过得很好。”
　　听到卢平这么说，斯内普带着怀疑的挑起了他的一侧眉毛，“你确定，躺在地下面的詹姆 波特，会喜欢我和他的儿子一起出现在那里？”
　　“也许，詹姆不会接受。但是，莉莉会。我想，莉莉只要看到他的儿子――儿子们幸福，就会很高兴了。”卢平温柔的说，并且在说话的时候，瞪了一眼张口想要反驳的小天狼星，“西弗勒斯，我认为你应该去。我想我不能找到，比你更适合哈利的伴侣了。”
　　“多谢夸奖。”斯内普假笑，然后看向哈利，“你怎么说？”
　　“你是我唯一的伴侣，西弗。”哈利笑着站了起来，并且坐在了斯内普的身边，“我一直都忘记了某些事情，身为恋人的我们应该做的事情。”
　　“这不是你的错。”斯内普所有所思的看了一眼桌子上的照片，然后搂住了哈利，“那么，我们下午的时候，就去一趟高锥克山谷。”他挑眉瞟了一眼急切，但是却不敢轻易开口的詹姆，“当然，你也需要去。”
　　“谢谢。”詹姆立刻露出了灿烂的笑容，用力的点头，并且跳了起来，冲进他的房间准备东西。
　　哈利看着他快活的背影，露出了苦笑，“我只希望，我们不用坐骑士公交车去。小天狼星，也许，我们可以借用你那辆汽车。”
　　“当然可以。”小天狼星飞快的回答，然后召唤出克里切，吩咐它开始准备六人份的午饭。
　　“无论如何，我都不会想去看我的那些所谓的亲人的。”午餐进行到一半的时候，一直沉默的汤姆突然开口，“对于我来说，我没有亲人。从来都没有……”他声音低落下来，但是脸却紧绷着，露出一副生人勿近的表情。
　　“不！你有亲人！”坐在哈利一边的詹姆立刻跳了起来，他跑到了汤姆的身边，第一次主动握住了汤姆的手，“我就是你的亲人，你忘了吗？我们两个算是一起从汽锅里面重生的。现在，我们的生日是同一天，我们是最亲密无间的兄弟。”
　　“伊万斯？”汤姆吃惊的看着身旁的詹姆，然后静静的点头，并且干巴巴的说，“我知道了。”
　　下午去高锥克山谷的经历绝对不算很愉快，无论如何，斯内普和詹姆 波特之间的问题已经无法调和，而看到莉莉的坟墓，哈利相信，斯内普心中绝对不好受。
　　而他所能做的，就是紧紧的握住了斯内普的手，无声的告诉对方，他就在他的身边。
　　等到他们从墓地离开的时候，詹姆的眼睛已经泛起了红丝，并且肿胀起来。于此对应的，则是跟着过来的汤姆的胸前，一片明显的水渍。
　　哈利挥动左手中的魔杖，帮汤姆弄干了衣服，然后才低声道，“我们还是去别的地方看看吧。”
　　整个高锥克山谷都被白雪所覆盖，哈利他们按照偶尔出行的村民的指点找到了那一片干枯的杂草丛生的废墟。
　　“这里就是我们的家？”詹姆小心翼翼的上前一步，伸手轻轻的触摸着一块露出雪地的石头，“这是我们的家，哈利。”
　　哈利轻轻的点头，跟着上前走到了詹姆的身边，“这里就是我们的家，也许，等到我从霍格沃茨毕业之后，会重建这里？”哈利不确定的说，并且回头看向了一直沉默的跟在他身后的斯内普。
　　斯内普点头，“这里绝对是一个比蜘蛛尾巷更适合巫师居住的地方。”他平板的说，不带一丝的感情。
　　哈利露出了微笑，他们在废墟的旁边停留了一段时间，在离开之后又随意的在高锥克山谷的其他地方转了一下，赶在夜色降临之前回到了格里莫广场十二号。
　　第二天一早，哈利和斯内普就通过不同的办法匆匆的赶到了霍格沃茨。
　　新年之后的课程明显更加深奥，不过更让哈利头疼的则是另外一个问题。
　　也许整个霍格沃茨的女生都注意到了小天狼星手上那代表着承诺的婚戒了！哈利在打发了另外一群拦着他女生之后，有些恼怒的想，并且飞快的往地窖魔药课教室的方向跑去。
　　“对不起，我迟到了，教授。”哈利打开了教室的门，双眼充满歉意的看向斯内普。
　　斯内普假笑，“格兰芬多扣五分，波特。现在坐到你的位置上，不要耽误我上课。”
　　教室里面因为这个魔药课上的小小插曲而爆发了一阵不至于惹恼斯内普的轻笑，就连被扣分的格兰芬多学生都忍不住露出了笑容。
　　哈利来到了赫敏和德拉科的身边，一边飞快的从书包中拿出课本，一边低声回答赫敏的疑问。
　　“我就不知道，难道那些女生不觉得小天狼星年龄过于大了吗？”哈利打开课本，“竟然一遍一遍的追问我，小天狼星是不是真的结婚了，他的新娘到底是谁？”
　　“如果他们知道，布莱克教授的伴侣是一个狼人的话……”德拉科傲慢的说，他也和卢修斯 马尔福一起参加了小天狼星的婚礼，他揶揄的说，“也许，那些女生都会疯掉。”
　　“现在，开始制作魔药。”斯内普微微提高了他的声音，脸上带着威胁的笑容，“我希望，你们至少不要表现得太过于糟糕。毕竟，你们可是从整个年级中选出来的。如果有谁从我这里拿到一个‘T’的话，那么我会请他离开我的教室。”
　　哈利微微耸肩，飞快的按照课本上的指示，和跟他一组的赫敏、德拉科一起去拿这节课上会用到的魔药材料。
　　“坦白说，哈利。”赫敏和德拉科从柜子里面取魔药，而哈利在一旁接应，“斯内普教授和莱姆斯同年，如果你觉得小天狼星的年龄对于霍格沃茨的学生过于大的话，那么你和斯内普教授之间，不也一样存在着年龄的问题。”
　　哈利微微一愣，长久以来，他已经习惯了继续从前世的年龄开始算自己现在的年龄。他甚至忘了，他现在实际上还没有过十七岁的生日。
　　他一直都是把自己当成一个跟斯内普年龄差不多成年人看待的。却忘了，在旁人看来，他和斯内普之间似乎……
　　没有等哈利回应赫敏的话，他的身后就响起了一个柔滑并且散发着寒意的声音。
　　“多谢格兰杰小姐对我们的关心，特别是我的年龄。”斯内普带着扭曲的嘲笑，“不过我觉得，你更应该关心的是你的魔药。”
　　赫敏神色惊恐而尴尬的看着斯内普，脸上露出了勉强的笑容，“是，是的，斯内普教授。还有，我并没有任何的……”
　　“很高兴你认识到了自己的错误。”斯内普打断了赫敏的解释圆滑地说，脸上那扭曲的笑容就像被人施展了消失咒一样，一瞬间无影无踪。他冰冷的看着赫敏，“因为你上课谈论跟课程无关的话题，格兰芬多扣五分。”一说完这话，斯内普就转身飞快的离开，只留给所有的学生一个长袍翻滚的背影。

　　被遗忘的事情

　　“呃，我觉得斯内普教授因为你的话而生气了，赫敏。”许久，德拉科才动作缓慢的把手中的材料继续往哈利的手中添加，他语调平静的说，“并且，他好像在意了这个有关年龄的问题。”
　　“性别都不能成为我们不能在一起的阻碍，更何况年龄这个小问题。”哈利冷淡的说，并且想起了在最初他和斯内普之间的关系曝光的时候，那些跟雪片一样多的信。其中有很多都在咒骂斯内普是一个令人恶心的同性恋，并且带坏了巫师界的“救世之星”。
　　多么可笑的关注！
　　“这不一样，哈利。”德拉科慢吞吞的说，并且容许他的眼睛中流露出担忧的神色，“同性恋在巫师界算是普通的现象，虽然依然有一部分人不能接受。这对于斯内普教授来说，并不算什么障碍。”他拿起最后所需要的一种材料，三人朝着他们的桌子走去。
　　德拉科示意三个人中魔力控制最出色的哈利点燃了坩埚下面的火，这才接着低声道，“但是，从年龄上说，斯内普教授，他都可以做你的父亲了。如果你们结婚的话，我想会引起整个巫师界更大的轰动，还有反对。”
　　他漫不经心的把哈利切的完美、均匀的某种材料丢进了坩埚，用一种决定性的语气说，“你们、特别是斯内普教授，会遭遇很大的麻烦的。”
　　“最起码，不会是站在整个巫师界的对立面，不是吗？”哈利笑着开始用试管测量接下来需要用的，从某种豆子中挤出的液体，“我想这不会比对付伏地魔更加的艰难的。”他确定的说，并且露出了某种意义上的笑容，抬头看了一眼正在弥漫着水蒸气的教室中巡视的斯内普。
　　如果说，经历了那么多事情的他们两个，还承受不起公众的某些反对或者是恶意的话。那么，他们之前所经历的一切又算什么呢？
　　难道，那些生死相依，互相支持的日子，只是一场名为‘救世’的游戏？
　　“哈利，”赫敏这个时候才小心翼翼的开口，“你说，斯内普教授因为听到我之前的话，而在意……”
　　哈利坚定的摇头，“他不会在意。”他冷酷的说，顿了一顿，然后才接着道，“或者说，他在意，我会在意你的话。”
　　赫敏因为哈利的话而皱起了眉头，“你当然不会在意，我们这些朋友，早就看出了你到底有多喜欢，或者说是爱斯内普教授，我想，他应该也知道才对。”
　　“你们？”哈利惊讶的挑眉，并且把手中研磨某种动物碎片的任务交给了赫敏，接受搅拌棒开始在德拉科的计时下七圈顺时针加一圈逆时针的搅拌起干锅里面的半成品。
　　“是的，我，还有罗恩。”赫敏尴尬的笑着，“一开始，我们都以为你是被一时迷惑了，所以才会喜欢上斯内普教授那样的人。呃，只有德拉科认为，你是看到了真正的斯内普教授，所以才会选择了他当你的伴侣。”
　　赫敏补充，并且对着假笑的德拉科点了下头，递上研磨成粉末状的东西，“不过，后来发生的一切证明，你的选择才是最正确的。斯内普教授，私底下，他确实是一个很好的伴侣，我认同了德拉科某些的话。”
　　“那是因为，在更多的时候，我对人的看法比你更加正确，赫敏。”德拉科假笑着把赫敏递上的东西均匀的倒入坩埚。
　　“现在逆时针搅动十二周，然后加入巴西牛蛙的皮。”赫敏低头看了一下书，指示着哈利下一步的步骤。“但是，真正在魔法部之战中，我们才真正的接受了斯内普教授可能是你终生伴侣的事实。”
　　“魔法部之战？”哈利皱眉，在战争结束之后，就是审判，然后担心他体内的魔法会不会完全消失，接着是O.W.Ls考试，他根本就忘了问任何人，在他昏迷之后，到底发生了什么。
　　赫敏点了点头，也意识到了同一个问题。
　　“难道说，没有任何人告诉你之后发生了什么事情吗？”她吃惊的捂住了嘴，德拉科低头看一眼坩埚中的魔药，飞快的从赫敏手中抢一样的夺过巴西牛蛙的皮，丢进了坩埚之中，然后示意哈利停止搅拌。
　　“现在需要中火熬制十分钟，我们可以趁这个时间，准备接下来的月长石粉，还有荨麻等其他的材料，顺便说一下那个我们都以为有人告诉哈利的魔法部之战的后续。”德拉科飞快的给三个人分配了任务，然后用魔法做了一个倒计时。
　　“首先，我想，就算当时在魔法部有很多人没有注意到，但是经过某期《预言家日报》的某个报道，所有人都已经知道了，在伏地魔完蛋的同时，你跟斯内普教授在战场上拥吻在了一起。”德拉科带着一丝揶揄，“我们就从那个时候开始说。”
　　“我知道，但是后面我就晕了过去。”哈利干巴巴的说，并没有为当时那种不合时宜的行为而脸红。
　　“是的，因为数量上的原因，其实我们一直都和食死徒们处于一种激战的状态，谁也奈何不了谁。但是，你陷入昏迷的事实让斯内普教授彻底的陷入了某种疯狂的状态……”德拉科说着微微的抖动了一下身体，“虽然平时霍格沃茨的学生都说斯内普教授恐怖，但是，我认为，在魔法部他一手把你背在身后保护，一手挥动魔杖攻击所有挡在他前面的人的时候才是最恐怖的。”
　　“是的，德拉科没有夸张。”赫敏露出心有余悸的表情，“他那个时候不分敌我，只要是挡在他前面的人，都会被他攻击。我不得不说，哈利，当时斯内普教授的样子，很容易让人误以为他是为伏地魔被杀死而疯狂，他的样子就想事要挟持你，或者是杀了你然后让伏地魔再次复活一样。”
　　赫敏打了一个哆嗦，德拉科伸手轻轻的拍了一下赫敏的手背，低声道，“赫敏，那些都过去了。”赫敏抬头看了一眼德拉科，“可是，他当时差点杀了从壁炉中出来的福吉！”赫敏微微的颤抖，当着哈利的面紧紧的握住了德拉科的手。
　　哈利完全没有注意到两个人之间的小动作，他只是震惊于赫敏所说的话，“你说，西弗他在我晕倒之后彻底的发狂，攻击所有挡在他面前的人，甚至差点杀了福吉？”
　　赫敏深深的吸了一口气，然后点头，“他虽然帮忙击倒了不少的食死徒，但是也打晕了凤凰社中的几个人，最后又攻击带着傲罗赶来的福吉……”
　　“所以，就连凤凰社中那些明知道他是卧底的人，大部分都不能肯定他到底是站在哪一边的。”德拉科补充，并且示意哈利往坩埚中放入下一种材料……
　　原来，还有这么一段他所不知道的事情发生。连续两节的魔药课结束之后，哈利和赫敏、德拉科两人道别，径直的走向离教室不远的斯内普的房间。
　　听到门被打开的声音，斯内普从收上来的那一摞羊皮纸中抬头看着进门的人，微微的挑眉，“波特，我以为你跟你的那些朋友一起去了图书馆。”
　　“如果要写魔药课的论文的话，我相信整个图书馆也比不上这里的。”哈利笑嘻嘻的坐在了斯内普书桌的对面，放下手中的书包，然后伸手探过桌面，让自己的手覆盖在斯内普的手臂上，隔着那一层有些粗糙质感的长袍感受着斯内普的体温。
　　“教授，我想，你应该没有介意之前课上赫敏的话吧？”哈利直直的望着斯内普，收敛了脸上的笑容。
　　斯内普再次挑眉，他看向哈利，“波特，我已经，我早在你四年级的时候，就知道了你的年龄，并且这两年来也一直都没有遗忘过。”他放下右手中的羽毛笔，轻轻的握住了哈利覆盖在他左手臂某个地方的手，坦白的说，“如果你真的是一个跟霍格沃茨其他学生一样，和他们的年龄一样幼稚到了极点的小鬼，你觉得我会爱你吗？”
　　不会！哈利用眼神说，并且轻轻的摇头。“但是，你还是在意了某些事情，不是吗？”
　　斯内普拉着哈利的手站了起来，并且身体抵着桌子往前倾。
　　“是，我在意了某些事情。”斯内普说，哈利感受到了他说话的时候喷在自己脸上的那种温热的气息，“我只在意你，到底是怎么想你朋友的话的。”
　　“我？”哈利忍不住面前那微微开合，发出耳语一般磁性声音的薄唇的诱惑，微微上前吻了一下斯内普，然后才学着之前斯内普的语气说，“教授，早在啊我四年级的时候，我就知道了你的年龄，并且这两年来也一直都没有遗忘过。”

　　谈心

　　听了哈利的话，斯内普露出了一个浅浅的、愉悦的微笑，哈利再次轻吻他的唇，并且含糊的补充，“如果你没有忘记的话，就应该还记得，我的灵魂可是已经有三十多岁了，教授。”
　　“我没有忘记，”斯内普假笑着说，并且用有些薄茧指肚轻轻的摩擦着哈利手指上的关节，“我也没有忘记，你的身体，还有半年才算真正的成年，波特。”斯内普重新拉开两个人脸部之间的距离，然后坐在自己的位子上。
　　哈利觉得他应该从斯内普的话中听出某些暗示的意思来，可是，他实在是想不出来对方会是在暗示什么。而斯内普，也摆出了一副不会就这个问题说更多内容的表情，他无奈只能拿出了课本和羊皮纸，开始写论文。
　　并且，把话题再次转移到他关心的另外一件事情上。
　　“你从来没有告诉我，在魔法部的时候，我晕倒的之后所发生的事情。”他的语气中不由的带上了一丝指责，“发生了那样的事情，你竟然没有告诉我。”
　　“对于一个向来以冷静自傲的人来说，”斯内普缓慢的开口，“难道你以为我会以自己失去冷静自傲的时候为荣，并且对自己的爱人说，让他为此而内疚吗？”
　　哈利叹息，隔着那张桌子和斯内普的目光缠绵在一起，“西弗，最起码那不算什么羞耻的事情，而且，我以你为傲。”他说着轻笑起来，“老实说，你把他们都吓得不轻，但是也彻底的感动了他们。”
　　“如果你说的他们是你的那些朋友们，那么不必了。”斯内普皱眉，“我不需要感动任何人，包括你。”
　　他微微的顿了一下，发出一声轻微的叹息。
　　“我当时在乎的，只有你的安危。”斯内普看着哈利起身，绕过隔着他们两个的椅子来到了哈利的身边。哈利也跟随着他的动作慢慢的站了起来，两个人动作可以说是轻柔的拥抱在了一起。
　　“即使过去一年多了，我也依然记得，那个时候，你突然毫无意识的晕倒在我怀中的感觉。”斯内普在哈利的耳边喃喃着说，哈利觉得自己不光是感受到了斯内普身体上的颤抖，他还感受到了对方颤抖的声音，还有呼吸。
　　甚至是灵魂。
　　“我没事了，西弗。”他的手轻轻的抚摸着斯内普的后背，用轻柔到几乎是飘忽一样的声音说，“我现在就在你身边。”
　　“可是，当时，你的呼吸都几乎停了。我甚至感觉不到你的心跳……”斯内普第一次在哈利面前回忆起当时的情形，他紧紧的抱着怀中的人坐下，并且低头吻了一下哈利的额头。
　　哈利这才清楚的看到了斯内普那因为长期不接触阳光而苍白的脸，已经因为回忆起那段记忆而变得惨白，“西弗，已经过去了。对不起，我从来不知道……”
　　“这不是你的错，哈利。”斯内普看着哈利说，“我第一感受到，我是如此害怕失去一个人。甚至于，在那个时候，我只有一个念头――”
　　“什么？”哈利下意识的问，然后不等斯内普说出来就明白自己会得到什么答案。
　　“如果你死了，那么我绝对会杀了在场所有的人……”斯内普平静的说，哈利空出手轻轻的抚摸斯内普表情僵硬的脸，一字一句的说，“你不是想杀了所有的人，你是想让那些人杀了你才对――如果，我真的死在了当场。”
　　“你有时候聪明到让人讨厌，波特。”斯内普干巴巴的说，并且因为感受到哈利的体温而慢慢放松下来。
　　“是的，波特。”许久，斯内普才开口，并且承认了哈利之前说的话，“我是答应过你，会努力的在战争之中保住我的性命，不轻易放弃生存下去的希望。不过，这个承诺的前提是，你好好的活着。”
　　哈利所能做的，只是紧紧的拥抱着斯内普，听着迟到了一年的诉说。
　　“也许，承认那一刻我害怕的要死会让你看低我，波特。”斯内普的声音慢慢恢复了往日那种丝质一样平滑的声线，带着一种习惯性的嘲讽，“不过，我觉得我还是应该告诉你。我害怕失去你，害怕被时间给抛在后面。”
　　斯内普在哈利的耳边低声说，“在你的面前，我想我不用掩饰这样的害怕。就算现在魔法部把我当成最有勇气的、最成功的间谍、或者是战争英雄来宣扬，我也要告诉你，我绝对不是一个格兰芬多。一个可以勇敢或者说是无知的面对一切痛苦的格兰芬多。”
　　“哦，”哈利露出了一个笑容，“不管别人怎么说，西弗。在我心中你都是一个真正的斯莱特林，高贵优雅……”看着斯内普脸上露出那种介于恶心和挣扎之前的表情，哈利的笑容更加灿烂，“当然了，最重要的是，你的本质，内在是一个斯莱特林。你拥有斯莱特林所表现的所有的优点。坦白说，我真喜欢你挡在我前面帮我挡住一切的感觉。嗯，也就是被你保护的感觉。”
　　“我以为，以你的实力，你不需要任何人的保护，波特。”斯内普再也隐藏不了那一刻强烈的想要亲吻哈利的冲动，他深深的吻住了哈利。直到两个人都产生了窒息的感觉，他们才分开。
　　哈利喘息着看向斯内普，“是的，我不需要。但是，那是一种心理上的感受。”
　　斯内普点头，“我知道，我也能体会得到那种感觉。”他看着哈利的眼睛，“这辈子曾经在两个人的身上体会过。”
　　哈利挑眉，但是没有发表任何的意见，并且也没有露出任何不悦的神色。
　　“只是，第一个人，残酷的抛弃了时间，而后来的我则被时间残酷的抛弃。”斯内普的眼神明显是在透过哈利那一双眼睛，在怀念着过去。
　　哈利直直的看着他，心中再没有像四年级那个时候的怀疑。这一、两年来，他已经深刻的了解到了莉莉 伊万斯在斯内普心中的形象。
　　她不止是斯内普初恋――或者说暗恋更贴切――的对象，她甚至可以说是斯内普生命中的阳光，虽然从后来发生的事情来说，算是一道残忍的阳光。
　　她，更是斯内普学生时代唯一的朋友，更往前说，甚至是童年唯一的朋友。
　　这个是无法抹去的事实。
　　就在哈利胡思乱想的时候，斯内普回神。他担忧的看了哈利一眼，“现在回想起来，也许在一年级暑假刚刚开始的那天，在学校医疗翼中，你睁开眼睛和我对视的一瞬间，我生命的时间才又一次开始流逝……”
　　“西弗……”哈利柔软的叫着斯内普的名字。
　　“所以，在魔法部我发现我几乎感觉不到你呼吸的时候，我感觉到了前所未有的害怕。我已经失去过一次了，而你，对我来说更重要，哈利。”斯内普说，脸上带着一丝不自在的神色，“我不能相信我的生命中如果失去了你会怎么样，哈利。”
　　“我也不能想象，西弗。”哈利说，“你已经和我的生命融到了一起，两者缺一不可。”
　　“精确。”斯内普笑着再次轻吻哈利，“这也是我所想说的话。”
　　自从地窖那次漫长的谈心之后，整个霍格沃茨的学生都能看出来，哈利和斯内普的关系就比之前更亲密。关于圣诞节假期前那有关“神秘第三者”的谣言不攻自破，赫奇帕奇还出了最新版本的“倾城之爱――从死对头到亲密爱人，是什么改变了他们的关系？”的质朴感人版师生之恋的爱情故事。
　　天气一天一天的热了起来，很快时间进入了六月份，在进行完最后一次魁地奇比赛――并且在格兰芬多有哈利这个身手矫健的找球手，还有罗恩这个建立了绝对的自信而发挥超常的守门员，以及金妮这个出色的追求手的前提下，成功的以绝对的优势取得了最后的胜利。
　　“我不明白你为什么要退出斯莱特林的魁地奇队，马尔福。”罗恩说，并且一口气喝掉了杯子中的火焰威士忌，然后露出了一个得意的笑容，“难道说，你是有自知之明，知道赢不了我们，所以才退出的？”
　　舒服的依靠在有求必应屋沙发上的德拉科苍白的脸上露出了一丝冷笑，“我什么时候害怕过失败？”他傲慢的说，没有握着酒杯的手紧紧的握住了赫敏的手，骨节因为而变得苍白起来。
　　“只是，对于我来说，某些事情，已经失去了之前的乐趣而已。”他语调冰冷的说，下巴紧绷，脸色依然带着惯有的那种高贵而且傲慢的神色，唇角那抹假笑几乎跟平时没有任何的差别。
　　但是，哈利依然在他的表情中看出了什么。
　　他若有所思的放下了手中的酒杯，看向德拉科，“斯莱特林们，做了什么吗？”
　　“斯莱特林们？”罗恩不解的看着同时严肃起来的哈利和赫敏，“马尔福可是斯莱特林们的头子……”

　　Cheers！我的朋友们

　　“我说过，德拉科。”赫敏皱眉，直直的看着德拉科，“你应该告诉他们。”
　　“这是我一个人的事情，赫敏。”德拉科冰冷的说，脸上傲慢的神色更重，“马尔福可以解决一切的问题。”
　　“即使是马尔福，也是需要朋友的！”赫敏低声怒吼，飞快的看了一眼哈利和罗恩，“我说过的，哈利和罗恩，绝对不会袖手旁观！可是，你甚至都不让我帮忙。”
　　“身为麻瓜血统的你能帮什么忙，赫敏？”德拉科语带嘲讽，尖刻的说，“被斯莱特林们称为血统背叛者的韦斯莱，又能帮什么忙？哈利即使被成为‘救世之星’，他又能在这些事情上帮什么忙？我说过，我一个人就可以对付的来的。”
　　他微微的顿了一下，然后才转头看向被他提名的另外两个人，“我了解那些斯莱特林，所以，我一个人就能解决。”
　　哈利微微思索了片刻，然后才点头，“你说的对，德拉科。有些事情，我们都帮不上忙，你只能一个人解决。”
　　“可是，到底发生了什么事情？”罗恩依然不解的皱起了眉头，“老实说，这个学期刚刚开学知道马尔福你退出斯莱特林的魁地奇球队我就觉得奇怪。”他求助似的看向哈利，“马尔福对魁地奇的热爱不输给任何人，对不对，哈利？”
　　“是的。”哈利平静的说，并且也看向德拉科，示意要不要告诉罗恩由他自己选择。
　　德拉科紧绷而神色冰冷的脸上掠过一丝不自在，他动作有些僵硬的耸了下肩膀，想让自己放松下来。
　　“是的，我是很喜欢魁地奇。但是，这只是一种消遣而已。”德拉科神色傲慢的说，“如果消遣的乐趣都消失了，那么还有继续玩下去的必要吗？”他缓慢的从沙发上坐直身体，双手十指交叉托着下巴，手臂则撑在沙发的扶手上。
　　哈利看着脸上露出标准的马尔福式假笑的德拉科，然后再看了一眼依然一知半解，神色迷茫的罗恩，不由的叹息。
　　“罗恩，虽然马尔福一家在战争时期是站在我们这边的，但是，很明显的，并不是所有的斯莱特林都站在我们这一边。”
　　“很多斯莱特林学生的家长，都被关进了阿兹卡班。”罗恩突然开口，然后补充，“我是听爸爸说的，在五年级暑假的时候，他忙碌了整整一个暑假，然后说，几乎大部分在战争之中和那些食死徒们来往密切的贵族都受到了审查，并且发现有许多都秘密加入了食死徒，进而被关进了阿兹卡班……”
　　罗恩说着露出了恍然大悟的神色，“那些斯莱特林们，认为这是你的错？”他说着不敢置信的把眉毛高高的挑到来往发梢处，“不可理喻的斯莱特林。”
　　“这很正常，不是吗？”德拉科看着罗恩的表情露出了一丝笑容，“我父亲可以说是最著名的食死徒了，可是却在战争之后得到了自由，甚至如鱼得水一样的在魔法部工作，步步高升，而他们的父亲，或者是母亲，却被关进了阿兹卡班，失去了贵族应有的荣誉。我不得不说，甚至有些学生，本身就是极度渴望能够加入食死徒的。”
　　“克拉布和高尔。”赫敏神色阴沉的说，“还有其他家长明显是食死徒的学生……”
　　“我发现了，马尔福。”罗恩露出了一个可以称之为狡黠的笑容，“这些人原先都是围在你身边的那些‘手下’，而现在他们背叛你了。马尔福，能问问你现在是什么感受吗？”
　　听到罗恩这么说，哈利和赫敏都忍不住用指责的目光看向罗恩。而罗恩依然不管不顾的说了下去，“能离开那些因为黑魔法或者是别的什么东西才围在你身边，刻意奉承你的那些‘朋友’，可以光明正大的和我们这些朋友在一起，你有什么感受，德拉科？”
　　德拉科？
　　哈利和赫敏在同一时间把指责的目光换成了吃惊，就连向来努力保持着贵族风度和优雅的德拉科，都在吃惊之下等瞪大了他那双灰蓝色的眼睛。
　　“你，韦斯莱，你叫我什么？”德拉科有些结结巴巴的说，脸色冰冷的表情早已经消失不见，剩下的，只有和赫敏一模一样的吃惊。
　　“德拉科，这是你的名字，我并没有叫错不是吗？”罗恩神色烦躁，并且带着某些不自在，“而且，我认为，按照贵族的礼仪，当别人以教名称呼你的时候，你应该回报以同样的问候，而不是没有礼貌的直呼别人的姓氏。”
　　德拉科用一种全新的眼神看向罗恩，他缓慢的放下了托在下巴上的手，十指交叉着用一种审视的态度，姿态优雅的放在了胸前。
　　“好吧。”德拉科说，“罗、罗恩。”
　　在叫出罗恩名字的一瞬间，德拉科的脸上浮现了几乎和罗恩之前叫他名字的时候，一模一样的表情――当然，他的表情并没有那么明显。不过，不自在却是显而易见的。
　　“你总是能在我觉得不可能的时候，带给我惊奇的感觉。”德拉科在看到罗恩露出的那种别扭的神色之后，慢慢的放松下来，并且再次从容而舒适的依靠在了沙发柔软的后背上。
　　“是的。”哈利忍着笑意，点头，“罗恩总是在最关键的时候，给我们带来惊喜。”赫敏是唯一朗声笑了出来的人，“我只能说，有你这个朋友，罗恩，也许是我们的幸运。虽然很多时候你迟钝的让人恨不得诅咒你。”
　　“我说了什么吗？”罗恩皱眉，“我只不过是像你们一样，叫德拉科的教名，而不是姓氏，有这么好笑？”
　　“他根本就没有意识到他的话对我来说是什么？”德拉科假笑，“看来，我还是不应该看重你在某方面的智商，罗恩。”德拉科嘲讽的说。
　　“德拉科！”罗恩因为哈利三人奇异的反应，加上德拉科最后的嘲讽而脸涨得通红起来，“你还没有回答我的问题！”
　　“无论如何，罗恩，我应该谢谢你的问题。”德拉科收敛了假笑和嘲讽的表情，“谢谢你，罗恩。”他郑重的道谢，然后才回答了罗恩的问题，带着跟平时的假笑完全不一样的笑容，“能和那些因为黑魔法，或者是利益，或者是其他什么别的我不喜欢的东西围在我身边的那些人，结识到你们这些朋友，光明正大的和你们在一起，对于我来说，绝对是一个值得开香槟庆祝的事情。”
　　他说着伸手勾起了桌子上的酒杯，对所有的人轻声说，“Cheers！”
　　“Cheers！”哈利他们也跟着举起手中的酒杯，四个酒杯在半空中轻轻一碰，发出清脆而悦耳的响声。
　　在有求必应屋的四人庆祝结束之后的第三天早上，霍格沃茨的学生们惊奇的发现，总是赶在早餐时间快结束才出现的格兰芬多某个懒狮子竟然一大早就来到了霍格沃茨礼堂，并且一边打着哈欠，一边往自己的嘴巴里面灌着南瓜汁。
　　“罗恩，你今天怎么起的这么早？”赫敏一屁股坐在了罗恩的身边，一边往自己的盘子里面添加食物，一边狐疑的看着坐在一起，并且一个脸上带着诡异笑容，一个唇角含着一丝冷笑的两位好友。
　　“赫敏，只是叫上罗恩早起一起锻炼身体而已。”哈利语调平静、自然的说，坐在他和赫敏之间的罗恩一听，立刻笑了出来，并且因为被南瓜汁呛到而剧烈的咳嗽起来，“是是，我和哈利，真的只是锻炼了一下身体而已。早上空气新鲜，对身体有好处。”
　　看着赫敏皱起的眉头，哈利也露出了笑容，他故作认真的说，“赫敏，你要知道，身为一个魁地奇球员，是需要强健的体魄的……”
　　“哈利！”赫敏低吼，看了一眼霍格沃茨礼堂里面稀稀拉拉的学生，再次压低了声音，“不要拿我当白痴一样糊弄，平时你和罗恩绝对不会这么早来到礼堂吃早餐的。罗恩，一般都是在最后十分钟出现，而你，大部分时间都是和斯内普教授在地窖用早餐，不然也会是和斯内普教授一起出现在礼堂。”
　　哈利挑眉看向罗恩，罗恩耸肩，“好吧，我认输，我来坦白。”哈利一边慢吞吞的吃着早餐，一边听罗恩跟赫敏讲他们从昨天早上就定下了某个计划，包括今天早上的行动。
　　就在罗恩越来越兴奋的简述中，霍格沃茨礼堂中的学生慢慢的多了起来，而向来准时的斯莱特林们，几乎是在五分钟之内全部到达，并且坐在他们固定的位置上的。
　　“罗恩，你们怎么能这么做？如果被抓住的话……”赫敏低声嘶吼，但是罗恩和哈利同时做出了一个示意她噤声的动作，然后遥遥的看向距离格兰芬多最远的斯莱特林长桌。
　　正在往那仿佛是无底洞一样的嘴巴里面塞小蛋糕的高尔是第一个出现异样的人，他猛然停下了动作，露出了呆滞的神色……

　　混乱在霍格沃茨礼堂

　　“怎么？”坐在离高尔两个席位远的德拉科是第一个发现情况异样的人，他没有问高尔，反而立刻抬头看向哈利他们三人，无声的用眼神询问。
　　赫敏一脸的焦急和无奈，而罗恩带着幸灾乐祸的笑容，哈利则平静的不易让人察觉的点了下头，表示绝对不会出问题。
　　德拉科微微挑眉，脸上假笑不变，好像什么都没有发现一样继续往自己的盘子中添加着离他最近的食物，而放弃了之前选择的、他喜欢的甜点。
　　整个过程不过几秒钟，可是高尔的脸色却由最开始的健康的红润变成了恐怖的血红色，并且冒出肉眼可见的烟――他整个人看起来就像是一只刚刚出炉的烤乳猪一样。
　　挨着高尔坐的克拉布终于发现了自己同伴的异样，他迟疑的看着高尔涨红的脸，迟钝的问自己的同伴，“你很热吗？要不要来杯冰冻果汁。”
　　高尔抢一样的从克拉布的手中接过冰冻果汁，一口气倒进了自己的嘴巴中……
　　天啊！一直在小心翼翼的观察着一切，并且用无线的伸缩耳偷听斯莱特林长桌上动静的哈利猛然瞪大了双眼。
　　这下子，热闹了！
　　他紧紧的盯着高尔，只见高尔本来烧着一样的脸在喝下果汁的一瞬间恢复了正常，然后在短短几秒钟之内，变成了冻伤一样的青色。
　　然后――
　　“砰！”本来就热闹的霍格沃茨大厅突然响起了一声剧烈的、如同爆炸一样的响声。所有人在一瞬间停下了他们的动作，然后转头看向爆炸声传来的方向。
　　只见斯莱特林长桌上，大部分食物被炸的失去了它们的意义，而那些大部分时间里面带着冷漠高傲表情的小蛇们，大部分都一身的狼狈，躲在了桌子的两头。
　　而长桌的中间，只呆呆的坐着两个人。
　　一个是浑身满是食物残渣，连张大的嘴巴中都是馅饼的布拉克。
　　另一个则是发出那种爆炸声音的高尔――他本来就不算长的头发全部都竖了起来，带着微微的曲卷，散发着一种被烧焦的味道，和淡淡的烟雾。而他的校服，早已经变得支离破碎，以一种可以称之为摇摇欲坠的姿态挂在他的身上，并且带着斑驳的血迹。
　　片刻的宁静之后，整个霍格沃茨礼堂爆发出了一阵更加热情的讨论。
　　“哈利！”赫敏紧紧的抓住了哈利的手臂，指甲都几乎隔着衣服陷入哈利的手臂中。“我以为，你是绝对不会允许这种情况出现的！如果高尔他……”
　　赫敏隔着罗恩低吼，但是除了罗恩和哈利之外，谁都没有心情听赫敏到底在说什么，所有的人站在了自己的位置上。甚至某些个子低矮的人，都已经站在了自己的凳子上，好奇的探着脖子看着赶去斯莱特林长桌的他们的校长，还有斯莱特林学院的院长。
　　“赫敏，这只是一个意外。”哈利干巴巴的说，并且强硬的从赫敏的手中救出自己已经麻木的手臂。“我往高尔的餐具上涂了用火焰蜥蜴制作出来的某种恶作剧药品，在克拉布的餐具，包括杯子上涂了冰霜蜗牛制作出来的某种恶作剧药品――当然，这两种药品全部是韦斯莱笑话店出产的。”
　　哈利露出了一个笑容，他的目光透过了挡在前面的重重人群的缝隙，看到了邓布利多正挥动魔杖指挥着漂浮在半空中的高尔。
　　“说真的，我从来没有想到过这两种东西一起用效果竟然是这么的好。”哈利说，而一旁的西莫早已经兴奋的跳了起来。
　　一等校长和各个学院的院长离开霍格沃茨大厅，他就在格兰芬多的长桌上叫了起来，“嗨！伙计们，你们看到了没有，那个傻大个的嘴巴，活像挂了两根烤肠！”
　　“还有他的眉毛，看到了没有！一条炸得只剩下一点了，另外一条还挂着冰！”这是从赫奇帕奇那边传来的兴奋叫声。
　　“我想知道，他到底做了什么，或者是吃了什么！”这是拉文克劳一个女生的尖叫声。隐隐约约间，哈利仿佛还在热闹的人群中听到了一个飘忽的如同梦游的声音。
　　“也许，是因为他的脑子里面有钩蝻……”
　　哈利忍不住露出了笑容，伴随着热闹而热烈的讨论声开始吃他的早餐。
　　“哈利！”赫敏不耐烦的看了一眼围观着剩下来的斯莱特林们的学生，然后回身担忧的看着哈利，“学校大部分的老师都不在礼堂了，你确定，这不会引起斯莱特林们的反击。”
　　赫敏说着，不安的在自己的位置上扭动，不时的看看身后已经开始用犀利的言辞反击的斯莱特林，然后再用担忧的目光看向哈利。
　　“哈利！你现在怎么还有心情吃早餐，如果他们真的打了起来，你觉得德拉科他会怎么自处？”赫敏焦急的说，并且再也忍不住从位置上跳了起来，张望着在人群之中寻找着德拉科的身影。
　　“我会袖手旁观，赫敏。”一个懒洋洋的声音突然在他们身旁响起，哈利立刻抬头，拿起纸巾擦了下唇角，这次挑眉看向不知道什么时候坐在他和罗恩之间的德拉科。
　　“忽视咒？”他平淡的说，并且顺便解决了赫敏的疑惑。
　　德拉科点头，然后冲着他身后另外一个没有引起任何人注意的阳光帅气的男生点头，“我就说，这绝对是哈利 波特的恶作剧，只有鲁莽的格兰芬多才有如此的勇气挑战斯莱特林，布莱斯。”
　　布莱斯 扎比尼脸上带着灿烂的笑容――跟斯莱特林那种习惯性的假笑不一样――他对好奇而且防备的看着他的三人点了点头，“让人印象深刻的报复行动，德拉科从两天前的晚上就在担心了。没有想到，你们竟然会耐心的等到星期一早上。”
　　罗恩不客气的挑起了眉毛，因为恶整了斯莱特林而通红的脸更加涨红起来，“德拉科，我以为你不会跟任何的斯莱特林说！”
　　德拉科假笑着挥了下手，“罗恩，难道你就不能稍微的让你脑袋里面的大脑活动一下吗？我想，就算是你那个愚蠢的小妹妹，也已经看出了这其中的不同。”
　　罗恩听了德拉科的话，立刻飞快的回头，然后才惊讶的发现，金妮已经不知道什么时候坐在了他们的身边，并且饶有兴趣的看着扎比尼，并且做了一个请坐的手势。
　　“金妮！”罗恩震惊而虚弱的叫道，金妮回头，无辜的看了罗恩一眼，“罗恩，他是你的朋友带来的，你应该相信你朋友的判断。”
　　罗恩下意识的点头，“我当然相信……我，只是不习惯我身边的斯莱特林会因此而越来越多。”他说着露出了一个别扭的神色，挪动了一下身体，让出足够的位置给扎比尼坐下。
　　“你说，那些斯莱特林们会忍多久，才会拔出他们的魔杖？”哈利轻声问，不理会一旁赫敏紧张纠结的表情，“或者说，赫奇帕奇、拉文克劳，还有格兰芬多的学生会忍受斯莱特林学生的嘲讽多久，才把战争升级到互射魔咒？”
　　“我赌其他三个学院先动手，哈利。”德拉科微微扬起下巴，“虽然我也不喜欢某些人，但是不得不承认，他们的耐心比其他三个学院的学生都好。五分钟之内！”
　　“我觉得，”哈利低头看了一眼手腕上的手表，“三分钟之内，斯莱特林肯定会还手。”
　　赫敏听着两个人的话，气得直跳脚。“你们两个，难道就不担心事情会发展到无法控制的地步吗？如果有谁受了无法治疗的伤的话，哈利，你还有罗恩该怎么办？”
　　“虽然这种情况不在我的预料之内，不过，赫敏你可以放心。”哈利慢吞吞的说，“他们绝对不会找到任何的，可以指证我和罗恩的证据――只要在场的人不说出去――别忘了，斯莱特林长桌发生了爆炸……”
　　就在哈利安抚赫敏紧张到几乎歇斯底里的情绪的时候，整个礼堂突然爆发出了一阵毫不客气的笑声。
　　哈利和罗恩立刻站了起来，看向大部分脸色已经不只是可以用铁青来形容的斯莱特林们。
　　潘西 帕金森的脸尤其恐怖，在她那还算是漂亮的脸庞上，冒出了一个一个的通红发亮的水泡，并且在不断的变大，然后破裂溅出让人恶心的液体。而那液体只要落在人的皮肤上，就会再次飞快的冒出水泡……如此循环布顿，不到半分钟潘西 帕金森的身边一米之内就再没有一个人影。
　　“该死的肮脏的你们，竟然敢对高贵的帕金森家出身的我做出这样的事情来！”潘西 帕金森双手颤抖着的抽出了自己的魔杖，看也不看就对着不客气的对她的脸指指点点的人群发射了恶咒……
　　那道红色的咒语，就像是一个静音咒加石化咒一样。整个霍格沃茨礼堂的人都陷入了一阵死一样的寂静，所有的人都呆呆的看着那道咒语落在了一个拉文克劳的三年级的女生。
　　“啊――！”那个女生痛苦的尖叫起来，她紧紧的捂住了自己的耳朵，但是所有的人还是看到了从她指缝之间冒出了一个长长的毛茸茸的耳朵……
　　一时间，整个霍格沃茨礼堂的人都陷入了一种别样的“热情”之中，往日被学校教授压抑着的热血，在一瞬间全部爆发出来……

　　霍格沃茨之战后续

　　“我不得不说――”德拉科挥动魔杖在早已经只剩下他们几个的格兰芬多长桌上释放了几个防护性的咒语，然后才露出懒洋洋的神色，“这个现场，看起来可是比魔法部之战的战斗现场，看起来华丽的多。”
　　“不过，也许我这么觉得是因为当时我根本就没有心情像现在一样，闲坐在安全的角落，看着战争发生。”德拉科在赫敏严厉的目光下加上了一句不怎么带有诚意的解释。
　　“我在想，特里劳妮教授，还有剩下那个教古代魔文的教授，到底能不能阻止几百人的大混战。”罗恩露出一种奇怪的笑容，“我希望特里劳妮教授今天早上已经为自己看过水晶球了。”
　　整个礼堂里面火花四射，哈利和罗恩用刻意装出来的无辜眼神迎上赫敏指责的目光。
　　“赫敏，我们绝对没有想到，他们会同时吃下那么多种类的恶作剧药水。”哈利笑着说，不时的听到战斗的中心传来惨叫声。
　　“他们，不会出什么事情吧？”赫敏神色纠结的说，“我的意思是，不会出人命吧？”
　　“放心，我们学过的所有的恶咒都不会致命，至于七年级的那些学生，你们没有注意吗？”扎比尼第一次开口，声音带着有些低沉沙哑的磁性，“他们，都站在最外围。只是看热闹，并没有动手。”
　　赫敏稍稍放心，但是依然不时的担忧的抬头看向“战场”一眼。
　　“赫敏，你还是赶紧吃早餐吧。过会儿就是我们的变形课了。”德拉科轻轻的拍着赫敏的手背，“我觉得你还是应该担心今天课程上将要学习的内容才对。”
　　“天啊！”赫敏猛然跳了起来，差点带着拉着她手的德拉科跌倒，“对不起，德拉科。”她飞快的道歉，然后背对着“战场”坐了下来，开始飞快的往自己的盘子里面添加食物，并且在努力保持用餐礼仪的情况下狼吞虎咽起来。
　　“我还没有预习，上次麦格教授说过，今天要学习新的变形术，要把动物变成静物，我要赶在上课前去……”
　　“图书馆！”德拉科、哈利、罗恩三人同时接上了赫敏的话，然后德拉科皱起了眉头，“赫敏，注意你的用餐礼仪。”
　　他说着递上去一杯南瓜汁。
　　赫敏接过南瓜汁喝了一口，然后才喘息着说，“德拉科，学习更重要。”她说着，放下手中的刀叉，然后拎起书包站了起来，“你们还要留在这里看热闹？”
　　她的表情还有语气，都带着那种如果不去，就……的威胁。哈利几人对视一眼，立刻抓起了书包跟着起身去了图书馆。在他们冲出霍格沃茨里礼堂的时候，正好遇到了一身狼狈的从“战场”挤出来费尔奇。
　　“你们几个干什么去？”费尔奇狼狈的朝着他们吼叫，“是不是做了什么事情，所有心虚的想要逃跑！”
　　德拉科皱起了眉头，他回身冰冷地瞥了一眼费尔奇，“你认为我们像是这样的人吗？”
　　“当然，当然。”费尔奇畏缩的看着德拉科，“小马尔福的父亲是学校的董事成员之一，怎么可能会做什么坏事呢？这里太乱了，我去叫校长去。”
　　“德拉科，我不喜欢看到你拿身份欺压别人。”赫敏闷声说，径直的前面走去。
　　在最后面差点被费尔奇抓住的罗恩跟了上来，他正好听到了赫敏的话。“就算是对费尔奇也不行？我觉得，他平时就是这样欺压我们的！不许在走廊中用魔法……你把泥巴弄得到处都是，关禁闭！”
　　罗恩学着费尔奇的声音尖声叫起来，惹得所有的人都笑了起来，包括一直紧紧抿起下巴的赫敏。
　　几个人笑着来到了图书馆，刚坐下没有多久，就听到邓布利多那苍老的声音在整个学校上空回荡。
　　“今天上午课程全部取消，所有的完好无损的学生必须在十五分钟之内赶回宿舍，所有感觉到身体异常的学生请跟着自己的院长赶到学校医疗翼进行检测和治疗。重复一遍，今天上午所有课程……”
　　围在一张书桌上看书的几人同时抬起了头，哈利露出了一个无语的神色。
　　“我突然觉得，霍格沃茨的那些选修课的教授，应该加强一下他们面对突发状况的反应能力……”
　　一直到下午，在霍格沃茨所有的教授一起努力处理了所有的被波及的受伤的学生，甚至是老师之后，哈利他们才正式开始了最后一个星期的课程。
　　不得不说，少了几乎四分之一学生的教室实在是空旷的有些让觉得不自在，特别是在向来热闹的魔咒课上。哈利一边练习这弗立维最新教的咒语，指挥着他面前的杯子在桌子上跳动，一边看了一眼自从听到邓布利多的公告就一直紧绷着脸的赫敏。
　　“伙计，她真的是生气了。”罗恩凑到了哈利的耳边说，结果一个没有留神他的杯子掉下了桌子摔成了碎片。
　　“恢复如初！”赫敏挥动魔杖让破碎的茶杯复原，然后重新召唤到了桌子上，这次无力的道，“我并没有生你们的气。我只是，觉得，你们的行为实在是太……”
　　“鲁莽？”哈利挑眉，在熟悉这个新魔咒之后，开始指挥着他的杯子跳踢踏舞，“赫敏，我们只是想‘回报’一下那些不客气的斯莱特林而已，根本就没有想到会出这么大的事情。”哈利毫不在意的耸肩，“邓布利多校长不是在午饭的时候说了，没有造成任何永久性的伤害。”
　　“我才不在意那些人呢！”赫敏恼怒的挥动魔杖，躲开罗恩那跌跌撞撞的杯子，“我是说，难道你们就真的不怕被开除吗？这已经是六年级期末了！”
　　“放心，赫敏。”罗恩满不在意的说，指挥着他的杯子再次跳上了桌子，“我们做的很小心，一点痕迹都没有留下，是吧，哈利？”
　　“当然，甚至我都没有用当初用过的那些恶作剧产品。”哈利笑了，“全部都是韦斯莱笑话店的最新产品。推行出来不到一个星期，任何人都可能购买。”
　　赫敏咂了下嘴，看了哈利和罗恩许久，最终却什么都没有说。不过，神色却也没有之前那么紧绷，并且开始饶有兴趣的问哈利到底怎么使杯子跳舞的。
　　一直到这个学期结束，他们开始考试的时候，在“战斗”中受伤最严重的几个斯莱特林学生都没有从圣芒戈出院。哈利听斯内普说，邓布利多被很多贵族逼迫追问查找凶手到底是谁，不过都被邓布利多嘻嘻哈哈的装疯卖傻给挡了回去。
　　而学校董事会那边，有着卢修斯 马尔福的阻拦，那些董事会成员并没有怎么为难邓布利多，整个事情在不知不觉中大事化小，小事化了。
　　考试周在不知不觉中结束了，最后一场考完之后，他们几个人坐在了湖边树下阴凉的地方闲聊。
　　“高尔他们几个因为缺席考试，所以明年要重新上六年级。”德拉科懒洋洋的说，并且学着哈利的样子躺在了草地上，头则舒服的枕在了赫敏的腿上，宣布了他一早得到了最新消息。
　　“我觉得，就算他们参加了也不见得能通过考试。”罗恩慢吞吞的说，看了一眼最近在一起的时候越来越亲昵的德拉科和赫敏，撇了下唇角，最终却是什么都没有说。
　　第二天一早，他们就挥动着魔杖收拾乱放了一个学期的东西。很快他们的柜子空了，并且拖着被装得满满的行李箱上了火车。火车到站的时候，哈利看着手中那张未成年人暑假不能使用魔法的通知，对着没有得到这个通知的赫敏、德拉科还有罗恩叹息。
　　“我现在强烈的期待，我的生日能立刻到来。”
　　“我觉得，你应该比你期待的更期待你的生日，哈利。”德拉科慢吞吞的说，在下火车的时候冲哈利挥了挥手，不给他细问的机会，就登上了马尔福家那华丽的马车。
　　不得不承认，在没有了伏地魔威胁的暑假，过得实在是平静的让人觉得有些乏味。哈利无聊的时候，就进入格里莫广场特意为斯内普清理出来的实验室，帮他一起做试验。
　　伴随着哈利的成绩单寄来的，还有两封霍格沃茨的入学通知书。在收到信的第二天，哈利和斯内普就带着詹姆和汤姆一起去了对角巷。不过，他们并没有一起行动。汤姆和詹姆一起去买除了魔杖之外的所有东西，哈利和斯内普对翻倒巷买某些魔药材料，还有其他的东西。最后，四个人在冷饮店碰面，一起去给汤姆买魔杖――詹姆就用哈利一直在霍格沃茨使用的那根魔杖。
　　汤姆买魔杖的过程异常的顺利，因为他根本就没有挑魔杖，而是随意的买下了他试的第一根魔杖。
　　一回去，哈利就在众人好奇的目光下冲进了他的房间，并且飞快的把他整齐的箱子扒得乱七八糟。
　　“波特，你在发什么神经？”斯内普挑眉，看着猛然停下所有动作的哈利。
　　哈利回身，手中空荡荡的，却做出一个拿东西的姿势。
　　“我差点忘了这个东西了！”他冲斯内普笑着，并且举高了手。

　　哈利的日记

　　斯内普的神色变得危险起来，他伸手紧紧的握住了哈利的手腕，“这是什么东西，波特？”
　　“一年级暑假的时候，我在翻倒巷一个神秘的小店面中买的。根绝形状来说，这是一本书。”哈利轻轻的抽回自己的手，“如果不是今天去了翻倒巷的话，我几乎要忘记了还曾经买过这么一本书。”
　　“一年级暑假？”斯内普露出了沉思的神色，并且示意哈利把那所谓的“书”放在地板上，“原来，那个一出手就镇住了整个翻倒巷的少年真的是你。”他深深的看了哈利一眼，然后抽出了魔杖对准柔软的地毯凭空陷下去的地方释放了几个探测黑魔法的咒语，那里却是一点反应都没有。
　　“急急显形！”一道白色的光芒闪过，可是依然没有任何的反应。
　　“也许……”哈利迟疑的说，并且把目光落在了一旁的书架上他三年级的时候的某个课本，“这并不是什么黑魔法书，毕竟翻倒巷也不全是黑暗的东西，不是吗？”
　　斯内普随着他的目光看去，“如果你是说，这是《隐形术的隐形书》的话，那么也许真的有这个可能。”他又连续试了几个咒语，最终对哈利点头，“我只能确定，这本书绝对没有被人用过黑魔法。”
　　“那就好。”哈利顺势坐在了地毯上面，拿起书，细细的摸索起来，“也许，这就跟《妖怪们的妖怪书》一样，要找到某个地方，才能打开。”
　　斯内普深深的看了一眼哈利，然后转身朝着门口走去，“你慢慢研究，我有些事情需要忙。”
　　哈利抬头随意的挥手目送他离开，反正斯内普要忙的，不过就是魔药。既然他有更有趣的事情要研究了，就不跟去实验室帮忙了。
　　可是，他把整个书面都摸索了一遍，却什么情况都没有出现。
　　哈利思索了许久，一直到卢平上来叫他吃饭都没有成功的让那本书显现出来。无奈的站起来，他随手把书给丢在了地面就打开门跟着卢平一起去了厨房。
　　“西弗呢？”地下室的厨房中只有小天狼星和詹姆、汤姆坐在餐桌前，却没有斯内普的身影。哈利微微皱起了眉头，“难道，他还在实验室？”
　　“他出门了，说是可能要到半夜才回来了。”小天狼星满不在意地说，“难道，他没有告诉你？”
　　哈利摇头，坐在了他惯常坐的位置上，“他只是说有事要忙。”他心中微微升起了一丝疑惑：西弗如果是有事要出去时间久的话，一般都会告诉他的。为什么，这次这是含糊的说有事情要忙？
　　哈利一边慢慢的吃着晚餐，一边开始回想最近这几天斯内普的行为。越想越觉得，斯内普好像就是在为一件事情而神神秘秘的忙碌着，而且，好像也一直的小心翼翼的避开他，不让他知道。
　　为什么，西弗不想让自己知道呢？哈利想着不由的皱起了眉头，这让刚刚送上饭后甜点的克里切惊恐起来。
　　“哈利小主人，是不是克里切准备的甜点让您不满意？”克里切诚惶诚恐的鞠躬，哈利一愣，然后才摇头，“不，很好，我很喜欢这个味道。克里切，辛苦你了。”
　　克里切立刻露出了一个大大的笑容，脸上的皱纹因此而更加明显，“克里切还给斯内普先生准备了他喜欢的口味的甜点，已经放在哈利小主人的房间，可以让他回来之后当做宵夜。”
　　“谢谢你，克里切。”哈利下意识的回应了一句，然后才开始吃自己的甜点。
　　西弗，也有他的自由，不是吗？他，怎么能在西弗给他那么多自由的情况下，连他要忙碌一些私事也斤斤计较呢？
　　想通了这点让哈利的心情明显好转起来，他匆匆的吃了甜点，然后起身跟所有人道了一声晚安，就又回到了自己的房间。
　　他还有一本神秘的书等着要研究，正好可以一边研究一边等斯内普回来。
　　哈利推开了门，下意识的就朝着自己丢书的方向看去，然后惊讶的看到，在地毯上一本日记本正摊开着，静静的躺在地面上。
　　“这是……”他飞快的上前一步，拿起了那个日记本，然后小心翼翼的合上。日记本在他手中消失不见了！
　　哈利惊讶的瞪大了双眼，就这么简单，只要打开，它就会显形吗？他连忙打开日记本，果然，日记本又出现在了他的面前。
　　他连忙走到卧室书架旁的书桌前，把日记本翻到了第一页。
　　\这是一个属于斯莱特林的日记本，也是一个属于可以打开这个日记本的人的日记本\
　　首先映入眼帘的就是这么一句字迹扭曲，哈利微微的皱起了眉头，突然意识到了他曾经在某些地方看到过这样的字迹――这是撒查拉 斯莱特林的日记。
　　他开始一页一页的往下翻，日记中并没有讲到什么黑暗的魔法，只是一些简单的生活日记，记载着霍格沃茨最初开办的时候所遇到的困难，记载着四个创始人之间深厚的友谊，记载在某些关于霍格沃茨的秘闻。
　　在哈利终于翻到最后一页的时候，看到了一段让他惊奇的话。一份附上去的《日记本使用说明书――如何隐藏你不想让别人知道，但是又不愿意忘记的记忆》
　　――――分割 接下来是教授的视角――――
　　当斯内普回到格里莫广场的时候，整个广场都已经陷入了寂静之中，他脚步轻快的越过了长长的走廊，来到了属于他和哈利的房间门前，看着从门缝中透露出来的光芒而皱起了眉头。
　　这么晚了，哈利竟然还没有睡？难道说，是在等他？
　　他小心翼翼的推门而入，却看到了一副他无论如何也想不到的场景――哈利，竟然趴在书桌上睡着了！
　　斯内普连忙上前，这次发现了被压在哈利胳膊下面的日记本，还有那发黄的羊皮纸上面，新写上去的字迹。
　　“哈利？”他俯身抱起了哈利，在哈利睁开双眼的一瞬间，低声轻柔的叫着他的名字，“是我。”
　　“西弗，你回来了？”哈利眼中的警惕一闪而逝，并且飞快的在斯内普身上那熟悉的魔药味道下再次陷入昏睡。
　　斯内普讶异的挑高了眉毛，下意识的回头看了一眼依然被摊开放在书桌上的日记本，心中当下有了定论。
　　他小心翼翼的把哈利放在了床上，并且盖上了被子，这才重新来到了书桌前，看向那用他熟悉的笔迹写的日记。
　　“在来到这个世界的前一瞬间，我的脑海中闪过了无数的念头。可是，在这个世界，我第一次睁开眼睛，就望进了一个如同无尽的隧道一样的黑色眸子中。
　　那一瞬间，我忘记了之前所有的念头，甚至是伴随着醒来之后产生的剧烈的头疼。
　　也许，我把那双眼形容成沼泽，会更准确。即使当时我没有意识到，可是，我的灵魂依然在一次又一次不自觉的对视中沉沦在了那双眼睛之中。
　　我想，我应该是比我意识到的更早就爱上了那一双眼睛的主人。至于为什么会爱上这么一个毒舌、别扭、阴沉、因为卫生习惯不好而油腻腻的，被整个霍格沃茨的学生――也许除了斯莱特林们――都暗中叫做老蝙蝠的男人的，我实在是不明白。
　　也许，这就是所谓灵魂之间的互相吸引？
　　两个属于黑暗的，寂寞冰冷的灵魂之间，相互的吸引？也许我们一辈子都无法像邓布利多那个老狐狸如同一只欢快的老蜜蜂一样，在阳光下欢快的哼着自己喜欢的调子，嗡嗡地打破所有的宁静。
　　可是，生命中有了他，最起码我们可以一起在黑暗中，用那仅有的体温，温暖着彼此。
　　也许，我真的该感谢二年级的那只自恋的“孔雀”，还有马尔福家那个鲁莽的家养小精灵。如果不是他们，我的眼睛就不会失明。而如果没有失明，我就不可能住进地窖长达三四个月，就更不可能靠近那个牢牢的保护着自己心灵，用剩余的生命爱着一个永远都不可能回应他的女子的男人。
　　我也就永远没有机会，真正的了解他。更没有可能让彼此走进对方的世界――因为我感谢他们，是他们让我们找到了彼此一生的伴侣。
　　我永远都记得……”
　　“生日快乐，哈利！”七月三十一号的早上，斯内普难得的在哈利醒来的时候还躺在床上。
　　“早，西弗。”哈利舒展了下自己的四肢，一边穿斯内普丢过来的衣服一边含糊不清的说，“我以为你最近已经忙到忘了今天是我的生日了。”
　　即使明白斯内普也应该有自己的隐私，可是，哈利还是忍不住心生抱怨。每天都是早出晚归，除非晚上他一直等到凌晨，不然有时候一整天都可能会见不到斯内普的面。
　　“我怎么会忘了，今天是你十七岁生日。”斯内普侧身轻轻的吻了一下哈利的额头，“恭喜你正式成年。”
　　“我早就成年了。”哈利回吻了斯内普一下，然后才纠正斯内普的说法。
　　等他们两人一起来到客厅的时候，发现客厅里面早已经堆满了礼物。而赫敏、德拉科，还有罗恩已经等在了一旁。
　　“生日快乐！”三个人一起上前，轮流拥抱了一下哈利，送上属于他们的成年礼物。哈利有些不解的看着他们，“我以为你们会和上一次生日一样，在晚上的时候过来。”
　　“这次不一样，有人有特殊的计划。”赫敏爽快的说，并且大胆的看了一眼某人，“我们几天前就得到了通知，所以今天一早就过来给你庆祝！”
　　特殊的计划？哈利微微挑眉，转头看向身旁的斯内普。
　　“你会知道的，波特。”斯内普假笑，并且扫了一下剩下的三个人，“我保证。”
　　听斯内普这么一说，哈利心中更加好奇，并且期待早餐之后才会到来的，来自斯内普安排的，可能是一整天的惊喜了。
　　即便是生日聚会只有几个人，也一直都持续到了上午十点半。等送走了赫敏他们之后，哈利才站在格里莫广场的烈阳下转头看向斯内普。
　　“西弗，现在你可以告诉我，你到底给我这一天安排了什么活动吧？”
　　斯内普并没有回答哈利的话，只是平静的伸出了自己的手臂，“抓住我，哈利。”
　　哈利挑眉，最终决定，就任由斯内普带着他幻影移形到任何他将要去的地方。他已经开始明白，为什么之前几天斯内普总是早出晚归了。
　　一切都是就是为了安排这个十七岁生日一整天的活动吧？

　　求婚求婚求婚

　　信任的把自己的手臂和斯内普伸出的手臂紧紧的贴合，并且握住对方的手，哈利这才露出了笑容。
　　“我准备好了。”他带着一丝从容的微笑，看着斯内普。
　　斯内普点头，下一刻，哈利就感觉到了如同从拥挤的管子中通过的感觉。等到这种感觉消失之后，他做了两次深呼吸，这才抬头看向四周。
　　“这是……？”他有些讶异的挑眉，转头看向身边的斯内普，“你带我到这个巷子来干什么？”
　　斯内普皱眉，薄唇微微扭曲，“波特，也许，我该对你的记忆力产生怀疑。”他带着淡淡的嘲讽，“难道说，你真的不记得这里了？”
　　哈利听他这么一说，这才再次仔细的打量起这个不起眼的，跟所有的死胡同都一样的巷子，然后瞪大了双眼。
　　“这里是孤儿院旁边的那个巷子？我记得……”哈利忍不住露出了一个笑容，“西弗，那可能是你第一次被送进警局吧？”
　　“印象深刻。”斯内普平板的说，“特别是，在你穿的跟一个小妞一样，并且用你那个新魔杖对警察用混淆咒，还有夺魂咒。”
　　哈利露出了一个不含任何歉意的笑容，“说起来，西弗，我记得夺魂咒如果不停止的话，就会一直存在。我们是不是应该去停止这个咒语？”
　　斯内普冷哼了一声，拿出了某个如同水银一般的袍子，“披好。”他干巴巴的说，然后搂住了用两只手固定两个人身上隐身衣的哈利，再次幻影移形。
　　两个人飞快的找到了那个精神看起来有些恍惚的警官，哈利小心翼翼的用魔杖对准了对方，低声念咒语。
　　那警官好像猛然打了一个冷颤一样，哈利在隐身衣中回头看了一眼斯内普，轻轻的点头，斯内普挑眉，再次幻影移形。
　　等再次适应了被人带着幻影移形的副作用之后，哈利这才抬头看向四周。
　　“这里是小汉格林顿村？”
　　“没错，我们两个将要在这里吃午餐。”斯内普平静的说，并且拉着哈利走出了阴影，顺小路朝着村子里面走去。
　　哈利跟着斯内普往前走，然后下意识的看了一眼他们两个人身上，几乎是情侣装一样的T恤和牛仔裤。
　　“我总算是明白你为什么会在我生日的这一天准备了两套标准的麻瓜衣服了。”哈利笑着说，“我不得不说，西弗，你穿上这一身衣服，显得格外的……”哈利微微顿了一下，看着身穿墨蓝色的T恤的斯内普，“与众不同，我好像看到了另外一个完全不同的你。”
　　“多谢夸奖，哈利。”斯内普回头假笑，两个人一起走进了三年前他们曾经住过一个晚上的旅馆。
　　午餐的时候，斯内普一句话也不说，哈利也没有问。他们坐在旅馆一楼餐厅僻静的角落，享受着这难得的平静和温馨。
　　吃过午饭，哈利跟着斯内普来到了岗特家的旧址，那里已经完全变了一个模样，房子依然是破旧到看起来摇摇欲坠，但是外面的平地上绿草茵茵，还有几丛花开在草丛中。到处都散发着一股宁静的感觉。
　　斯内普坐在了当年哈利坐的某棵树下，然后轻轻的拍了一下身边的草地。哈利笑着上前坐在了斯内普的身边，“今天算是怀念往日一日游吗？”
　　斯内普没有回答哈利的话，只是伸手搂着哈利的肩膀。
　　“我想我会永远记得那天上午，我在后面树丛中听到的，你和布莱克的谈话。”斯内普仰头依靠在树干上，眯着眼睛看着远方的天空，“我听到除了邓布利多之外第一个人说他如此的信任我，甚至比邓布利多还信任我。邓布利多总是有秘密，他一个人的小秘密……”斯内普平静的说，“让人心烦的秘密，直到战争结束后，除了参加最深层战争的人，至今没有人知道，你到底是凭借什么打败了那个最厉害的被称之为‘黑魔王的’的人。”
　　“他们还是不知道的好，毕竟那是永生的诱惑。”哈利干巴巴的说，但是他依然在斯内普的肩膀上找到了一个舒服的姿势，仰脸看着斯内普脸上的落下的光影。“我想你特意来这里，不会是为了和我讨论伏地魔的死亡吧？”
　　哈利大概已经猜出了斯内普的用意，甚至是联系到了几个月前的他没有听懂的暗示。他感觉到自己的心跳在加快，并且开始期待将要发生的事情。
　　“当然不是，我只是想说……”斯内普扭头看向哈利，随着他转头的动作，他的唇从哈利的脸庞滑过。为此两个人都微微的愣了一下，“哈利，我只是想告诉你我记得，我们之间所发生的所有的事情，从一年级暑假你醒来过开始，你就在一直给我带来各种各样的麻烦……”
　　“……”哈利挑眉，直起身子看着斯内普。
　　斯内普假笑，“波特，你不能否认，你是一个麻烦吸引体。只要有你在，那么就一定会有麻烦。”他微微顿了一下，然后补充，“我还是要说，我从来不喜欢那些麻烦。不过，梅林才知道我为什么会喜欢你这个会源源不断的带来麻烦的‘麻烦体’。”
　　斯内普抱住了坐在他身侧的哈利，两个人再次幻影移行，然后出现在某个光线黑暗的海边岩洞中的岩石上。
　　经过一番曲折，他们坐上了湖中漂浮着的小船，飘荡在因为失去了某样东西而变得一片漆黑、没有一丝光线的湖面上。
　　“这个船，好像比我们上次来的时候大。”哈利紧紧的和斯内普依靠在一起小，“这是你这些天准备的？”
　　“聪明。”斯内普平静的说，整个岩洞黑暗的没有一丝光线，就算是近在咫尺。他们也不能在黑暗中，看到对方的一丝表情。
　　“我就知道不可能一直都瞒着你。”斯内普平静的说，不过哈利还是从他的语气中听出了某些不满，“特别是那只笨狗，虽然他之前已经答应了我……”
　　“你做了什么，竟然让他答应不告诉我？”哈利挑眉，小心翼翼的挪动身体，和斯内普面对面，两个人的鼻尖轻轻的碰到了一起。哈利感受着斯内普那比平时微微急促的呼吸，问着他身上的熟悉的味道，在黑暗中露出了笑容。
　　“我没有问小天狼星你出去做什么，西弗。”哈利轻声说，“我觉得，你应该有属于自己的隐私。如果你不想告诉我的话，我尊重你的选择。不过，我很好奇，你究竟怎么让小天狼星答应你的要求的。”
　　“雷古勒斯 布莱克。”斯内普干巴巴的说，“我在清除这里所有的黑魔法的时候，找到了他。”
　　哈利眨眼，“原来是这样，难怪，这里几天小天狼星情绪看起来很低落。”
　　“那只大狗没事。”斯内普说，并且伸出手捧住了哈利的脸，“我现在要说的是我们，哈利。”
　　“我记得发生的一切，”斯内普说，看着唯一可以在黑暗中看到的那双眼睛，“我记得你在医疗翼醒来的一瞬间，我们对视的片刻。我记得你失明的时候的冷静、坚强，我记得你在斯莱特林密室中的表现，我记得的当初你拉着我的长袍快要倒下时的我第一次因为你而心慌，即使那个时候我还以为，你只是因为你是莉莉 波特的儿子……”
　　哈利静静的看着眼前那一双不再空洞的黑色眸子，随着斯内普的话，不由的回忆起了几天前的晚上，他才刚刚回忆过一次的记忆。
　　“……我从来不是勇敢的格兰芬多，我试图否认过对你的那种感觉，我也逃避过，”斯内普平静的说，“那段时间，我甚至不敢面对自己……”
　　“我也不是一个真正的格兰芬多，西弗。”哈利这才轻轻的开口，他想起了自从那个意外的之吻之后，他就下意识的躲避关于感情方面的思考，提醒自己斯内普只是战友。
　　“嘘！”斯内普轻轻的吻了一下哈利，“听我说，这些话，我可能这辈子也只会说这么一次……”
　　哈利安静了下来。
　　“我告诉我自己，我爱的是莉莉，我爱的一直都是我记忆中那个活泼、开朗、有正义感的红发女孩，就算是移情别恋，也不可能会爱上一个跟波特长的一模一样的男孩。”斯内普声音中透露出了一丝干涩，“特别是，这个男孩还是莉莉的孩子。”
　　“改变我这种想法的，不是别人。正是你自己，哈利。你用自己的行动告诉我，你不是波特，也不是莉莉。你就是你自己，你是他们的孩子，但是绝对不是其他的任何一个人。与众不同的你，让我在那种感觉中越陷越深。我越来越不能说服自己，产生那种爱的感觉，只是我的错觉，或者是幻觉……”
　　“哈利，我有没有认认真真的告诉过你，我爱你。”斯内普说，“有没有告诉过你，我用我的整个生命来爱你？”
　　哈利微微张口，还没有来得及说话，就又听到斯内普用那丝质一般柔滑的声音说，“如果没有，那么现在我就告诉你。哈利 詹姆 波特，我爱你，用我的生命来爱你。”
　　在斯内普话音还在整个岩洞中微微回荡的时候，他们两个人之间出现了一股淡淡的散发着乳白色的光芒。
　　哈利再次拉开了和斯内普脸颊之间的距离，他低头看着斯内普手中的那个散发着淡淡的温和光芒的戒指，下意识的咬住了下唇。
　　“哈利，你愿意跟我结为伴侣，和我一起牵手走过我们相爱的每一天吗？”斯内普举起了手中的戒指，“你，愿意接受我的承诺之戒吗？”
　　哈利低头看着斯内普手中样式简单，仿佛是用两个“S”组成的戒指，轻轻的点头，“我想我愿意一辈子就这样和你在一起，牵手一直走到我们生命终结的那一天。”
　　他说着伸出了手，映衬着戒指散发的光芒，哈利看着斯内普脸上带着丝丝红晕的帮他带上了戒指。
　　那是一种温暖的感觉，没有哈利想象的属于金属的冰冷。甚至，他觉得自己产生了一种错觉，那种温暖的感觉是一直通过手传递到了他的灵魂中的。
　　“砰！”岩洞中发出一声轻微的响声，无数道烟火从岩洞的最顶端展开，然后沿着岩壁落到四周，照亮了整个山洞。哈利发现他身下的船发生了根本的变化，他跟随着斯内普一起平躺在了船上，看着岩洞顶端的岩壁上，如同幻影一般的闪过一幕一幕曾经发生在他和斯内普之间的事情。
　　有争吵，有对峙，有一起并肩而行，有相互拥抱……每一个画面都挑起哈利幸福的回忆。
　　“西弗，我有没有告诉过你――”哈利紧紧的握着斯内普的手，轻轻的，如同做梦一旁飘忽的说，“我也用我的生命爱你。”

　　婚礼（最终之章）

　　等到那天晚上，哈利和斯内普一起回到了早就已经装饰得焕然一新，到处都洋溢着热烈庆祝的格里莫广场的时候，已经是晚上十点多了。
　　“庆祝！”在他们两个小心翼翼的走进客厅的时候，小天狼星猛然从一旁跳了出来，拉响了手中的韦斯莱特质烟火棒！其他人也在一瞬间从各个地方涌了出来，围着两个人拉响了手中的烟火。
　　向来不习惯和其他人接近的斯内普下意识的后退了一步，不过小天狼星并没有给他这个机会。
　　小天狼星见斯内普后退，立刻丢掉了手中依然发射着低温烟火的烟火棒，上前一步就紧紧的抱住了斯内普，“西弗勒斯，我的教子，以后就交给你了。记得，不管他以后再惹什么麻烦都跟我无关了！哈哈哈哈！”
　　小天狼星说着大声笑了起来，并且飞快的放开了斯内普。
　　但是有了他这个大胆的人起头，加上斯内普只是僵硬的站在原地没有任何的反击行为。很快，所有人都跃跃欲试。
　　卢平、德拉科、赫敏、罗恩、汤姆，最后詹姆犹豫了一下，在哈利吃惊的眼神下也上前抱住了早已经如同石化，并且失去了所有意识的斯内普。
　　“教授，请好好的对我哥哥。”站在斯内普身旁的哈利听到了詹姆的话，他看着詹姆在说完这话，立刻拘谨的松开了斯内普躲在最远的地方，不由的露出了笑容。
　　“西弗，”哈利最后一个拥抱住斯内普，他笑着看着斯内普被石化的脸慢慢的出现裂纹，“大家并没有你所想的那么排斥你，西弗，他们是真的接受了你。我实在不敢相信，小天狼星和罗恩，竟然会有拥抱你的那一天。”
　　哈利静静的说，整个客厅中，除了烟火喷射的飞舞的声音之外，其他人都安安静静的听着他们之间的对话。
　　“我也不敢相信，我竟然让他们拥抱我。”斯内普干巴巴的说，扫过所有紧张的盯着他的人――包括他的教子德拉科――然后才低头深深的看向哈利，“这一切都是因为你，他们是因为你才接受了我。”
　　“不。”哈利摇头，轻轻的吻了一下斯内普下意识露出嘲讽笑容的唇角，“你可以问他们，他们绝对是接受了你这个人，而不是因为我。西弗，我说过，你值得最好的。不管是友情，还是爱情。”
　　“是吗？”斯内普挑眉，抬头看向所有站在他们前面的人。
　　他看到的是，并排一串连续上下晃动的脑袋。
　　“我――”斯内普声音有些嘶哑的开口，停顿了一下，才恢复那种柔滑的嘲讽语调，“我不得不说，看着一排人点头，我还真的会产生你们都吃错了魔药的错觉……”
　　……
　　“詹姆会分到格兰芬多吧，哈利？”在分院帽那有关四个学院的歌唱完之后，罗恩紧张的抓住了哈利的胳膊，看着新生的分院仪式正式开始，“他是你的弟弟，应该也是一个勇敢的格兰芬多吧？”
　　“哦，拜托你罗恩，不要带上那些可笑的学院之间的偏见了。”赫敏也紧张的盯着正在进行分院的新生，口中不耐烦的反驳，“我看不出来，斯莱特林、拉文克劳，还有赫奇帕奇有什么不好的。”
　　“我只能片面的承认斯莱特林也有好的学生。”罗恩回头看了一眼赫敏，正好这个时候麦格教授念道，“詹姆 伊万斯。”
　　和汤姆站在一起的詹姆飞快的跑到了台子上，安静而从容的坐在了凳子上。
　　片刻之后――
　　“斯莱特林！”分院帽大声的叫了出来。
　　“不！天啊！”罗恩惨叫，但是立刻就被斯莱特林长桌上爆发的热烈掌声给淹没了。
　　很快，麦格教授就叫出了汤姆 里德尔的名字，并且在汤姆上去的时候，用惊疑不定的眼神看着对方，迟疑了一下才把分院帽放在了汤姆的头上。
　　许久――
　　“拉文克劳！”
　　这次轮到哈利和教室席上的斯内普，还有邓布利多等大了眼睛。汤姆 里德尔，斯莱特林真正的继承人，竟然被分到了拉文克劳？！
　　……
　　除了开学典礼上那让知道内情的人震惊的分院仪式之外，哈利的整个七年级都过得平淡极了。圣诞节的时候，他和斯内普终于达成一致的意见，准备在八月中旬的时候举行他们的婚礼。
　　圣诞节过后，七年级的气氛明显的紧张了起来，走廊中，自习室中、图书馆中，还有公共休息室中，都是紧张复习七年级学生。
　　作为男女学生会会长的德拉科和赫敏，都开始表现出某种烦躁的感觉。不过德拉科更为克制，在某些公共场合，如果某些低年级学生大声喧哗的话，他只是很有存在感的站起来，轻轻的抚摸他胸前别着的学生会会长勋章。
　　这招很管用，并且很有震慑力。后来，那些在公共自习室，或者是图书馆的学生都形成了一种习惯，只要德拉科一站起来，就立刻停止任何谈论，保持绝对的安静。
　　相对而言，赫敏就要烦躁得多。不过，她那格兰芬多女王的气势也慢慢在烦躁中展现，而被哈利戏称为格兰芬多之吼的叫声，也传遍了整个霍格沃茨，并且所有人见到赫敏都下意识的把说话的声音降低两个档次。
　　很快日子进入了六月份，赫敏给每个人都制定了一份复习计划，并且在自己完成的同时坚持监督所有的人都完成。
　　“我们要尽可能多的拿到‘N.E.W.Ts’考试的合格证书，最好是‘O’，这样以后才能找到一个好的工作。”赫敏严厉的对抗议的所有人说，并且最终把目光落在了德拉科的身上，“你不是想去魔法部的法律事务司工作吗？”
　　然后是罗恩，“你不是说想进魔法部的意外事故司吗？”
　　最后，她看向哈利，嘴巴张了片刻，最终合上，并且收起了那盛气凌人的气势，“哈利，你毕业以后想干什么？”
　　“我？”哈利微微一愣，“也许我会想留在霍格沃茨？不过我想也许霍格沃茨不会接受像我这么年轻的教授。”
　　“我觉得，如果你申请黑巫术防御课的话，所有的家长都不会觉得你年轻。”罗恩从书中抬起头，“你是这方面的权威，哈利。”
　　赫敏和德拉科同时点头，哈利微微一愣，然后想象着自己像斯内普一样教整个霍格沃茨活力四射的小动物……
　　也许，这样也不错。
　　“N.E.W.Ts”考试的结束，就跟它的到来一样快，依然是“O.W.Ls”考试的时候那些考官，等一切都结束之后，他们甚至还没有来得及离开霍格沃茨就在《预言家日报》上看到了一个让他们震惊，并且生气的新文。
　　《救世之星哈利 波特将在八月十五日和他的魔药课教授西弗勒斯 斯内普举行婚礼》
　　“肯定――是――有人――说露了嘴！”哈利气恼的把手中某个咒骂斯内普的信丢在几乎堆成小山一样的信堆之中，“这报纸上，甚至报道了我们已经预定的结婚的地方！”
　　“冷静，波特。”斯内普说，并且再次对所有的信施展了一个“清理一空”，“不管到底是谁――我十分怀疑是你那个蠢狗教父――这都已经是事实了。”
　　“冷静？”哈利皱眉，看向斯内普，“难道，你想让我们的婚礼成为一个闹剧？”
　　“不。”斯内普坚定的回答哈利，并且露出了一个笑容，“我绝对不会让我们的婚礼变成一个闹剧，特别是有这么些喜欢多管闲事的人出现。”他挥动魔杖点了一下又一次堆起来的信。
　　“哈利，外面好多人，你确定你要在今天进行婚礼，真的不改日期了。”罗恩紧张的看了试衣间的哈利一眼，“很多人都在大声的说着什么，我不确定，过会儿你和斯内普教授一起出出现的时候，他们还会保持冷静。”罗恩紧张的吞下口水，“那些女人，真的是疯狂了。”
　　“我信任西弗，既然他说不会让我们的婚礼被这些人搞砸，那我就任由他安排。”哈利笑着说，悠闲的坐在试衣间的椅子上，“对了，你见到小天狼星了吗？还有德拉科、赫敏、汤姆和詹姆，他们好像都不见了。”
　　“我连邓布利多都没有看到，他可是你们的证婚人！”罗恩暴躁的说，并且坐在了哈利的身边，“伙计，我实在是没有想到，你竟然会在一毕业就跟斯内普教授结婚。”
　　“我们等的太久了，罗恩。”哈利平静的说，轻轻的抚摸着带着他手上的承诺之戒，“对于我来说，这一点也不早。”
　　“罗恩，出来一下。”试衣间的门突然被打开，卢平出现在门外对罗恩招手。罗恩莫名的看了一眼，然后起身，嘟囔着，“千万不要再让我对付那些女生了，太恐怖了。”
　　在罗恩和卢平离开后不久，试衣间的门再次被打开，穿着和哈利同一系列的墨绿色巫师婚礼长袍的斯内普走了进来。
　　“西弗！”哈利起身，两个人交换了一个问候的吻，然后斯内普才开口，“你准备好了没有，亲爱的波特。”
　　“早在三年前，我就准备好了，亲爱的教授。”哈利抬头看着斯内普露出笑容，在下一刻，他感觉到了如同从水管中挤过的感觉。
　　还没有等没有任何幻影移形准备的哈利站稳，他就听到了耳旁响起一个苍老的声音。
　　“西弗勒斯 斯内普先生，你愿意和你怀中的哈利 波特先生结为终生伴侣，从此不离不弃，共同迎接你们生命中每一个魔法带来的奇妙感觉，迎接无论是狂风暴雨，或者是平淡如水，或者是甜美如蜜一样的婚姻生活吗？”
　　“我愿意。”斯内普看着已经抬头看向他的哈利唇角露出了一个微笑，“并且乐意之极。”
　　“那么，哈利 波特先生，你愿意……”站在高锥克山谷，被斯内普花了几个月重新建立装修的新婚房子中，邓布利多慈祥的笑着看向哈利，哈利轻轻的点头，“我愿意，并且荣幸之至。”
　　“那么，我宣布，在梅林的见证之下，你们正式成为一对伴侣。”邓布利多挥动魔杖，一道火红色的光芒围绕着哈利和斯内普转动几周，最终没入了他们的体内。
　　哈利模糊的听到，在他们的身后响起了热力的掌声，还有欢呼声。不过，这一刻他并不是那么的在意，他只是看着和他十指交握的、他的伴侣。
　　“现在！”邓布利多不得不在众人的掌声和欢呼声中提高了嗓音，“你们可以亲吻的你们的伴侣了！”
　　哈利看向斯内普，两个人伸开双臂拥抱着对方，然后深深的吻在了一起……
　　后记：
　　即使在许多年以后，在高锥克山谷居住的所有巫师都记得，在一九九八年八月十五日的那天，漫天的烟火整整在空中整整灿烂的绽放了一天一夜，就如同在那天结婚的两个人一样，整整相爱的一生……

　　小包子出生

　　在哈利和斯内普结婚五年之后，哈利接受德拉科和赫敏的邀请，参加了他们的儿子提托诺斯的洗礼，并且成为那个刚刚出生不满一个星期的小家伙的教父。
　　等回到刚刚开学了不到十天的霍格沃茨的时候，哈利突然想起了某一年，他曾经得到了某样生日礼物。
　　也许，有个孩子也是不错的，不是吗？
　　坐在地窖客厅沙发中的哈利猛然瞪大了眼睛，在这五年中，莱姆斯和小天狼星也各自生下了他们的孩子，为什么他就不能呢？
　　这里是魔法世界，他们就应该享受某些魔法带来的不可思议的结果，不是吗？
　　想到这里，哈利猛然瞪大了眼睛。他慢慢的站了起来，然后走进了斯内普的实验室。这么些年了，他早就知道斯内普把某些东西藏在了什么地方……
　　在整个学期的课程都要结束的第二年六月十七日早晨，几乎整个霍格沃茨的学生都发现，在教室席上少了两个教授。
　　“在你们急着吃早餐之前，我想我需要宣布一个消息。”邓布利多缓慢的从校长座位上，迎上所有好奇的看向教室席的学生们，“今天，还有未来几天的黑巫术防御课，以及魔药课全部改为自习课。”
　　“为什么？！”所有的学生都大声叫了起来，邓布利多不得不举起双手做了一个噤声的动作，等到霍格沃茨礼堂重新恢复安静之后，他才笑眯眯的说，“因为，你们黑巫术防御课的哈利 波特教授现在正在医疗翼中分娩，而你们的魔药课的西弗勒斯 斯内普教授则已经紧张到只能在医疗翼里等待，并且为庞弗雷夫人提供各种高质量的魔药了。”
　　“所以――！”邓布利多在所有学生热烈的欢呼声中提高了声音，并且兴奋的抓着他的胡子，“很遗憾的，我们学期最后几节黑巫术防御课和魔药课要取消了！”
　　在霍格沃茨礼堂陷入一片疯狂之中的同时，只有三个人的医疗翼中，正气氛紧张到让所有人的神经都紧绷起来。
　　“斯内普教授，止血剂，快点。”庞弗雷夫人大声的叫道，“还有，准备好止疼剂和愈合剂！”
　　“知道。”斯内普简短的回答，声音中透露着一丝可疑的颤抖。
　　“西弗，放松，我没事。”哈利满头大汗，咬着牙忍受着小腹传来的剧烈疼痛的说，“这，只是生产的时候的正常反应。女人都是这么生孩子的。”
　　“该死的波特，你给我闭嘴，你是男人！”正在准备魔药的斯内普回身冲着躺在床上，表情早已经痛苦的扭曲成一团的哈利低吼，并且手微微颤抖的把准备好的魔药放在了一旁，“你跟女人不一样！”
　　“我想，不管是男人或者是女人生产的过程都是一样的。”庞弗雷夫人用平静而温和的语气说，“斯内普教授，你不用那么紧张，只要等到最恰当的时间，用魔法在哈利的腹部开一个通道，让婴儿顺利的生产出来就可以了。这真的再简单的不过了。”
　　“可是，他在痛苦。”斯内普紧紧的握着哈利的手，感受着哈利手因为痛苦而紧握着他的手之后，那种骨头摩擦产生的刺痛感。
　　“这是必经的过程。”庞弗雷夫人冷静的说，并且在最后一次检查了哈利之后，挥动魔杖……
　　“哇――哇――哇！”经过对斯内普来说如同身处地狱的半个小时之后，医疗翼中终于响起了一声嘹亮的婴儿哭声，庞弗雷夫人飞快的使用了温暖咒，清洗咒等其他几个咒语包裹住刚刚出生的婴儿，清洗她身上的羊水还有血水。
　　“是个女孩，波特先生，还有斯内普先生。”庞弗雷夫人笑着说，并且召唤来早已经准备好的小毯子，小心翼翼的包住了怀中的婴儿。
　　可惜，被她告知的两位斯内普先生的注意力都不在那个婴儿身上。斯内普正焦急扶着哈利，手颤抖着，不断的喂给哈利一瓶一瓶的魔药，而哈利在喝下魔药的空隙，则紧紧的握着斯内普的另外一只手安抚着脸色早已经变成惨败，连薄唇都没有一丝血色的斯内普。
　　“我真的没事，西弗。”哈利喝完最后一瓶补血剂，然后挣扎着坐了起来，“说实话，有魔法真的是太方便了。”
　　“你的脸色苍白到没有一丝血色，满头都是汗水，连衣服和头发都被浸湿了，你还说你没有事？”斯内普颤抖着把哈利给拉进了自己的怀中，“以后，你绝对不能再这么冒险了，波特。如果你再这样私自决定做出这种不经大脑考虑的事情――”斯内普咬牙，嘶嘶的危险，“我不能保证我会不会在冲动之下，直接掐死你算了。你，迟早会成为我的死因。”
　　哈利听着斯内普的威胁，忍不住露出了笑容，他看着站在床边用不满的眼神看着他们这对新上任的父亲的庞弗雷夫人，伸出了手，“可以让我看一看我的女儿吗？”
　　“当然，哈利。”庞弗雷夫人这才露出了一丝笑容，然后把怀抱中的婴儿递给了哈利。“我要说这个女孩，真的是集合了你们两个人外貌上的优点。”
　　哈利小心翼翼的接过已经停止了哭泣，正用一双黑色的眼睛好奇的看着周围一切的婴儿，脸上不由的露出了一丝笑容。
　　虽然在怀孕的过程中，哈利身为一个男性的心理让他觉得别扭，不能接受，甚至曾经产生过不要这个孩子的想法，不过在接过这个柔软的婴儿的一瞬间，他突然觉得，这几个月来，所经历的一切痛苦的生理还有心理的折磨都是值得的。
　　“西弗，抱一抱我们的女儿吧。”哈利笑着看向把他小心翼翼的搂在怀中，并且皱眉看着他们孩子的斯内普，他相信，只要斯内普把孩子搂在怀中，就会改变他对这个孩子的某些想法。
　　斯内普的表情挣扎了片刻，最终神色僵硬，动作笨拙的接过了哈利手中的婴儿。
　　在哈利的注视下，斯内普本来僵硬的面部表情慢慢的舒缓下来，最终甚至露出了一个温暖的笑容。
　　“给我们的孩子起一个名字吧，西弗。”哈利笑着说，手臂慢慢的贴在了斯内普的手臂上，轻轻的抚摸着斯内普怀抱中婴儿的脸。
　　“奥罗拉，奥罗拉 斯内普。”斯内普平和的说，然后抬头用询问的眼神看向哈利，哈利在一瞬间理解了他眼神中的意思。
　　他笑着点头。
　　“我喜欢这个名字，奥罗拉 莉莉 斯内普。”

　　包子成长记

　　奥罗拉 斯内普不满一岁
　　“波特！你来给她换尿布！”斯内普手足无措的看着躺在婴儿床上大声哭泣的奥罗拉咆哮，“我就说过，小孩子都是恶魔！”
　　“西弗，不要忘了，我现在在某种程度上说，也算是一个斯内普了。”哈利假笑，“而且今天轮到你管女儿了。”
　　“这是你生的，该死的波特！”斯内普咬牙，然后弯下身笨拙的开始给奥罗拉换尿布。
　　我是爹地生的，那是不是应该跟爹地的姓――还不会说话的奥罗拉 斯内普。
　　奥罗拉 斯内普一岁
　　“该死的小混蛋，难道你就不能不把食物吃到你的嘴巴外面吗？”斯内普看着自己的衣服上被奥罗拉不客气的蹭上去的黄色的土豆泥，一边挥动魔杖用清洁咒，一边继续用跟自己语气完全不一样的轻柔动作喂自己的女儿。
　　亲爱的父亲，我这是爱你的表现――只会DADA、FAFA叫的奥罗拉 斯内普。
　　奥罗拉 斯内普五岁
　　“你在干什么，奥罗拉？”刚刚应付完一群让人不悦的小狮子，斯内普回到地窖的实验室看到的第一个景象竟然是他那个才刚刚过完五岁生日的女儿，正站在一个比她还高的椅子上面，拿着他的搅拌棒，用他的坩埚，还有那些珍贵的魔药材料在熬制着什么。
　　奥罗拉 斯内普回头，那和他另外一个父亲长得有八分相似的脸上，一双完全属于斯内普的眼睛正眨啊眨的看着斯内普，“父亲，我在熬制魔药。”
　　“我看的出来你是在熬制魔药，不过，奥罗拉，这是谁允许的？”斯内普神色阴沉的走上前，一把拎起奥罗拉脖子后面的衣领，“我觉得，我这段时间，似乎有些忽视你的管理问题了。而哈利竟然大胆到放心你一个人进入实验室，并且……”
　　斯内普微微皱眉，看着被随意摆放在桌面上的魔杖。
　　“这不是哈利的魔杖，奥罗拉。”他平板的说，语气中带着某种让奥罗拉不安的感觉。
　　“呃！”奥罗拉乖乖的任由斯内普拎着她的衣领，凌空挂在半空中，“这根魔杖，是我跟从提托诺斯 马尔福那里借来的……还有，父亲……”奥罗拉软绵绵的叫了斯内普一声。
　　斯内普眉头依然紧皱，神色不情愿却又动作轻柔地抱着奥罗拉坐在了椅子上面，“有什么事，说吧。”
　　“爹地并不知道我偷偷熬制祛疤魔药的事情，你能不能不要怪他，也不要告诉他这件事情？”奥罗拉小心翼翼的说。
　　“祛疤魔药？”斯内普对着自己的女儿怀疑的挑眉，“为什么做这个魔药？”
　　“爹地的生日就快到了，不是吗？”奥罗拉露出了一个灿烂的笑容，知道自己是绝对不会再受到来自父亲的惩罚了。
　　爹地是对付父亲怒火的最好武器――奥罗拉 斯内普。
　　奥罗拉 斯内普九岁
　　“砰……砰……”有些迟疑的敲门声惊醒了独自一个人在地窖看《一千种魔药制作》的奥罗拉，她缓缓的合上书，在迟疑的敲门声变成捶门声的时候，开口，“谁啊？”
　　“啊，斯内普小姐，我是来教魔药课论文的。”一个松了一口气的声音在门外响起，奥罗拉微微一愣，然后才道，“请进。”
　　地窖的门应声而开，不出奥罗拉所料，进门的果然是一个格兰芬多的学生，如果她没有记错的话，这个学生正读三年级。
　　“你好，斯内普小姐。”那学生走了进来，并且小心翼翼的看了一眼四周，“斯内普教授不在吗？”
　　“父亲和爹地有事离开了，你不是要交魔药课论文吗？”奥罗拉用无害的眼神看着面前明显再次松了一口气的男孩，伸出了手，“能不能先给我看一下。”
　　“三年级的课程可是很深奥，斯内普小姐你确定你看得懂？”男孩在最终确定了斯内普不在地窖之后，彻底的放松下来，开始恢复了格兰芬多那大大咧咧的特性。
　　所以，他根本就没有注意到，在他怀疑奥罗拉是否能看的懂他的论文的时候，奥罗拉眼睛肿一闪而逝的不满。
　　“这点你好像写错了，月长石的特性虽然是……我真怀疑，在上课的时候，你的眼睛还有手是干什么用的，我确定，关于这些，父亲一定讲解过……”才看了两眼奥罗拉就发现了一个明显的错误，并且用毫不留情的开始打击面前这个曾有那么一瞬把她当成普通小孩的格兰芬多小狮子。
　　“我很遗憾的告诉你，即使是在我这个才八岁的女孩的眼中，你的这篇论文――嗯，姑且就算是论文吧――也是完全不合格的。”从第一行一直犀利的用斯内普式语言把这篇本来还算不错的论文批判到最后一行，奥罗拉才抬头看向那个早已经石化的小狮子。
　　她表情遗憾，不过眼睛总却忍不住透露出一丝幸灾乐祸。
　　“我真的很遗憾，你的魔药，竟然还没有我一个八岁的女孩学的好。”
　　她，可是奥罗拉 莉莉 斯内普――本世纪最出色的魔药大师西弗勒斯 斯内普的女儿。
　　奥罗拉 斯内普十一岁 对角巷
　　“马尔福家从来不要次一等的东西。”提托诺斯 马尔福高傲的说，“我要最好的布料。”
　　“我深刻的认为，是人在穿衣服，而不是衣服在穿人，提托诺斯。”同样在定制霍格沃茨长袍的奥罗拉 斯内普露出了一个优雅的假笑，“作为一个高贵的斯莱特林，那种优雅、从容，当然还有高贵是从骨子里面散发出来的，而不是从衣服里面。”
　　奥罗拉说着扯动了一下缠在她手臂上不肯下来的卷尺，“我真的不知道，向来品味不错的德拉科叔叔和赫敏阿姨是怎么教你的。嗯，我就要常规的布料就可以了。”她笑着对一旁的 补充。
　　被嘲讽的提托诺斯毫不在意的挥掉了他身上的自动卷尺，“反正我是知道你是怎么被教导的。一开口，就是斯内普式的嘲讽，如果不是了解你的人，肯定会把这当成恶意。”
　　“你，”奥罗拉上下打量着神色傲慢，脸色微微有些苍白，铂金色的头发柔顺的贴着脸颊，眼神中闪动着某些不满的提托诺斯，缓慢的开口，“明白我的意思，不是吗？”
　　“呃！”提托诺斯苍白的脸颊上飘起一丝不自在的红晕，“我们从小一起长大，我当然明白你的意思。”
　　和自己熟悉的人，根本就不用虚假而客气的语言。就算是再难听的嘲讽，他也一样会理解它的意思――奥罗拉 斯内普。
　　霍格沃茨礼堂 分院仪式进行时
　　“你说，你真的是格兰芬多带过的帽子？”奥罗拉安静的坐在椅子上，头顶着那著名的分院帽，一点也不在意其他人焦急的等待，开始和帽子闲聊。
　　“这是不容质疑的小姑娘。”帽子在奥罗拉的头顶扭动身躯。
　　“那，你的主人是不是从来都不给你洗澡？”奥罗拉仿佛没有察觉帽子语气中的不满，继续不客气的问，“还是说，格兰芬多本人也是一个不喜欢洗澡的人，所以，你才会这么脏。”
　　“脏！你竟然说我脏！”帽子在奥罗拉的脑海中尖叫，不过其他人所看到的景象就是，帽子仿佛被充气了一样，整个都涨了起来，
　　教师席上，斯内普和哈利交握的手猛然一紧。哈利自然是明白自己伴侣的担忧，他露出了一丝笑容，“别担心，我们的女儿虽然胆大包天，不过却是一个绝对的斯莱特林。”
　　“哼，我不在乎她被分到哪个学院。”斯内普干巴巴的说，“因为，她不管被分到哪个学院，都会是一个麻烦吸引体。这点，很明显遗传自你，亲爱的波特先生。”
　　“什么，你竟然敢嫌弃我丑，还说我唱歌难听！？”另外一方面，分院帽在不断的膨胀着自己的身躯，并且大声的奥罗拉的脑海中尖叫。
　　“不管如此，帽子，你尖叫的声音就如同一个泼妇，实在是太不优雅了。”奥罗拉悠闲的嘲笑。
　　“从来没有……从来没有……”帽子在一瞬间重新变回了正常大小，“从来没有人像奥罗拉 斯内普你这么大胆。我知道了，你应该被分在……”
　　“格……”
　　“亲爱的帽子，你确定，把我分在格兰芬多，我的两个父亲，不会联合起来毁了你。”在分院帽公布最后结果的一瞬间，奥罗拉连忙开口。
　　“哈利当初可是抢着要去格兰芬多的，不过斯内普就……”分院帽迟疑了片刻，“你竟然会利用某些人威胁我来达到自己的目的，不去斯莱特林，实在是对不起狡猾的斯莱特林之称！”
　　分院帽在众人期盼的眼神下，再次张开“口”，大声宣布，“斯莱特林！”
　　不管是任何的人或者是有意识的物体，都有他或者它致命的弱点。只要抓住这个弱点，就不用惧怕对方了――奥罗拉 斯内普。
　　奥罗拉 斯内普十四岁
　　“父亲，”奥罗拉下课一回到地窖就凑到了坐在沙发上和哈利说话的斯内普身边，先是甜甜的冲哈利笑了一下，“爹地好。”
　　“下课了？”哈利挑眉，“我记得你下面应该还有一节魔法史吧？”
　　“还有半个小时，放心，我绝对不会迟到的。”奥罗拉不在意的笑了下，然后从书包中抽出了一张羊皮纸，“我今天早上的时候，收到了一封奇怪的信。父亲，我不是很了解这上面的意思，不如，你帮我看一下？”
　　斯内普这才第一次把注意力放在奥罗拉的身上，奥罗拉见状立刻把笑眯眯的把羊皮纸塞进了斯内普的手中，“好了，爹地，父亲，我去上课了。”她拎起书包跳了起来，不等斯内普打开手中的羊皮纸就飞快的离开了地窖。
　　哈利微微眨眼看了一下被关上的房门，然后才把视线落在了被斯内普修长的手指打开的羊皮纸。
　　“亲爱的奥罗拉：你好，我是格兰芬多的……”
　　三天后，奥罗拉在课程结束跟着提托诺斯 马尔福在学校外面散步的时候看到了正跟着费尔奇进行劳动服务的某个格兰芬多男生，并且发现那男生一脸的黑眼圈，神色萎顿。然而，那男生在看到迎面走来的奥罗拉的一瞬间，飞快的选择靠着墙边离她最远的地方飞快的离开。
　　“他，怎么回事？”提托诺斯挑眉看着那逃一般离去的身影，“诡异的格兰芬多，难道他们要放弃他们引以为傲了一千多年的勇气了吗？”微微顿了一下，提托诺斯露出了一个淡淡的笑容，“也许，这三天里飞速下降的分数，彻底的消磨了他们所有的勇气？”
　　“很有可能。”奥罗拉露出一个灿烂的假笑，“反正，我是绝对不会喜欢格兰芬多的狮子的。虽然我爹地和赫敏阿姨都是来自格兰芬多。”
　　斯莱特林是绝对是护短、守卫自己领土的毒蛇，特别是在面临自己女儿爱情问题的时候――奥罗拉 斯内普。
　　奥罗拉 斯内普十七岁
　　“爹地，还有父亲，我要宣布一件事情！”刚刚吹完生日蜡烛的奥罗拉郑重的看着面前的亲人，还有好朋友。
　　哈利下意识的挑眉和斯内普对视了一眼，然后点头，“说吧，亲爱的女儿，希望这是惊喜，而不是只有惊，没有喜。”
　　“我，在昨天晚上！不！确切的说，是今天凌晨零点的时候，正式答应和提托诺斯 马尔福交往！他现在是我的男朋友了！”奥罗拉说着，和被提到名字站起来的提托斯诺神情的对视，并且十指交握在了一起。
　　度过了一个快乐的生日加双休日，等到星期一再次上课的时候，奥罗拉吃惊的发现，她的男朋友提托诺斯竟然在自己的脸上，还有任何和空气直接接触的皮肤上用了迷惑咒。
　　在赶去上课之前，她飞快的把提托诺斯拉到了个荒废的教室，并且挥动魔杖取消了迷惑咒。
　　“这……”奥罗拉比之前发信提托诺斯用迷惑咒更惊讶的看着她的男朋友，“你的脸上的伤是怎么回事？”
　　“哈利叔叔……”提托诺斯干巴巴的说，并且再次施展迷惑咒遮住他脸上，还有身上的各种痕迹，“他好像不是很放心，就这么把自己的女儿交给一个标准的贵族……”
　　原来这个世界最恐怖的存在不是斯莱特林的毒蛇，而是披着格兰芬多狮子皮，本质却是毒蛇的人――奥罗拉 斯内普。

　　林浅报道

　　下午三点多在某个寂静的居民楼中，一个提着一盒快餐的年轻人快步走进出了电梯。他低头看了一下手表，然后长长的舒了一口气，还有五分钟才会超过免费送外卖的时间。
　　上次他就是晚了一分钟，结果被那个恐怖的女孩投诉，并且替那个女孩掏了快餐的钱。
　　“第一百万零一个读者！可恶！为什么不是第一百万个！”刚刚走到门口，那送外卖的年轻人就听到从门后传来了一声如同格拉斯一样的咆哮。他放在门铃上的手微微一抖，然后才按了下去。
　　“谁！”门猛然打开，一个本来应该很俏丽，但是现在头发油腻，满脸憔悴的女孩神色凶狠的出现在了门口。
　　“你，你好，我――送外卖！”
　　“你！”早第N次失败之后，林浅脾气暴躁的抬起了手腕，最后失望的一把夺过了了快餐盒，然后拿出钱往面前的人手中一塞，“砰！”的一声巨响就关上了门。
　　那年轻人这才长长的出了一口气，还没有来得及离开就听到身后的门又爆发出一声尖叫！
　　“老娘重头再来！”
　　那年轻人脚下一软差点直接跌倒在地上。
　　这个人，这个女孩，她就是个疯子！他哆哆嗦嗦的从手中拿出手机，一边给本市最著名的精神病院打电话，一边逃也似的挤进了电梯。
　　而一关上门就飞快的拎着快餐重新回到电脑前面的林浅根本就没有注意到这些，她飞快而熟练的打开了某个网站，并且打开书，看也不也就开始拉动鼠标，然后点击下一页……
　　如此半个小时之后――
　　“哇！终于刷出来这个穿越HP的表格了！”林浅忘情的大声叫着，连身上的盒饭撒了一身都没有注意到。她激动的看着面前的表格，只来得及填上自己的名字，就在剧烈的敲门声中，慌乱的按到了确定键。
　　“啊――！”林浅只来得及一声尖叫就从那已经跟猪窝差不多的房间中消失了。而因为她的尖叫，外面敲门的人再没有耐性，撞开了房门，只看着盒饭散落了一地，电脑开始却空无一人的房间。
　　人……呢……？
　　――――――我是转移视角的分割线――――――
　　在给活泼好动的格兰芬多的小狮子，还有总是喜欢朝着偏门研究的拉文克劳上完了连续两节的黑巫术防御课，就算是身体素质比一般巫师好太多的哈利都觉得有些疲惫。
　　不过他的脸上依然带着温和的笑容，冲着热情的和他打招呼的学生点头。
　　“波特教授好，我对于今天课上你所讲的红帽子还有一些不懂的地方。”在去地窖的路上，哈利被一个带着灿烂笑容的三年级拉文克劳学生给拦住了。
　　本着一个教授应该尽到责任，哈利和这个女生拐到了一个人少的地方，开始认真的解释着那个女生所不清楚的细节。
　　微笑着送走那个拉文克劳的女生，哈利这才疲惫的揉着已经快要僵硬的笑脸，继续朝着地窖的方向走去。接下来一直到晚饭的时间，他和斯内普都没有课，两个人已经越好了要去对角巷，还有翻倒巷一趟的。
　　等等！这是什么味道？！哈利猛然停下了脚步，微微的抬头抽动着鼻子。
　　这，这绝对不可能！霍格沃茨怎么可能会出现红烧肉，还有麻婆豆腐的味道，这让人熟悉的酱油，还有那辣椒酱的味道，一定只是幻觉而已。
　　哈利怀疑的朝着味道传来的方向走去，还没有走两步就被人叫住了。
　　“哈利，你在这里干什么？”斯内普皱眉看着朝着另外一个方向走去的哈利，“你现在不是该回……”
　　斯内普的话并没有说完，就被一个高亢尖叫的女声给打断了。
　　“啊――啊――啊――！”
　　尖叫声伴随着让哈利怀念的红烧肉和麻婆豆腐的味道扑向了来不及反应的哈利。
　　“哥――哥――！”林浅大声的叫着纵身扑到了哈利的身上，“我总算是找到你了！”
　　“你是……”哈利看着自己面前那一团乱糟糟的，比之斯内普几天没有洗头的味道差不到哪里去的头发皱起了眉头。
　　“哥哥，你竟然不记得我……”林浅再次在哈利的耳边大声尖叫，不过这次她并没有叫完就被一个有力的手臂给从哈利的身上拎了起来。
　　“你是谁，你根本就不是霍格沃茨的学生！”斯内普警惕的看着被他用了漂浮咒，现在拎在手中的女孩，“你根本就不是英国人，你，到底是怎么进入霍格沃茨的。”
　　“你你你……”林浅本来不悦的瞪大的眼睛在看清楚斯内普的一瞬间瞪得更大了，“你，是不是西弗勒斯 斯内普教授！？”
　　斯内普皱起了眉头，还没有来得及回到，林浅就尖叫着挥动双臂抱住了斯内普。
　　“教授，教授，我终于看到了你了！我终于看到一个活生生的教授了！现在是什么年代，过了九八年了没有！你堂堂一个魔药大师，怎么能被一条蛇给……”
　　“林浅，你给我闭嘴！”终于反应过来、并且认出眼前这个典型的东方外貌女孩身份的哈利大声的吼叫起来，惊得几个远远路过的小动物立刻消失了踪影。
　　哈利一把把像无尾熊一样挂在斯内普身上的林浅给扯了下来，并且不客气的往旁边一丢，“你怎么来这里的？”
　　“你真的是哥哥？”林浅踉踉跄跄的站直身体，一双大眼睛眨呀眨的看着哈利，并且开始慢慢的围绕着一脸阴沉的哈利，还有被哈利抓住魔杖隐忍的斯内普转圈。
　　“我现在是哈利 波特。”哈利板着脸说。
　　“他真的是西弗勒斯 斯内普？”转了一圈的林浅仿佛得出了哈利真的是她哥哥的答案，然后才好奇的凑到哈利的身边，如果以前很多次一样趴在了哈利的肩头上，“哥哥，他真的是教授，现在是哪一年？那个蛇脸怪死了吗？还有，赫敏最后是不是真的和罗……”
　　“闭嘴！”哈利再次命令，恶狠狠的瞪了好久不见的妹妹一眼， 然后转头看向斯内普，“这个莫名其妙的生物，就是我曾经跟你提过的，我上一生唯一的亲人，送我来到这里的妹妹，浅林。”
　　“小浅！”哈利回头，看着一脸兴奋的林浅无奈的跟她介绍，“这位就是你一直很喜欢的西弗勒斯 斯内普，‘我的’伴侣！”
　　“你说什么？！”林浅大声的尖叫，“哥哥，你刚刚说什么！？”
　　“你的哥哥，哈利 波特，现在是我的伴侣，你――”斯内普危险的挑起了眉毛，威胁的看着林浅，“有什么意见吗？”
　　林浅在哈利那熟悉的威胁目光下紧紧的握住了自己的嘴巴，用力的摇头。
　　“就算你不能接受这样的事情，也已经晚了！”斯内普伸手搂住了哈利，“这已经是成为定局的事情了。就算哈利再疼你这个妹妹，我也绝对不允许他为了你的意见而离开我。”
　　被斯内普搂着的哈利微微一愣，带着因为斯内普的话而在心中洋溢着的那种感动和幸福，侧头吻了一下斯内普的脸颊，“亲爱的西弗，我想你误会我妹妹的意思了。以我对她的了解，她现在一定是已经兴奋了要尖叫了。”
　　哈利看了一眼用力点头，眼中散发着热切光芒林浅，无力的说，“对于我们两个能在一起，我相信她赞同的不得了。”
　　“是，我非常非常非常的赞同你跟我的哥哥在一起，教授。”林浅忍不住放下了手对斯内普说，然后才看向哈利，“哥哥，我可以讲话了吧？”
　　“只要你不尖叫，还有，我觉得，我们似乎都应该先回地窖……”哈利看了一下三个人身上都沾染的红烧肉和麻婆豆腐的酱汁，还有一些米粒无奈的皱起了眉头，可是眼中闪烁着的却是愉悦的光芒。
　　“哥哥……你知道的吗？你失踪之后，我一直都在自责，我……我……我从来没有想到过……竟然因为我的一时好玩而把你弄丢了……后来的这几个月里，我拼命的看那个论坛……”
　　真好……我们又在一起了……我亲爱的、亲爱的哥哥……
　　真好，我来看到了你们在一起，我亲爱的教授，我亲爱的哥哥……

　　‘亲爱的岳父’大人

　　某年暑假，五岁的奥罗拉在两个父亲出门之后，跟着好动的小天狼星展开了一次针对高锥克山谷她的家的冒险。
　　“狗狗，狗狗！”奥罗拉兴奋的挥动着手臂，然后指着面前被她无意中打开的通往下面的门，“快来这里！”她叫着就带头走了下去。
　　整个地下室中并没有太多的东西，奥罗拉在一旁的小天狼星惊叹声中好奇的看着里面的东西，不时的东摸一下西瞟一眼。
　　“大脚板！”一个惊喜的声音突然在地下室中响起，本来扯着奥罗拉的小天狼星浑身一僵，然后才缓慢的扭头看向声音传来的方向。
　　在地下室那温和的魔法光芒下，小天狼星看到了一副画，一副他以为早已经在某个万圣节就被毁掉的画。
　　“尖头叉子……”小天狼星朝着那画像走去，一旁的奥罗拉虽然更想看另外一样她感兴趣的东西，不过还是老老实实的让小天狼星扯着她来到了画像前。
　　“对不起，如果不是我的意见的话，你和莉莉也不会……”小天狼星蹲下身，和画像中的两个人对视，伸手轻轻的抚摸着相框。
　　“这么说，我和莉莉，真的被伏地魔杀死了？这么多年没有人下来，我和莉莉早就猜到了这个结局。大脚板，你也不用自责。”詹姆的脸上带着一丝失落，而他身旁一直沉默的看着奥罗拉的莉莉突然开口，“哈利呢？他，没有……”
　　“没有，哈利很好！”小天狼星连忙告诉两个担心的看着他的人，“他现在是霍格沃茨的黑巫术防御课的教授……”小天狼星说到这里猛然停了下来，他迟疑的看着露出为哈利现在的成就感到骄傲的夫妻，突然有些不敢告诉他们某些事实。
　　或者说，不是不敢，而是想让他们亲自看到那种情形？
　　“你们，是我的爷爷奶奶吗？”奥罗拉在一片寂静之中开口，“是爹地的父母？”
　　“你是……”詹姆和莉莉同时等大了双眼，而莉莉则露出一种欣慰的果然如此的表情。
　　“这是哈利和他的伴侣的孩子。”小天狼星飞快的说，并且抱起了奥罗拉，在詹姆和莉莉看不到的情况下轻轻的捏了一下奥罗拉的手心，“她叫奥罗拉，看起来是不是和詹姆有几分相像？”
　　“是很像，不过我还是觉得某些不像我和莉莉的地方，也看起来很眼熟。奥罗拉的母亲是谁？”詹姆好奇的看着奥罗拉。
　　“我没……”奥罗拉刚刚开口，就被小天狼星暗中捏手心的动作给打断了。
　　“这个，等会儿他们回来了，你自己亲自看不是更好？”小天狼星笑嘻嘻的提议，“我一直以为这幅我亲自为你们画的画像已经被毁了，没有想到你竟然把画像藏在了这么隐蔽的一个地下室。”
　　“波特家族的秘密，专门用来藏对我们来说很重要的东西。”詹姆笑着说，并且在小天狼星用一只手拿起相框的时候，体贴的扶住了莉莉。
　　“波特，你的大脑难道就不能正常一点，这种只有无聊的小女生才会喜欢的东西，奥罗拉是不会喜欢的。”
　　“亲爱的，我们的女儿奥罗拉，她就是一个小女生。还有，我觉得你实在不应该在做试验的时候，把才五岁的她也带进实验室，那里的东西大部分都适合一个五岁的女孩看……”
　　“奥罗拉不是一般的小女生，她是一个……”
　　“斯内普！”客厅中猛然爆发的咆哮声打断了斯内普的话，他和哈利同时转头，正好看到了被小天狼星可以挂在客厅最显眼的地方的画像。
　　“波特！”斯内普咬牙叫到，语气跟叫哈利那种意味着亲昵的波特完全不一样，“我就说像你这么自大自恋以自我为中心的人，怎么可能没有留下一副画像呢！”
　　“西弗勒斯，好久不见了。”被激动的跳起来的詹姆挡住的莉莉也慢慢的站了起来，她用一种惊魂未定的眼神看着面前的斯内普和哈利。
　　“你……”斯内普的气势一下子弱了下去，他下意识的握紧了身旁人的手，“莉莉……莉莉 波特，我从来没有想过要害你……”
　　“小天狼星已经说了，从哈利出生的那天晚上，你就彻底的站在了我们这边。”莉莉温柔的说，目光从斯内普的脸上移到了哈利的身上。“你就是哈利，长得和你父亲有几分相像，不过那双眼睛是我的。”
　　“我是。”哈利紧紧的回握斯内普的手，上前一步和他并肩而站，“我是哈利 詹姆 波特。”他神色平静的说，看着他名义上的父母，不给他们忽视某个事实的机会。“而西弗勒斯 斯内普则是我的伴侣。”
　　“什么？！”本来已经安静的看着自己的妻子和儿子的詹姆又一次跳了起来，并且头撞在了画框上，他神色痛苦――不知道到底是因为撞到了脑袋，还是因为知道斯内普是他儿子的伴侣――的叫了起来，“哈利，你说什么？你的伴侣是他！这不可能，你在骗我！”
　　詹姆毫不客气的伸手指着斯内普，“你的伴侣竟然是鼻涕精！”
　　“父亲，就算你是我的父亲，我还是希望，你不要用侮辱性的词语叫我的伴侣，你可以像母亲一样叫他西弗勒斯，或者叫斯内普。”
　　“友好的叫鼻……”詹姆露出了一个恶心的神色，不过还是在哈利越来越冰冷的眼神下咽下了那个没有完全出口的词，“友好的叫斯内普为西弗勒斯……”他当着所有人的面打了一个寒颤，“我实在是不能想象，而且也不能接受。”
　　“我也不能想象你亲昵的叫斯内普为西弗勒斯，尖头叉子。”一旁欣赏够了詹姆脸上那飞快的变换了数次神色的小天狼星有些的靠在沙发上，翘着腿戏谑的说，“不过，哈利的伴侣是斯内普，这是事实。”
　　“这不可能不可能……”詹姆脸色铁青的看着哈利和斯内普十指交握的手，仿佛承受不了这样的打击一样摇着头跌坐在身后的椅子上，“哈利和斯内普，他们绝对不可能在一起。”
　　“关于不可能这点，难道，你不知道你的儿子最擅长的就是创造一个又一个不可能的事情吗？”斯内普无情的扭曲了唇角，用一种愉悦的态度嘲讽着画像中的詹姆。
　　“一个婴儿是不可能打败伏地魔的，一个未成年的人是不可能被迫背负上整个巫师界的希望的，一个不到十六岁的小巫师是不可能彻底的杀死伏地魔的。当然，一个波特的儿子，也是绝对不可能跟斯内普在一起的。”
　　“而，这些都发生了，是吗？”许久，莉莉才转头看向哈利，用带着心疼的目光看向哈利，“我从来不知道，你一个人承受了那么多……小天狼星告诉了我们你在佩妮家的生活，我相信，她是爱我的。但是……”
　　莉莉的话成功的让斯内普的毒舌微微收敛，并且转头看向哈利。
　　哈利轻轻的点头，“我已经习惯了那些压在我身上的，众人各种各样的目光。”停顿了一下，他低声第一次叫出了那个词。
　　“妈妈……这些都已经过去了。我现在生活的很好，有我爱的伴侣，还有一个可爱聪明的女儿……我希望你们能接受西弗，他是我所能找到的，最好的伴侣了。”哈利笑着回头，当着所有人，包括画像中的莉莉和依然下意识摇头不愿意接受这个事实的詹姆的面，轻轻的吻了一下斯内普紧紧抿起来的唇。
　　“我们相爱，并且相爱的并不盲目。”哈利看着斯内普露出了笑容，斯内普也露出了一丝微笑，“我们看到的，是最真实的彼此。”
　　“不盲目？”詹姆突然冷哼了一声，“我可不确定，斯内普通过你看得到底是谁！”
　　“詹姆 波特，你这是什么意思？”莉莉伸手就拧了一下詹姆，看着他龇牙咧嘴之后才笑着看向哈利和斯内普。
　　“虽然我不能理解，但是我看得出来，哈利你深深的爱着西弗勒斯，是不是？”莉莉担忧的看着哈利，“你今年多大了？”
　　哈利挑眉，不过还是回答了莉莉看似不相关的问题。
　　“二十八岁。”
　　“二十八岁，你已经足够大了，不是吗？”莉莉笑着说，神色越来越放松，她轻轻的推了一下身旁的詹姆，“好了，詹姆，我们十六岁的时候决定相爱，不是也一直都相爱到了现在。”
　　“可是，那不一样。哈利的伴侣不光是一个男人，还是斯内普，斯内普啊！莉莉，你不会不知道他……”
　　“詹姆！”这次连一直都保持着微笑的莉莉都生气板起了脸，“我说过了，那都过去了。有些事情，我们没有必要在哈利的面前提，只要他过得幸福就好了。如果你不带偏见的看西弗勒斯的话，我想你应该看得出来，他们有多爱彼此，就如同当年的我们一样。这个家所有的一切，也在他们回来之前告诉我们，哈利有一个幸福的家庭不是吗？”
　　“可是，我觉得那只是移情……”
　　“如果，你们两个谈论的是西弗曾经喜欢过，甚至爱慕过妈妈的问题的话，那么，我想可以停止了。”哈利打断了詹姆的话，笑着看着两个人。
　　不管是莉莉在确定了某些事情之后的支持，还是詹姆坚持的反对，都让他感受到了来自家庭的温暖。
　　“我了解西弗所有的过去。”哈利坚定的说，“我说过，我们爱的很真实，一点都不盲目。”
　　整个房间中一片寂静，莉莉和詹姆消失在了画框中。
　　“说得真好，波特。”斯内普沉默的看了那个画框片刻，然后才搂着哈利坐了下来。
　　直到哈利他们一群人晚饭吃到一半的时候，詹姆和莉莉的身影重新回到了画框中。奥罗拉最先发现了他们的回来。
　　“爷爷，奶奶！”她笑眯眯的挥动了下手。
　　“嗯，咳咳！”詹姆尴尬的咳嗽了两声，目光不自然的四处漂移着，“我发现，哈利你还没有叫我爸爸，而那个本该算是你伴侣的人，好像也没有叫我。”他说着最终高高地昂起了头，看也不看所有人一样。
　　哈利不由的为行为如此孩子气的詹姆露出了笑容，“爸爸，欢迎你回家。”
　　他说着，轻轻的用胳膊撞了斯内普一下。
　　斯内普表情僵硬了一下，然后习惯性的扭曲了自己的唇角。他在所有人或是兴奋，或是紧张，或者担忧的目光下缓慢的开口。
　　“你好，我‘亲爱的岳父’大人。”
