
　　姥姥攻略 

　　作者：炉子


再世为人　
注意：现在作者跳出来发布警告，请大家看清楚。
1、本文是耽美，目标是发展成为NP，会有微H出现。不会出现高H、SM。非狼勿入。
2、猪的年龄是65岁，虽然获得新的身体，但思维方式是老年妇女特有的，喜欢少男少女的MM们想好再看，不然会觉得恶心。
3、本文最终能否完成，关键在于大家能否提出有用的批评与建议。所以表扬的话就不用说啦，省下力气提点儿意见出来，共同把这个小坑建设成为完结文。
不喜欢耽美的MM们不要看，免得一会儿又抱怨恶心啥的。
建议大家在看本文之前先去看看炉子的《再世为妖》（那文不如本文变态），结局是NP，猪是位35岁的中年妇女。
喜欢言情的MM们去看炉子的《花疏云淡》、《伯爵夫人秘史》、《梦中执子之手》、《寻白记》、《恐龙日记》、《王者之痛》，本站都有。
----------------------------------------------------------------------------
据说琥珀色的香槟酒最能撩起盎然的春意，法国人为此而骄傲得冒泡，声称唯有香槟才能体现上帝的恩宠，欣赏到人间甘醇鲜美的液体。
在开塞的破空声中，泡沫四溢，正是制造欢乐气氛的最佳法宝。
在阿拉斯加明亮的星空下，细细品味着这瓶色泽漂亮的粉红Rose。
黑品乐，醇厚浓烈、口感强劲。
在压榨时稍微让果皮的颜色释放出来，只取用第一次纯汁。
酿造于1960年，当然价格不菲。
倘若平时，断断不会如此奢侈。
但是，这瓶免费啊。
真想不到，居然会有这样的便宜被我占到。
翻开明尚透明的外壳，把越洋电话打到女儿床头去。
此时她那里应当是夜里十二点吧。
她一向早睡，被吵醒后心里当然抱怨，体谅到我最近丧偶，声音中却没有一丝一毫的不耐烦表现出来。
“老妈，玩得怎样？怎么这么吵啊？”
身边那对哭成泪人的新婚夫妻虽然声音已经嘶哑，却仍旧絮絮不休，只好提高音量回答道：“心烦，睡不着，在看电视呢。”
“有事吗，老妈？”
“也没啥事儿。我那份保险合同在书桌第三个抽屉里，你知道吗？”
“知道。”
“存折在第四个抽屉里，密码你也知道的。”
“我们用同一个，当然记得。”
那是我们三人生日的组合，用足三十年，不曾改变。
“志愿者那里我只请一个月假，如果来电话问，你跟人家客气点儿。”
“老妈，再过三天你的旅游就结束啦，我会告诉他们的。”
也就是这些吧，没有什么可以嘱咐的。
没有宠物，阳台上那两盆仙人掌女儿肯定会继续养下去。
“好的。打扰你睡觉啦。我挂断啦。”
越洋电话很贵的。不过才三分钟，估计已经把卡上最后那几十元钱用掉。
她简洁地答道：“早休息吧。”然后就沉默着，等我先挂机。她一向守规矩。
摁下电话，把它重新放回手提包里。
像我这样身患绝症的老太婆，忽然说出些莫名其妙的话也是很正常的。
女儿肯定不费脑子去联想什么，准是倒下接着睡觉。
满意的微笑再次涌上来。
接着品尝香槟。
冰冷刺骨的海水已经淹没脚面。
泰坦尼克号沉没后，制订出新的海上安全法规。
对救生艇的要求就是必须能容纳下船上的所有人员。
但是“北方皇后号”是拦腰被撞断的，在她下沉时，机械组的船员们在尾部的甲板上抓紧时间救下位于船尾的乘客，却来不及拯救被困在船体前部的人们。
船只下沉的速度很快，从事故发生到现在，半小时而已。
在知道自己无法获救后，人们陷入歇斯底里之中，开始疯狂地哭叫。
倒是我这个神经无比强悍的老太婆，立刻跑回酒吧，从架子上取下那瓶垂涎多时的美酒，在海水涌上来之前跑回甲板。终于成功地占个大便宜。
幸好医生已经明确地告知晚期扩散的结果，所以才能够在这千钧一发之时，头脑冷静地做出最正确的判断。
反正也是要死，当然要及时行乐。
更要开瓶香槟庆祝一下啊。
在事故中死去，人寿保险那100万肯定到手。船票中也有保险，赔偿金也有70万。
此后的治疗费用更是全部省下来。虽然说有医疗保险，但估计自费的部分也得30万吧。
如此来算，获利200万啊。不费吹灰之力、合理合法。
呵呵。。。
水已经淹到腰部，好像有无数的吸盘从我的骨髓里向外抽出热量。浑身从里到外感到疼痛，全身开始麻木。
把手提包挂在脖子上。那里面有我的全部证件，会轻易地识别出身份。
已经用甲板上那根粗大的绳子，把自己结实地捆在栏杆上。这样事故处理者会在第一时间找到我的遗体，不会麻烦他们在附近打捞。
嗯，这样算来，两个月之后，女儿就可以拿到那些人民币啦。
虽然没有立过遗嘱，但我的法定继承人仅有她一个，也不会有什么意外。
最近房价上涨很快，最合理的投资方向是买房啊。
不过女儿一向痴迷于炒股，只怕她会投到股市吧。
。。。
最后的时刻终于到来。
身边那对新婚夫妻绝望地呼喊着：“我爱你，我爱你！”
呵呵。。。
老头子刚走一个月，估计会在奈何桥上等我吧。
***********************************
“兰儿。。。兰儿。。。”
一个声音在耳边呼唤着。
身体仿佛被撕成碎片，除去听觉，无法感知其他，偏偏意识如此清醒。
兰儿？
是叫我吗？
难道穿越时空的事情也被我老太婆赶上啦？
兰儿？
莫不是有机会当太后？
呵呵。。。
各国洋鬼子们，遇到熟知国际公法的老太婆我，你们想顺利地把中国变成半殖民地，可是不容易哦。
这个正在呼唤的男子是谁？不会是那年青的皇上吧？
快醒来吧，小维她姥姥，新的人生开始啦！
****************************************
渐渐地恢复知觉。
感觉到燥热而污浊的空气，还有身体的麻木。
虽然空气质量如此之差，但毕竟里面的氧气成分还是足够吧，所以深吸一口气，缓缓地撑开眼帘。
能见度极低。大约十分钟之后，瞳孔适应完成，吃力地扭动脖子观察环境。
终于模糊地看到：这是一间牢房。三面是墙壁，一面是木栅栏，连个小窗户也没有，当然是牢房。简陋而拥挤。。。比公交车还挤。
在十来平方米的空间中，杂乱地躺着十几个人，都在沉睡中。
。。。
渐渐地笑意洋溢。
原来，真的有转世为人这么回事啊。
刚刚经历过冰海沉船，转眼间就物是人非。。。嗯，物也不是，人更非。
活动活动手腕，然后抬起手臂，伸向自己的大腿中间。。。触碰到那个意料之外的零件。
男人！
看来没有机会成为兰贵人啦。
也好啊，前世做女人65年，今世当男人，也可以啊。
至于身份地位呢，倒也不必苛求。只要努力，一切便有可能。
心里这么想着，手指慢慢地开始抚摸面孔。
方正的脸庞，鼻直口方。。。五官倒是各司其职，都呆在正常位置。
脸部的肌肤。。。细腻？一点儿胡子碴儿都没有，看来还没有成年。
慢慢地检查身体，也是细皮嫩肉。嗯，似乎只有十来岁吧。
紧绷的皮肤之下，是薄薄的肌肉，均匀平滑，没有一块赘肉，也没有伤疤。
嗯，这付体格，真是单薄，离肌肉男的水平相距甚远。
反正是借尸还魂，倒也无所谓。以后加强锻炼就可以啦。
呵呵。。。新的人生啊。
要努力地活下去，挣出银子，然后娶妻生子。。。
。。。
有脚步声远远地传来。
越来越近。似乎有好几个人。
“咣当”一声，一扇铁门被推开。那些人走进甬道，火把的光芒在甬道中闪烁着。
看来这是地牢啊。
伴随着脚步声，火把的光芒越来越亮，这些人已经来到牢房外面。
“吱”地一声，门被打开。原来根本没有上锁。早知道我就趁机逃跑啦。
可惜身体仍旧处于不听指挥的状态，只能努力地抬起头看着他们。
火光下，可以清晰地看到。。。
我的天啊！
和我在一个牢房中的那些。。。不是人，是尸体。
死亡时间肯定超过24小时，不仅出现尸僵，而且已经膨胀。
怪不得空气那么难闻。
十几具赤裸的男童躯体，伤痕累累。
可以隐约看到他们屁股上那触目惊心的伤口。
原来都是被虐待而死的孩子。
悄悄地摸向自己的臀部。一切正常啊。没有被强暴的痕迹。
那为什么会和这些死人扔在一起？而且身上也有衣物？
进来的那几个大汉陆续把尸体装进麻袋中。都是身材较小的孩子，一个袋子可装下两个。
然后我的手臂被拉起来。
“嗯，这个还活着。”
废话！你姥姥我两只眼睛都睁着呢，当然没死。
他漫不经心地松开手，继续工作。
很快就装满袋子，有四、五个人拉着袋子离开，最后那个人一把抓起我，走出牢房。
上面是个院子，草木茂盛，楼台亭阁俱全，倒也气派。
袋子们被装到马车上准备运走，我则被扔到一个人面前。
趴在地上，只能看到那人精致的布鞋与踝骨。
挣扎着抬起头来。
阴冷地站在面前的，是大约30岁左右的男子。
眉目清秀，皮肤细白，只是神情冷漠。他的衣饰倒也讲究，纯白的长袍，天蓝色的腰带，系着一块碧玉。
他是管家，还是老板？单纯凭衣物，无法得出准确的判断。
心思电转之下，立刻开口告饶。“我知错啦。”
他的声音清冷，问道：“知错？你知道自己是谁？”
如果我告诉他自己已经失忆，下场肯定是被打死，装进袋子去扔掉，嗯，或者是埋掉、烧掉。那个在迷蒙中听到的名字，如果不是这个身体的名字，那我只好接着再转世一次吧。
“兰儿。”
“哼，知道就好，不就是被人操的贱货么，还这么贞烈，居然敢跳楼自尽。”
啊，猜中啦。真的叫这个名字。
嗯，原来这个男孩子是跳楼自杀的啊。好，有骨气，姥姥我就喜欢这个倔强劲儿。
放心，兰儿乖宝宝，姥姥继承到你的小身子骨，绝对不会让人污辱这具身体。
而且有机会为你报仇时，绝对不会手软。
所以不能表现太窝囊。
用手臂努力地支撑着疼痛的身体，目光坚定地望着对面的人，徐徐说道：“兰儿并不是后悔跳楼的事情，而是。。。”故意停顿一下，吸引到他的全部注意力，这才接着说道：“兰儿其实已经死去，魂魄到达地府之后，阎王爷大发雷霆，说是兰儿阳寿未尽，还要回到人间再受一年折磨。”
他一怔，自语道：“一年？这倚春楼中的小倌，有谁能撑得了一年？”
我的天啊，这句话是什么意思？
言多必失，此时只要目光坚定地看着他就可以，不能多说。
他迟疑一下，挥手命令道：“你们赶着车走吧。把这小贱货送到西厢房去休养几天。”
然后就扭头离开。
口舌之能　
郁郁沉沉的花香飘浮在温暖的空气中，盛开着太多的品种，混杂在一起，远远超过“香从清梦回时觉，花向美人头上开”的那种浓度。
被这个身高超过1.85米的壮汉提在手中，弱小的身体摇摇摆摆地晃动着，出现头晕的症状。刚刚获得的信息飞快地在脑海中波动。
无疑，这个地方类似于妓院，嗯，兰儿的身份是个男妓，或者叫做小倌的。而所谓撑不到一年之说，肯定是这里放纵嫖客大玩SM，所以死亡率是100%。
我的天啊，怪不得兰儿小乖乖寻短见。与其被凌虐而死，还不如自己了断。
可是，我好不容易在这个火坑里获得新生，不到束手无策的最后时刻，肯定舍不得自尽。
只有在经历过被病痛折磨的中老年岁月后，才知道青春有多宝贵，生命有多宝贵。
所以，要活下去。哪怕是降低尊严的尺度，也要活下去。一念及此，立刻行动。
目光急切地搜索着经过的地面，终于找到一块中意的尖石，迅速地抓住，放在嘴里吮吸片刻，把尖利处的污物去掉，然后毫不迟疑地划向额头。
从外观判断，这里是比较高档的消费场所，否则也不会有如此规模的亭台楼阁。有幸在这里被虐待的小倌，自然不会容貌丑陋。所以，当前唯一的办法，就是毁容。
我没有金刚不坏之身，也没有江姐那样坚贞不屈的意志，我不能保证自己能够熬过种种惨无人道的调教，只能自己毁灭这张俏脸，虽然我还来不及发现这张脸的具体长相。
不是很疼，只是火辣辣的麻木，1分钟之后，疼痛信号才传达到大脑中。
三处伤口，长度约为5厘米，深度约为2厘米。都在脸部右侧，额头上一道，颧骨上一道，脸颊上一道。剧烈的痛感最初是一跳一跳的，然后变得尖锐而锋利。
到底是年轻的身体啊，皮肤轻薄，血肉娇嫩。
晕乎乎的旅途及时地结束，身体被扔到一个铺着青砖的小院中。
壮汉大声喊道：“花大姑。。。花大姑。。。”
一个尖细的声音答应道：“唉呀，这是哪个呀，大呼小叫的。来啦。”
细碎的脚步声裹着浓郁的香味，那个花大姑很快走出房间，来到眼前。
这个。。。这脚丫的尺寸。。。该是个男人啊。
“唉呀，哪来的孩子呀？怎么就一个呢？”
壮汉闷声闷气地答道：“就是昨天跳楼的兰儿。没死，缓过气来了。”
“啧。。。啧。。。真是命硬呀。这小贱货，刚来就逃跑，眼看跑不掉就跳楼。看我怎么收拾他。”
说着，弯腰拉起我的头发，似乎要打几个耳光作为见面礼。
及时地配合着抬起血淋淋的脸，听到意料之中的惊呼。
血在不断地涌出来，顺着下巴滴到衣襟上。希望这个年轻的身体血小板正常，否则再这么流下去，就算伤口不发炎，也会死掉的。
头晕的症状仍然还有，但是，既然已经被拉起来，还是勉强站立着吧。
摆出被害人伤痛悲哀的面孔，用颤抖的右手指着脸面惊讶之色的壮汉，控诉道：“刚才我还好好的，他一路把我拉过来，疼死我啦。”那块作案用的石块早就被我扔掉啦。
壮汉显然是个四肢发达、头脑简单的家伙，喃喃自语道：“是哪，刚才还是好好的。”
眼前的花大姑是个穿得如同花蝴蝶一般的中年男子，面色苍白，眼角有细细的皱纹，却没有一点胡子茬儿，可能是个太监或者是曾经的小倌。
他尖利的声音回荡在小小的院落中。“这哪里是在地上拉的，分明是用刀子划的。”
嗯，这人也同样没有脑子。看来今天能够混过去。综合兰儿过去的表现，此时不能表现得太软弱，可也不必太强硬。于是嘴角含着淡淡的笑意，看着花大姑一叠声地叫人拿冷水来清洗伤口，看着那个壮汉跑出去请来总管。
总管原本阴冷的面孔在听完这两个人的陈述后更加寒冷，锐利的目光横扫过来，问道：“是不是你自己用石头划的？”
到底是领导人啊，目光贼准。可是，一没人证、二没物证，我能承认吗？
“不是。是他拉着走路时，被地上的石头划伤的。”
“小贱货，蒙谁呢？这么深的口子，能是地上划的？”
再次绽开淡淡的微笑，答道：“这脸的左边倒还完好，可以在地上拉拉来实验一次嘛，对比对比，就真相大白啦。”反正也豁出去不要脸啦。
总管冷笑起来，声音中的残酷如同冬季的冷风一般：“想用这个法子保持清白，作梦吧，这里是倚春楼，还对付不了你这个小贱货。把今天不值班的都叫来。”
很快，不足50平方米的小院子中站满粗壮的打手模样的人物，足有30多人。他们全站在院子右侧。左侧站着40来个战战兢兢的男孩子，想来是正在被调教的孩子吧。
看来是要搞个现场观摩，看看我这个不听话的家伙被轮暴至死的下场吧。
呵呵。。。以这种屈辱的方式英勇就义之前，总要先一逞口舌之利吧。
在总管宣布活动开始之前，大喝一声：“等等，我有话说。”
果然，大家的目光全集中过来。
微微扬起头颅，微笑着用目光巡视全场。打手们都是跃跃欲试准备提枪上马，孩子们都是惊恐万状，花大姑面容平静，总管独自冷笑。
现在，开始我的演讲。饱满而充满自信的声音仍旧高昂。
“你们，以为我只是一个弱小的孩子，却不知道我的来历。”
在这里停顿一下，给他们留1秒钟的思考时间。
“也许我出身于高贵的皇家，也许我的父母是权贵人物，只是由于偶然的原因，我才流落至此。”
敢这么玩人命的妓院，背后肯定有黑社会或者官府支撑，而小倌们肯定大多数是被拐骗来的。所以，不知道我到底是什么人的可能性，至少有80%。
“我有高贵的血统与出身，所以我才有高贵的骄傲。可是，你们现在，却要用最卑鄙的手段来摧毁我的骄傲。是的，我现在无力反抗，你们可以为所欲为。但是，有朝一日，你们将为今天的愚蠢行为付出十倍的代价。”
果然，打手们的神色中出现轻微的慌张。所以我的声音开始变得冷漠。
“今天我所承受的耻辱与伤痛，你们将来都要加倍地承受。曾经触摸过我身体的那些脏手，会被一刀切下，曾经污辱过我身体的那些东西，会被切下来喂狗。至于你们的死法，我保证不会是痛快地一刀毙命，而是零零碎碎地折磨。”
看过太多的酷刑，这一时三刻也无法为他们一一介绍，只是挑几种比较有代表性的说明一下，比如千刀万剐啦，在烧红的铁板上跳舞啦，用自己的肉维持生命啦。。。
一部分打手的脸色开始变得苍白，有汗珠慢慢地从额头滚落。总管露出若有所思的表情，却没有打断我。
话音一转，我的声音变得轻快，笑嘻嘻地说道：“当然，我的父母可能不会知道我的遭遇。更何况你们今天好歹能够享受一回，就是死掉也是风流过的。所以，我要恭喜第一位进入我身体的人。我清白的身体会给他安全的享受。至于第二位进来的么，就要注意啦。也许第一位会有些不可告人疾病啊。他的液体和疾病会留在我的身体里，第二位进来的人就有一半的可能性会被传染上啊。到于第三位呢，就要更当心啦。。。排在后面的人，就比较不幸啦。想想吧，我看起来美味的身体，只有对第一位来说，才是好吃的肉肉哦。他放在嘴里咀嚼之后，就沾上他的唾液与口臭啦。他吐出来之后，第二位再吃进去，不仅味道差很多，而且里面杂质很多啊。然后第二位吐出来，第三位吃进去。。。”
看来我也具有和那位唐僧一样的口才啊，随着我欢快的声音，有几个人开始蹲下呕吐。
“当然，你们也可以找根木棍来嘛，不要糟蹋你们宝贵的小肉棍啊。像我这么弱的身体，不用多久就会被捅死的。然后你们就可以满怀喜悦地等着我的家人来复仇。你们的身体很强壮嘛，肯定会坚持很长时间哦。啊，不用木棍也可以啊，找个动物来玩人兽吧。狼狗、牛马都行。反正今天我所遭受，你们以后会一一尝试的。至于那些光看看没有动手的人呢，我将来只会把你们的眼睛挖出来哦。”
终于结束长达1个小时的演讲，院子里密密麻麻的人群，除去我和总管，都从站立的姿势变成或蹲或跪。热乎乎的风吹过来，我知道自己脸上的伤口已经凝结。
我当然怕死，怕得要命，更害怕这种被轮暴而死的方式。如果不能用舌头使他们失去兴趣，我只有咬断这根无用的舌头，再去转世投胎。
想不到这一番怪论真把他们吓唬住。所以下一步就是见好就收，不要画蛇添足。
所以，垂下眼眸，摆出最恭敬的表情，快步走到总管面前，低头伏在他的脚下，颤声道：“请饶恕我吧。”
不敢看他的眼睛，因为我的脸上虽然是畏惧的表情，但我知道，我的眼睛里，全是凛冽的寒光。
为了生存，我可以装出服从的模样。但是，骨头里的倔强，瞒不过他锐利的目光。
我不是无知懦弱的孩童。我有65年风风雨雨的人生经历。那些苦难的岁月磨砺掉我的棱角，但是，我是有底线的。
风吹草低　
“你的头脑很好，会红起来的。”
单调的声音听不出喜怒哀乐，但其中的内容却令我心中一颤。
“只要你不自己不求客人干你，没有人会强迫你。”
他慢慢地从我身边走过，走出院子，站在院门口吩咐道：“卫三，送他去百草阁。其他人都回去吧。”
劫后余生的喜悦如水中的小鱼儿一般轻快地浮上心头。
吸取刚才的教训，那个壮汉一把抓起我，扛在肩头，走出小院。
百草阁是座两层的小楼，楼下是约30平方米的大厅，楼上三间小巧的卧室。
折腾这半天，又饥又渴，头晕更加严重。
“送我上床，倒水，准备食物。”
卫三是个20来岁的鲁莽青年，五官平淡，声音粗糙。
他怔怔地看我3秒钟，似乎想不清楚我是否有权利使唤他。思索30秒，才点头答应。
喝下三杯茶水，勉强塞进一碗米粥，立刻倒头大睡。
。。。
被摇醒时，似乎已经到了晚上，因为窗外已经漆黑，一盏小油灯在桌上闪闪地燃烧着。
“快起来，一会儿就有客人来，快起来。”
咬牙爬起来，只觉得天旋地转，只好抓住卫三的胳膊，哑声道：“扶着我。”
下午时说过太多的话，这兰儿的小嗓子没有经过训练，声带过于疲劳，所以才会如此。
他小心地扶住我细细的小胳膊，拉我下床。
实在无法独自行走，只好笑笑，说道：“麻烦你抱着吧。”
原来楼下除去大厅，还有一间小小的浴室。古代的浴室啦，只是屋子中摆个大木桶而已。真的怀念家里那个可以自由调节水温的浴房啊。
温暖的水让人放松。慢慢地用味道怪怪的黑色液体搓洗着身体，问道：“这里的客人真的不会强迫我么？”
“是的。”
“为什么？”琴棋书画这些，我基本算是一窍不通，能够卖什么？
“。。。会给你服药，只要你能抗得住。”
原来如此。
嘴角扯起嘲讽的微笑，淡淡地吩咐道：“拿把剪刀来。放心，我不是要自尽，是剪头发。”
真是可惜这么油亮乌黑的青丝。很少有十来岁的孩子能有这么好的长发。
先齐耳根剪断，然后胡乱地剪得如杂草一般。
脸上三道血色新鲜的疤痕，头发乱蓬蓬如小鬼，我就不信有哪个客人会对我一见钟情。
擦干身体，趁机打量着。。。嗯，那个男性的器官。很可爱的粉红色，怕羞地垂着头。
一定要排除万难，想办法出逃，然后去过一个正常男人的生活。
为我准备的衣服，是件半透明的纱袍。赤裸的身体被衬托得隐隐约约。
被卫三抱出浴室，来到大厅，看到总管一个人坐在高椅中。
见到我的新发型，他的脸上掠过淡淡的笑影。
示意卫三把我放在他身边另一把高椅中，毕恭毕敬地问候这位顶头上司。
“以前那些孩子们，住在百草阁中的最长时间是七天，或许你能更长些吧。”
轻笑着，看着他阴暗的面孔，答道：“这要试过才知道啊，也许今天我就被毒死呢。”
他指着大厅中间的圆桌，说道：“只要你自己不跳下来，不会有人强迫你。”
“他们只是看，不会动手动脚么？”
“当然。”
“也不会用鞭子抽打么？”
“是的。”
“给我吃的药物。。。”
“是客人自备的。”
天啊，谁知道是什么假冒伪劣药物，全是自制的，没有经过药监局认证，草菅人命啊。
“如果我能坚持住，就会一直住在这里么？”
他略一沉吟，答道：“如果你能坚持30天，就可以离开倚春楼。”他停顿一下，接着说道：“你可以获得自由。”
看来这是谎话，因为他坚信我不能坚持这么长久。如果连续一个月服用那些可怕的药物，就算是我的精神没有崩溃，我的神经也会崩溃的。把我这个痴呆的疯子或者是傻子哄走，就是所谓的给我自由吧。
他站起来，走到我面前，命令道：“伸出右手。”
然后。。。一个亮亮的镯子被套在手腕上。“喀”地一声锁死。镯子连着一条50厘米长的铁链，另一端被锁在。。。卫三的左手腕上。
“呵呵。。。我不会自尽嘛，何必如此呢。”
“是阻止你逃走，或者劫持客人。”
靠，这招真够损的。挂着这个愚蠢而笨重的家伙，我怎么出逃啊。
眼看着主管扬长而去，只好无可奈何地苦笑道：“现在就把我放在圆桌上吧。我还困，再迷糊会儿，等客人来齐再叫我吧。”
。。。
不是被叫醒的，而是感觉到饿狼一般的目光盯在身体上，被吓醒的。
明亮的灯火下，四个带着面具的人坐在高椅上。每个人身后，都站着两个蒙面的随从。
慢慢地盘膝坐正，客气地点头为礼，笑道：“哪位先来？”
看来他们座位的顺序是事先安排好的。坐在最左首的长胡子挥挥手，他身后的随从就走上前，把一个杯子送到我嘴边。
香气四溢的红色液体。一口气喝下，一滴不剩。
远处长桌上有个香炉，里面刚刚燃起一根细长的香柱。据说这柱香烧完后，就可以轮到第二位客人。
不到1分钟，药力就开始发作。首先是皮肤表面开始温度升高，然后滚滚热浪四处乱蹿。
5分钟之后，感觉下体疼痛起来，低头一看，那个粉红色的小东西，居然抬起头来。
呵呵。。。原来已经发育成熟啦。
闭上眼，开始思索。
如果此时有个女人可以让我那个，我能不能。。。细细地想着每一个步骤，从前戏到结束。
结论是。。。可以。
没有厌恶，只有欣喜。
虽然具有女性的灵魂，却可以使用这具男性的身体完成传宗接代的任务。
眼前白光闪过，一泻千里的感觉如脱缰野马一般袭来。
低头一看，白浊的液体已经打湿衣襟。
呵呵，原来感觉是这样的。很令人震颤啊。
大概是我的表情太过轻松，四位客人不约而同地发出一声轻哼。
啊，不好意思，忘记此情此景啦。我此时是被观赏的猴子，居然自得其乐，也难怪观赏者不满意。
扭头看看那香，还有一半。看来一柱香的时间，大约是1个小时吧。
刚刚发泄过的欲望，5分钟之后再次坚硬起来。
必须采取措施啊，否则这样下去，天亮前我就有可能精尽人亡。
卫三虽然没有服下药物，但近在咫尺地目睹这活色生香的一幕，让他面红耳赤。
“喂，有带子没有？要不从你衣服上撕一条布也行。”
他笨拙地拉起外衣就要撕扯。“撕里面的内衣。”真是的，一点儿脑子也没有长啊。
紧紧地束缚住可爱的小东西。是很不舒服，可是，如果任由它发泄，后果很严重哦。
那种渴望被触摸的感觉如此强烈，即使咬紧牙关，还是有模糊的呻吟声出来。
恨不得立刻靠在卫三身上去磨磨蹭蹭，却不敢稍稍移动一下身体。
只要移动第一下，就会渴望第二下、第三下，直至意志全线崩溃。
抬起左手，捻住一根头发，一抖手拔下来。细细的疼痛让头脑稍微清醒，看来是有些作用的。
直到拔下50来根头发，那柱香才燃完，成为一堆灰烬。
看来我连7天都坚持不下来啊。只要6天，我的浓密黑发就会被拔光的。
第7天只好把小耳朵揪下来吧。
第二位客人是个大胖子，他的随从递上来的，是颗香香的黑色药丸。
原来古代也有先进的制药技术啊。
我的身体被再次点燃，熊熊烈火迅速地把我的意志烧成灰烬。
我伏在桌上，香汗淋漓，不顾一切地大声呻吟，把衣物撕扯成碎布条，在桌面上磨蹭着发烫的身体。
但是，我没有松开那根布条。我的身体仍旧牢牢地保持在桌面上。
长长的指甲，在身体各处抓出血痕。此时，只有疼痛，才能减缓欲望的折磨。
。。。所以，当第二柱香燃尽时，我几乎要昏厥过去。
看着大胖子不满意的眼神，绽开微笑，说道：“这药很厉害，一定很贵吧。”
他哼一声，答道：“三百两。”
“真是抱歉。”
目光看向第三位客人。这位挺拔的男子肯定是帅哥，哪怕相貌平平，就这身材，就够吸引人。面具后的眼睛轮廓深刻、黑白分明，相貌肯定不俗。
他让随从送上来的，是一颗非常小的金丹，只有绿豆大小，没有任何香味。
也没有任何药力。
虽然我在呻吟，身体在扭动，但是心里清楚，这是刚才那粒价值300百的媚药在持续作用，而不是这颗金丹。
抬起头，看向他深邃的目光，用眼神问道：“为什么？”
他肯定是在面具后微笑，因为他的眼睛微微眯起来，眼神却没有变化。
好吧，可以趁机休息一下。假装欲火焚身比较容易，因为刚刚已经充分地体验过啦。
第四个客人肯定是个老头子，手上黑斑点点。这次又是一杯红色液体。
可是，这药力。。。靠，害得我要爆炸掉。
几乎拔掉一半头发，抓破身体上任何一块皮肤，喊叫得再也发不出来任何声音。
可是，仍旧无法缓解。
只好解开那根布条，让欲望发泄出来。
可怜的小东西连续喷射三次之后，就再也流不出液体来，却因为药力的作用而挺立着。
真不知道那位能够坚持7天的男孩子是谁。
。。。
在这根香终于燃尽后，我展开最灿烂的微笑，看看高椅上的四个人，然后昏倒。
陷入平静的黑暗之中。
峰回路转　
从最深沉的昏睡中清醒过来时，据说已经是两天两夜之后。
最先映入眼帘的，是卫三略显憔悴的面孔。
“你终于醒啦。”
发自内心的喜悦使他的笑容尽情地绽放，原本平淡的五官也因此而生动起来。
声音多少有些嘶哑，更何况他就在我身边，所以也不必费太大力气，轻声问道：“你有亲人么？”
“有啊，俺有爹娘、四个兄弟、三个姊妹。。。”还真不少。
“如果以他们的生命要挟你，要你做你原本死也不肯做的事情，你会答应么？”
他一怔，不明白我为什么刚醒来，就会问他这个问题。
想足1分钟，才答道：“我会答应的。”
轻声地笑起来，看着他憨直的面孔，用轻淡的语气吐出残忍的内容：“所以不要因为我醒来而高兴。当初总管把你锁在我身边，就是想让我们日久生情，成为彼此的羁绊。当心不要喜欢上我，否则有朝一日你会面对人生最痛苦的选择。一边是最爱的人，一边是骨肉相连的亲人。无论选择哪一边，最终都要承受无尽的痛苦。”
他彻底愣住，直到3分钟后，才喃喃地答道：“可是，我们都是男人啊。我怎么会。。。”
“即使将来我们不会成为恋人，也会成为生死兄弟。”
“那我怎么办啊？”
呵呵。。。只是给你打打预防针啦，总管的打算是以你羁绊我啦。因为我是孑然一身所以才无牵无挂，他一时三刻之间找不出来我的亲人，只好临时制造一个多少有点儿感情的人放在我身边以为牵制嘛。防备我逃跑只是表面的理由。
“很简单啦。从现在起就时刻警惕着将来的痛苦抉择，就不会身不由己地喜欢上我。这是最有效的办法。”
眼看这个思想单纯的家伙陷入苦恼之中，多少也是有点儿不忍心。可是，如果现在不以慧剑斩断尚未牢固的情丝，将来一定要因此付出惨痛的代价。
他是个头脑简单的古代人，当然，不是说他是古代人所以才头脑简单，而是他本来就是那种头脑简单的人。我们的价值观与世界观存在太多的差异，我的行为方式在他看来是非常奇特的。难免会由于好奇而产生喜欢，由喜欢而发展为友情甚至是爱情。
可是，我现在却自身难保，怎么可能接受他的感情，只能让他痛苦。
在我有能力保护自己与亲友之前，我不需要任何感情，它们只能是羁绊，是无奈。
眼看着我在危急时刻舌灿莲花保住清白，陪着我度过那个激情澎湃的夜晚，在床前苦等两天两夜期盼着我苏醒，仅仅这些，就足以在他单纯的心灵中种下好感与怜惜的种子。以后朝夕相处，这小小的种子总有机会破土而出。
如果他对我产生感情，就会为我做出种种牺牲。我不是无情的人，不能保证自己不会被感动。与其到时候情根深种，一大堆把柄留给对手，还不如现在把冷酷的结局预告出来。
受到莫名其妙的沉重打击之后，卫三的情绪明显地低落，无精打采地帮助我排泄、清洗、吃饭。因为我们被镣铐连为一体，所以也就没有什么隐私可言。
得知我苏醒的消息，面色阴沉的总管很快出现在我的卧室中。
想必是在我昏迷后使用上好的药膏治疗那些抓伤，原本伤痕累累的肌肤居然没有留下疤痕。只是脸上的伤口太深，留下明显的三条印记。
他细细地检查之后，盯着我的眼睛，沉声道：“有人为你赎身。”
呵呵，真快啊。居然一夜春宵之后，就有人看上我发蓬蓬如鬼的模样。
“如果是那个大胡子，或者是干瘦老头子，我就不必考虑啦。”他们炽烈的目光想要毁灭我，而不是占有我的身体。虽然我深知对于每一个老年人来说，走向死亡的恐惧是无法抗拒的，但是那种残忍到想要毁坏掉别人年青身体的家伙，还是离得远些为妙。
“不是一个人，是四个人。”
我挑起双眉表示轻度的惊讶，问道：“怎么会？该不是发现我的身世真的是什么权贵人家的孩子啦？”居然奇货可居，只能如此解释。
他一向平淡的眼神中出现捉弄人的神色，声音仍旧平板，答道：“据说是你的身体非常敏感，他们愿意带回家细细地调教。”
我如他所愿地表现出暴怒的情绪，恨道：“休想。我不会跟他们回去的。”就算是我想，这位总管大人也不会答应的。像我这样来历不明的被拐骗少年，哪能轻易放手。所以他说这些话，不过是来刺探而已。可惜我真的没有继承下兰儿一丝一毫的记忆，就算兰儿的亲人站在面前，我也认不出来。
果然，他因为满意而暗中松口气，问道：“今晚你可以继续接客吗？”
这话大有蹊跷。不管我的身体恢复得如何，我有权利拒绝么？他可不是虚张声势的老鸨，此问必有缘由。在“能”与“不能”两个答案之间犹豫片刻，我干脆地决定赌上一把。
“我不要当小倌。”
他果然一怔，下意识地问道：“为什么？”
飞快地回答道：“因为我情愿去杀人放火，而不是像个娘们儿似的被人压在身下。这里的男孩子很多，也不缺我一个。像我这么聪明的孩子，应当被培养成为顶尖的杀手。”
他眼中玩味的神色愈发浓重，脸上甚至出现微笑：“你有杀人的胆量么？”
此时他是坐在不远处的椅子上，卫三站在床边，我坐在床上。在他问出这句话的同时，我已经一跃而起，把手中的铁链缠上卫三的脖子，同时紧紧向后勒住。
如果不是总管迅速地跳起来制止我。。。
我在赌，赌他会阻止我。
即使他不阻止我，我也不可能一下子就勒死这条壮汉。毕竟一个成年人的气管至少要被扼住1分钟，才会死亡嘛。
通过这个行动，我要他知道，我有杀人胆量。
我也要他知道，这个伴随在我身边的人对于我来说根本无足轻重，没有资格成为羁绊我的东西。
功败垂成　
我不是智者，所以我无法真正地洞察人心。
我也不是导演，所以无法左右剧情的发展。
仓促间计算好的一切，原本就是一场赌博。只不过，我算对总管的反应，却算错卫三的反应。
卫三喘匀气，对着我平静的面孔，瓮声瓮气地大声说：“兰儿，我不怪你。”
这句致命的话吐出来的时候，就是总管拿出钥匙的时候。
那把精致的钥匙迅速地被放回总管衣袋中。
“兰儿，虽然我还没有想明白自己是不是喜欢你，但是无论如何我不会伤害你。”
靠，就算是告白，也不要在这时候说啊。只差这1分钟，他就会打开手铐，从此我与这个傻瓜就可以各奔东西。
功败垂成的滋味真是。。。
明明是这个笨蛋坏事，我反而要去安抚他。轻叹一声，抚着他红肿的脖颈，柔声安慰道：“别怕，我开玩笑的。哪会忍心伤害你呢。”
总管忍俊不禁，终于“扑哧”一声笑出来。
恨恨地瞪他一眼，噘着嘴不再说话。
虽然没有成功地骗他开锁，至少在表面上不再有森严的等级差距，有些平等的气氛。
“飞云阁今天考试，你们现在去，正好可以赶上。”
当杀手还有入学考试啊。
总管把一个小瓶子扔在床上，淡淡地说：“这是补血的药，每天一次，连服三天。”
走到门边，略微停留，似乎想要说什么话，终于还是保持沉默，快步离开。
-----------------------------------------
黄土铺成的广场，大约有足球场那么大。四周是高高的围墙。墙外是淡绿色的青山。
阳光灿烂，空气温暖。
大约有四、五百人。都是衣衫褴褛、面黄肌瘦的青年人。
四周都是抱着钢刀的黑衣人，大约有上百人，远远地围在外圈。
广场最左端有个高台，一个黑瘦的汉子站在上面，目光冷漠地看着我们。
人群渐渐安静下来。
“你们这500人中，只有50人能活下来。就是50个最后还能站得起来的人。现在开始为生存而搏斗吧。那些倒下的人，就是后山庄稼的肥料。。。”
第一次就淘汰掉90%，太奢侈吧。考验勇气的方式很多嘛，让那些不敢拼命的家伙去挖挖煤矿啥的，也能收回成本啊。
人们呆子似的原地站着，显然没有明白是什么意思。
卫三的个子比我高出两头，此时低头看着我的笑容，疑惑地问道：“他是要让我们。。。”
“让大家自相残杀嘛，最狠的那50个人能活下来。”这是玩滥的招数，好无聊啊。
“兰儿，你不是在开玩笑吧？”
当然没有。这种事情，很好玩么。
“可是你。。。你在笑啊。”
我当然可以笑，天气这么好，空气这么新鲜，为什么不笑。
更何况，已经有人理解到需要做什么，一拳就把身边的人打倒。人群开始骚动起来。
他想想，低声嘱咐道：“你跟在我身后，当心些。”
这人到底是不是深藏不露呢？难道这个世界上真有如此单纯弱智者么。
盯紧他的眼神，问道：“你能保证我们两人会属于最后的那50个人么？”
“不能。但是你身体这么弱，我多少会些武功。。。只有尽最大的努力。。。”
就假设他是个好人吧。
“如果我说自己有必胜的把握，你信不信？”
他当然摇头。
呵呵。。。这种小case，我老太婆还应付得来。
抬高脚尖，在他耳边说出我的计划。
他瞪大双眼，不可置信地怔住。
我的计划简单可行。就是。。。先假装两个人搏击，慢慢地接近已经受重伤的家伙，然后以那人的身体为掩护，躺在地上装死。
当然不能直接就躺下。这是平地耶，直接倒地，会有很多人踩上来的。
结果是。。。即使有个垫背的，身上也被踩到好几下。
卫三讲义气地把我护在身下，后背弓起来，这样的姿势虽然有些暧昧，但比较有效。
慢慢地倒地者越来越多，身边的堡垒也就渐渐地巩固。
仰面朝天地看着朵朵白云悠然飘过天空。
天空如此清澈，清纯如洗。
那些红着眼睛拼命的家伙们搅起阵阵黄土，噪音刺耳，让我无法朦胧睡去。
从早晨直打到黄昏。饿得我肚子“咕咕”叫。
忽然间，一个少年被人飞脚踢倒，头朝下载到我身边。
嗯，好一个秀美少年啊。。。美丽的五官，细嫩的皮肤，有成为优秀小受的素质啊。
当然，除去他眼中狂乱的目光外。
奇怪，他应当被送去当小倌啊，怎么会来参加杀手的入学考试？
他奋力挣扎着，想要爬起来。
但是，好像有多处骨折啊。嗯，左脚、右腿、左手腕，至少三处。
他挣扎着足足有10分钟，却无法直起身体，只好恨恨地趴在我身边，用仇恨的目光看着我。
看我干啥啊？我不就是头发整齐点儿、衣服整齐点儿、脸上笑着点儿吗？
我不如你英俊啦。我脸上三道疤痕，酷酷的，天生就具有杀手的形象嘛。
招你惹你啦？用这种冰冷的目光看我。
“你为什么笑？”
“因为大家很可笑啊。当然，我也很可笑。这世界上的一切都很可笑啊。”
再说我心情也很愉快啊。至少不用当小倌嘛。那样恐怖的激情之夜，我无法承受第二次。
他闻言一怔，继尔苦笑，自言自语道：“是可笑。明明知道我报不了仇，却偏偏让我活下来。”
就知道又是这么老套的故事。背负血海深仇的少年，不顾一切地复仇。
可是，他眼中的执着到底还是打动我，笑着说道：“我帮你过关，你将来可要救我一次哦。”
如果我说自己是活雷锋，他怎么肯相信。他的心灵被伤害得太深，根本不会相信这个世界上还有愿意无偿帮助别人的傻子。
他略微迟疑，郑重地点头答道：“好的。”
笨蛋，就不会加上限制条件啊，像是不要违反武林道义、不可害自己送掉性命之类。
“如此就一言为定。你先乖乖地躺会儿吧。”
抬头数数广场上仍旧在打斗的群雄，嗯，还有60来个人，很快就可以结束啦。
大约半小时之后，能够勉强站着没有倒下的人，还有46个人。可是他们的神智都已经不太清楚，仍旧摇摇晃晃地相互撕扯着。
高台上始终在观战的那个黑瘦家伙大喝一声：“住手。。。”然后命令到：“到这边来。”
嗯，现在可以坐起来啦。
我们躺倒的位置当然离高台很远，能在领导眼皮子底下作假么，当然要离得远些。
看着步履蹒跚的46个人艰难地走向高台。
“好啦，背上这位小朋友，我们去集合吧。”
少年这时才看到我与卫三相连的铁链，微现惊讶之色。
站起来拍拍身上的土，跟在人群后面。
看来这群家伙的智商都有限啊。能够想到我这个办法的人，一个也没有。
两个气定神闲的家伙站在直不起腰的一群伤员中间，当然是鹤立鸡群，想不引人注目都不行，更别说还背着个半死不活的家伙。
黑瘦的家伙（嗯，现在不知道他是谁，但肯定是我们的新领导，所以简称为领导甲）用锐利的目光看着我们，轻飘飘地从高台上跳下来，走到我们面前。
嗯，身上冷气逼人啊。众伤员不由自主地给他让路。
见到领导，当然要亲切地笑笑，啊，不是，应当是低贱地笑笑，然后行礼。
可是，该怎么行礼呢？
最保险的当然是。。。跪下。
“扑通”一声跪倒尘埃，脸上全是谄媚的假笑：“请留下我们三个人的小命吧。”
卫三与我一体相连，只好也同时跪下。
领导甲的相貌其实不错，五官端正，就是眼里杀气太浓，英俊的脸孔冰冰的，怪吓人。
“你们作弊。”
当然，是作弊。可是，脸上笑容不减，嘴里却是连珠炮似的反驳道：“规则非常明确，只要是最后50个还能站得起来的人就可以。虽然我们只是轻轻地打几下就倒啦，多躺一会儿，可是最后我们站起来啦。再说，在场的这些人谁不是曾经倒下过呢？”
当然，那46位英雄都是立刻又挣扎着爬起来，继续拼命。
领导甲的辩论能力显然比不上我，气得眼中杀气大盛，狠狠地盯着我。
呵呵。。。怕你才怪。
他指着卫三背上的少年，声音冷漠。“他不是靠自己的力量站起来的，不能算数。”
这简单嘛。让卫三把少年放在地上。这小家伙挺争气，咬牙坚持15秒，才软软地倒下。
“怎么样，他不行吧。”领导甲的眼睛里有得意的目光在闪烁。
“当然行。他是靠自己的力量站着的。只是时间短。”说着我站起身来，脸上的笑容更深入，估计牙花子全露出来啦。“大家都已经受伤，所以哪怕只是站一会儿，也很不容易啊。”
说着走到最近的那人身边，一抬脚就把那家伙踢倒。凶恶地问道：“我说的对不对啊？”
那人眼看我如此强势，只好点头道：“对，对。”当然，他是伤员，我休息一整天啦。
然后去踢倒下一个家伙。跟在身后的卫三终于领会到我要踢人，叫道：“我来。你身子虚，不要用力。”然后利索地东踢西踢。
能够勉强逃离的人都躲到远处，实在动弹不得的家伙不等他的大脚踢到，就乖乖地点头答应。
拍拍手回到怒目而视的领导甲面前，仍旧恭敬地跪下，笑道：“现在不满50之数，所以哪怕只能站立一小会儿，也比那些倒地不起的人强啊。”
领导甲彻底无言，愣神3分钟，然后才恨道：“怪不得雪涧说你能够颠倒黑白。你等着，后面还有两关。”看来我已经多少有些名气啦。
“多谢饶命之恩。您的恩情，就像是东方的太阳，普照着大地，又像是春天的甘霖，滋润干涸的人间。。。”
傻子都能听出来，这不是奉承，是挖苦啊。
虽然我的神情如此虔诚，声音如此甜美，领导甲还是气哼哼地走掉。
然后就是第二关。真是没有一点儿人道主义精神，折腾一天啦，还不开饭，而是去。。。
。。。
面前黑乎乎的一条河，在黄昏的阳光下金光闪动。虽然水流缓和，但是宽度足有100米。
测试的内容，就是游到对岸。却没有限定时间。
眼看众位英雄争先恐后地跳入水中，卫三脸色为难地低声道：“我不会游泳啊。”
那少年也叹息着一起摇头。原来他也不会啊。
“没关系，我们先洗澡。洗澡会不会？”现在是夏季，水温正合适。
两人目瞪口呆。懒得跟他们废话，直接命令道：“快脱光衣服。保证让你们过关。”
先动手把自己身上的衣服扯下，蹲在水里，不仅清洗自己，而且洗起衣服来。
两个人眼看我不是开玩笑，只好模仿起来。
少年身上好几处在流血，只好撕下几根布条给他包扎起来。
然后捡三块石头，包在衣服里，留下长长的带子，好像流星锤那样。
先下水的那群人已经游到河中央。
蹲在水里，一边把剩下的衣服打包背在身上，一边不眨眼地看着他们。
卫三急道：“兰儿，你看他们已经游到中间。”
呵呵。。。不急，看看再说。
果然，一个人惨叫起来，血水冒上河面。
然后又是一个人的叫声。
在挣扎的人体中间，偶尔有黑灰色的身影在水面一晃。
“那是什么？”
“鳄鱼。”
卫三和少年一起看着我，异口同声地问道：“你怎么知道有鳄鱼？”
那是因为我爱看《动物世界》和《discover》啊，退休以后时间充裕，更是每集必看嘛。
这种水域，这个时间。。。更何况我刚才凝神细看，看到远处水面上鳄鱼游动时那优美的背影。
也许我这个身体以前会武功吧，视力明显地比我前世的水平强数倍。
“猜到的。”当然不能告诉你们实话啊。
能够面不变色心不跳地说谎，当然是因为我有丰富的人生经历啊。
“好啦，我们现在出发。如果遇到袭击，不要慌乱，用我们的流星锤打鳄鱼的眼部就行。”
只是预防万一啦。我们已经洗得干净，身体一点儿味道也没有。
前面有那几个死鬼香喷喷的血肉吸引着鳄鱼们争夺，绕道而行按说不会有危险的。
果然平安地渡过河流。
水不是很深，没过头顶的部分不多，让这两个人放松身体，拉着他们游过最深的那十几米，就顺利地上岸。
当然累得我气喘吁吁。我向来在游泳池里游，在这种有水流的地方拉着两个人，不能叫游泳，只能叫挣扎。
。。。
除去喂鱼的那九个人，还有40个人。
然后就是第三关。。。高空行走。
就是在两座山崖之间架根木头，走过去就可以啦。这种小儿科的游戏，我外孙女最爱玩，还逼着我跟她一起玩，在科技馆里玩过800次。当然，那是模拟的。
这回是实战，掉下去就铁定得送命。大家的脸上都有惧色。
身上的衣服湿漉漉的，晚风吹过，冷得直打哆嗦。
“好啦，三哥，你背上这小朋友，我们过去。”
经过刚才两关，两个人已经建立起来对我的信任，想也不想地就开始行动。
拉着一个双眼紧闭、身负重物的大汉玩高空行走，其实也是很简单的一件事，只要他肯信任你的每一个指令就行。
3分钟之内就完成。
看看那两个人额头上的冷汗，笑道：“现在可以睁眼啦。”
真是的，我就一点儿也不怕会失足。说不定立刻又会开始新生命嘛。经历过一次生死，知道生命其实是循环不息的，对死亡的恐惧程度也就和对感冒差不多。
领导甲冷冷地站在崖边，高声斥责着对面的人群：“快点儿，看到食物没有，来晚就没有啦。”
他身后300米处就是块小小的平地，几张桌子上面，摆满热气腾腾的食物。桌边站着两个打*把的黑衣人。
现在已经天黑，整整一天没有进食，当然饿得不行。卫三立刻一把抱起少年，就要向桌子走去。
气得一脚把他踹倒，低声骂道：“你人头猪脑啊。坐下别动。”
他不解地坐下，低声问道：“不是三关么，都已经过啦。”
少年倒是有些脑子，压低声音说道：“不急在这一时。万一有毒。。。”
多疑当然是缺点，但作为杀手，却绝对不可以轻信任何人、任何话。
好在天色昏暗，对面的人们看不清我们的动作，更听不到我们的对话。只是看到卫三刚站起来就摇晃着倒下，以为他是力不能支。
但是领导甲听到啦，回头深深地看我们一眼，却不说话。
人群小心翼翼地走过悬崖，有三个患恐高症的笨蛋掉下去，剩下的三十多人先后扑向食物。
从第一个人吞下食物开始，足足15分钟，药性才开始发作。
原来不是毒药，只是泻药。可惜食物都已经被吃光。
早知道也扑上去抢食物啦。我这个后悔啊。。。痛哭流涕地蹲在地上检讨自己的失误。
“呜呜。。。我应当抢些食物存在手里，等他们试过毒之后。。。”
其实刚才也想到这个主意，就怕那桌子前面有机关。。。
领导甲踱到正在向那两个家伙忏悔的我面前，笑道：“行啦，别假哭啦，跟我来。雪涧专门拜托要我关照你啊。”
瞧瞧人家，到底是领导，知道我是假哭。
杀手训练　
从此正式开始杀手训练。
那个少年一直不肯说出自己的真名，于是我给他起名“无名”。
我们这组共有36人，被命名为鹊组。
真是的，好名字都没有一个，听起来和麻雀组差不多。
然后就是昏天黑地被折磨得体无完肤。每天早上天不亮就起床，然后开始跑步、负重、跳远。。。食物大部分都是生肉。。。整个就是特种兵的魔鬼训练。
害得我老人家。。。
原来这个身体真的会武功，那些高难度动作都能蒙混过关，身体素质也超级优秀，不论怎么折磨，体重一点儿不变。而卫三足足瘦下来20多斤，而无名却增重同样的数量。
我老人家运气好啊。
尤其是轻功方面，轻轻松松就跳上屋顶。当然，为掩人耳目，我立刻手舞足蹈地掉回地面。
我当然要让人以为我只是天生异常，而不是有不可告人的过去。
虽然没有人盘问我的经历，但是谨慎总是必需的。
组员之间平时都没有太多的话，见面时多是点点头。大家都在彼此提防。因为最后能够成为正式杀手的，只有12个人，最后要淘汰掉24个人。
所以大家都在苦练，同时也防备别人知道自己的真实水平。
在这些冷漠的人群中，我们三人的友谊，显得格外扎眼。
主要是卫三比较热情，在别人处屡次碰壁之后，发现他的一腔热血只能洒在我和无名身上，更是当仁不让地以老大自居，处处维护着我们两人。
当过好几十年女人，现在忽然当男人，倒也没有太为难之处。
已经习惯站着小便，也习惯脱得光光的站在院子里洗澡，然后赤条条地端着盆子回到房间。
当然，卫三是不在乎在众人面前赤裸身体的。就他那黑乎乎的样子，没有人会对他感兴趣。可是因为和我连在一起，只好每天晚上天黑后才去洗澡。因为我和无名要在夜里去洗。
这一身白细皮肉，万一被色鬼盯上，岂不是自投罗网。
。。。
转眼间就是年底。
。。。
年底的考核淘汰出局10个人，还剩下26个人。
我们三兄弟顺利过关。
。。。
第二年春天来到啦。
。。。
春天嘛，总是有点儿烦人。
每天早上，那个可爱的小东西总是自己撑个小帐蓬，一点儿也不乖。
可惜这杀手训练还有一年，期间又不能离开山谷。
可是，就算是找到一个可以泄欲的女人，我能够和她。。。
也许还是有些心理障碍吧。到时服用些药物来麻醉自己，应当可以吧。
反正这种事情，有过第一次，以后就好办啦。
。。。
这种少男怀春的小心思，却不幸在现实中遇到最令人沮丧的打击。。。
今天的教习是个猥亵的中年人，讲授的居然是。。。如何用身体取悦男人。
有没有搞错啊。
我们是杀手，不是小倌啊。
领导甲（啊，现在我们知道他的名字是姚有志）冷冷地看着面红耳赤的组员们，吼道：“这是必须掌握的技能。”然后就把大家分成三人一组，开始练习。
当然形影不离的我们三人被分为一组。
两个家伙脸涨得通红，都瞅着我。靠，左躲右闪，怎么又转到利用身体这一步呢。
想上我老人家啊，门儿都没有。要是让我上别人，靠，上女人行，上男人不行。
摆出招牌式的假笑，凑到姚有志面前，问道：“似乎以身体套取情报不是我们要做的事情吧？”
我们飞云阁是专司暗杀的，赏花阁才负责色诱嘛。
“当然不是。但是必须要熟悉情欲，免得被人家把情报套走。”
OK，很充分的理由。
“如果我可以保证不会出现类似情况，是不是就可以不用练习这种恶心的技能？”
姚有志笑起来：“原来兰儿也有害怕的事情啊。你不必害羞，我来亲自教你。”
早知道你小子看我色迷迷的，心里头打着坏主意呢。
脸上照旧笑得下贱无比，声音甜腻：“找个大夫来嘛，一刀下去，就把我的问题解决啦，何必麻烦阁主。”其实他是副阁主，但是阁主不在场的时候，大家都这么叫。
延迟3秒钟，他才理解我的意思，讶然问道：“你是说。。。宁可当太监，也不要被人上？”
当然，这种没有尊严的事情，宁死也不可以。我老人家也是有原则的。反正还有来世。
卫三赶忙拉我一把，小声说：“别。。。别。。。以后还得传宗接代呢。你要是愿意在上面，其实我也。。。”
笑话，我现在是男人耶，要做也得找个女人来做。
姚有志的目光中充满探询的意味，声音中也没有笑意：“你可想好啦。”
当然。我目光坚定地回望他，嘴里却是没有好话：“人家要当个优秀的杀手嘛。去掉这个麻烦，才好保证完成任务嘛。”
“那好。跟我来，现在我们去找杜尚。”
杜尚就是毒手尚书的简称，这山谷中的医生兼毒药炼制者。
当然，他平时用于试验药性的那些活物不是小白鼠，而是在训练中被淘汰的活人。
瞧瞧人家使用的试验材料多么诱人。不必经过动物实验，直接进入临床实验，想怎么试验就怎么试验。。。效率不高才奇怪。
乐颠颠地站起身来就走，发现无名紧跟在身边。他跟来做什么？
小家伙的脸色铁青，咬牙道：“我也去净身。”
拍拍他的肩膀，笑道：“不必啦。我这人比较古怪，你不可以模仿我嘛。乖，回去。”
无名叹息一声，低低地说：“我不想让我的孩子，一出生就面对被人复仇的恐慌。”
当然，冤冤相报何时了。你杀掉仇敌，当然以后就得等着人家的后人来报复。斩草除根可不是容易的事情，说不定会有个仇敌的遗腹子、私生子啥的冒出来嘛。
卫三跟在我身后，脸上红一阵白一阵的。幸亏我视力好，可以在他黝黑的皮肤下面看出来脸色的变化。他咬牙半天，终究是不愿意象我这样宁折不屈。
就是嘛，反正大家相互上来上去的，谁也算不上吃亏。
。。。
远远地看到那个小山谷中摇曳的花海。
真美啊。。。
虽然明明知道这些花草都是毒药的原料，但大自然的绝美魅力，总是时刻绽放在花朵中。
。。。
毒手尚书是个矮小的老头子，胡须花白，头发倒是根根乌黑，看来很会保养嘛。
听到事情的原委，老家伙认真地打量着我的脸，笑道：“长得怪俊的模样，不可惜么，我一刀割下去，以后可真的断子绝孙，想后悔都不行。”
真是的，老天爷分配个好皮囊给我也没有用处。我要当杀手耶，又不当小倌。
只要机会合适，就逃走，找个僻静的地方安居乐业。
至于孩子么，找个拖油瓶的寡妇，也就有啦。
杜老头子喃喃自语道：“正好让他试试新药。”一抬头看到我疑惑的目光，笑道：“是最新的麻药，保证你一点儿不疼。”
吓我一跳。以为拿我当小白鼠呢。
。。。
所谓的手术室其实简陋得不行，空荡荡的房间里只有一张单人床，还是木头的。
躺在上面，硬梆梆，硌得慌。
看来也没有啥消毒措施，直接把我的手脚一捆，捏开我的嘴，灌入可疑的汁液。
只是个小手术嘛，干啥把我脱得光溜溜的。
幸亏姚有志交待完毕已经离开，否则真是不好意思。
至于屋里另外两个目光奇怪的家伙嘛，就当他们不存在好啦。
真是的，同床共枕一年多，我光屁股的样子至少看过几十回，应当有免疫力啦。
叹息一声，劝道：“二位，你们能否表现得正常些。大家是生死弟兄，不要这样看我。”
两人一震，这才回过神来。
卫三诚恳地劝道：“兰儿，你再考虑一下，何必非要。。。”
靠，留着性能力干什么用？被别的男人上，还是上别的男人？
既然命运把我扔到这里当杀手，就要当个有尊严的杀手。
人可以乱杀，自己的身体却要自己做主。
杜老头也不知道跑哪去啦。当然，麻药一般要半小时才会显现出效果。
。。。
靠，耍老娘啊。这哪里是麻药，这是春药啊。
以前我大大小小的手术做过七八回，当然知道这不是麻药。
我的身体迅速燥热起来，下体的那个小可爱一柱冲天，再明显不过地表明事实。
这药好凶猛，远远超过那个激情之夜所体验过的药物。
无名慌乱地跑出去找杜老头，很快就红着脸回来。
杜老头肯定让他们俩为我解决问题。
卫三的一只大手颤拌着就要覆盖上去。
靠，想用手帮助我啊。冷冷地开口斥责他：“退后。”
见我脸色难看，他犹豫一下，缩回手，低头张嘴。。。
我的声音陡然提高：“别碰我，退后。”
他为难地低声道：“或者我上去。。。你放心，我不用润滑剂也可以的。我身体很强壮，不会受伤。。。”这人在倚春楼当打手好几年，恐怕不仅会理论，也有实践经验吧。
真是人头猪脑。如果我可以接接男男模式，当然就不会在乎那些恶心的技能训练。如果我不在乎自己的身体，干什么不留在倚春楼当小倌，非要跑来这里当杀手。
无名的头脑到底好使些，拉着卫三退后，教育他说：“兰儿不愿意让男人碰，你还看不出来么？”
“可是，现在哪里去找个女人来呢？”
就算有，来得及么？
淡淡地看着无名漆黑的眼眸，说道：“当初你的承诺，今天就兑现吧。守住我的身体，不可以让任何人触碰。一会儿我的神智可能会混乱，你记住我现在说的话，一会儿那些胡言乱语不可听从。”看看卫三焦急的神色，淡淡地继续说下去，“如果你守护不住我的身体，你就要及时杀掉我。”
无名轻轻地点头，却咬牙不肯说话。
也许我这个人太任性。但我伤害的是自己。嗯，也算不上是自己，是别人用过的身体，现在归我用用而已。
。。。
欲望一波一波地冲击着我的神智，渐渐地就陷入迷乱之中。
靠，这是什么春药啊，真是要命的劲头啊。
整整折腾半天一夜，第二天清晨时分，才算是恢复正常。
真正的汗如雨下。头昏沉沉的，有要昏迷的趋势。
。。。
杜老头笑着走进房间，把水递给无名，同时迅捷无比地把一颗药丸塞到我嘴里。
靠，入口即化，肯定不会是什么好东西。
反正已经被迫吞下药物，还是补充些水吧。
躺着喝水当然不舒服，可是这床上的铁链有锁，杜老头却没有解开的意思。
“呵呵。。。试试这药的滋味。。。”
。。。
靠，是致幻剂。
在神智失守的最后时刻，清清楚楚地吩咐无名道：“我要陷入幻觉，肯定会说胡话，守住我的身体，不可让任何人触碰。”
。。。
原来除去和我厮守40年的老公外，我最渴望的男人居然是我初中时代的班长啊。
那时候正是青涩的年纪，不明白自己为什么会讨厌这个其他女生都很喜爱的运动之星，想方设法处处和他作对。。。
他当然也是不解风情，狠狠地报复过我几回。
此后天各一方，再不曾见过面。
前世连自己也不明白的初恋，居然在这一世发现。
可见人生如梦，充满讽刺与吊诡。
。。。
醒来时发现自己泡在温泉中。
当然是被人抱着洗澡。这种体力的消耗，已经超出我的承受范围。只怕之后要大病一场啊。
清楚地知道自己的身体没有被侵犯，只是因为过分疲惫而虚弱。当然净身手术也没有做成。
这个为我洗澡的人，是无名。
幸好他是非常理智的家伙，否则。。。
并不惋惜因此而用掉他的承诺。对于我来说，当初让他做出承诺时，倒没有想到真的会有逼迫他承兑的那一天。
懒得睁开眼睛，只是低声说道：“多谢救命之恩。我们两清啦。”
他的手一抖，然后继续为我清洗身体，却无言。
他向来是个沉默的孩子啊。
生计问题　
看看自己活动自如的双手，其实心中的疑问便如滔天巨浪一般翻滚，脸上却不动声色，清洗干净，便让无名抱出温泉，慢慢地擦干身体，穿上旁边已经备好的崭新衣物。
无名毕竟还是十几岁的孩子，见我始终不发问，便忍不住，低声道：“你怎么也不纳闷，莫不成被药物折磨得连心智也失却掉？”
“我问与不问，根本无所谓的。问了，也不能改变什么，何必浪费力气。”
他红艳的双唇微微蠕动一下，终是闭口不言，沉默地抱着我走回山谷。
果然，等着我们的，不仅有杜尚，还有一个不曾见过面的中年男子。
杜老头伸手诊脉片刻，点头笑道：“甚好，这孩子的体质果然不同凡响。好啦，把他放下，你自己回去吧。”这后半句，却是对无名说的。
无名默默无言地将我放在椅子上，深深地看一眼，便转身离去。
向对面端坐的中年男子微微点头，算是打过招呼，然后就静默无声地如木偶一般坐在那里。
“嘿嘿，小家伙，你挺硬气呵，情霸天下练成以来，你是第一个能克制得住的，真是行哦。”
微微点头，答道：“过奖。”
“嘿嘿，别得意，你以为我毒手尚书是浪得虚名么？这情霸天下可不是一般的媚药”，说到这里，老家伙故意停下，歪着头，瞧着我的面孔，笑道“它可是。。。嗯，我不说，你自己猜。”
真是无聊的老顽童啊，淡淡地答道：“倘若我当时克制不住，倒也无所谓。偏偏我能禁得住，这药力无处发泄，已经深深扎根于我体内，以后便会时时发作，不是么？”
老头子猛地跳起来，大叫：“咦，你怎么会知道？”
当然不是猜的。自己的身体被改造，怎么会无知无觉。倒真的有些后悔。早知如此，当初何必拼命克制自己。。。唉，这倔强的性子，真真是前世带来的，这一世也改不掉。
“嘿嘿，所以呢，我便叫人请柳老怪来。”杜尚斜着眼去看身边的中年男子，边说边坐回椅子上。
请这人来干什么呢？
肯定不会是调制解药。好不容易有个可以试验药效的被试品，肯定要观察几年，看看到底效力如何。
若说是以后监视我的人，倒也用不到这等级别的人物。这人武功肯定极高，因为他的呼吸声根本听不到。而且必定经过大风大浪的，因为他面上的神色极平淡，眼中波澜不兴。
既然无法猜测，索性不自寻烦恼，便等着好啦。
杜老头见状，得意地捻着胡子，笑道：“柳老怪五十年前便是这个模样，你道他是如何保养的？”
看看对面那人平滑的肌肤，只是三十来岁的样子，怎么会保持五十年？除非是。。。
想到那个可能性，真是可怕，便再也不能保持平静的面容，惊惧之色溢于言表。
“呵呵，柳老怪，这份大礼送你，换那件东西，你可不吃亏吧。”
原来真的要把我送给这个老妖怪。。。虽然心中怕极，神色倒平静下来，大不了再投生转世一次。在这个世上的时光原本只有这短短一年，没有什么可以留恋的人与物，更没有什么至亲至爱可以作为要挟，我想要死，他可拦得住？
中年男子此时细细地察颜观色，见我惧色尽去，点头笑道：“兰儿，莫怕，事情不是你想象的那样。”说着，站起身来，掏出一个磁瓶丢给杜老头，上来抱起我，便要出门。
然而，说是了无牵挂，却也有放心不下的人。只好轻叹一声，柔声请求道：“我还有两个结义的兄弟。。。”卫三是个愚昧的家伙，无名身负家仇，把他们留下继续杀手训练，结果不是半途被淘汰，便是出师后早早地死掉。毕竟朝夕相处一年时光，有机会带他们走，当然不可错过。
“放心，已经让他们回去收拾东西啦。从此他们就是你的侍从，当然是跟在你身边。好啦，你还是睡一会吧。路上颠簸，睡去便不会难受。”
他轻轻地一指拂过我的肋下，肯定是点中某个穴道，睡意很快袭来。
------------------------
醒来的原因，倒不是因为睡得足够，却是因为体内翻滚的欲望。
炽热的身体便如熊熊燃烧的火焰。
甜腻的呻吟声，不可控制地从嗓子里溢出。
然后，一个温热的洞穴覆盖起叫嚣的欲望。。。我的天，好热好紧的天堂。
原来当男人是这样的。这种欲死欲仙的感觉真的和女人不同。便如脱去缰绳的野马一般，只想无休止地抽出插入，无法控制节奏。渐渐地就攀登到那麻麻酥酥的顶峰，飞流直下一泄千里，是何等的痛快淋漓。
当男人真好啊。就是不知道为我疏解欲望的这个女人是谁。整个过程中我都在半睡半醒之间，发泄之后，便沉入昏睡之中。
如此反复多次。到底有几次，真的记不清。好像有几十次吧。毕竟始终在睡梦之中，神智基本都是模糊的。
每次似乎都是同一个女人，因为她的身体在高潮来临时有种淡淡的体香。
。。。
真正清醒过来时，看到卫三和无名守候在床边。
当然不好意思直接就打听那个女人的事情，只好问道：“这是哪里？”
“金沙城。这个客栈名叫悦来。”
啊，原来距离倚春楼已经千里之遥。看来我沉睡的时间不短啊。
“我睡多久？”
“一年。”
怎么可能？一年？365天？
卫三憨厚的脸庞看来不是说谎的样子，他详尽地解释道：“你师父带着我们到一个小山谷中，我们在山谷中生活一年，他每个月会来指点一下我们的武功。你一直和你师父在一起，直到三天前，他说你已经可以离开，就打发我们出山。”
无名补充道：“我们来时被下药，出山时也被迷倒，所以根本不知道这个山谷在哪里，三天后我们醒来时，就已经在这个客栈中。”
好神秘的样子啊。
“没有交待你们什么话？”
“有啊。你师父说从此天高云阔，你可以任意翱翔。”
有这样的好事？我还没有幼稚到轻易就会相信的程度。这背后肯定有种种不可告人之事隐藏。
“好啊。不管怎样，先叫送饭上来。”居然一年没有吃饭，真是活得不容易啊。
卫三踌躇一下，作难道：“这个。。。我们没钱。你师父把我们放在这里，连店钱也没交付。我们昨天下午就已经醒来，到现在还饿着呢。”
看看窗外的天外，已经是黄昏时分。
真是笨啊。要是我再睡上三四天，难道他们两个就守在床边活活饿死？
“身上有什么值钱的东西吗？送去当掉。当期十天。”
“没有啊。”
笨啊。指着他腰间的匕首，问道：“这是什么？”
“这是秘匕啊。”当初通过第一年的测试时，每个人都领到一把，曾经发誓“人在匕在”。可是现在我们已经脱离倚春楼，还守着这些规矩干什么？
摸索半天，我的那把踪影全无。只好慢慢地起身，穿上鞋子。
还是我亲自去当铺吧。
在床上躺得太久，有些轻微的头晕。人生的际遇真是奇妙，居然不知不觉就度过一年时光。
打开房门，才发现刚才感觉到门外有二十多个人不是幻觉。鹊组其余的那23人，此时正老老实实地守候在门外。
回头看看无名，问道：“这一年来，他们也和你俩。。。”
“在一起。你师父把整个鹊组都从倚春楼讨来当你的侍从。”
我的天，也就是说，这23个笨蛋，也需要我给他们找饭吃。
眼看着曾经冷眼相对的汉子们恭敬地跪伏在脚下，心里却是一点儿喜悦与得意都没有。我不是封建社会的人，我来自视人权高于一切的现代社会。这种人身依附关系，我根本不需要。
可是，在大家饿得面色苍白之时，怎么可以一句话就把他们解散呢。还是先去找当铺吧。
浩浩荡荡一行人正要走出客栈，一个小二打扮的少年钻出来叫道：“客官，帐还没有结呢。”
嗯，只好留下两个人为质。
虽然已经来此世界两年，却是第一次走在这古香古色的街道中。坑坑洼洼的街石因为破烂与肮脏而无法分辨颜色，两旁的店铺也是脏乎乎的。一路打听，很快找到一家当铺。
递上卫三的匕首，高高的柜台后面那个小胡子反复研究半小时之久，才从鼻子里哼一声，问道：“想当多少？”
不动声色地举起一根手指，在他面前晃晃。
“一两？”
摇头。
“十两？”
仍旧摇头。其实我也不知道这匕首到底能值多少钱？贸然报上价格，难免会吃亏。所以便要采取模糊战略。
果然那人提高声音说道：“最多给你十两。怎么样？”
有这十两银子，足够这二十几个人一个月的伙食费用。
“成交。我不要银子，要铜钱。”原来这里的一两银子值1000枚铜钱啊。幸亏人多，否则我自己还真拿不动。
拈着沉甸甸的铜子，直奔当铺不远处的那个包子铺。
虽然已经多年没有在这样的狗食馆里吃过食物，但资金有限，先填饱肚子再说。
看来大家都很饿，居然一顿饭吃掉500个铜钱啊。好在这是散伙饭，此后大家各奔东西。
小口地喝着稀得能照见人影的米粥，把液体在口腔中转来转去，希望可以减轻大蒜的味道。
在这种不卫生的地方用餐，不吃几瓣大蒜消毒，真的会腹泻啊。
眼角瞟着那些刚刚吃饱立刻就站在不远处垂手肃立的汉子们，愁闷不已。
“那个人，就是我所谓的师父，怎么他们啦？”
卫三低声道：“每人一颗丹药，临走时喝下的。嗯，没有发给我和无名。”
真是无聊的手法啊。不知道他们是累赘么。
“也就是说，解药在那人手里。他们要乖乖地跟着我，否则就会毒发身死。”
“是的。”
就知道会有阴谋。至于卫三和无名，虽然没有明着逼他们服下药物，只怕是已经暗中。。。唉，这个猜测还是不要告诉他们为好。既然他们自己不知道，我也就不点破吧。
眼前就是生计问题。虽然身后跟着一大串保镖很威风的样子，但是如何养活他们呢？
关键是资本太少。除非要向黑社会方向发展，否则。。。
好不容易脱身，难道自己要主动跳进火坑么？就算是活活饿死他们，也比涉黑强。
轻轻叹息一声，站起来，问道：“城里肯定有镖局吧？”
包子铺老板是个嘴快的家伙，立刻答道：“就是前面拐弯过去那条街嘛。”
包子　
再诚恳的笑，也无法打动对面那人始终如同寒冰一般的肃穆容颜。
是，我们都有不错的武功，至少比虎威镖局中大部分镖师都高超。
但是，我们不是金沙城本地人。所以。。。
歧视永远都是存在的，不论是在现代，还是在古代。不论是此时空，还是彼时空。
如同找不到工作的民工一样垂头丧气地走出镖局的大门。这里不是现代，没有建筑工地，也没有血汗工厂。可是，无论如何不能涉足赌场青楼。那些地方都与黑社会有密切的联系，虽然最初只是看场护院，可是到最后却会泥足深陷。
思量好久，顺着破碎的街道缓步而行。
暮色已经降临，远处码头边的点点灯火宛如浮动在星空中。
看看身后默默跟随的众人，心头的郁闷更是沉重几分。
一群半吊子杀手，最适宜的出路就是黑社会。可是，我却要逆天而行，要带着他们过正常的生活，当正常的人。
终于站定。
这里已经是金沙城外，距离码头足有三四里地。
目光扫过这些年青的面孔。都只是十几、二十来岁的年纪，却因为残酷的训练而失却天真的笑容。虽然面无表情，阴郁却一缕一缕地散发出来。
淡淡地绽开微笑，提高音量，开始说教。
“我只是一颗棋子，操纵我的人将会如何驱使我，不是我能够控制的。你们也是棋子，此时控制在我手中，便要按照我的意志行动。我要教你们谋生的本领，帮你们挣出本金。以后有机会获得解药时，我便会放你们自由。”
当然，他们不会轻易相信这些话。虽然装作感恩戴德的样子，心里肯定是不屑一顾的。
怎么想是他们的事情，我此时却开始一一分派任务。
资本有限，人力资源却是丰富。选五个肌肉男出来，明天一早便由卫三领着去码头上扛活去。
有这六个人的收入，至少可以保证大家都有饭吃。
其余二十人，由无名带着，连夜开始买足材料，热火朝天地折腾到天明时分，终于蒸好十锅热气腾腾的肉包子。
模样是差点儿，歪歪扭扭的。毕竟拿惯兵刃的手指还是不够灵活。
但味道是一流的。比起昨晚包子铺中那种寻常货色，同样是一个铜钱两个包子的价格，肯定具有竞争力。
大家都在忙碌的时候，我在。。。发情。
“情霸天下”的毒，必须以每日交欢缓解，否则便会在子夜时分剧烈地发作。嗯，简称为“发情”。其实也就和动物发情差不多。知道自己会发作，便早早地用粗索把自己牢牢捆住固定在床上，嘴里塞着布团。一来是那种不由自主发出的声音会打扰别人，二来怕是自己会痛得咬断舌头。煎熬到天明，便也就挺过去了。
无名在指挥着蒸包子，便由卫三守在床前看护。嗯，须得有可靠的人保护我啊。倘若发情时把我解开，我便会抱住任何人去求欢的。不是每种药物的力量都可以淹没人类的心智，但至少“情霸天下”的力量可以做到。但是，如果被死死地捆住，嘴眼被封住，也就老老实实地只能扭动身躯吧。卫三的自制力一向不如无名，为防不测，便用一条黑布蒙在自己眼上。否则眼中的情欲与痛楚说不定就会让他失控。
到鸡叫的时候，所有的灼热与痛楚忽然消失得无影无踪。
流一夜汗，泡在温暖的浴桶里，真想就此睡去。可是，今天是开张第一天，我得身先士卒，带着众人去码头卖包子。
迈着软软的两条腿，有气无力地吆喝着：“包子。。。包子。。。”。
此时，我是那个12岁的少年，顶着清秀的面庞，胳膊上挎着竹篮，为生计而奔波。
走近第一条船。刚刚天亮，船上的人们也是酣睡初醒吧。
这是一条客船，似乎里面搭载着数十人。
站在踏板边，对着那个伸着懒腰走出来的中年商人展开微笑，问道：“上好的包子，老板您先尝一个，不好吃不要钱。”
看他一身皱巴巴的衣服，想必是个小商人。这种人，最是爱占小便宜的。
果然，他问也不问，接过一个包子送到嘴里。
看他两腮鼓起急急咀嚼的样子，不由得再次绽开微笑。
半个铜板的便宜而已，何必如此性急呢。
如同秋风拂过，感应到有锐利的目光从不远处激射而来。
徐徐转头，却看一个青年男子负手站在那里，目光中满是玩味之意。
是，我不该露出这种老年人才有的溺爱的笑容。只是平时外孙女面对美食手忙脚乱总是让我忍俊不禁，时间长久之后，见到同样的表情，便情不自禁地把爱怜之色溢于言表。
一个十来岁的男孩子溺爱地看着年过中年的陌生人，当然是很怪异的事情。
一撇之后，便若无其事地回过头来，看着这小商人恋恋不舍地舔着厚厚的下唇，笑道：“一个铜钱两个，老板买几个包子吧。量大有优惠啊，满十赠一。”
果然，他高兴地把篮子里的三十个多个包子全买下，据说要留一半作中饭呢。
顺利地完成第一笔生意，走到身后那十个人面前，吩咐道：“就按我刚才的办法卖包子。先赠送一个供对方品尝，然后再推销。真要是遇上尝过不买的，千万不可生气。说好让人家品尝的，就得言而有信。去吧，脸上都笑着点儿，和气生财嘛。”
满脸别扭之色的准杀手们努力地扯动嘴角，摆出一个勉强可以称之为笑容的模样，提着竹篮分散在码头上。
这帮家伙，一夜没睡，倒还是中气充沛，嘹亮的吆喝声很快就响彻在码头。
剩下那九个人实在长得太吓人，不是脸上有伤疤，就是练习一夜连个笑模样也摆不出来，只好把他们留在客栈中继续蒸包子。
无名跟在我身后，低声道：“那人始终在看着你呢。”
是啊。一切都让人匪夷所思。我这个模样跑出来叫卖倒是没有什么新奇，可是那十个家伙无论如何也掩饰不住的凛冽气质，怎么看也不像是小商贩啊。
笑着耸肩道：“怪事年年有，今年特别多。不用理会他，扶我回去休息。”
无名轻叹一声，不再说话，只是拦腰将我抱起，健步如飞地离开。
两年前他就比我高一头，现在更是高出两头。唉，这个兰儿的小身体怎么就长得如此缓慢呢。
按说12岁的少年，身高只有，嗯，按我习惯的用法，是1.2米，这里叫做12指。
从商　
此时正是盛夏时分，他上身穿着对襟小袄，粗糙的衣料下隐约可以触到隆起的胸肌，少年人特有的肉体芳香阵阵扑鼻而至。
轻轻地厮磨着，热乎乎的，如同泡在温泉中的感觉。
心中一直紧绷着的弦，就这么霎时间断裂。
我情愿被这世上的人羁绊，总好过孤魂野鬼一般无亲无故。从前的日子虽然平淡，总会有些东西是心中笃定不会改变的。那些人永远是我的亲属，虽然有时很厌烦他们唯利是图的嘴脸。那少数几个人永远是我的朋友，虽然一般他们都是遇到困难才会想起我。知道老头子不会和我离婚，也不会有外遇，虽然他是因为吝啬、嫌麻烦才会对那些抛媚眼的小姑娘们无动于衷。还有女儿、女婿、外孙女，阳台上那几盆仙人掌。。。知道他们都不会改变，所以也就把牵挂淡淡地存在心底深处，每日里只是忙碌于琐事，研究超市的打折商品，和邻居的老太太们一起去参加几乎每天都有的新产品推介会、新房展销会。其实也不是贪图那些免费的饮料与冷气，只是当作社会交往的方式而已。
可是，自从莫名其妙地来到这个古代异世界中，忽然就害怕有所牵扯。因为这个兰儿的处境实在奇怪，想必是身后有太多的秘密。虽然我没有继承这孩子的记忆，却可以通过细细审查这具身体而获知兰儿的背景。他绝不会出身于一般的家庭。以这个时空的医疗水平而言，一个十岁孩子身上的肌肤怎么会如此细腻、怎么可能没有任何疤痕。一个孩子，尤其是男孩子，在成长的过程，总要爬树登高、打打闹闹，怎么可能不会遇到一些小意外？唯一的解释便是兰儿出身富贵，自小锦衣玉食，随时随地有大班人马伺候呵护，方才会照顾得如此无微不至。而他死前沦落于烟花之地，只有两个可能。第一是突遇变故、家道中落。第二是被人陷害。
倚春楼的那些主管，嗯，他的名字是赵雪涧，居然在我即将被轮暴之时因为我的一番言语而改变主意，应该是和我想到同样的可能。所以他只是把我在百草阁展览一天，就按照我的意愿送我去飞云阁接受杀手训练，更是要求姚有志明着暗着袒护于我。如果这背后没有秘密，这曾经发生的一切如何能符合情理？对于毫无反抗能力的我来说，光有视死如归的决心与口吐莲花的巧舌就可以摆脱一个小倌必然面临的命运？倘若没有调教烈马的手段，如何能开设倚春楼这等规模的青楼？
明知有太多太多的过去，我却学习鸵鸟一般视而不见，随遇而安。因为那些都是与兰儿有关的，却与我无关。然而，他们可曾就此饶过我？一道道的监视、一道道的羁绊，不管不顾地套在我身上。生怕我会在他们眼皮子底下捣鬼，硬生生地用手铐把卫三锁在我身上。这跟在我身边的鹊组的二十多个成员中，又有几个是派来的卧底？在我身上又施加过多少药物？哪怕是现在蹦出来十个人，手里拿着不同的解药，说是他们掌握着我的小命，我也会相信。
还有那个把我当成植物人摆布一年的所谓的师父，到底把我的身体改造成什么样子？
这一切太沉重。压在心头，让人喘不过气来。
什么天高云阔，任意翱翔，全是谎言。我不过是个小小的傀儡，身后一把线头在别人手中操纵着，让我怎么自由、怎么飞翔？ 
所以我只有以不变应万变。真相只有一个，早晚会自己跑出来的，我何必费力去寻找呢。
生命不过是一场追逐，以为前方那金光闪闪的地方就是宝库，不眠不休地拼命地向着那里飞奔，路途中的一切都来不及细细品味，顾不上好好享受。最后如愿以偿地到达那个梦想中的地方，却发现那闪耀着迷人光芒的洞穴，只是坟墓而已。
前世我已经傻子一样跑过一次，这一世总要吸取教训，慢慢地沿途欣赏风景吧。
。。。
一念及此，也就不在意原本的那些矜持，放松身体，在无名的怀中尽情呼吸他散发出来的味道。女人其实是最在乎味道的。一个男子身上的味道不好闻，无论如何也不会获得芳心。
。。。
从码头到客栈其实并不远，数百米而已，很快就回到小院中，投入到热火朝天的工作中。
一直忙乱到半夜，粗粗一算，第一日的赢利就有三两多。
卫三等人在码头当脚夫一整天，也不过收入两百铜钱，看来还是卖包子合算。
于是第二天将本利与人手一起投入，扩大规模。结果赢利有十两之多。
毕竟这些准杀手们腿脚麻利，又会轻功，来来回回的很有效率啊。
第三天就赎回卫三的匕首。这是当初训练时发给他的，总不好就卖掉。
一个月下来，除去众人的食宿费用，倒也积攒下五百两银子。
真正走街串巷叫卖的日子只有短短三天而已。此后，便把蒸好的包子批发给街上那些小贩，由他们四处叫卖。至于众多的材料，则有固定的供货者每日送到小院。这二十多个人便呆在院子里加工，再不曾出门一步。
以后陆续就有当地的商人上门商谈合作，我却一概不见。既然合作，就找个资本雄厚的伙伴达成一揽子协议倒也省事。
一个月后，曾经在码头上见过一面的青年男子来访。
这位李知雨自称是本地富商，似乎这城里的店铺有三成归他所有。那么，他的资格是没问题。
他倒是个沉得住气的，既然见我有古怪，想必是暗中调查过我的来历。估计他也查不出来吧。
至于自报家门么，我没有兴趣，只是淡淡地说道：“葛某出身低贱，过去的所作所为多是不堪之事。李老板光临，想必是有些合作的意向。请不吝赐教。”
“呵呵。。。葛老弟说话如此爽利，真是让愚兄一见如故啊。”
虽然对方也不过二十出头的年纪，但此时我的外形是个十二三岁的少年，被人叫做小弟弟，也只得默认。
懒得跟他打哈哈，正色道：“我因为一时缺钱，才操此营生。既然李兄有心合作，我先言明条件。第一，本钱、人手全由李兄承担。第二，我只负责出主意，具体操作一概不参与，第三，前三个月的赢利有一半归我。”顿一顿，微笑道：“李兄若想长期合作，便凭着良心将我该得的利润一文不差地送来。我只收现银，不要银票。”
他一怔，反问道：“什么是银票？”
原来这里的金融业如此落后啊。只好掩饰道：“嗯，就是可以代替银子的东西，在我家乡多得很，原来这里没有啊。至于合作呢，从速食店开始吧。”
他的注意力果然被吸引到这个新名词上来，问道：“什么是速食店？”
就是快餐店啦。这里是水陆交通枢纽，每天来往的人口足有上百人之多。光是卖包子，每天就能卖出数万个，所以从事饮食业肯定没有问题。
原本的酒楼饭店已经有很多，但是经营速食店应当可以吧。
当下便详细解释运作模式。李知雨听得频频点头，兴奋得脸上泛起红晕。
到底是商人啊，听到可以挣钱的主意真是眼冒金光呢。
他是地头蛇，自然很快筹备妥当，沿着码头外侧，很快盖起一排新房。
半个月后，全部准备完毕，十家店同时开业。售卖的食物却各有特色，价钱都比一般的饭店中便宜。因为每家店铺中提供的，全是套餐。饺子、包子、捞面、云吞、炒饼、炒面、炒饭、肉饼、炸糕、烤肉、炸鸡。包子、饺子一类的，不过五个铜钱就可以吃饱，烤肉、炸鸡需要二十个铜钱。因为穿梭于码头上的，不仅有穷苦的船工、脚夫，也有大小商人。
虽然在李知雨的经营之下，达不到现代的整洁、快速、美味标准，但是相对于古代社会那种肮脏的小饭店，这些蹩脚的速食店倒也令人耳目一新。
当月结算后，送到我这里的银子，是用马车拉来的两个箱子。足有一千两。
李知雨搓着双手，双眼亮晶晶地看着我，就和看摇钱树的表情一模一样。
真是可爱的孩子啊。忍不住拍拍他的肩膀，笑道：“我们下个月开十个火锅店吧。”涮羊肉是我的最爱，麻辣烫紧随其后。
他大笑：“可惜你不肯到店里去亲临指导，非要我先学会不可。我从前根本不下厨房的。”
“乖孩子，这些本领你自己学会啦，以后有个风吹草动的，足以糊口嘛。”
“谁是小孩子呢，我可比你大十岁呢。”
那又如何，算上在这里的两年，我已经67岁啦。
人到老年，对于金钱就分外执着，想到可以在此大桶掘金，心情颇为舒畅。
将具体方法详细告知于他，然后送客。
等他一出门，便高高兴兴地回来打开箱子，目不转睛地瞧着两箱银子。
到底是初级形态的货币让人感动啊。我曾经见过数十万的现金，可惜都是纸币，冷冷地堆在桌子上，也不过是一捆一捆的纸张罢了。只有这闪烁着微弱光芒的银锭子，才让我心情激荡。
自我陶醉足有一个钟头，才把大家都叫到院子里训话。
我的打算要让这些准杀手从此洗白。
生命宝贵，当杀手是很危险的职业。好在他们只是接受训练，并没有实际从事过杀人的工作。现在两个月卖包子的收入加上开店的利润，足有两千两之多，每人可以分到七八十两银子，按市价足够买下五亩田地，又何必去冒险呢。以后要么归隐田园，要么做个小生意，平平安安的，多好。
可是。。。
少年人天性中就有嗜血冒险的倾向，二十五个人，居然个个都不愿意窝窝囊囊地当个商人，向往着什么热血江湖。
也只有到我这个年纪，才觉得做个小生意，然后娶妻生子万事足。他们脑子里想的，都是纵情江湖，快意恩仇。他们能从当初的500人中脱颖而出，都是意志坚定、反应敏捷的家伙，自以为可以闯荡出一个新天地，谁肯甘心退隐。虽然已经被人用毒药挟持，但让他们像我一样心态平和地隐居，不是劝告就可以的。总要经历过挫折，才能领悟出生命宝贵，达到和我一样苟且偷生的境界。
苦口婆心地说足两个小时，居然人人坚定如初。
只好轻叹一声，说道：“既然你们想当杀手，也不妨成全你们，只是得按我选择的规则来进行。你们不就是想出名么？那好，一年之内，包管让你们名扬江湖。”
真是的。出名又怎样？
到底是性命重要啊。
可是，他们非要舍命而取名，我便让他们快快地成名吧。
江湖　
古代的杀手，一部分是世代相传，另一部分是由某些集团突击训练而成。
世袭的杀手一般称为“刀手”，选练规矩极其严格。每一代只选一个孩子，选定后，人为地将孩子的右手打断成为残废，在三岁时将之弃在路边，等待路人将他捡走。一个残废的孩子，自然不会有富裕人家收养，捡走他的人基本上是讨不到老婆的穷汉子。这个身有残疾的小孩在缺乏关爱的环境中长大，从小缺乏家庭温暖，性格渐渐变得孤僻绝情。长到十六岁时，他的生父会以恩人的面目出现，将他悄悄领到深山中，开始训练武功，三年后才可出山“实习”。
而由权贵或黑道集团训练的杀手，一般称为“死士”，却是经过残酷的淘汰训练出来的。倚春楼的每组杀手只有12人，是从500人中经过层层筛选最后胜出的。
杀手的训练，除去体能训练外，杀人必备之技其实只是一些非常简洁的技术。因为越简单的东西越容易把握，经过每天数千次的重复，两三年训练下来，杀手的脑子里只要意识到一个“杀”字，刀子就会“自动”飞刺出去，即使对方武功高强也无法躲避。技术的简洁化有利于条件反射之形成，条件反射如果灵敏之极，出刀速度将难以想象。
倚春楼日常训练所用的是木人桩。在人体要害部位，用不同颜色墨水做上标记，黑色圆点表示要害部位，如咽喉、心窝、肝部，红色线条标明动脉的走向位置，蓝色线条表示神经丛的位置。每人获得一把极其锋利的匕首，称为“秘匕”，用匕首划、刺木桩的特定部位。经过两年的勤奋训练之后，自然形成条件反射，养成习惯。这时，只要出手攻击，都会习惯地把匕首刺向要害、动脉、神经。
我们在倚春楼属下虽然只有一年的训练时间，但是基本内容都已经学会。第二年在我那位所谓的师父的教导下，他们每个人的内力都多少打下些基础，更利于轻身潜伏。所以就素质而论，鹊组中除我之外的这25个人，可以达到江湖中二流杀手的水平。可是，我们现在距离倚春楼千里之遥，早就不在其势力范围之内，如何找到主顾才是最大的问题。总不能举个广告牌子站在大街上招揽生意吧。所以当务之急是打出名气来。
再说我也不愿意让他们过快地沦为唯利是图的冷血杀手，虽然他们本人是没有道德观念的。但是，只要我能够掌控他们一天，就不能让他们干伤天害理的勾当。
当下把25人以随机方式分成5组，每组选取识字者1人进行司法文书写作的训练。请来金沙城中一位退休的老讼师，每日便教导他们5人如何写判决书。恶补十几天，总算是勉强合格。
黑道杀手的存在本身，就是在对抗和蔑视政府的权威，对社会危害极大，历朝历代予以严惩并无不妥，在社会不安定的情况下尤其如此。
虽然现在三国争雄，金沙城实际上是独立于三国交界处的势力，但是我不愿意为追求出名而滥杀无辜。在中央政府无力保持清明的治理时，社会底层必然存在各种各样的恶势力，鱼肉百姓的凶徒恶霸之流自然飞扬跋扈。所以首先要查明其恶行，然后于闹市中张榜公布，言明三后取其性命。当然，这样打草惊蛇的结果是目标人物要么逃之夭夭，要么严加戒备。愿意出逃的倒是容易解决，在路上伏击即可。加强防备的就比较有难度，但是如果已经暗中查清他的行踪习惯，趁其不备予以刺杀也可以做到。为减少伤亡，又重点训练如何接应掩护的技术。
半个月后，5个小组的准备工作全部完成，也就放他们自行去闯荡江湖。我能够提供给他们的，不过是充足的路费而已。
他们都是热血沸腾的青年人，而我已经老朽。所谓人在江湖，其实是顶无聊的一件事。争不完的武林盟主、开不完的武林大会、灭不尽的魔教邪道，再夹杂着各种各样的暗器毒药，层出不穷的阴谋诡计。。。实在是让我提不起兴趣。
前世辛苦工作三十余年，只享用五年的退休生活。这一世虽然没有退休金按月发给我，但是有机会剽窃现代的常识与技能贩卖到古代，倒也可以衣食无忧。
可惜他们商量之后，留下一组人保护我的安全，并没有全部离开。我根本没有趁机溜走的打算嘛。否则到体内毒发之时，哪里来得及去讨要解药。我虽然不怕死，但有能够苟活下去的机会，是不会轻易放弃生命的。
以后的生活甚是悠闲。每日除去与李知雨商讨挣钱之事，便无所事事地泡在谈笑楼中打发时间。这是李知雨的产业，特别优惠我可以随意吃喝。这是来往商贾必经之处，因为物美价廉，总是川流不息。南来北往的人当然会带来各式各样的消息与谣传，每日里听他们聊闲话，也是人生一大乐趣。
时光就这么平淡的度过。一个月后，陆续出现“鹊组”在某处刺杀某人的消息。三个月下来，“鹊组”四大杀手的名字已经成为人们挂在口头上的熟人。当初让他们分成五人一组，就是为相互配合。至于使用的艺名，考虑到安定团结的必要性，每个小组共同使用一个名字。结果他们很小白地把自己命名为：天杀、地劫、玄冥、暗夜、血河。“暗夜”小组的五个倒霉蛋因为抽签不利，被迫留在家里看守老窝和我，每日里精力过剩不知如何发泄，已经打坏两个沙袋，砍烂三个木桩。
再过两天就是腊月，是他们约好回家的日子。也不知道这三个月来，他们有多少伤亡。
。。。
现在已经是冬季，北风一天紧过一天，今天更是飘起小雪。下午才过一半，天色就昏暗下来。
拉拉脖子上的皮领，就这么缩手缩脚地走出暖和的谈笑楼，踏入风雪之中。
因为季节不利出行，来往人流只有夏季的十分之一，破烂的街道也就显得冷清。
按说这几个月又收进来几千两银子，买个像样的大宅不成问题。但是我却没有归属感，不知道何时会有变故发生而被迫离开此处，所以一直租住在客栈的小院中。
一个十来岁的男孩子缩着小脑袋转过街角，手里提着篮子。稚气的叫卖声在风雪中显得细弱无力。
“全福，过来。还有多少包子，都卖给我吧。”
男孩子搓搓冻得通红的双手，小心地掀开厚厚的罩布，数数，笑道：“只得十个，我再转转吧。不必劳烦葛爷。”
数出五个铜钱，笑着塞到他手中，说道：“前几天听义学的孙先生说你好学得很，应该每天都专心学些知识，怎么还是跑出来卖东西呢？”
“呵呵。。。我是趁着先生让大家背书的空子跑出来的，卖完这篮包子回去，正好赶上下课前让先生检查。”
可惜这么天资聪颖的孩子，却诞生在贫寒的家庭中。可是他很有骨气，是我喜欢的类型。虽然出资一千两扩大义学的规模，让所有想上学的孩子都能有机会接受教育，而且提供衣物与三餐，但是我却没有更多的钱投在慈善事业上。毕竟手下还有二十多个人需要养活。全福家里只有卧病在床的寡母，全靠这孩子沿街叫卖维持生活。上个月曾经送他五两银子，他却转送给更穷困的邻居。所以也就不再干涉他的事情。据说他有过目不忘之能，这么半工半读地长大，总会成才吧。
接过热乎乎的包子，摘下头上的皮帽，扣在他的小脑袋上。“送你吧，别把你的小耳朵冻掉。”
他的小脸涨红，摇头道：“不。。。不用。。。”
“乖，哥哥这个帽子有点小，戴着不舒服。瞧你这小头，就正好用得上。好啦，快回去，莫让先生骂。”
他笑着道谢，蹦蹦跳跳地转身向回走。
骤然摘下皮帽，光光的头顶被冷风一吹，不由得打个冷颤。
跟在身后的铁柱与德子知道我有洁癖，不会戴他们的帽子，立刻建议道：“前头就有衣帽店，我们去看看。”
原来的皮帽是李知雨送的，是上好的皮毛。在衣帽店里挑选半天，也找不到同样品质的东西，只好随便选一顶先御寒。
正要跨出店门，听得一声尖锐的呼救声，却是全福的声音。
出门看时，却见一个满身血迹的黑衣男子倒在街角，手中勒着全福的脖子。两个穿青衫的男子正在步步紧逼。想必是那人伤重不支，将路过的全福劫持为人质。
果然，那人大喝一声：“莫要上前，否则我要这小儿的性命。”
高个青衫男子冷笑一声，答道：“我们又不认得他是谁，你以他为质，有什么用？好不容易今天你落了单，爷们哪会放过这个好机会。”说着，又上前两步。
眼看那人收紧四指，全福呼吸不畅，小脸变得通红。
看来都不是好人啊。受伤倒地的那个是劫持者，准备进攻的这两个人冷血无情。
三步并做两步跳过去，拦在两个青衫男子面前，叫道：“且慢。”
“你是何人？难道要替这魔教妖人出头么？”听这口气，他们两人就是正派人士啦。行为处事如此，真让人不值。
“我只是路过而已，恰巧认得这个小孩。两位难道就不怜惜他的性命么？”
“除魔卫道，牺牲在所难免。你莫要废话，耽误时间。”
“也罢。这孩子家里只有一位寡母，身体还有病。他就算是为你们的正义牺牲，你们也要有所补偿吧。银子拿来。”
“笑话。。。快滚开，爷要烦啦。”
看来这两人是不会提供死亡抚恤金啦。于是回头对着那个劫匪劝道：“大哥，反正你也要死，何必让这孩子赔着呢。放掉他吧。或者你有银子，先扔过来给我。”
那人大笑，露出雪白的牙齿。“哈哈。。。你这小哥倒也有趣。”他伸手探到怀里，摸出来一大块银子，扔到我脚边。“给你，二十两。就这么多啦。”
弯腰从雪地中捡起来银子，掂掂分量，又放在嘴里咬咬。嗯，是真的。
身后两个人已经不耐烦，绕过我，就要发动攻击。
斜眼去看铁柱与德子，轻轻做个手势。两个人如离弦之箭一般，飞身跃起，手中匕首对准青衫人的后背就刺下去。那两人全神贯注地向前，没有想到背后会有人偷袭。不过电闪雷鸣的3秒种而已，就已经气绝身亡。
看来铁柱和德子这三个月闷在家里苦练，进步倒是不小。
看看满脸惊讶的劫持者，淡淡地笑道：“你现在可以松手啦。”
他松开手，全福咳嗽着爬起来，挣脱他的控制，跑到我身边。
这孩子吓得不轻，身体在微微颤抖着。把那块银子塞到他怀里，吩咐铁柱道：“你送他回家吧。路上找郎中买几付安神的汤药给他喝。”铁柱把全福接过来，背在背上。
捡起他刚才挣扎时掉在地上的皮帽，为他戴好，笑着拍拍他的小胳膊，嘱咐道：“明天在家睡个懒觉，让铁柱回来时去先生那里请个假。别怕，事情已经过去。你是有福之人，会逢凶化吉、遇难呈祥。”
眼看我转身打算离去，地上躺着的那位大叫：“喂，带我一起走啊。我会报答你。”
我又不认识你。再说你是什么魔教人物，我可没有无聊到招惹你的程度啊。我出手杀人，只是为救那个有骨气的孩子而已。
见我一声不吭地继续走，他大急，叫道：“救我啊。我是。。。”
猛地转身，盯着他，冷冷地回答：“我不管你是谁。你不要告诉我，我没有兴趣知道。”
说完，带着德子就扬长而去。
魔门　
如果有人要牺牲自己捍卫正义，自然值得景仰。如果牺牲自己的子女亲人，也要让人赞叹一声。但是，任何人都没有权利牺牲无辜者的生命以追求什么正道。
虽然今天那两个青衫人罪不至死，但是却没有别的选择。因为对于一个杀手来说，他只要出手就是取对方性命。训练就是这样的。如果没有杀死对方，就只能是因为对方武功过于高强能够及时躲闪。
反正事情已经发生，后悔也没有用处。长街之上的目击证人没有二十个也有十来个，恐怕几天之内就会有人上门寻仇。
要是那四组人及时回来，或许大家一起逃命去也，也是一个不错的选择。
一路寻思着，慢慢地走回到院子前面。
听得院内人声鼎沸，心中不禁大喜。看来回来的人不少啊。
一进院门，卫三就闻声扑过来，一把抱起我，大笑道：“让我看看，兰儿怎么又瘦啦？”
夜夜媚毒发作，折磨得我死去活来，身体当然更加瘦弱。幸好现在已经习惯，不需要使用绳索捆绑，自己也能默默地躺在床上熬过药性发作的那五六个小时。
明明已经看到天杀小组的两个人，却没有看到无名从屋子里走出来。看来情况不妙，只是卫三情绪正高，此时不宜问出那种刹风景的话，所以笑着回答道：“天天闷在家里烦忧多多啊。哪像你们逍遥自在地闯荡江湖啊。”
“唉，闯江湖真是无聊啊，还不如在家里呢。主要时间都在路上，更闷。”
说话之间，他已经抱着我走进房间，看到斜倚在床上的无名。
看来只是受伤，幸好还有性命在。
目睹卫三亲呢的动作，他的眼中闪过不悦的神色。
我却不好自己挣脱，直到被送到床边，才趁势坐在床边，问道：“伤得如何？”
“不严重。只是被人打一掌。情报有误，原来那人内力充沛，却装作不会武功的样子。”
轻轻解开他的衣服查看，却见前胸一个乌黑的手印，想来是对方修炼过铁砂掌之类。
伸手搭上他的脉搏，果然虚浮散乱。如果不能及时医治，只怕会有性命之忧。
“没事儿，别担心。”他说着，便自己掩上衣襟，然后有意无意地捏住我的手，慢慢地抚摸。
唉，不用看，也知道一边的卫三会变脸色。这位三哥的自控能力更差。果然，他示威似的抓住另一只手。他们不知道我其实是准备娶妻生子过正常的生活么，干什么表现得这么暧昧啊。
只好转移话题问起伤亡情况。还真不错，一个人也没有折损，只是重伤3人，轻伤10人。这些人也真是为求出名不顾性命，明明事不可为却不及时收手，结果才被伤到。
正在气哼哼地教训他们呢，忽然通报着有客人来访。因为我平时除李知雨外任何人都不见，所以渐渐也就门可罗雀。
真是的，没看见我正发脾气呢。“让李老板先回去，明天在谈笑楼见面再谈。”
“不是李老板，是位老者，说是小马哥今天救下他家主人，前来道谢的。”
原来是那位劫匪的属下啊。看来接应他的人已经到来。
我更没有兴趣。“客气地回掉，不见。”
10分钟后，一个苍老的声音稳稳当当地在院门外响起：“极乐门下冰玉求见，恳请葛老板拨冗一见。”声音虽然不高，却字字清晰无比地传入耳内。这才是真正的高人。
这人内力雄厚，门里门外的全部二流杀手加起来，恐怕也阻拦不住他老人家前进的脚步。与其被他闯进来丢人，还不如自己就坡下驴去见他吧。
只好甩开一左一右两只图谋不轨的手，站起身来，笑道：“麻烦来啦。我先去看看。”
卫三随着也站起来，皱眉道：“极乐门是邪教之一，怎么会惹到他们？我也去吧。”
。。。
与他携着手迎到门口。
果然有位精神抖擞的老者立在门外，六十来岁的年纪，身材中等，一把飘逸的白须，面色红润，双目炯炯有神。这种正气凛然的模样，在电视剧中一般都是少林方丈、武当掌门之类的人物，怎么会是邪教中人。
在他身后，两个明艳的少女抬着一把软椅，一个高大的男子斜倚在软椅中，英俊的脸庞上全是邪气的笑容。嗯，他倒是个本色演员，一看就是自命风流、无法无天的家伙。
在江湖上，武功就是实力，人家是高手，咱自然得客气点儿。
笑容可掬的表示欢迎：“冰老先生亲临寒舍，在下万分荣幸。请进来说话吧。”
虽然金沙城中大部分人都知道我是暴发户，却极少有人知道我一直居住的这个院子其实简陋之极。所谓客厅并不存在，只是有间稍大的空屋，平时作为饭堂的，可容纳十个人同时进餐。里面只是一张破烂的大木桌，四边各有一条长凳。
当下分宾主坐下，首先介绍卫三给他们，其实也就是一句话：“这是家兄卫三。”
邪气男子立刻笑着说道：“你们兄弟长得可一点儿也不相似啊。”
听他的声音，原来就是那个没有节操的劫匪啊。
懒得回答他的问题，只是微笑道：“阁下好眼力。”其实这就是一句废话。
老头挺恭敬地把邪气男介绍给我们。原来是极乐门的二号人物瑶水。
据说这个极乐门是四邪教之一。而这些邪教，全是专攻采补之术，当然都是淫A之人。
至于什么救命之恩，原本就是不存在的。我哪里是有心要救他性命呢。他们江湖仇杀，关我什么事。只是殃及全福那条无辜的小鱼，我才一时冲动而出手，事后想想挺后悔呢。
所以也就表现出恰当的礼貌，听老头滔滔不绝地表示感谢，然后老头一点儿也不委婉地表示他们一行四人要住在我这里，到瑶水伤愈之后再走。
当我就是傻子么。
当下心头大怒，沉下脸，淡淡地问道：“各位可是囊中羞涩？”
瑶水挑眉大笑：“呵呵。。。我也没想到在这里居然有幸遇到九玄门下柳师叔的弟子，正好可以合体双修，助我疗伤。”
真不愧是邪教出身，多无耻的话也可以堂而皇之地说出口。
既然他已经挑明，我也就不必客气。“那么就凭四位的力量，可以强迫我疗伤么？”
“嗯，这种事情怎么可以用强呢？”他笑语中已经暗中施展迷魂之术。
恍惚中，眼前的男人忽然美丽得让人窒息。黑发如漆，眼波如水，红唇微启，贝齿流光。唇边勾起的媚惑笑意，直把人拉得想要跌入缠绵的春梦之中。
一把捂住身边卫三的双眼，大声道：“别看他，他在施展邪术。”
然而毕竟迟些，卫三已经中招，“嘤”地一声轻哼出来，身子就靠上来，嘴里呢喃道：“兰儿，兰儿，你怎么总是对我不理睬呢。我心里好苦啊。”
瑶水眼见奸计得逞，得意地笑道：“原来令兄对兰儿你相思成狂啊。嗯，这离魂之术可拖不得太久，兰儿快把他抱回内室吧。至于怎么解，就不用我来教你吧。”
冷冷地看着他张扬的笑脸，伸手拨出卫三的秘匕，顶在卫三的气管边，轻声道：“我三哥的性命是你所害，日后自然要找你偿命。不要告诉我没有解药可用。”
我其实并不反感男男交合，但要我被迫做这种事，却是宁可一死。我连自己的性命尚且不放在心上，更何况别人的性命。
瑶水一怔，显然想不到我行事会如此激烈，略微犹豫。我手中的匕首已经划破卫三颈上的皮肤，一串血珠缓缓落下。
“好，算你狠。”他气乎乎地抛过来一颗丹药。我接过来，喂进卫三嘴里。不到3分钟，他忽然摇晃一下，然后晕迷过去。
“好啦，解开啦。真是的，白浪费一粒明心丹。”瑶水喃喃自语道：“怪不得柳师叔说你的性子淡泊至极反而如狂风暴雨一般，这评价果然中肯。”
看来他了解很多我所不知道的秘密。不过这人狡猾大大地，我还是不要和他交往为妙。
小心地把卫三放在椅子上，用平淡的语气表示送客之意。
“兰儿，我们毕竟是同道出身，就留我们住在这里几天嘛。我自行疗伤，再不敢打你的主意。”
虽然他是软语相求，我却不肯通融半分。既然是邪教，行事又如此诡异，把他们放在身边，当真让人不能安眠。
结果他们包下隔壁的院子，就在一墙之隔处安顿下来。
牢狱　
天色已黑，深邃的夜空中，星辰微微地绽放寒光。扬扬洒洒多半天的小雪在屋檐积下薄薄的一层白，为灰暗的城市增添上几许亮色。
远处有人在“吱吱呀”地弹奏着胡琴，声音隐约，更带出些凄凉的韵味。
虽然地处三国交界，金沙城一直是属于大穆国的领地，因此这里的最高统治者（城守）也是由大穆国委派的。至于日常民刑治安这些事务，另有督守衙门负责。
督守衙门就在城守府不远处，大约有三百米的距离吧。
所以我到督守府自首的消息，不过十几分钟就传到那里。半小时后，李知雨匆匆冲进签房。快速的奔跑使他呼吸急促，脸涨得红红的，细碎的汗珠缓缓地从额头上渗出来。
“你。。。真的。。。”
慢慢地放下手中已经画完押的笔，看着他焦急的模样，不禁轻笑道：“尸首就在那里停着，难道还会有假。”
他转向签房中端坐的另外一个人，问道：“钱师爷，兰儿他。。。”
那人笑着揪揪唇上短短的一字胡，答道：“表少爷不必惊惶，葛老板虽然指使家仆杀人，却可以算得上重节轻身,以义犯法。即便定罪，理在可原，督守大人也有权予以特恕。更何况他年纪幼小，可以以金代刑。至于那两个动手行凶的家仆，帮凶而已，只是杖八十的罪责。”
而刑杖这种事情，在执行的环节中大有讲究。若想要犯人的性命，十棍子下去就能让他一命呜呼。若已经打点好行刑者，就算是八十下，也只是表面上血肉模糊，第二天就可以下床走动。
李知雨闻言大大松口气，这才坐下擦汗，嗔道：“兰儿你也真是淘气，惹出这么大的祸事，也不先去知会我一声。”
其实这一切后果，在我决定杀人的时候，就已经算计周详。
虽然大穆国的刑律中没有明确的正当防卫规定，但我听那位老讼师讲过很多类似的案件，都是最终特赦免罪的。更何况兰儿的小身体看起来只有十来岁的样子，这金沙城中的人们都知道我今年只有十二岁，自然可以依仗年纪的缘故逃过刑罚。至于要处以罚金么，我倒是不在乎。反正银子正在源源不断地流进来，花在这方面也无所谓。全福的一条小命到底值得用钱来换。而铁柱和德子都是青年人，挨几下棍子倒也吃得住。如果他们两人武功高些，我也不会让他们动手杀人，而是打伤那两个青衫人。可是他们最擅长的就是一击致命，若要让他们打伤那两个人，他们却没有把握。一旦失手，便是我们三人丧命的结果。所以斟酌再三，只有以那两人的性命换得全福的性命，除此之外再无良策。
城守大人是李知雨的表姑夫，督守则是城守的旧将。看在李知雨的面子上，肯定不会为难我。果然，听到我来自首，他立刻让钱师爷来问口供，状子上写得全是我如何苦口婆心规劝死者不可滥杀无辜，当时形势又是如何危急，最后是两位家仆奉命阻拦他们而格斗杀人。再加上年纪幼小、欣然自首的情节，也就将这件杀人案化大为小，轻描淡写地处置。两位家仆被收监，而我却可以取保回家。待死者家人到达再正式升堂审判。
由此可见，无论古今，权钱总是造就特权啊。
钱师爷处理完毕，挺客气地提出挽留，笑着劝道：“这已经是半夜时分，天寒路滑，不如葛老板就留在这里歇息，明日天亮再回去吧。”
我只有拒绝他的好意。再过一会儿就会媚毒发作，怎好留宿于此。于是托辞家中还有要事，告辞离开。这钱师爷是个玲珑剔透的人物，早就吩咐十个差役候在屋外。说是虽然取保却要有人监督，故而让这些人时刻跟随。李知雨一听就要恼怒，还没有发作，钱师爷就附在他耳边如此这般低语片刻，他脸上的怒色马上变成笑意，拍着老家伙的肩膀笑道：“亏你想得周到。明儿我送件好东西给你，包你可心。”
“呵呵。。。多谢表少爷。”
江湖草莽，向来都是民不与官斗。今天的两个死者背后那些帮派势力来寻仇时，一般不会正面和官府发生冲突。所以这十个差役，表面上是监督着我这个犯人不要逃跑，实际上却是保护者。
真是快到半夜啦，走出督守府没有多远，就觉得胸闷心跳，眼看毒性就要发作。没办法，只好请李知雨抱起我快步走向客栈。
夜风冷冷地吹在脸上，却无法驱散体内翻滚的欲望。不由自主地把身体更贴近一些，却控制着不要呻吟出来。只求他的脚步能再快些，早点儿回到客栈。
然后。。。
很快地就到达。。。大门。。。内院。。。床。。。
这不对啊，不该这么快啊。李知雨只是会些粗浅的功夫，不会轻功啊，哪里能这么快就到达客栈。
努力地睁大双眼打量着，却是个陌生的房间，布置豪华，香气缭绕。
“你。。。怎么把我带到。。。”不用说，这是城主府内李知雨的房间。
他低下头，眼中都是迷乱的欲望，双手急切地拉扯着，把他自己的衣服脱掉。
努力地发出断续的声音，阻止他的狂乱：“不要。。。我这是毒发，你不要碰我，会要你的命。”
“好兰儿，我想你想足半年，你总是那么冷冷淡淡的。好不容易今天有机会。。。钱老鬼这次总算是办件让我满意的事情。”
原来之所以发作得这么快，却是那位钱师爷在}中下药所致。
眼看这人兽性大发已经不可理喻，只好把最后一招祭出来自保。“住手。。。不要碰我。。。否则你会是在下面的那个。”
这招果然灵验。他一怔，停下动作，自语道：“怎么可能？这麻酥散只会让人四肢无力，当然任我如何如何。怎么会。。。”
“笨蛋！我体内还有其他药物，会让我跟野兽一样。。。你要不想死掉。。。就快点离开，把门锁上。”实在是药力凶猛。这几句话说得有气无力，断断续续。其实到底“情霸天下”的毒发作起来会不会让我成为小攻，我自己也不知道。但是一般来说，像是李知雨这样自视甚高、趁别人中药之机占便宜的男人，应当没有可能愿意当零号吧。看过许多许多的书，上面写得都是这样的啊。
至于我自己，倒是无所谓在上在下，关键是不愿意被药物所控制。
然而，书本得来的知识，居然和现实不符。。。
他一怔，旋即轻笑：“兰儿你这是吓唬我吧。就算是你在上面，也可以啊。我们来试试吧。”
秘密　
炽热的双唇，就这么毫无预兆地覆盖下来。好甜蜜的感觉。刚一接触，便如磁石一样吸引着。然后就如同地球磁场一样不可抗拒。把舌头滑进去，在柔腻的海洋中遨游。
或者是药物的作用，或者是身体已经被改造得过于敏感，曾经熟悉的一切却由于这个不熟悉的身体而变得分外诱惑。
轻轻的抚摸把体内的火焰全引燃到肌肤表面。娇媚的声音再也无法抑制，就这么细细地一声一声地流淌出来，渐渐地彻底淹没理智，只剩下不尽的索求。
。。。
清明醒来时，全身酸软无力。
慢慢地睁开一线，看看天色，却是刚刚黎明时分。
又迷糊一会儿，终于彻底清醒，睁开双眼，盯着房顶精美的雕饰，想着心事。
。。。
原本到督守府自首，就是要改变被人摆布的局面。今天瑶水的表现有太多的破绽，自然是有其目的。以他狂傲不羁的性格，怎么会在穷途末路之时去绑架一个素不相识的小孩子，更何况明明知道追杀者不会在乎人质的性命，不过是徒增笑料而已。想必是已经打探到我多少对全福有些怜惜，便利用我的善心逼着我救这个孩子。瑶水受伤被人追杀是真，无力自保却是假，否则不会在几个小时后就恢复内力可以对卫三施行离魂术。这一步步的招数使下来，不过是要把我拉进泥潭，好与他同流合污。我不肯上当，自去官府承担罪责。这样一来，便可以打乱瑶水的布置，让他前功尽弃。
但人算不如天算。哪知道平时老实巴交的李知雨居然心怀不轨，更有那个善于察颜观色的钱师爷窥得李知雨的心事，暗中下药助他。
于是节外生枝的这个偶然使我脱离出原来的轨道，行进到现在这尴尬的地步。
心中当然是愤恨不平。与这李知雨交往半年之久，居然没有察觉这人的狼子野心，这交友不慎的恶果今日总算是尝到。
想不到自己苦苦坚持不肯屈服于药性半年，最后居然折在这无良奸商手中。
是，现在自己是男人，也算不上吃亏，毕竟昨夜的狂欢带来感官极大的欣悦。
但是，再愉快的肉体欢宴也无法改变他下药迷奸的事实。
。。。
身边熟睡的人体轻轻颤动一下，随即变得有些僵硬，呼吸声却变得轻微一些。
既然已经醒来，那就好好谈谈吧。
冷冷哼道：“知道你已经睡醒，不要假装啦。”
他略显羞涩地睁开眼，挂上诚恳的笑容，柔顺地低声道：“兰儿，你好教人销魂。”
眼中全是迷醉的满意之色，嘴里却喃喃地诉说着那曾经使他沉沦的秘道有多么紧密火热，多么张弛弹性。。。
“这么说来，要比那些回春楼中的小倌强很多哦？”
“嗯，我不知道。我从来没有找过小倌。但是，兰儿，你可比女人好多啦。”说着，身子就凑上来，双手也开始暧昧地探索。
默然配合着他，任凭他直奔目标。
昨夜的液体还在，所以也就不需要再次润滑，很顺利地就直捣黄龙。
不同于黑夜中的迷乱，此时清晰地感应到每一次深入浅出。快感仍旧强烈，一波一波地如惊涛拍岸。或许没有人曾经如我一般，在当过数十年女人之后有机会成为男人吧。两种感觉是完全不同，毕竟男人与女人敏感点的位置不同。然而，相同的就是身体渴望着更深更快地被撞击，甜腻的声音同样不自觉地从嗓子里溢出来。
试着夹紧，果然可以很好地控制松紧度，让他一声低吼就一泄千里。
“好兰儿，真好，真好。。。”
男人发泄过后，最需要的就是有人轻轻地拍几下，然后沉入甜蜜的昏睡之中。
书里写的可都是小攻早晨起来神清气爽地去上班，小受则腰酸腿疼必须卧床休息啊。怎么到我这里情况完全不同呢。眼瞅着李知雨睡得昏天黑地，我却手脚麻利地收拾整齐开门离开。
带着十个差役回到客栈，还没来得及跺掉鞋子上的残雪，卫三就“纭钡匾簧推开门走进来，脸色难看地瞪着我头上的面纱，然后目光转到脖子上那无法掩饰的点点斑红，咬牙道：“是不是李知雨？”
关上房门，这才点点头。“有人帮他下药，结果就被他吃啦。”
气得卫三“嘣”地一拳打在墙上，恨道：“可恶的东西，真是找死。”过好久，才平静下来，伸手搂住，柔声安慰道：“别怕，兰儿，三哥今天晚上就去结果他。”然后这才伸手掀开面纱，问道：“是不是脸上有伤啊，怎么大冬天的戴个面纱呢？”
任由他用探寻的目光扫过面孔，微笑着看他的表情由关切转为震惊。
看来真是吓到他啦。
早上梳洗的时候，自己也是吓一跳。原本兰儿只是相貌清秀而已，不料这次意外之后，镜子中的那张面孔忽然变得妖魔一般妩媚。眉眼还是那眉眼，气质却迥然不同。
所谓天生尤物，也不过如此而已。可惜这个世界太落后，没有电影电视，否则就凭这付狐狸精的模样，当个偶像派演员，只怕很快就能红透半边天。
卫三想好久，这才想明白变化的原因，不禁红晕轻浮，垂下眼帘，叹息道：“这个要命的样子，以后可怎么见人啊。”
只好先安慰他一番，这才问起无名的伤势。
据说是请城中最好的郎中看过，也是束手无策，只是用老参吊着命，慢慢地耗日子罢了。到他房中看时，却仍旧在昏睡中。摸摸脉，也是毫无起色。又去看过另外两个重伤者，都是伤及筋骨的硬伤，虽然性命无碍，只怕后半生要落下残疾。
真是何必呢，再盛的名声，不过一时而已。历史浩瀚，真正能留下姓名的人，又能有几个？为区区虚名，赔上性命与健全，何等愚蠢。
偏偏这些人全无此遗憾，凑在一起眉飞色舞地交流心得。轻伤的那几个还把自己的伤势夸大几分，恨不得当场送命才够惊险刺激。
安排他们都到城外山上跑步去。好让冷风吹吹他们的脑子，恢复一点儿理智。
这帮人“呼”地一声就高高兴兴地跑出院子，一路上欢声笑语不断，好似去春游一般。
虽然当初在倚春楼中的杀手训练让他们变得冷漠，但这半年多来始终注意培养他们团体合作的精神，倒也有些成效。大家彼此之间交流增多，原本的防范也松弛下来。
“到底是年轻人啊，总是能找到快乐。”
看着他们的背影消失在街道远处，心里的感慨也就脱口而出。
“呵呵。。。兰儿的感叹好奇怪哦。按说你比他们年纪更小，应该没有这么苍老的心态。”
瑶水那个家伙的声音真是动听，即使完全平淡的事情，在他的嘴里说出来，也宛如情人间的低语，有一种蛊惑人心的力量。
随着他回到屋内，摘下面纱。到底是极乐门中的人物，居然只是神色微变，笑道：“真是可惜，居然只变化到这种程度。兰儿，不是我说你，怎么就不肯与我合体呢？明明人家算好日子千里迢迢地赶来，你居然一点儿不动心。白白便宜别人。可惜啊。”
果然这人是有所图而来。只好不耻下问，才明白这几天就是“情霸天下”最终爆发的日子。如果不及时交欢，果真要经脉逆行、爆血而死。毒手尚书得知我一直坚持下来，担心他的绝妙好药不能顺利地完成最后一个步骤而至功亏一篑，专门烦请瑶水前来。。。
靠，我就知道他们算计我，哪里肯让我自己做主，非要一步一步地被欲望控制不可。
“那么此后这药性会如何呢？”
他轻佻地把身子倾过来，嘴里的热气嘘得耳朵边上痒痒的。“老杜认为经过交合之后，这药可以彻底化在你的血液中。你以后就成为超级大春药，时时刻刻可以吸引男人啦。嗯，让我闻闻，果然有些香味啊。虽然现在还很淡，但应当慢慢地会浓烈起来。”
看来杜老头这药是有些门道。昨夜的确身体散发出令人沉迷的味道，连我自己也被搞得晕乎乎的，直到早上出门被风吹过，味道才算是基本消散。
“再以后呢？”
“听说柳师叔有意把九玄门掌门之位交由你继承呢。呵呵。。。大家都是同道，以后有机会可以多多切磋嘛，兰儿可要手下留情啊。”
“嗯，四邪教中你是极乐门的，杜老头是长欢门的，柳先生是九玄门的，那么那个大胖子就应当是天机门的吧。”
“那个大胖子呢？”
“不要装，我已经认出你啦。当年在倚春楼百草阁，你最是狡诈，连颗春药都不拿出来，弄个一点儿效力也没有的金丹凑数。”
当年的四位客人中，那个长胡子多半是柳老怪，手上黑斑点点的老头子就是杜尚。第三位客人身材挺拔，面具后的眼睛轮廓深刻、黑白分明，微笑时眼睛微微眯起来，眼神却没有变化。分明就是眼前这人。
九玄门偏于修炼气质风度，让人一见之后如睹神仙，顶礼膜拜之心油然而生。极乐门偏于精神控制，让人产生种种幻觉，从而控制对方。长欢门偏于药物，最擅长制造春药与迷幻药。而天机门却偏于器具，搞出种种匪夷所思的东西以助兴。
当年我被送到百草阁中表演现场秀，明明有种被人面试的感觉。因为现场的四个人都非常严肃，以品评鉴赏的神色观察我的一举一动。倒是身边连着手铐的卫三与那四人身后的随从都被刺激得激喘连声。
他被我识破，也就笑笑，并没有任何愧色，答道：“就是天机门的宝瑞嘛。不过他去年死翘啦，现在天机门由燕双做主。”
“那么，你们是如何发现我是你们想找的那个人呢？”这是最关键问题。这问题折磨我好久，一直想不出来奥妙所在。曾经再三回忆当初的种种细节，却百思不得其解。
他漫不经心地答道：“多亏雪涧比较博闻强记啦。他见你的血是粉红色的，与众不同，就跑去请教杜老头，果然发现你就是。。。”他停下来，脸上全是奸笑，这才继续说道：“这么重要的秘密，我可不能白说啊。来，让哥亲一口。”
好奇心总是可以战胜一切，只好紧闭双眼，让他表演一翻高超的技术，搞得我几乎喘不过气来。他这才放手，得意地笑道：“怎么样，技术一流吧。你要是和我上床，会发现。。。”
不耐烦地打断他的吹嘘，催促道：“快说。”
“嗯，这秘密就是。。。当初我们这四个门派都是欢喜教的，后来因为对于教义的理解出现分歧而分崩离析分为五个不同门派。另外的那个门派，就是百媚门。专门修炼秘道，可以真正达到让对方欲死欲仙的境界。可惜他们讲究血统，必须是血缘传承才能获得特殊体质，一般人是无法修炼的。结果是我们这四门历经数百年浩劫都巍然不动，百媚门却在二十多年前彻底失传。”
“然后你们就惊喜地发现居然还有一个具有这样血统的孩子。。。”
当初我还以为是兰儿血小板过低呢。
“是啊。只有具有百媚门独特的血统，才能以意志克服春药的力量。”
“那你们就该顺藤摸瓜查下去啊。”
他耸耸肩，叹息道：“你当我们不想么。可是，你是和一大群被拐卖的孩子一起送到倚春楼的，当初的那个经手人却酒后暴毙，就连你是从哪里拐来的都问不出来，更何况其他呢。”
偏偏我又失忆，真是全无线索啊。
不过听到兰儿离奇的身体状况，心里也是足够惊讶的。居然还有。。。说不出是幸运还是倒霉。如果不是兰儿有如此利用价值，只怕是早就被虐待至死。即使我再坚贞不屈，也不会有后来的种种机遇。
前途　
打量一下瑶水标准的身材，虽然心中烦恼，嘴里却仍旧轻松地调笑道：“那么你们极乐门就该找个美女出面才对啊。莫非你是女扮男装的？”
“呵呵。。。兰儿可以亲自检查检查啊。”他笑着解开衣襟，露出精致的锁骨。眼波流转，眉眼间便是勾引之意。这人相貌真是不俗，英俊得掉渣。
可惜我早就看穿红尘、心如古井。
“有什么打算就明说，没事就离开金沙城吧。否则把你拖进命案中去，那可就。。。”
“呵呵。。。那案子嘛，小事一件，兰儿既然已经摆平，必定不会连累到我。”他略一沉吟，正色道：“我师父最近几年一直闭关修炼，这极乐门中的事务我倒可以做主。前月我曾经拜会杜师叔与柳师叔，也与燕双研讨过。此次前来，就是请兰儿到东都走一趟。”
“若是把我当礼物送人，那就不要提出来。”
“怎么会呢。就算柳师叔舍得，我也舍不得啊。。。兰儿猜一猜，此行何为？”
“不过两种可能而已。要么那里有个大有渊源的人在，要么以我为香饵去钓大鱼。”
“嗯，兰儿果真是冰雪聪明。最近几年诸皇子争夺日益激烈，各门派渐渐都参与进来。我们四门虽然是被当作邪教，总也不能超脱于世事之外，总要明确表态支持哪一方。”
“所以大家近期会合于东都，亲自考查、敲定效忠对象。这是关系到你们前途命运的大赌注，自然要把全部人手调配上来。”
“不错。兰儿你是百媚门中硕果仅存的继承者，不管你愿意与否，总要表明态度。所以你大可放心，没有人会把你当作礼物的。再说呢，你今日已经开荤，身体中积聚的内力慢慢就开始运转。就算是在采补方面不够勤勉，一个月后也可勉强跻身于高手之列。能对你用强的人，这世上也超不过十人吧。”
用疑问的目光看着他，希望他具体解释一下。
“嗯，柳师叔曾经用一年时间为你打通经脉，又把他的功力大部分灌注于你体内，兰儿你没有感觉吗？”
“倒是觉得有股细细的热流每日流转于体内，可是并不受我的控制。但是毒性发作之时，却可以多少能够让我舒服些。”其实这细流是一日比一日加强的，这半年来已经从最初的涓涓细流发展成为大河奔腾，因此媚毒发作的苦楚被它日渐克服。
既然这人与我也算是同宗，那么内功心法。。。可恨柳老怪一直把我搞得昏迷不醒，半分心法也没有传授与我。
绽开微笑，软语问道：“能否传我些基本的方法，让我可以控制内力。”
“呵呵。。。兰儿你可知道，我的徒弟们都是要给我暧床的。”
知道他会趁机占便宜，沉下脸，淡然说道：“我自然不会让你白忙。以后你有性命之忧之时，救你一次便罢。”
“呵呵。。。那就一言为定。”
他拿出一幅图，画的正是人体穴位。用手指一一圈点，为我详细说明运力的路线。
正学得上瘾之时，院外一阵喧哗，隐约听得卫三怒吼道：“你还敢来找兰儿。。。真不要脸。。。猪狗不如的东西。。。”
看来是李某人出现啦。过一会儿，旺财就来敲门，禀报道：“三哥在门口殴打李老板呢，小马哥你说怎么办？”
还能怎么办？先让卫三打一顿出出气，然后赶走。这人如此对待我，以后再不见他。
“告诉三哥手下有些分寸，不要闹出人命来。让他以后不要再来，我不会原谅他。”
旺财离开后，瑶水大笑道：“兰儿好无情啊。刚刚有过肌肤之亲，就忍心再不见他。”
“作恶之后，总要付出代价。”这是我的原则。他是地头蛇，我无法寻求官府的保护。但是，我却不能轻易谅解这个人的行为，毕竟迷奸不比强奸好多少。我是真心把他当成合作伙伴，这半年来为他挣得数万银两。可是他却心怀叵测，辜负我的信任。
至于卫三的恼怒，我也可以理解。毕竟精心守护在我身边两年多，知道我是宁死也要保持清白的脾气，却被李某人吃干抹净。更何况在卫三的内心深处，多少有些嫉妒吧。
外面的喧闹声渐渐平息，想来是已经把他赶走。且不去管这些，专心学习运用内力之法才是当务之急。
一直学到掌灯时分，这才基本掌握要领。试着运转一圈，果然流转自如，不禁大喜。
拉着瑶水去看无名的伤势。他诊脉好久，皱眉道：“你这位兄弟受的伤是刚猛一路，我们源自欢喜教的内力路数偏向阴柔，无法为他疗伤。”
我平时虽然控制着自己不要喜怒形于色。可是，听到这消息，失望之情还是流露出来，脸上的欢喜全部变成沮丧。
“冰玉的内力属于刚猛一路，只是。。。”
我知道，内力修炼殊为不易，平白无故谁肯浪费去救助素不相识的人。即使瑶水是冰玉的上司，也没有立场提出这种要求。
瑶水吞吞吐吐的样子说明他还是有办法的，只要我肯付出代价。
淡淡地笑道：“人各有命，不过是尽人力、听天命而已。无名身世已经够苦，活着的唯一目的就是报仇雪恨。就此送命，也未必不是一件好事。”至少不用痛苦地活下去，生也无欢、死亦何惧。
瑶水侧头，恨声答道：“你这人心太硬，倒是符合欢喜教的谐趣。也罢，不救就不救。没有好处，我是断不肯白干的。”
就知道他没有学雷锋的觉悟，也不勉强他。
客气地送走他，自去用些晚饭，然后清洗脸面，就在无名身边睡下。
据说媚毒已经内化，此后再无夜半发作之苦。
果然一夜安睡。
清晨醒来，看着无名年轻而苍白的面容，多少有些心痛。才十八岁啊，就这样结束一生。如果不及时挽救，他可能就在这样的沉睡中走到人生的终点。
可是，此时我能付出的代价，只是这具身体而已。难道要我。。。
既然我自己的生命都可以为保持尊严而舍弃，更何况是别人的生命？
大计　
在沙沙的脚步声之后，那人停在门外，似乎是听听屋里的动静，然后才轻轻地扣门，低声道：“兰儿，药熬好啦。”
看来内力这种东西真是神奇。这么轻的脚步声，我过去是听不到的。想不到一夜之间，进步如此之快。看来瑶水所说的话并非谎言。过去在倚春楼训练时，根本感觉不到自己有多少内力，只是偶尔会有股若有若无的热流在体内某处突然出现，然后很快又消失得无影无踪。而昨天在瑶水的指导下不过运行一周天而已，今天早上起来就有如此灵敏的听力，只有归因于体内果真被柳老怪传输进入大量内力。
快步下床，打开门，让卫三进来。
无名仍旧在昏睡中，摇晃好久也没有苏醒的迹象。这药是必须要趁热喝下的。可是喂入的几勺药汁，全顺着嘴角冒出来，显然是不行的。看看卫三焦急的神色，笑问道：“你来还是我来？”
他一怔，随即领悟，脸“腾”地一下就红了，吱唔两声，垂下眼帘，低声道：“还是。。。兰儿喂他吧。”
看来卫三果然是直男嘛，这么好的机会可以吃吃豆腐，却让他感到为难。
反正我老人家是不在乎的。不就是喂药嘛，人工呼吸咱都受过训练，这个有什么难的。端起碗，含入一口苦苦的药液，然后俯在无名唇上，伸出舌尖撬开他的牙齿，就让药液顺着卷起的舌头慢慢地灌进去，果然一滴不漏。不过十分钟，就把一大碗汤药全数喂下去。
看看卫三站在一边手足无措的样子，恶作剧的念头“呼”地一下子就冒出来，顺手搂住他，把脖子拉低，然后就把沾满药液的双唇贴上去。他原本发烧的脸更是红得跟苹果一样，呼吸几乎停顿下来，两只眼睛瞪得溜圆。
其实不过轻微的触碰而已。有点儿玩过火啦。只好摆出淘气的样子，笑道：“呵呵。。。三哥想偷懒可不行哦。让你也尝尝这药有多苦。”
这话果然有效。他呆住三秒钟，然后才恢复正常，答道：“怎么还这么顽皮呢。在别人面前就跟个大人似的，没人的时候就作怪。”
呵呵，好不容易开始新人生，正好是个十来岁的孩子，总得让我有淘气的机会嘛。现在鹊组里的那些家伙都很怕我，作弄他们也变得无趣。以前的那个一逗就生气的姚有志也不在这里，人家这半年来很闷嘛。至于不熟悉的人呢，哪有兴致去调戏他们呢。
意犹未尽地想要再贫嘴一会儿，却听瑶水在屋外笑道：“乖徒儿，师父一夜也没睡好，怎么补偿我啊。”
卫三原本的笑脸闻听此言立刻“呱达”一下就变成怒容，咬牙道：“无耻。”
看来必须要安抚一下这位大哥，否则他冲动起来，保不准会找瑶水的麻烦。而瑶水这人嘛，最好还是不要得罪他。
笑着拉住他的手，走出房门，斜眼看着玉树临风一般的男子，虽然心里恨不得一把就将那充满邪恶的笑容撕下来，嘴里却若无其事地答道：“讨厌啦。人家正跟三哥亲热呢。”
“呵呵。。。那就继续吧，我倒是想旁观一下呢。”
“收费的哦。一千两银子一次，要不要看？”
“嗯，好贵。要不我给你免费表演一回。”说着，以鬼魅一般的速度跳到卫三面前，趁他仓促间无力反抗之时，就把殷红的双唇印在卫三厚厚的嘴唇之上。不过闪电一般的轻触一下，然后就飘然后退，回到原地，笑道：“很苦啊，全是药味。”
直到他退回院中，卫三才反应过来，喉咙间“呃”地一响，然后捂着嘴蹲在地上，把刚刚吃下的早饭全吐出来。
嗯，早饭是小米粥和馒头，还有咸萝卜干。
看到对方这么厌恶自己的香吻，瑶水显然大受打击，连一贯的淫荡笑容也无法保持，喃喃自语道：“奇怪啊，明明这家伙对兰儿是色迷迷的，怎么会。。。”
哈哈。。。这家伙被整到啦。明明人家卫三就是直男，当然不能接受男男模式啦。只是他跟在我身边多年，连他自己也搞不清对我是什么种类的感情。其实就是兄弟之情嘛，并不是恋人间的那种感情。看到别的男人围在我身边会嫉妒，知道李知雨的恶行会抓狂，全是兄长爱护弟弟的真情。嗯，也不全是，多少也有点儿独占欲。不过也很正常啦。等他以后娶妻生子，注意力自然会转移到自己的小家庭中。
卫三呕吐完毕，这才指着瑶水一通臭骂，把自命风流的那个家伙搞得尴尬不已。
笑着劝走他，让他带着一干人等上山跑步，这才拉着脸上红白不定的瑶水回到自己房间。
“唉，我终于想明白啦。兰儿，是你故意激我的。真是的。我对你真心真意地付出，你却如此无情。”
要说这人长得英俊，即使说出这么恶心的话，做出深闺怨妇的模样，也是深情款款。若是十几岁的思春少女，肯定被他迷得颠三倒四。偏偏老太婆我对他很有免疫力，淡淡地低声道：“你今日就出发去东都吧。我不想去。”
“兰儿，我可是专程来请你的。你不去，我怎么跟那几个老家伙交待啊。”
“我意已决。若是你有能力绑我去，尽管可以试试。”
“唉。。。我不该告诉你真相啊。”
所谓四邪门之间的合作，也是彼此勾心斗角吧。他跑来告诉我这些，自然有挑拨离间的打算，哪里有真心实意。只怕所谓委托他来接人之说根本就是他杜撰出来的，想趁机利用我增加功力才是他的真实目的。而我在金沙城的消息，只怕也是他从杜老头或者其他人那里打听来的。至于当初柳老怪为什么千里迢迢地把我弄到这里来，还是个未解之迷。
懒得拆穿他的谎言，毕竟以后还有合作的可能，此时撕破脸，对彼此都没有好处。只是盯着他的双眼，徐徐地说道：“你传我内功心法，我自然不会白让你费力。你到东都之后，也不必费事，按我说的四个条件去打听，很容易就可以在酒楼茶肆得到消息。”
他轻轻挑起浓密的双眉，问道：“在街市之上，就可以打听到的消息，能有什么秘密可言？”
“人的名，树的影。众目睽睽之下，各位皇子的处事为人，百姓全是看得到的。未来有可能继承大统之人，必须符合以下四个条件。第一，身体健壮，生活朴素，严以律已。第二，妻妾不论多少，大部分都有背景来历，而不是单单只有美色。第三，前三个儿子中有一个是嫡妻所生。第四，管教子女严格。这些事情，大部分都可以容易地打听到。其他的，问问府中下人就能知道，也不是有多难。三四天的功夫，就可以调查清楚，得出结论。”
这些标准显然出乎他的意料，蹙眉沉思一会儿，这才问道：“你的意思是说，不管这位皇子的母妃出身如何，不管是否有朝中重臣的支持，不管能力如何，却看他本人是否深沉、是否自律。”
“不错。所谓皇权，不过是要在各种势力之间保持平衡。外戚势大，反而容易引起猜疑。如果传位于母系本身就已经位高权重的皇子，只怕皇权很快就会旁落于外姓之手。至于对皇帝本人的要求，却是善于隐藏自己、善于周旋在各种势力之间。一个皇子，如果连自己的裤裆都管不好，一味沉迷于美色，哪里有能力治理国家。身边女人多得跟马蜂一样也没关系，关键是这些女人背后的娘家要有利用价值。皇族最讲究血统，乱搞女人没关系，亲生儿子却要出身清白，方能将来名正言顺地成为世子。更要从小注重教养，严格训练。另外，身体要健壮，因为勤政的帝王其实很辛苦，病秧子是担负不起这重担的。”
他平时波澜不兴的眼神中，忽然有波涛掠过。虽然只是一瞬间，但的确神色有所变化。他闭上眼，想足10分钟，这才轻叹一声，说道：“果然如此。兰儿的心智，非常人可比。”
呵呵，这只是历史书看得多，总结出来的规律而已。幸好当今皇帝子孙众多，有选择的余地。
他接着说道：“十五位皇子，除去两个年纪幼小没有纳妃外，其余十三位按你的条件来看，只有老七符合。他是宫女偶然被临幸所生，幼年即丧母，却生得魁梧健壮，擅长弓马。他只有正妻，连个妾侍都没有。儿子倒生下四个，个个机灵。他不过任个闲职，平时向来不和臣子们交往，只管闭门在家教子。大家都认为他不过是个老实笨拙之人，有勇无谋更无野心，所以也没有人看好他。”
“嗯，或许这人真是天性淡泊没有野心的。你到东都后带几个高手潜入他府中行刺一回，可别真的杀掉他。弄个轻伤出来，试探而已。如果你们能轻易得手，就说明他没有投资价值。如果不能得手，就说明这人其实是深藏不露。记住一定要高手，保证可以全身而退。”
“呵呵。。。这么说来，兰儿真的不必亲自去东都啦。。。可是，倘若老七真的是个笨蛋。。。”
“那就放弃在大穆国找到后台的打算，转而考察小穆国或者是北胡国。”
他一怔，自语道：“怎么可以，他们是敌国啊。”
“门派的利益，当然要高于民族与国家嘛。”
想不到这种邪教人物居然颇有爱国热情，愤怒地睁眼道：“不行。不能符合全部四个条件，符合一两个的总有。我堂堂天朝男儿，怎么能效忠敌国呢。”
“那就不能保证一次押对宝哦。”
不过也无所谓。他们的行事，我向来就看不惯。从他们与倚春楼的密切关系来看，平时拐卖人口、逼良为娼的事情肯定罄竹难书，而草菅人命的作风我也是亲眼目睹。这种邪恶的黑势力，在中央政府权力更迭时被打击清理，也是理所当然。倘若他们不小心站错队，倒省下我的力气。
一念及此，也就不再纠缠于此，笑道：“既然大计已定，你就快点儿出发吧。”
他又思考一会儿，轻笑道：“兰儿啊，你小小年纪，就如此思虑深远，长大后岂不是成人精啦。说不定分裂数百年的欢喜教能被你重新一统呢。”
就算是我有这个能力，也不会为复兴你们这种邪恶宗教贡献力量啊。不用现在就开始担心会侵蚀你的地盘啊。笑着拍拍他的肩膀，站起身来，答道：“小时了了，大未必佳。我的志向在哪里，以后你就会慢慢发现。”
跟他保证说自己不会如何，他哪里会信。只能是骑驴看唱本走着瞧吧。
妾侍　
送走瑶水一行四人，院子里显得冷清许多。除三个重伤员卧床休息外，鹊组的人都被卫三带着出去训练，剩下的就是轮流当值的四个差役。闲来无事，留下两人看门，带着另外两个人去看全福。
今天早上起来后，欣喜地发现脸上媚色尽去。瑶水说是以我当前的修为，只有与人交合，才会出现这种情况。等到内力修炼得足够深厚时，自然可以收发自如。
真是天大的好消息。我可不想被迫戴着厚厚的面纱生活一辈子，也不想把易容用的那种臭臭的类似榴莲的胶水涂在脸上。
前天下过的雪，今天已经开始融化，街上到处都是烂泥与脏水，搞得我心情郁闷。
莫名其妙地被发配到这个落后的地方，最想念的不是家人，反而是空调、暖气、抽水马桶、浴缸、电脑、网络，还有就是冷饮、海鲜。就连从前总是不屑一顾的洋快餐店里的那些垃圾食品，现在回想起来，也是觉得香气四溢，令人垂涎。幸好兰儿不是女人，那个最贴身的卫生棉就不必去想啦。至于那令我恐怖的纯天然原生态的厕所。。。
唉，不提也罢，想起来就想落泪。
虽然小时候也是苦孩子出身，打小吃苦，但是毕竟出生在大城市中，最近三十年来更是拜经济快速发展之福，一应现代化享受全都成为日常生活的必备。刚来的头几个月，想要自杀的心都有。可是人的适应能力真是惊人，当初既然能享福，现在也就能受罪。
两年多下来，知道不可能再回到现代社会，对于这些生活上的不便也就不再咬牙切齿。
总得活下去不是？那就适应环境吧。至少古代还有一个好处，就是环境污染少，空气清新。食品虽然粗劣，但都是绿色纯天然的。
这样想着不相干的事，也就走到全福家破烂的草屋门外。
全福姓万，父亲已经死掉三年多，母亲却是生他的时候落下病根，在床上躺足十年。
唉，这古代的医疗技术啊。
慨叹着打招呼，结果全福一脸小雨地跑出来，呜咽道：“我娘。。。她。。。”
进到黑暗冰凉的屋子里，果然土坑上那个瘦弱干枯的女子已经咽气。
甚至连一句遗言也没有留下。
转头出来，摸出来银子，吩咐一个差役去买棺木等物并雇人。他家没有什么亲属，这后事便由我来料理吧。
全福蹲在鸡窝边，小小的身体不断地抽搐着，哭声被压抑着，几乎只是无声的抽泣。
上前把他搂在怀里，抚着他的背，柔声道：“哭出来吧，别憋着。”
于是这孩子“哇”地一声大哭起来，弄得我全身都是鼻涕眼泪。
想不到一个小孩子有这么多泪，整整1个小时，直到嗓子嘶哑得无法发出声音，方才作罢。街里的保正闻讯赶来，搓着手劝道：“福儿哇，莫哭啦，看你把葛老板的皮袄。。。”
全福这才收声起身，不好意思地用脏乎乎的袖子在雪白的衣裘上擦几下，彻底把这件衣服毁灭掉。对于有洁癖的我来说，这件衣服再也不能穿啦。
只是现在也不好表现出厌恶之色来，微笑着拜托保正叫人来给死者更衣整容。
正忙着呢，留在客栈的一个差役跑来，说是城守夫人来访。
只好留下全福先回客栈。好在这保正是个热心人，我给的银子又足够多，办丧事是不成问题的。
城主夫人是李知雨的表姑，所为何来也就不问自明。
可是，我却懒得提起话头，自任她微微皱着细长的秀眉坐在简陋的客厅中，相对无语。
到底拗不过我的沉默，她干笑两声，把手里握着的一张纸放在我面前，说道：“这是城南的一所宅院，平时就是收拾妥当的，三进三出的也有二三十间房子。兰儿这里如此清简，不如趁这几日天晴就搬过去。这是地契，已经改成兰儿你的名字。”说完，就用白暂的手指把这张纸推到我面前。
“夫人是打算把这所宅子送给我，还是要卖给我呢？”
“当然是送给兰儿。”
“为什么呢？”
她抬起眼，略显尴尬地笑笑，这才答道：“这是雨儿的心意。他不好意思来，请我转交。”
李知雨的父母已经过世，这个表姑倒是和他走的近，平时大事小事都照顾着他。
“那就请夫人把这东西拿回去吧。无功不受禄。我与李知雨之间的合作都有文书为凭，该分我多少银子清清楚楚。这种来历不明的礼物，我不敢收。”
“雨儿不过是一时情乱，你何必如此执着。他已经悔恨，就原谅他吧。”
抬头看着这位衣饰华贵的中年女子，淡然问道：“倘若被李知雨侵害的是夫人自己的亲生儿子，您也可以这么轻描淡写地一句话就此揭过么？”
这句话问得狠，激得她脸色苍白，咬牙斥责道：“你莫要不知好歹。是你这个小浪货勾引在先，迷住雨儿的心窍，他才做出错事来。”
呵呵，全是被害人的错，凶手却是无辜的。
所以只有摆个笑脸，听她絮絮地骂、狠狠地威胁。
想必她也到更年期，心情容易激动也是能够理解的。我当年那会儿，也是天天和老公、女儿斗气，整天不是摔碟子就是摔碗。虽然有些药物可以缓解情绪，到底是闹腾两三年才算是平息。
等她累得无语之时，这才让人给她倒上新茶，微笑道：“也该用饭啦。请夫人在舍下用些粗茶淡饭，休息一会儿，才有力气接着骂我啊。”
这时她才想起自己身为贵妇要保持身份，从鼻子里发出不屑的轻哼，放缓语气，问道：“你到底想要如何？”
我想如何？倘若我足够强势，便要阉掉这胆大妄为之人，让他为一时之快付出惨痛代价。偏偏我无权无势。且不说这是封建社会，便是在法制健全的现代，又能如何？这种案子，十件里有九件是被害人自认倒霉。就算是诉诸公堂，也几乎没有胜算。更何况此时我身如浮萍，不过是寄居在人家屋檐下，哪有扬眉吐气的机会，只能忍气吞声地缩在壳子里不吱声。
于是淡淡地答道：“我与他的合作就此终止。自此断绝一切瓜葛，不再相见。过几日等家兄病愈，便离开此处。”
这个答复，显然在对面的中年贵妇意料之外，迟疑3秒种，这才说道：“雨儿有意纳你为妾，你何必急着离开。跟着雨儿，以后的日子。。。”所谓男性妾侍，不过是相公娈童。
呵呵，真是荣幸啊。可惜那不过是个寻常宅院，又不是藏娇的金屋。就算是金屋又如何，陈某人统共在里面也没住过几年。就算是再走投无路，我老人家也不会沦落为去当娈童。
面无表情地打断她的絮叨，说道：“午饭要凉啦。倘若夫人无意在舍下用饭。。。”
她只好站起来告辞。
出门时见到脸色阴沉的卫三站在屋外，显然是听到些什么。见我们出来，跨前一步捉住我的手，握在手里，这才向她行礼。
客气地送走城守夫人，这才笑着问他：“怎么脸色这么难看啊。”
“兰儿是多心高气傲的人，哪能到他家里受气。”
看来这位三哥和我相处时间已经足够长，能够了解我的心情。安慰地握紧他的大手，柔声道：“放心，我不会答应的。”
来自夫妻关系绝对平等的PRC，哪能接受古代这种等级制的夫妻关系。更何况俺们那旮旯的妇女地位，几乎是全世界最高的，也就比北欧差那么一丁点儿。
嗯，搞错啦，现在咱是男人。有机会在古代实践三妻四妾。
嗯，有五个就足够。每月三十天，五个老婆，正好每人六天。。。
“兰儿，你在想什么啊，笑得这么吓人？”
谅解　
吃过简单的午饭，锻炼一上午的那些家伙们仍旧精力旺盛，于是安排他们在院子里练习出刀。
这几天闷在客栈里，也没有去谈笑楼听听江湖上的消息，所以裹得严严实实的，又跑去喝茶。其实也不是喝茶，因为对茶叶过于敏感，只是喝白水而已。但是捧着一壶热水，坐在温暖的角落里，听着南来北往的人们用各种口音谈论着种种匪夷所思的传闻，倒也是一件乐事。没有人高谈阔论时，便抽出本书看看。这里的文字虽然发音与现代汉语类似，但书写却完全不同，有点类似于韩文。在倚春楼受训时曾经有过扫盲训练，但也是认识简单的数百字而已。这半年来承蒙李知雨每日不厌其烦地教导，倒也可以粗略地阅读。其实在这种状态下看书挺有乐趣，就像是小时候识字不多时，看到不认识的字就猜，猜不出来就统一当作“嘛”字。看到后来，有的字反复出现，也就慢慢熟悉其意思，虽然仍旧不知道如何发音。嗯，跟看英文的感觉也差不多。
或者这种悠闲的生活才是我最向往的吧。不为金钱烦忧，没有家人需要记挂，每天自得其乐地看着芸芸众生为蝇头小利而忙碌奔波。
除去心头那深刻的寂寞，还有生活上的各种不便，一切都让我满意。
所谓再世为人，还是完全不带着前世的记忆最好。一切从头开始，才能融入这个世界中。像我这样有过漫长一生的人，无论如何也没有少年人应有的热情。
冬季天黑得早，不过是四点多钟的时候，天色就开始变得昏暗。
端起水壶，把里面剩下的水全注入杯子中。其实李知雨对我还是不错的，专门准备的水壶、水杯，专门准备的泉水。倘若不是有那个钱师爷从中捣鬼，再过上三五年，也许就会接受他。可惜。。。
冻得鼻子通红的保正拉着双眼红肿的全福从外面走进来，被里面的热气一嘘，那几处红色更是显得鲜明。老头子混浊的目光扫过不多的客人，看到坐在角落中的我。
其实完全不必对我点头哈腰，但他已经习惯如此与人打交道，一时三刻也改变不了。
“葛老板，万山家的丧事共花去。。。”他絮絮地一一汇报款项的支出。其实我是不在乎的。但这老头是个倔家伙，向来以办事公正自豪，不让他念叨完，明天肯定还是要找我麻烦的。只有耐心地听他讲足半小时，这才算告一段落。
全福精神委顿，喂下几块点心后，就在老头的催眠声中伏在桌子上睡着了。
老头终于结束长篇大论，说出重点问题：“全福家里也没有亲属，没个去处。我和街坊们商议着送他到铺子里当学徒，可是他自己非闹着要给您当个童仆。您要是不嫌弃他，就跟着您。死契我都写好带来啦。”
那是一张皱巴巴的纸，上面歪歪扭扭地写着几行字，有几个鲜红的手印。那是作为卖身者和见证人的押记。从此这孩子就成为我终身的奴仆，以人身自由换得衣食。
懒得细看，把那张纸团起来揉揉，运气捏捏，啥效果没有，只好把它展开，撕成一条一条的，扔在桌子上。即使来到古代，不乱扔垃圾的好习惯也是不能放弃的。
电视剧里那些武林高手可以把纸团变成粉末，简直比碎纸机好使一百倍。怎么我就不行呢。
老头脸上的期待黯然下来，低声道：“让我就带他回去吧。”看来他也觉得跟着我是比较好的选择。
轻笑着安慰他道：“我想收他当儿子，需要什么手续？”
老家伙平时眯缝着的双眼猛然瞪得溜圆，这才发现原来他还是双眼皮呢。
“当儿子？”他的声音因为震惊而提高。
以我67岁的年龄来说，给他当祖母也富裕嘛。当然，现在这个兰儿才12岁，收个10岁的儿子，听起来是有点儿。。。
谁让他们正好在我心情寂寥时闯进来呢。现在这个岁数，讨老婆有点儿早，但是收养个孩子总可以吧。反正现在我是大款，养活百十口人不成问题。
但是总要给人家老头一个合理的解释吧。于是柔声说道：“全福父母双亡，最缺少亲人关爱。倘若他自己不愿意当晚辈，我收他当弟弟也行。至于当童仆嘛，我却不接受。”
我买个人干什么用？最痛恨这个落后的地方居然允许人身买卖，否则当初兰儿也不会被卖到倚春楼当小倌，我这个替身也就不用被折磨得死去活来。
自己已经深受其害，难不成现在还没有彻底翻身，就去迫害别人？
老头子张大嘴想半天，这才嘟囔道：“也不用什么手续，我回去记录一下就行。”
到底是古代啊。连收养人必须达到35周岁的限制条件也没有嘛。
他使劲晃醒全福，问他本人的意见。
睡眼朦胧的孩子一下子热泪盈眶，扑在我身上就喊“爹”。
这个。。。我本来是想让他喊“娘”的。前世只有一个女儿，其实挺想要个儿子的，可是又懒得再生。算啦，现在是男人啊，让全福叫一个男人“娘”，也有点儿耸人听闻吧。
好不容易哄好他，让保正带他回去收拾几件留作纪念的东西，然后把他送到客栈去。至于那间破烂的草房，也请这个老头子代为照管，若有无家可归者不妨可以住进去。如果没有人使用维修，那么烂的房子很快就会变成废墟。其实那房子就算是卖掉，也不值一两银子。可是，毕竟是全福的家，好歹也要留个念想。
全福抽抽达达地提出要求，“我还有三只鸡。”
“好，一起带上吧。”
回到客栈时，已经是掌灯时分。
院子里，端端正正地跪着一个人。
说过不让卫三这么处罚组员，他怎么。。。
走近细看，却是李知雨。
垂着头，脸色苍白。瞟我一眼，又低下头，呐呐地说：“兰儿。。。原谅我。。。”
呵呵。。。开始玩负荆请罪么。我没兴趣。
看也不看他，走进屋子里去。卫三正气哼哼地吃晚饭。吃完饭，赌气似的扔下碗，说道：“已经来一个时啦。兰儿你可别心软。”
这里的一个时，相当于两个小时。李知雨的准备够充分，穿着厚厚的皮裘，帽子也挺暖和，再冻几个时也不会冻死。
不多久，保正背着包袱，提着鸡笼子，送全福过来，大惊小怪半天，这才吐着舌头离去。估计到不了明天中午，全金沙城都会知道这件事。
听说我和全福的新关系，卫三愣神足有1分钟，这才反应过来，笑道：“呵呵，我可是你大伯，快叫。”
全福只见过他一面，有点儿怕这个高壮的汉子，声音小得跟蚊子一般。
卫三倒挺高兴，摸出来一块银子就塞在他手里，拍着他的脑袋道：“给你的见面礼。”
眼看他们挺投缘，正好趁机让全福和卫三住在一起。
然后给无名喂药、清洗，搂着这个几乎没有知觉的人很快就沉入梦中。
早上起来，发现李知雨居然还在院子里跪着呢。
脸色已经冻得发青，身子哆嗦个不停。这一夜罪受下来，怕是要在床上躺好几天才能缓过来。
结果卫三的心倒先软化下来，劝道：“算啦，反正你也是男子，说不上多吃亏，原谅他吧。”
其实那晚上我也很享受。由于药物的作用，没有受伤，也没有痛。
但是，他的行为，毁掉了我对他一贯的信任。
我可以不追究责任，但是想要恢复到从前的关系，却很难。
他现在愿意为过去的恶行付出代价，可能只是被肉体带来的愉悦所吸引。毕竟按照瑶水的说法，兰儿的身体很是与众不同。
所以，我要看看，到底他能坚持到什么程度。会不会真的不顾性命去追求肉欲。
至于在这个实验中，他会不会最终死掉，此时还不用担心。毕竟他只有25岁，多少会些功夫，身体也健康，坚持到天黑，总是可以的。
安慰卫三一会儿，让他仍旧带着人去山上训练。可是他却不放心，坚持留下来陪着。只好先打发其他人先去山里。
早饭后，李知雨的老婆忽然跑来，哭哭啼啼地跪在院子中。
嗯，想不到古代妇女还有这种美德。老公在外面奸污了人家的孩子，她居然可以一起去赔罪。要是我的老公做出这种事，跟他闹离婚还来不及，怎么会这么贤惠。
她跪足1个小时，眼看我没有反应，就让仆从回家把两个孩子也抱来跪在院子中。
一个不满三岁，一个刚过周岁，很快就冻得哭起来。
呵呵，知道我一向待人和善，更可以为救全福的小命而出手杀人，就以为能用这些手段让我屈服。真是打错算盘。是你们自己的孩子，用他们当道具来上演苦肉计，我才不心疼呢。就算是当着我的面杀掉他们，我也。。。
走到他们面前，轻笑道：“李夫人这是想要劝和呢，还是想要逼死我呢。一人做事一人当，夫人愿意摆出贤惠样子沽名钓誉，那是夫人的事。把无辜的孩子也拖进来，想要干什么呢？”
气得她一张俏脸雪白，说不出话来。
我知道这么指责她有失厚道，可是，她用这种卑鄙的方法，我岂能被她算计。
抽出雪亮的匕首抵在喉咙间，厉声道：“你们都离开，别在这里恶心我。否则这一刀下去，李夫人就可以如愿。”
这匕首是卫三外出时所得，异常锋利。我倒是没有打算自尽，只是做样子罢了。
即使他们不走，也没有立场再逼迫我。
可是，这刀子也太锋利啦，刚接触到皮肤，就有热乎乎的液体流下来。嗯，趁机向后倒下，把手里的匕首扔在地上。反正身后20厘米处就是卫三宽阔的胸膛，我不怕他接不住我。果然被卫三搂住，急切地大叫：“兰儿。。。兰儿。。。”
李知雨大惊变色，“纭钡匾簧昏倒在地。
其实只是流出些血而已。性命无忧。下次可不能用这匕首玩啊。否则一不小心，真是当个冤枉鬼。
现在不用我操心啦。自有卫三把李夫人骂得狗血喷头，轰走他们一家四口。
卫三平时为人老实，也不是很爱说话，偏偏骂起人来口齿伶俐，词汇丰富，各种俗语花色繁多，骂足30分钟不会重复。有一次我好奇问起来，才知道卫三的老娘是个泼辣婆娘，十里八村的女人加起来，也不是她的对手。她平时不对外作战时就拿老公和孩子们练习。所以卫三耳濡目染之下，身负绝技而不知。从前卫三身份低下，没有机会发挥特长。后来我成为鹊组的主子，他作为我的结义兄长，自然在组里是太上皇一般的地位。不过短短半年时间，就把沉睡多年的绝技开发出来。
粮草　
脖子包着纱布，吃饭当然不方便。而我的新儿子喂饭技术更是糟糕，洒在衣服上的远远超过塞进嘴里的。可是看他因为兴奋而双眼亮晶晶的模样，又不忍心拒绝他。
结果就是又糟蹋掉一件衣服。
刚换上新衣服，就来个全身都包在黑布里的神秘人，送来一瓶药丸。这人手中拿着的，据说就是当初约定的信物，所以卫三非常高兴地让鹊组的成员们服下今年的解药。等到卫三急切地站起来走出房间后，那人单独交给我一个小瓶，里面只有一粒药，却不说明用处。
淡淡地望着来人琥珀色的眼睛，说道：“无名只是重伤，很快就会有人来救他。”
他略一沉吟，见我神色坚定，又拿出一粒药，装进那个小瓶，递给我，说道：“掺在水里、酒里、药里都行，必须在这三日内服下。”
然后就离开。这人轻功不错，虽然我暗自跟在他后面，但很快就被甩掉。
唉，技不如人啊，生气也没有用。
回到客栈，立刻在院子里集合组员。那三个趟在床上的肯定无法回家过年啦，两个蹲监狱的也不知道何时才能放出来，其余的20人每人都已经给他们准备好东西。担心路上遇到盗匪、黑店，并没有发给他们银子，而是折合成金叶子，一片片地缝在衣带和鞋垫中。马匹从他们回来后一直在加强喂养，此时个个养得膘肥体壮。在这个时空中，有匹好马作为交通工具，就相当于一辆好车吧。
结果20人中，还是有5个人留下没走。据说是家中已经没有亲人，连个可以去拜访的亲友都没有，所以只好留下。
嗯，也许是真话，也许是专门留下监视我的。随便吧。
卫三本不想走，可是又惦记家里的人，思想斗争半天，还是决定早去早回。倒一杯加料的酒送到他唇边，祝他一路平安。他喝下酒后，眼里忽然有些水汽，慌忙眨眨眼掩饰过去。然后又恋恋不舍地看半天，这才松开手，跳上马，头也不回地出发。
打发他们离开后，天就快黑啦。正想搂着我的新儿子吃晚饭，城守大人就派人来请。
看来这家务事终于惊动清官啦。
可是，在卧室里接待我，是不是有点儿暧昧呢。
怕？倒是不怕，这几天明显感觉到体内的巨大变化，内力突飞猛进，昨天晚上偷偷地对着墙壁拍出一掌，居然在青砖上留下一个手印。假以时日，表演个劈砖裂石啥的，也没问题。就担心他们重施故伎，来个迷药、迷香啥的。
城守大人据说刚刚五十出头，倒是长得威风凛凛，一把茂密的络腮胡子尽显男儿本色。
视力果然增强许多，可以看出其中有十分之一是白胡子。
听力愈加敏锐，能够分辨出屏风后面压抑的呼吸声至少是属于三个人的。
城守大人斜倚在床边，半敞着胸，露出古铜色的健康肌肤。
嗯，幸好女儿不在这里，否则一定会双眼冒光，扑上去问他：“大叔，你喜欢年下攻吗？”
规规矩矩地跪下叩头，然后垂手低头，安静地等候吩咐。
被他冷冷的目光盯着的时间显得很漫长，但是我要坚持够10分钟。
眼看着沙漏中的刻度达到计划的地方，慢慢地抬起头，声音大到足够让屏风后面的人也能听清楚。“河水已经完全封冻，而每天运来的粮草不过十车而已，城守大人倒有闲心管这些纠缠不清的家务事啊。”
这句话的效果，简直太明显啦。原本一派悠闲之色的肌肉男大叔立刻双眉紧蹙，冰冷的目光有如实质一般飞射而来。
得意如我，恨不得自己生出第三条手臂来在自己肩膀上大拍一下，吼一声：“兰儿你好厉害，一针见血啊。”
不枉我日日缩在谈笑楼中核对来往车辆啊。那可是很无聊啊。
幸好军用马车都有专门的标记，否则真是徒劳无功啊。
他深思一会儿，掩上衣襟，跳下床，走到我面前。
哇，足有18指啊，嗯，是1.8米。有什么可拽的，以前我老公比你还高一头呢。
主要是人家现在比较矮嘛，对比才这么明显。
他的声音中有明显的敌意存在，低沉地问道：“你如何得知粮草数目？”
我微笑着压低声音，保证音量只能达到他的听力范围之内，“车子里怕多半是泥沙吧。”
这句话的效果有点儿吓人，他眼中发出凌厉的杀气，似乎想要现场杀人灭口一般。
幸好理智尚存，只是一把抓起我，喝道：“去书房谈。”然后就拉着我走出卧室。
呵呵。。。屏风后面的那三位要失望啦。
大穆国君已经六十多岁，缠绵病榻数年，众皇子争权夺利折腾得正欢。最近传说国君病危，欲立太子以正视听，就更是各出法宝拼死一搏。城门失火之后，自然殃及池鱼。金沙城虽然是前线，可粮草供应等一应事务却要由中央统一管辖。按惯例，要在十月把下一年所需要的全部粮草运抵城中粮仓，否则金水河从十一月中旬开始封冻，从陆路运输成本太高。金水城外三十里，就是最前线的阳明关，驻扎着上万大军。最近几年北胡国与小穆国都在蠢蠢欲动，所以必须加强防备。古代的军队，粮草那可是命根子啊。
可是，从几年前开始，就因为东都那里的扯皮而始终供应不足，正常的仓储也就无法保证。据说仓储量已经从法定的一个月下降到十五天。
而今年的供应更是关卡重重，现在已经是腊月啦，却只运来不足二十船。剩下的说是从陆路运来，按说正常的运输能力足以达到每天流量上百马车，却持每天十车的细水长流状态。这就很可疑。因为天气日益寒冷，早些运送储存妥当，岂不是省事。而这种异常的背后原因，可能就是大部分粮草被中途卡住，为安抚军心，才做出有粮草正在源源不断运来的假象。
坐在书房中，把上述推测讲给城守大人听，换来他赞叹有加。“想不到葛老板年纪如此幼小，却目光如炬。”
呵呵，人家不小啦，只是表面上看来幼齿嘛。
“葛老板可有良策？”
当然有。只是不能白说。故意摆出欲言又止的模样。
他虽然武将出身，却是个点头知尾的人，踌躇道：“雨儿他就跟中魔一样，我训斥过好几次，却仍旧。。。”
“那就先欠着我的人情吧。反正我的这个法子也不一定灵验。”
“请讲。”
我压低声音说出计划，吓得他倒抽一口凉气，叫道：“怎么能向他们借粮？”
不找小穆国借粮，难道去找北胡国？关键是北胡国地方贫瘠，多数人都是游牧民，哪有余粮可借。只有一河之隔的幽方城中粮草储备丰富，可以救急。
“不过这是最后一招。大人可以先派人去东都附近散布流言，说是北胡国有意来攻。想必小穆国的新都那里也会很快听到这些消息。至于正式的军报，大人尽管实事求是地写，不必弄假。如果朝廷的那帮人还有最后一分理智，定会加紧运粮。如果这招也不能奏效，大人只能派亲信去幽方城中与对方密议。幽方城的守将听说是个谨慎的人，想必不敢独断，还要报上新都。这一来二去的总要耽搁十来天时间。”毕竟金沙城为小穆国挡住来自北胡国的铁骑。如果此处失守，已经封冻的金水河完全无险可守。北胡国会转而进攻小穆国的可能性成为我们借粮唯一的筹码。
他眼角的皱纹更深地抖动一会儿，这才长叹一声道：“那散布流言的招数，我已经用过。上半月发出的军报中甚至都已经写明敌情紧急，却仍旧石沉大海。而存粮。。。只够十天。”
这个数字搞得我脸色苍白。大军哗变可不是闹着玩的，首当其冲会倒霉的就是金沙城中的居民。而一旦边关失守，屠城惨剧就会在面前上演。虽然我大可一走了之，但这城里的老幼。。。虽然这不是我的国家，但眼看着它要覆灭。。。
唉，肉食者谋之，我一个穿越来的老太婆，管这些干啥？
努力压住心中的惊惶，淡淡地道：“事关存亡，大人自行定夺。或者大人魄力足够大的话，也可以不必乞求对方施以援手，直接挥师西进攻占幽方城，效果也是一样的。”
可惜，如此一来，打破与小穆国一贯以来的互不侵犯盟约，北胡国肯定要趁机联合小穆国，三国之战就因为金沙城中没有军粮而爆发。
他紧锁双眉，陷入沉思。很久之后，才轻叹道：“我再找他们好好合计一下。葛老板。。。”
“小人自然不会将此事泄露出去。”
要不是有个李知雨保住我的小命，我才不敢口出惊人之言呢。看来人的心理就是这样，明明知道祸从口出，却总是忍不住要卖弄自己的聪明才智。以前看电视剧，不明白那些坏人为什么明明已经把想杀的人捆好，把想奸的人迷倒，不赶快动手行凶，却呆在那里喋喋不休地介绍自己的阴谋诡计，结果坐失良机而功亏一篑。现在终于明白，心里知道好多秘密却不说出有多难受。想来那些坏人卧薪尝胆数年，呕心沥血地策划出计谋，好不容易得逞，却连个分享胜利喜悦的人都没有，该是多么难以忍耐。哪怕是和被害人讲讲，心里也痛快啊。
就像是我，推测出来危机将至，跳上马跑路多省事，干什么非要跑到城守面前印证呢。已经证明自己料事如神之后，干什么非要把那么危险的计策说出来呢。当自己穿越来的就了不起啊，能够跑到古代来当上帝？本来就是个平头百姓，在现代混足一辈子，终归是个小人物。难道说穿越到古代来，就能比人家强多少？
可是想到现在城守因为妻管严不敢杀我，无论如何也要一吐为快不可。
唉，真是贱啊。
在书房密谈的时间不过1小时而已，出门时就看见门外等候着的三个脸色不悦之人。
想必是担心城守大人会爬墙，三个人的六只眼探照灯一般“刷刷”地扫描着我们两人的衣物。幸好检查合格，五个人全松口气。尤其曾经见过我脸带春色的李知雨，第一个确定我与城守大人之间肯定清白，立刻转换表情，摆出懊悔的模样开口道：“兰儿，你到底要怎样才能原谅我？”
莫要摹仿情圣的嘴脸来对付我嘛，白费力气啊。虽然李知雨也是长得人模人样，但这为人处事。。。
淡淡地答道：“有很多办法啊，只要达到其中一条就可以。第一，让时光倒流，回到你没有侵犯我之前。第二，让所有人失去记忆，就当这件事根本没有发生。第三，杀掉所有知情者，你我到别的地方开始新生活。第四，赔偿我黄金十万两。第五，自己割掉你那惹祸的玩意儿。”
当然，这五条，他没有一条能达到。这么说，不过是耍耍他。
果然，他已经冻得惨白的脸上变出好凄惨的神情。抽动着鼻子，眼泪落下来之前，两道鼻涕不由自主地流下来。
而城守夫人和李知雨的老婆则被刺激得忘掉风度，张嘴开始叫骂。
向想笑又不敢笑的城守大人告辞，出城守府，来到附近的督守府去找钱师爷。
这家伙虽然不老，却人比鬼精，早就在大堂前恭敬地等着。连铁柱和德子都已经从牢里带出来，让我领走。说是苦主一直没找来，让他们先回家候审。还假装殷勤地让那十个差役继续跟着我。虽然心中恨极他，却一时找不到他的把柄，只好以后再报复吧。
回到客栈，见到全福还在等着我回来一起吃晚饭，心中一阵感动。
所谓亲情，其实就是在日常生活中一点一滴积累起来的。时间足够长久之后，成为彼此回忆与习惯的一部分，也就难以割舍。
搂着他吃完饭，一起去照顾无名，然后都挤在无名的床上睡觉。
全福这孩子刚刚失去亲人，最需要的就是温暖的爱抚。此时在睡梦中才舒展开小小的眉头，恢复成儿童正常的稚气面容。
睡到半夜，值夜的狗蛋轻轻地叩门。
却是李知雨在院外徘徊半夜，此时昏倒在地上。
报复到这种程度，也就该收手。他毕竟不是大奸大恶之人，何必非要取他性命呢。
让狗蛋叫人把他送回家中，仍旧倒头大睡。
铁柱与德子虽然在牢房中呆过五六天，却光长肉没掉膘。一问这才知道钱某人对他们照顾有加，顿顿大鱼大肉，伙食比平时跟着我们好多啦。两人都不好意思，主动要求每天上午去山里训练。反正他们也无家可回，就留下来吧。全福已经恢复正常，仍旧每日到义学中去读书。无名的伤没有好转，可也没有恶化。两个断腿的家伙听说我要让他们躺在床上学点儿文化，都装作病重的样子直哼哼，也就任由他们俩白天黑夜地睡觉。
又开始回到冷清的生活中。每天呆在谈笑楼中听人谈天说地，泡足多半天，才带着两个差役晃晃悠悠地回客栈。
李知雨据说被冻得生病，老老实实地呆在家里养病。
直到十天后，才有力气又跑来骚扰我。
眼看这人下巴瘦得尖尖的，知道连生病带后悔折腾得他不轻。
这次却是捧着一堆纸，说是要把财产送我一半。
嗯，陪他一夜挣得五万两银子身家，只怕是这里度夜资的最高记录吧。
可惜我只要多把现代的东西剽窃些贩卖到古代，也就衣食无忧，哪里会看得上这么点儿赔偿。
微笑着把那些东西推回到他面前，问道：“给你一个重新开始的机会，怎么样？”
他料不到我会如此，怔怔地看着我，不知如何回答。
“过去的事情就此揭过，我们仍旧像从前那样，把力气放在挣钱上，好不好？”
结果是。。。
他大力摇头，叹息道：“兰儿，回不去了。我们回不去了。这些日子我根本睡不着，必须要靠药物才能入睡。以前我不知道自己喜欢的是男人，自从遇到你，渐渐地就开始讨厌和婉如同床共枕。然后就夜夜想着你才能入睡。现在我终于知道自己需要的是男人，而不是女人。可是婉如没有错失，我不能让她离开家，孩子也不能没有娘。我把田地和房子留给他们，自己带着这些东西出来。所以你决定吧。如果你要我，我就留下。如果你不要我，我就离开金沙城。”
和解　
我不知道其他人如何养成所谓泰山崩于面前而不变色的深沉，我只知道自己因为震惊而不能保持淡然的表情。
或许是前世已经习惯有个男人日日在身边照料呵护，毕竟40年来已经成为生活中平淡的一部分，所以我忽略了李知雨这半年来的行为。虽然收入不菲，但总是舍不得支出，所以平时使用的那些好东西，十之八九都是李知雨送的。是他耐心地教我读书写字，是他这半年来每天陪在我身边。这一切，已经远远超出商业伙伴之间的亲密程度。因为卫三和无名都不在身边，所以日常生活中各种麻烦事都是找李知雨来处理的。第一次我教他包云吞时，曾经不经意地碰到他的身体，他当时立刻面红耳赤。而我还处于老太婆的心态之中，觉得自己吃吃年轻小伙子的豆腐也不错，根本没有想到自己现在是个男孩子。
现在事情发展到这个地步，真要狠心与他分裂是有点儿遗憾，可是转换心态把他当作恋人？恐怕也很难。
更难的是我现在的处境。
那四门邪教在我身上投资巨大，柳老怪把大部分内力都转到我身上，可算是下足血本，当然是念念不忘要将本求利。虽然他们想方设法地羁绊住我，我却始终处于非暴力不合作状态。这次更是将卫三与无名的性命视为草芥，不肯妥协。虽然我努力地表现出自己的智慧，希望他们能够更多地利用我的脑子，而不是利用我的身子。但是，我一个人能够斗得过他们吗？
如果接受李知雨的感情，他的生死，还有他的家人，全与我有了关联。被人威胁之时，我肯定是断然舍弃不顾的。这对李知雨是多大的伤害？
前几天头脑一时冲动将全福收为养子，事后追悔不及。当时只想到自己能够为他挡风遮雨，没有想到我们之间的关系会让这孩子有性命之忧。
思前想后，一时之间也拿不定主意，只好缓和一下脸色，轻声问道：“如果你喜欢男子，不妨从回春楼中找个清倌收为娈童，何必弃家出走呢？”
“我是去过回春楼。可是，见到他们满脸脂粉的那个样子，就恶心得想吐。”
“这城里穷苦人家也有清秀的孩子，你可以买一个。”
“不管用。婉如曾经找过好几个来相看。可是我看到他们根本没有感觉。兰儿，是你把我害成这个样子。”
也就是说，他本质上仍旧是直男一个，只是对我有情欲而已。
李知雨的老婆可不是省油的灯，居然能够主动参与其中。一念及此，对他刚才说过的话不禁有些怀疑，于是问道：“你和她是如何约定的？”
他眼光一闪，想想，似乎觉得说实话更有利，于是坦白道：“她给我一年时间。如果我回头，我们仍旧像从前那样过日子。如果我确定要离开她，就给她一封休书，她留下孩子，带着那些财产另行嫁人。”
女强人啊。要知道这是古代，没有夫妻共同财产这一说，她却能够从李知雨手中得到一半财产。虽然按法律来说，休妻是有条件的，但是不会栽赃陷害么，弄出个奸夫啥的出来也很容易。一般被休弃的女子，最多得到当初的部分嫁妆，分家产基本是不可能的。
这女人的气度与手段，倒是不可轻视。
不过这样也好，她为李知雨留下后路，我将来抛弃他时也不会太内疚。
于是放下心中沉重的思虑，笑道：“那你就留下给我暖床吧。我们互不干涉，哪一方感到厌倦，随时可以分开。”
不过是床伴关系而已。想不到我也要尝试一下现代社会中最新流行的这种事情。
他满意地叹息，绽开微笑，答道：“我会努力的。”
以为他下一步的动作就是扑上来亲热，他却笑道：“那我们今天就搬家吧。城南的宅子已经收拾好，车子就在外面等着。”
车子？
轻轻地眯起双眼，看看他笑逐颜开的样子，问道：“有几辆？”
“三辆。足够拉上你们的东西，还有三个病人。”
忽然有种上当受骗的感觉。如果他不是笃定我会答应他留下来，怎么又会带着三辆空车来找我准备搬家。
“你料定我会留下你？”
“嘿嘿。。。兰儿是个心软的人，肯定不会舍得让我黯然离去。那天早上你醒来后没有杀我，没有揍我，也没有骂我，我就知道你心里多少是有点儿喜欢我的。”
原来这家伙是个腹黑攻，怎么到现在才发现呢？
那么，他的种种忏悔。。。
他知道我此时疑心重重，赶快解释道：“这么冷的天气，我跪足一天一夜，可不是作假吧。”然后笑着补充道：“兰儿你武功比我高，用强肯定是不行的。可是，我要是慢慢地磨下去，何年何月才能感动你啊。说不定这期间会有人跳出来横刀夺爱呢。幸好有那个机会。。。”
所以他先把生米煮成熟饭，哪怕事后再来赔罪认错。
可恶的东西，居然敢算计我。
冷冷地看着他，哼道：“莫要得意。以后如何，还不得而知。”
他的表情沉静下来，轻叹道：“兰儿，虽然你从来不说，但是我知道你并不是自由的。有些事情，由不得你。但是，人在乱世，总要挣扎以求生存。将来如何，不过是尽人力、听天命。”
他能够有这个觉悟，受到打击时，会更加坚强吧。
“可是，当前就已经是大祸临头，你知不知道？”
他漫不经心地挥挥手，答道：“哗变么？那是明天才会发生的事情。今天我们先搬家。”
这话是什么意思？
脑子里飞速运转足有5分钟，这才恍然大悟，问道：“城守大人的计划是让一部分军队假装哗变，围困住金沙城之后他再向幽方城借粮。对不对？”
“嘿嘿。。。兰儿好聪明。”
老狐狸啊。。。
如果哗变没有实际发生的时候，他就向对方提出要求，自然面临两个危险。第一是可能对方会临时起意，知道有机可趁派兵来攻。第二是事后东都那里要追究责任。可是，如果在哗变发生后再去借粮，就名正言顺地是解救危难的办法，朝廷也不好责备他，毕竟远水救不了近火。而且时态紧急，逼着对方立刻做出决定，免得夜长梦多。如果对方见死不救，城守大人自可以让那些乱军在幽方城附近大肆掠夺，或者可以趁对方不备冲入城中把那数百仓粮草一扫而空。就算是小穆国要求赔偿，也轮不到城守大人操心，反正人家是要找东都索赔的。而这笔意外之财当然无帐可查，其中大部分可以纳入城守大人的小金库。
至于那些参与哗变的军队呢，向来是法不责众，只会处罚领头数百人而已。
在事情结束之后，只要让这些心腹翻越阳明山进入北胡国的地界，又如何能找到他们。
而这支深入敌境的小分队，自然可以勘察地形并且观测动态。然后以立功为由从东都那里要个赦免令，自然完事大吉。。。
所以说人家古人比我聪明啊。自以为可以从数千年中外历史中获得丰富经验，却仍旧是书卷气太重，不能活学活用，比不上人家招数老到啊。
见我沮丧自责，李知雨笑着安慰道：“姑夫很欣赏你呢。如果你有心走仕途，事后他会为你请功。”
我还是有点儿自知之明吧。我擅长的只是提出个大方向，具体操作的细节，我还真没有能力把握。还是老老实实地挣钱比较保险。官场险恶，不可涉入。
我原本的计划是一旦发生哗变，立刻抬腿走路，所以马匹衣物早就捆束整齐。一听到风吹草动，立刻可以跳上马就出城。现在所要做的事情，不过是从床上抬起三个病号而已。
至于轮流到城外山上训练的那几个家伙，已经给他们指定好固定地点，准备我们出城后会合就一起开路的。
来到城南宅子中安顿下来，也就到中午时分。派两个人分别去通知外出训练的人和全福，把三个病号安顿在最里面的房间，就开始忙着做饭。
知道我有诸多秘密不宜外人知晓，所以宅子中连一个仆人都没有。这点让我很满意。
出去训练的那几个人回来的比平时晚些，因为他们捡到一个人。
由于卫三已经回家探亲，无名还在床上昏迷着，这几个人训练时也就无人管带。他们自然不肯好好地跑步攀登，而是漫山遍野地去打猎，还美其名曰训练灵活性。每天都提着野兔山羊什么的回来。其实就是他们自己嘴馋。好在他们还有点儿组织纪律性，没有在山上就地烤好吃掉，而是带回来大家分享。看在他们能够降低伙食费支出的面子上，我也就睁一只眼闭一只眼。
可是，捡到一个人，能吃么？
“呵呵。。。”三娃子咧嘴赔笑道：“小马哥不要生气。这人长得漂亮，把他救活后卖到回春楼，肯定够本。”
真是白痴啊。
这人虽然不过二十来岁，虽然脸蛋长得端庄秀气，可是身上的肌肉均匀紧绷，分明是有武功的，能老实地呆在那里被人。。。吗？更何况我最讨厌人身买卖，能办那种缺德事吗？
最要命的是，看他的服饰，分明来自北胡国，而且衣物虽然破烂，但质地上等，显然是来自上层社会。这个季节出现在两国交界之处，分明是逃亡者。
把他带回来，自然就会有麻烦跟着找来啊。
逃亡　
眼看形势不妙，三娃子急忙辩解道：“善后工作都是按基本要求做的。把他的外衣撕烂扔在山窝里，地上也洒上兔子血。就算是有人追踪到那里，也只当这人是被狼群拖走的。进城时把他团在袋子里，没人发觉。”
嗯，这还差不多。
于是冷下来的面孔渐渐复原，打发他们去吃饭，只留下李知雨。李知雨去过北胡国多次，结交不少权贵，或许知道这个逃亡者是谁。
果然，脱下皮靴之后的右脚外侧，长着据说是源于天神血统的第六趾。
于是见多识广的李老板轻叹一声：“他是圣夕。。。就是个麻烦货。”
草原民族的王位转换完全依靠暴力。血腥厮杀之后，胜者王败者亡。圣夕是先王之子，据说战乱中被俘，准备新王继位时祭祀天神。现在这个祭品跑到千里之外的金沙城，当然是有人放水。
细细地按诊脉搏，看来没有什么内伤。至于身上那十几处刀伤，已经敷上伤药，倒不至于妨害性命。
这个。。。如果学着吕不韦在他身上投资。。。
李知雨摇头否定道：“他们图佑族元气大伤，当初近十万族人，如今只剩下残兵败将不足万人，而且为求生存已经远走北方荒漠。没有三十年，无法恢复过来。”
既然卷土重来的可能性这么小，在这人身上押注肯定是不划算的。
“这位王子平时为人如何？”
“最是懦弱柔顺，达泽王一直嫌这个小儿子无用。他的三个哥哥倒是勇猛，结果都战死啦。他们图佑的王族，恐怕就剩下他算是血统纯正的。”
“那可如何是好？”
“最省事的办法就是送到我姑夫那里，他自然会巴巴地把这份大礼及时送给鲁明王。或者趁着他正在昏迷中，随便找个旮旯把他一丢也行。”他长长地叹息一声，接着说道：“可是他命好，被你的手下捡到。他向无恶行，依你的性子，便是素不相识，也不肯让他送命的。所以。。。唉。。。反正我已经把铺子里的事务安排妥当，便是随你流浪到天涯海角，盘缠总是足够的。”
听到这番话，不是不震惊的。原以为他不过是见色起意才顺水推舟地把我拐上床，却不知道居然如此了解我的想法。不错，这个圣夕既然没有犯下可杀之罪，我便要救他。至于因此而招来北胡国鲁明王的追杀么，我倒是不在乎的。原本不过一缕孤魂而已，生死由命吧。
前世循规蹈矩做足一世良民，这一世便要随心所欲地放任自己。
更何况，自从今天早上决定原谅李知雨的那一刻开始，就已经打好主意要亡命天涯。跟着他搬家什么的，不过是掩人耳目的伎俩罢了。毕竟在我身边的这些人是被派来监视我的。只有让他们松懈，才有可能趁机逃走。虽然可能已经服用过定期发作的毒药，但估计也是和卫三他们一样每年以解药压制就行。前几天瑶水过来，想必是暗中已经把解药搀杂在饮食中给我服下了，所以以后至少能有一年的自由生活。当然，这一切不必让李知雨知道。
盘算一下，笑着问李知雨：“如果今天我们就开溜，你能带上多少银两？”
“嗯，携带太多银两并不方便，我已经换成金子。大约有三百两吧。铺子里的事情都安排家里的老人们照料。以后每年派人带信物来，自可以取用。他们在李家多年，可以托付。”
这所谓的老人，便是世代为李家服务的家奴们，虽然没有血缘关系，但是也足够亲密。
至于我和无名该得的那份分成，加起来也有五百两银子，我早就换成金叶子包在行李中。剩下鹊组的这几个人，安排他们躲在城守府里避避风头即可。等过完年卫三他们回来，再分散四处行动。反正如今名声在外，不愁没有主顾找上门。匆匆写下几封信，把该交代的事情写清楚，放在桌子上。
“我们现在就出城。”
“兰儿，你真是急性子啊。现在离城门关闭还有一个时呢。”
不错，最佳方案就是在城门关闭的最后时刻出去，身后的追踪者无法及时跟上，便争取到一夜的时间。
至于这眼下可利用的大好时光么。。。某人拉着我鬼鬼祟祟地回到自己房间，锁好门，腻声道：“好兰儿，人家想你十几天啦。”一把按住，就把嘴唇印上来。
这回可是某人自己送上门来的。前几天瑶水那个家伙临走时，可是留下不少秘笈，我倒是全看过，就是没实践过，正好拿某人来练练手。
李知雨不过二十五岁，虽然已经娶妻，但他短短五年的经验哪能和我老人家四十多年的经验相比。更何况第一次试验秘笈中所谓的媚术，我也掌握不好火候，直把他弄得呻吟不断，最后激动得浑身颤抖，真的昏迷过去。唉，就这水平，以后我想反攻也会很容易吧。
好在他昏迷的时间很短，然后就陷入沉睡。
起身整理好床铺与衣物，揽镜自视，真是人面艳似桃花，平时清澈的眼波变得朦胧妩媚，平时清淡的笑容变得勾魂摄魄。这个样子出门去，只怕是哪个男人看到都想要扑上来吧。
盘膝坐在床上，调整气息，慢慢地把体内的热流在各处经脉运转一周，这才心平气和。下床再次审视自己的容颜，果然恢复到平时的模样。
正得意间，听到房门外全福的声音。原来这孩子已经下学回来啦。
于是召集鹊组的那七个人，那他们拿着写给城守的信立刻去城守府。这几个人虽然莫名其妙，却不敢过问原故，只好执行命令。让他们同去，便是互相监督之意，就算是其中有人想要回来打探我的动向，也要等到达城守府中才有机会溜回来。
两个轮班的公差，正好帮我把三个不省人事的家伙抬到马车上，护送着一路来到东门。
此时天色已黑，沉重的铁门正在慢慢地合拢。门前冷冷落落的，该出城的人们早就出城了，该进城的人们也早就进城了，几乎没有行人。
高喊着且慢关门，马车就冲到城门下。有督守府的公差保驾护航，自然重新打开城门，让马车出城。每人手里捏着一两银子，两个公差笑嘻嘻地回去，然后大门就“吱吱呀呀”地关闭。
回头看看这个生活过半年多的地方，心中多少有些留恋。其实我喜欢安逸的生活，每天固定作息如同钟表一般。可是，事到如今，已经踏上逃亡之路，只能向前。
--------------------------------------------
一河之隔的幽方城相距金沙城只有十分钟的车程。嗯，这十分钟是指汽车。换成落后十倍的马车，足足用去一个时。
幸好幽方城的西门比金沙城晚关一个时，而东门则是根本不关闭的，这才顺利地穿城而过。
月明星稀，白草低伏，空气也清新，就是太冷。
缩着脖子，搓搓冻得通红的鼻子。真是的，也没个地图，眼前两条路，到底向左还是向右啊。
全福不过是个十岁的孩子，从来没有离开过金沙城，自然不认路。李知雨睡得跟小猪似的，推也推不醒。那就选择左边吧。宁左勿右。
一直走到天快亮时，才来到某座城前。
人家城门上是挂着牌子来着。可是，我对这个世界的文字认识不多，更不用提这种弯弯曲曲的古文。
爬进车厢，缓好一会儿，才把冻僵的鼻子挽救回来。身体倒是不觉得多冷，毕竟老怪把大部分的内力都输送进来，最近这半个月慢慢地消化掉，时刻能感觉到细细的热流在体内流转。可是，鼻子耳朵什么的却仍旧被冻得难受。看来内力也不是万能的啊。
下一步就是易容。电影小说里的人皮面具比比皆是，可是这个世界中却前所未闻。不过基本的易容术我是知道的。给李知雨腮上与下巴粘些短短的头发当作胡须。我和全福都是少年体态，喉节尚不明显，直接穿上女装就行。
“可是，爹，我不想往脸上搽粉。”
那可不行。虽然这白粉气味呛人，抹在脸上的化装效果却惊人的好。至少我连自己都认不出来了。然后是胭脂和口红，把眉毛画得又黑又长。这付尊容，远看倒是眉清目秀，近看就比较恐怖。
最后把包袱捆在肚子上，一个孕妇就如此闪亮地诞生了。
全福因为极力抗拒，只是给他加些白粉而已。
“记住，以后叫我姐姐。我们是姐妹。我叫李桂花，你叫李翠花。”
全福是个伶俐孩子，立刻答应道：“好的，桂花姐姐。”
其实我不必带着他一起逃命的，留在城守府，他也能够衣食无缺。可是，听说要把他留下，这孩子只是低头答应着，然后怯怯地抬起水汪汪的眼睛看着我，眼里分明是伤痛。这么小的孩子，不明白逃亡路上风险重重，只是认为自己被再次抛弃。结果当时心一软，就把他带上了。
。。。
李知雨被叫醒时，见到面前两个陌生的女子，吓得立刻瞪圆双眼，听到熟悉的声音这才惊魂未定地低吼道：“怎么扮得这么丑，吓我一大跳。”
这个。。。所谓易容，不就是让人无法辨认本来面目么。至于美丑？美丽固然会招惹来不必要的麻烦，丑陋却容易让人印象深刻，都不是最佳办法。于是提起袖子擦来擦去，总算是达到一般的丑陋程度。太引人注目可没有必要。
于是李某人慢慢悠悠地爬起来，眯着眼看看那远处高高悬挂的牌子，说道：“这是苏仑特城嘛。这城太小，不容易藏身的。我们进城吃过早饭，接着走。”
大隐隐于市。在大城市中有成千上万的流动人口，找个人便如大海捞针一般困难。如果躲藏到某个山村中，嘿，连十里八里外的其他村子都知道来了生人，根本无法藏得安全。
在城门口等待好一会儿，才等到开门的时间。小穆国的开关城门时间整整比大穆国晚一个时。城门打开后，却跑出来几个差役，把堆在城门外准备进城的人们轰到两边，留出中间的大路。
这个。。。是有领导要出城么？
李知雨轻轻地“哧”一声，不悦道：“真是倒霉，有棺材要出城。”
古代的人们最是迷信，遇到棺材有什么生气的。人家都已经死啦，难道还没有出城的优先权？
其实这队送葬的人并没有多少，不过五六人而已，人人身着丧服，脸色肃穆，跟在拉棺材的马车后面慢慢地走出城门。
然而，还是有些奇怪的地方。因为他们看起来并不像是一家人。这六个人全是清一色的青年男子，相貌都是中上。最前面的那个男子虽然眼角的皱纹清晰可见，皮肤却是白嫩，行走动作也是宛如杨柳随风一般流畅自然。这人十年前的风采想必不凡。如今虽然已经看出衰老，却仍旧有些风韵。
把疑惑的目光投向李知雨。他点点头，低声道：“不错。他们都是戏子。”
倡优之类，都是正职卖艺副职卖身的。这个世界没有专门的贱籍制度，所以也就无所谓世袭一说。穷人家的孩子，为讨生计，幼小时便卖给戏班。倘若色艺过人，自然有几年好日子过，然后积攒下些本钱自立门户。色艺平平的，也就渐渐沦落到最底层的青楼，潦倒一生。即使再红的戏子，恐怕也没有前世那些天皇巨星的风光。到底是现代社会，一个广告动辄收入百万，真真是让我等平头百姓羡慕得眼红。
一串马蹄声响起，一个大汉飞马而至，拦在马车前面。
嗯，陡生变故，有戏可看啦。
送葬的队伍被迫停下，为首的男子上前两步，问道：“六爷可是有事？”
“哼，以为寻死就能算完事吗？损了六爷我的面子，哪能放过这两个贱人。”
“玉欢和明湖已经身亡。六爷也是亲眼目睹。如果还有疑问，现在便可开棺验看。”
“我知道他们是真的死了。可是，明明六爷我已经摆下喜宴，客人都坐得满满的，他们来个一死了之，让我的面子往哪儿放？”
“玉欢的身价，昨天已经退还给六爷。六爷摆宴席的那五十两银子，在下也都已经奉上。虽然惹的六爷不快，但毕竟事情已经到这个地步，人都已经亡故，六爷何必动怒呢？”
“不行。把这两人拉出来，我要狠狠地抽上一顿鞭子，才能解恨。”
男子只好跪下哀求，却被一脚踢倒。
冬天里地硬，他再站起来时，脸上赫然可见两道血痕。
那个被称为六爷的大汉提起鞭子，冷笑道：“不舍得让我打那两个小贱人，你们六个今儿个就别想混过去。”
后面的几个男子拉住为首的男子，低声劝告半天，这才动手把棺材抬下马车，从里面抬出来两个少年。
两个少年年纪都不大，看起来十五六岁的样子，都是自刎的。脖子上还有尚未凝固的鲜血。
鲜血？
两个昨天死去的人，怎么今天还会有血流出来？
或者只是昏迷，还可以抢救回来。
以这个大汉踢人的力度分析，多少是会些武功的。如果任他用鞭子抽打，这两个人铁定是要死得透彻。
来不及跟李知雨解释，只是低声嘱咐他不要出来，就从车厢里蹿出来，一个远跳，飞过大汉的头顶。
这个。。。不知道自己现在的跳远能力这么强悍啊。原来以为正好落在大汉面前的，居然控制不住，飞过他头顶，又滑行十几米才降落。
讪笑一声，转身跳回来。
被我出人意料的行为所惊吓，大家呆呆地看着我来到面前。
那位六爷倒是最先醒悟过来，喝道：“小娘们，想管闲事么？”
那是当然。我大冷天的跳出来，不就是要学雷锋么。
抬头看看身高是我两倍的大汉，逼细嗓音，怪笑道：“我当是谁这么嚣张，原来是小六子。怎么，连老娘我也不认得啦？”
既然被人称为六爷，叫他小六子想必不会太离谱。
大汉一惊，皱起眉毛打量半天，也想不起来我是哪路神仙，只好放缓语气请教道：“小娘子是。。。”
“老娘我是李家庄的李桂花啊。十年前你和你师父吃掉老娘两头肥猪，现在敢抵赖么？”
“这。。。”大汉冥思苦想好半天，也回忆不起来这个段落。
趁着他思维混乱之际，立刻跳起来抽他的耳光，怒骂道：“吃干抹净就不认帐么？老娘起早贪黑，好不容易养肥想卖掉换粮食，却被你们两个没良心的给吃啦。”
说话间，已经抽出十个响亮的耳光。
原来自己的轻功进步如此迅速啊。
心情顿时大好，一脚踢倒这个弱智的家伙，吼道：“立刻回家去准备酒饭，老娘我要找你师父那个老鬼算帐。”
被打得晕头转向的家伙倒是有点儿小聪明，晓得先回去报信，跌跌撞撞地跳上马离开。
蹲下仔细检查两具“尸体”的情况，果然还有微弱的呼吸。
听到他们并没有真的死掉，清秀男子立刻“扑通”跪在地上，请求道：“请夫人施救。”
嗯，这人倒是会说话。眼看我挺着个大肚子，知道我是什么人。
这两个自杀的家伙也是没有经验，把脖子切割得血肉模糊的，却既没有割断气管，也没有割断动脉。只是失血过多造成昏迷。
除夕　
幽方是个小城，估计也就是数千居民，也没有像样的医馆。好在李知雨随身带着一盒子老参，从他那里讨来一株熬汤，喂那两个孩子服下。
思云班其实不止是送葬的那六个人，老老小小加起来二十五口人，却只有一辆马车，车上拉着服装道具，一众人等平时穿州过府都是凭两条腿走路的。本来想添置两辆马车给他们代步的，可是李老板那种精打细算的人哪能轻易批准，只好解下马车后面那两匹备用的马儿，以一两银子买来两辆“吱呀”作响的旧车，套上马，一行人这才上路。
从幽方城到新都城，路上足足走了七天。一则是车上四个病人不能太颠簸，二则每到市镇他们都要停下来唱一场戏以得到一些路费。
结果是，路上遇到好几批追踪我们的人，却都是行色匆匆。因为金沙城兵变导致城门关闭两天，他们都拼命赶路以追回损失的那三天时间。甚至有次三娃子在路边客栈见到我们时，还问过路。
到达新都城时，恰是除夕之夜。天色尚未黑暗，就已经响起零星的鞭炮声。
找家小客栈安顿下来，就到用饭的时候。
虽然手头没有多少银两，九红还是在客栈旁边的酒楼中包下三桌酒菜。毕竟大家辛苦一年，好歹盼着能有一顿像样的美食。
无名还在半昏迷中，让他倚在全福怀里坐在桌边，总算是团圆饭。想起来那些四处追踪我们的人不知在哪里度过，心里多少有些歉疚。
圣夕在三天前已经苏醒，却因为头部受伤而失明，记忆也出现混乱，以为自己不过是个五岁的孩童。不记得那些剧痛的遭遇倒也是一件幸事，反正全福也愿意多个弟弟。
玉欢和明湖经历一场生死劫难之后，眼神都是淡漠的，只有注视对方时，眼里才有些温度。
酒席总是令人兴奋的，十几杯酒下肚，大家就开始划拳行令喧闹起来。
九红端起杯子笑着敬酒：“多亏李老板夫妇才保住我们思云班的两位台柱子。”
他年轻时曾经红过三年，才有资本蓄养弟子成立这个小小的戏班。对于这个行业，二十岁就是退休的最后年限。他不过二十二岁而已，却已经是昨日之星。
李知雨喝下手中的酒，又把我手里的那杯也倒进他的嘴里，这才笑道：“在下有个愿望，还望班主成全。我想要替他们两人出师。”
所谓出师，便是由戏班将弟子卖给他人。因为这些孩子当初不是买来的，就是捡来的，他们的人身是属于班主的。他的声音虽然不大，却令听到的人一愣。
玉欢和明湖已经相当苍白的脸色更是变得发青。
真是的，这人说话卖什么关子嘛，莫要吓坏人家孩子。
放下手中的杯子，笑着解释道：“我二哥的意思是想替他们赎身。既然他们宁死也要在一起，不如就成全他们。如果他们自己愿意跟着思云班讨生活，班主按他们的本事给他们报酬就行。”这两个孩子原本就是孤儿，除去会唱戏，也没有别的谋生本领。就算是获得人身自由，也无处可去。
九红这才醒悟过来，踌躇道：“按说李老板一番好意，又拿出人参救他们的性命。。。”
那三株老参的价钱少说也值三百两银子。当初把玉欢卖给范六的身价也不过是一百五十两银子。
可是，对于九红来说，这七个年青美貌的弟子是他大部分的财产，尤其是玉欢和明湖是弟子中最出色的。其他的那五个，估计加起来也就值三百两银子。至于那些尚不能上台的孩子们，几乎不值钱。
李知雨微笑，徐徐道：“在下出一千两，请班主把弟子们的卖身契全毁掉。”
这笔买卖可是不合算啊。这些人加起来，最多值六百两银子。一向吝啬的李知雨怎么会算不明白？
九红思索好久才答道：“李老板不必如此破费。反正他们也要跟着我，都是没处可去的。”
看来他是不愿意让这些弟子脱离控制。
折衷的办法当然有。简略地说出几款限制条件，例如要服务满五年等等，也就说服九红拿出那叠旧纸，一一给大家看过，就着桌子上的灯火烧掉。玉欢和明湖激动得跪下就叩头，李知雨大笑着扶起他们，坦白道：“我其实是为了讨老婆欢心。她说要件特别的礼物，我想来想去这件最好。”
于是大家又一窝蜂地跑来谢我。
拉着两个孩子的手放在一起，正色道：“虽然你们都是男孩子，也不必等到下一世再结同心。既然你们的身子可以自己做主，今日便喝杯交杯酒，定下夫妻的名分。以后长路漫漫，莫要磨灭掉这份真情。”有情人终成眷属固然不易，相濡以沫却更难。
为把弟子卖上高价，戏班里平时防范甚是严格，这两人虽然彼此倾心，却不曾有亲热的机会。此时多年夙愿得偿，直哭得跟泪人一般。
连九红也垂泪道：“我年轻时怎么就不曾遇到这样的好人。”
李知雨被灌得有些醉意，在耳边低笑道：“抛却千金，只为佳人一笑。兰儿，这份礼物可让你满意？”
这奸商打得好算盘啊。知道我是摇钱树，自然竭力讨好。不过这小爪子正好搔在痒处，难得他明白我的心意。金钱向来不是万能的，可是如果用钱能够换来好心情，却是个不错的选择。若是在前世，自然舍不得如此挥霍。要还房贷，要帮女儿养车，便是有些积蓄，也要预备着看病。经历过死亡之后，才格外珍惜生命，珍惜青春岁月中那一份青涩的爱恋。
唇边原本的微笑禁不住更加深几分，低声答道：“忍把千金酬一笑？毕竟相思，不似相逢好。结发为夫妻，生当复来归，死当长相思。”
至少有个肯逢迎的人在身边陪着，曾经刻骨的寂寞也得缓解几分。
。。。
从酒楼出来时，已经快到半夜时分。大家喝得都很尽兴。因为有“身孕”，所以我倒是几乎没有喝什么酒。
圣夕背着无名，全福搀着李知雨，思云班的人都是摇摇晃晃地边走边唱。
转过街角，就是平安客栈。一个衣着破烂如乞丐的老头正和店小二争执。
走近听时，却是那老头有个许愿的机会要卖给他，索价十两银子。
这话听起来自然是再拙劣不过的骗术，店小二那么机灵的人物怎么肯上当，便要拿扫帚赶他出去。
原本不介意地经过他们身边，却注意到这老头的手指虽然肮脏，指甲缝里却没有泥污。这分明是极爱清洁的人，不过是化妆成叫花子而已。
注意到我的视线所在，便有锐利的光芒在他眼中一闪即逝。果然是深藏不露的高人嘛。
不过新都城是我们选好的藏身之地，最好不要招惹是非。
假装若无其事地走过大堂，来到跨院。
安顿好无名，又帮着全福哄着圣夕睡安稳，这才和李知雨回到房间。
躺在床上后，他才低声道：“刚才那个老头莫不是。。。”原来这家伙根本没有喝醉。
暗中捏捏他的手，答道：“少管人家的闲事。睡觉。”
展开他的手掌，在上面写道：在外面。
两个人嘴上评价一番今晚的饭菜如何，手指却在被窝下面紧张地划来划去地交流。可恨我对于这个世界的文字虽然能够认识几千字，会书写的不过是几百个字，常常词不达意，急出一头汗。
终于感觉到那人的气息远去，这才松口气，小声说道：“走啦。”
李知雨放松下来，便搂着求欢。早知道他一掷千金就是要有所图，更何况这一路行来为避人耳目并没有亲热，这小色鬼早就憋不住啦。
全套活儿做下来，自然使某人畅快至欲死欲仙，然后就心满意足地呼呼大睡。
揽镜自视，眉目间只有少许春色。看来瑶水所说的一月之期果然是真话。按照秘笈所载的方式运用内力，不过五分钟，便有层层春色涌上眉梢眼角。目睹自己诡异的变化，还真是吓得自己花容失色。这功收起来的速度倒是令人满意，不过一分钟而已。原来传说中的媚术真的存在。就这具雪白柔嫩的身躯来说，的确有与众不同之处。前世也尝试过以后面来承受。那时候老头子还年轻，喜欢玩花样。不过仅仅一次而已。只要有润滑，根本没有什么困难。据老头子说，后面不如前面舒服，就是更紧一些。我倒是感觉怪怪的，所以以后也就不再尝试。可是从李某人的反应来看，明显是沉迷其中。而且自己也感觉到可以收缩自如。只要前戏做足，甚至不用润滑剂也可以。看来这具身体的确遗传到某些特殊的能力。再加上以内力催动的媚术，如果刻意去迷惑男人，想来多半是手到擒来。
这就是我必须要跑路的原因。如果不离开我那所谓的师父等欢喜教下的四门，只怕是他们会以李知雨的性命来要挟我。虽然对李某人还没有达到太深的程度，我也不愿意面临两难的境地。趁着青春年少，和他有一年的逍遥时光就足够。反正他还年青，我的死亡不过是令他难受几年，以后也就慢慢淡忘。
时间是最无情的敌人，谁也无法战胜它。
就像我自己，不过来到这个世界两年多的光阴，就可以重新开始一段感情。当年老头子犯心脏病猝然离去时，我以为自己可以用余下来的二十年怀念他。谁知道不过两三年就可以完全忽略掉伤痛，甚至和别的男人欢好。
远处有个爆竹腾空而起，明亮的火光在夜空中闪过，照亮远近高低的屋顶。即使隔着窗棂，也可以感觉到亮光
　　女儿、女婿和小维他们，此时会干什么呢？从前总是陪着我们老两口坐在电视机前看春晚。现在没有我们两个老家伙，他们可能会利用难得的假期出国旅游吧。
　　阴阳两隔。他们的思念，能维持多久呢？
隐居的关键，在于不要引人注目。
　　李知雨对于如何花钱颇有研究。先是用三百两银子买下一座荒废的宅院修整好，然后就带着九红他们一起住进去。即使有人来搜寻我们，也不会想到我们混在戏班子中。
　　只要容貌特异的圣夕在后院里呆着不出来见人，就不会露出破绽。无名还在昏睡中。全福呆在后院中每天照顾他们两人。至于我的那个“肚子”，已经“不幸地小产”。然后我和李知雨在戏班子厮混。九红多少有些不明白我们明明有钱为什么要装穷，却聪明地不闻不问。
　　跟着他们演出两个月，发现他们上演的剧目都是比较简单的神怪故事。毕竟戏剧最初的发源都是与祭祀天地有关的。挑些京剧中经典的段落换成他们这个世界中的地点与人物，按照他们平时的唱法改写一遍。排演出来的三出新剧居然一炮打红，思云班迅速成为新都城中人人都知道的班子，乐得大家合不拢嘴。我倒是有点儿后悔，不该轻易地为他们捉刀。
　　到三月初太后生辰庆典，思云班居然有幸入宫表演。我因为一直扮女装，按风俗女子不能上台唱戏，只是跟在班子里打杂。小穆国的皇宫倒是规模不亚于故宫，步行半个小时才到达演出场地。整个白天都在排练，傍晚时用过晚饭，再次检查服装道具。
　　开阔的表演高台足有方圆三百平方米。都是一些大型歌舞类的节目。舞台对面是个广场，大小相当于一个标准运动场，已经铺好红色金花的地毯，摆满桌椅。到掌灯时分，宾客们陆续到来，喧闹声不绝于耳。足有半个小时才算是坐定，然后是皇帝出场。右边男客安排妥当之后，左边的女客开始出场。这次声音比较小，只用20分钟就坐好。
如同所有宴会一样，主持人先简略讲话，然后歌舞开始。
　　空场四周的树木上都缠绕着彩带，五颜六色的灯笼高高低低地到处都悬挂着。长长的一溜水缸摆在外围预备着失火。站在后台外面，听着近处的丝竹声与远处的嘻笑声，恍惚间便如做梦一般。漫长的一生岁月如纪录片一般在眼前掠过，终于定格在眼前这一刻。
直到有个小姑娘拉我，才知道演出已经进行到一多半，这个杂技之后，就轮到我们上场。随着队伍走到舞台外侧，抬头看着舞台上那十几个孩子在层层叠叠的椅子上面架人梯。最后一个孩子正在吃力地向上翻着，只要到达顶部，这个杂技就算是完成。
变故就发生在一刹那。最下面的一把椅子忽然摇晃一下。底层最轻微的重心不稳对于这种表演都是致命的。连续的晃动如多米诺骨牌一般向上传导，终于导致灾难性的后果。第五个孩子无法站稳身体，他上面的六七个孩子如折断的竹竿上端一样弯曲、坠落。
根本来不及思考后果，身子就如离弦之箭一般激射而出，转瞬间就飞跃到舞台中央。凭一人之力接住几乎同时落下的六七个人是绝对不可能的。只能扭转他们自身的下坠力量，改变力的方向，把他们一一抛向舞台边的帷幕。厚厚的绒布可以缓解大部分力道，顺着幕布坠地，最多也是轻微的挫伤擦伤而已。然而这种高难度动作实际操作起来并不是那么得心应手，最后两个孩子根本来不及施以援手，只能提起一口气，以自己的身体作为垫子，接住他们。虽然舞台上面铺着地毯，然而两个孩子本身重量就有上百斤，从数十米的高度下降而至，压得我肋骨剧痛，眼前一黑，便有热热的液体“噗”地一声从嘴里喷射出去。然后听到人们的惊叫声，这时心里才觉得后悔。原本不是这么冲动的性格，现在怎么会这样？或许下意识地希望摆脱这尘世间的痛苦，才会如此奋不顾身吧。
纷乱中被搀扶起来，又吐出一口血，才算是理顺气息。
杂乱的舞台很快被清理干净，十二美少女环佩叮当地走到中间，摆出起手式，准备开始跳舞。音乐响起来，年轻苗条的身体按着节拍扭动起来。
一个中年太监穿过人群走到受伤者们面前，尖细的嗓子的确发出有别于男女的声音。“哪个是刚才救人的，太后宣召晋见。”
抬头打量一下女宾席与安南王之间的直线距离，有40米左右，比从舞台上算起来近一半呢。装作有气无力的样子，挣扎一下然后倒在椅子上。虽然肋骨疼痛，但并没有折断。嗯，估计多少是有些裂纹吧。不过这个世界中没有X光也没有核磁共振，无法诊断出来。
中年太监吆喝着附近的两个侍卫左右搀扶着我，慢步来到女宾席的中间。
就算在珠宝店里，也没有见过这么多珠翠啊。在明亮的灯火下，珠光宝气耀人眼。太后是个年轻的女子，据说比皇帝还要小几岁，当然不是皇帝的亲妈。相貌也不是美丽妖娆的那种，而是端庄冷漠。
跪在距离她的几案三米之外，摆出痴痴呆呆的模样，傻笑着看她的脸。
“哦，原来是个孩子嘛，难得手脚如此灵敏。你为什么要去救他们啊？”
我也不知道啊。当时根本就没有经过大脑思考，身体就开始行动了。
呲牙咧嘴地答道：“民妇当时什么也没想，就冲上去。”
　　太后微笑道：“这孩子倒是直率，模样也怪可爱。赏。”
　　她身边的太监立刻把一块银子扔到我面前。捡起来揣在怀里，再次叩头表示感谢。
　　太后挥手让我退下时，另一个太监走过来说道：“皇上口谕，让救人的女子前去领赏。”
　　实在是得不偿失。叩七个响头，才得到十两银子。可是，咱生活在人家的地界中，不得不按照人家的规矩来。只好乖乖地跟着那个太监，来到正中央的通道尽头，拜见这个国家的终极boss。
顾承安，男，据说是27岁。身高估计在1.80米左右，体重75公斤左右。三围标准，相貌端正。只是那眼中的光芒比较有威力。被这样锐利的目光扫视之后，直觉得要现出原形来。幸好我不是妖怪。他的声音响亮，是权威者惯用的沉稳肃穆之音。
　　被他打量一番之后，点头道：“好，好，赏。”
　　虽然只听到他说过这三个字，后背上的冷汗却不由自主地渗出来一层。
　　战战兢兢地谢恩后退下。至于领到的赏赐，刚转到没人处就全孝敬给那个太监。
　　离开皇宫回到家里后，被李知雨一通埋怨。我也不想救人啊。只是条件反射。
　　自从到这个世界以后，只要救人，一定会惹出麻烦来。李知雨千叮咛万嘱咐不要多管闲事，偏偏我还要跳出来自寻烦恼。其后两个月眼皮乱跳，却一切正常，没有发生什么事情。
　　五月底的天气已经有些炎热的意思。算起来无名已经处于半昏迷状态近半年。因为担心暴露行踪，不敢请医生前来诊断，只是用参汤吊着。好在他的身体一直比较健康，今年才19岁，照顾妥当，还没有褥疮。可是眼看天气热起来。这个世界中没有空调，夏季可是很难受的。
　　这次出逃看来还算成功，至少欢喜教门下的那些人还没有找来。或者他们已经找到我们，却没有跳出来，而是躲藏在暗处监视着。从酒楼茶馆听来的消息分析，他们没有找到我们的可能性比较大。鹊组的那些人仍旧活跃在江湖中，经常有他们的消息传来。看来卫三他们的江湖梦想实现得足够辉煌。
　　近半年的同居生活证明我和李知雨之间的确存在严重的代沟。第一个月的甜甜蜜蜜之后，就开始为琐事拌嘴。毕竟两个差异巨大的人要生活在一起需要磨合。当年和老头子也是吵吵闹闹好几年才安定下来过日子。我们来自不同的时空，人生观、世界观、价值观方面的差距，长达数百年的光阴。他尤其受不了被当做小孩子对待。他26岁，我67岁，当然要把他当晚辈对待。常常像对待我外孙女小维那样念叨他，让他不胜其烦。偏偏他觉得自己比我年长十岁，社会经验丰富，事事处处还要管着我。为争夺主导权没少打架。后来终于达成妥协。意见不一致时，抓阄决定。把两个人的意见写下来团成一团，放在碗里摇，哪个纸团跳出来就按哪个上面的意见办。这个结果有很大的随机性，总算是免除掉大部分的争吵。
　　五月二十七那天尤其闷热，反正院子里没有外人，索性只穿着一条短裤坐在树下乘凉。从前经常在夏天见到上身□的男人，多少有些羡慕，现在咱也可以享受这个待遇啦。
　　当听说那个叫“吉祥”的太监跑来宣旨时，我手忙脚乱地脱下短裤换上裙装。
　　深宫之中，即使是初夏，也有一股阴森之气弥漫其中。
　　看着太监端到面前的可疑茶水，不敢询问，只得乖乖地喝下。
　　转过层层屏障与帷幕，终于见到龙床上的那个人。。。不是一个人，而是两个人。
　　被顾承安压在身子下面的，是个陌生的英俊男子，很不驯服的样子。顾承安和他在床上真的动手大战三百回合，最终成功地制服他，连床都打塌。原本是□的现场秀。在顾承安即将进入的时候，我忍不住好心地提醒他：“你最好把他打昏再做，否则会很困难。”有30%的□犯就是因为被害人的挣扎导致宝贝折断。这句话可是好意。顾承安却失掉兴致，从那人身上下来，指着我的鼻子问他：“你知道他是谁么？”
　　对方当然不认识我。
　　“哼，你们兄弟争位，别人都是明刀明枪，你却是在暗中经营。原本我没有注意到你，得他提醒，派人去试探你，才发现你深藏不露。所以联合你那三个不争气的哥哥先打垮你，再放手让他们自相残杀。”
　　原来这人是大穆国的四皇子。当年瑶水问计于我，我只是根据历史经验提出最有可能夺得皇位者。却不料黄雀在后，却便宜顾承安。结果大穆国内部斗争的结果是被灭亡。
　　英俊男子仇恨的目光利箭一般射过来。这个。。。我哪里猜得到瑶水这家伙里通外国啊。他当年还摆出忠君爱国的嘴脸，我也是被骗的。只好耸耸，答道：“这几十年来两国国势如何你自己心里有数。即使你顺利夺得皇位，也是元气大伤。早晚也逃不过灭国的结果。”我不过是多嘴而已，算不上仇人。
　　他是聪明人，果然理解我的意思，苦笑道：“的确如此。”
　　顾承安轻轻挑起眉毛，笑道：“白文仲，给你个机会。要么你去抱他，要么由我抱你，你自己选。”就知道这人要害我，否则也不会在茶水中下药使我内力全无。
　　此时此刻，根本懒得多说一句废话，只是含笑看戏。
　　白文仲思索片刻，这才答道：“己所不欲，勿施于人。我与这位娘子素不相识，怎能因为你的几句话就加害无辜之人。”
　　气得顾承安脸色发白。恨恨地道：“他哪里是女子，明明就是男子。这小子好生狡诈，逃脱欢喜教的禁锢，跑到新都城来。” 他果然对我生疑，派人调查过我的底细。想必欢喜教中有他的卧底，居然把我的来历数落得清清楚楚，更是夸张如何令人颠倒沉迷云云。没想到白文仲更是不肯。
　　在磨嘴皮子的这会儿功夫，我已经积攒下足够的内力，一跃而起，拍在他的肩窝处，把顾承安打昏。他对于太医调制的药物也太过自信些。要知道当年的“情霸天下”是何等厉害的药物，在我体内肆虐两年，已经使我具有强大的抗药性。用布单把他捆结实，嘴里塞上东西后，他才悠悠醒转。笑着邀请白文仲道：“你今天的运气好。皇上的初夜，要不要尝尝？”
　　“我对男人没有兴趣。如果小兄弟你有兴趣，我帮你把风如何？”
　　笑着拍拍顾承安怒目圆睁的脸，答道：“我又不是野兽，哪能见人就发情。不是我喜欢的人，便是付钱给我也懒得做。”
　　床铺早就打烂，把被子铺在地上摆个地铺凑合。
　　和白文仲初次相见，却大有知音恨晚之意，两个人聊到半夜，天快亮时才朦胧睡去。
　　直到那个叫英华的太监在门外请起，才唤醒沉睡中的我们。叫他先在外面候着，这才笑着低声问顾承安：“皇上这付模样不想让人看到吧？”
　　顾承安略带憔悴的模样倒也挺诱人。可是，点到为止比较保险，毕竟我还是斗不过他。这次是因为他没有想到我能够对抗迷药才失手，下次就没有这种好运气。a
　　“如果我请求皇上饶过我们，又害怕皇上报复，只能拼个鱼死网破，大家同归于尽。”
　　见我收紧放在他脖子上的双手，多少还是有些惊惶之色在眼底深处闪过的。于是放松手指，笑道：“我也舍不得。皇上长得这么俊，年纪轻轻就死掉多可惜。我们各退一步。皇上给我们自由，我们保证不会说出昨夜之事，如何？”
　　嗯，干什么摇头啊。最后只好把塞在他嘴角的布条掏出来，问道：“到底你想要怎么样？快说，要不你上朝就要迟到啦。”他喘息一下，这才答道：“兰儿你一生陪在我身边就行。”
　　不会吧，怎么这么小小的虐待他一夜就上瘾。居然口出如此惊人之言。
　　不过还是确认一下比较安全。“皇上的意思是只是陪在身边，不会强迫我？”
　　“是。”
　　“原因呢？”
　　“我不能说。”
　　来不及讨价还价，只好先答应他说：“成交。细节再议。”
　　手忙脚乱地给他解开束缚，这才放太监们进来。眼看一向神采飞扬的皇上玩3P搞得眼圈发黑，太监们慌忙采取各种补救措施，总算是把他收拾妥当，拥着上朝去。

帝宝　
他自然不能轻易放我走。懒洋洋地梳洗完毕用饭。脑子里却飞快地算计着。
何德何能？居然让贵为皇帝的顾承安有一生相守的执念？
一生？
我们彼此之间几乎算是陌生人。不是至爱之人，怎么会有这种愿望？
“性”福生活的吸引力？
到我这个年纪，就会知道那东西虽然也是必不可少的，却未必要一定着落在某个固定的对象身上。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。衰老的容颜哪能与青春年少相比。
既然想不到自己有何过人之处，不妨反过来推算，从顾承安的角度来思索原因。为什么我会对他如此重要？
因为欢喜教的势力？这不可能。我又不能驱使他们，如何利用我呢。
因为需要我的身体为他输血？移植骨髓或器官？这世界好像还没有这种医学水平吧。
我是他的私生子？岁数不对啊。这个身体只有十五岁，顾承安据说是二十七岁，不能是我生父啊。我和他的相貌毫无相似之处嘛。
我是某人的替身？可是他看我的目光中没有啥深情啊。
看来这些思路都不对。不能从现代人的角度想问题。顾承安是个封建帝王，对他来说，最重要的事情就是保持皇位的稳定。我的作用肯定要和这一点挂钩。既然我身后没有任何势力可供他利用，能利用的便是我自身。虽然说咱是穿越来的，有些经验与常识可以发挥余热，可是也不必一定要把我留在他身边啊。给个参事类的小官当当也就足够我发挥才能。
除非是。。。
想到那种荒诞不经的可能，不由得咧嘴苦笑一下。到底猜得对不对，一试可知。
放在手中的筷子，站起身来，慢步走到楼下。虽然是白天，四周的警戒仍旧森严。嗯，就让我看看他们敢不敢取我性命。
走到围墙下，拔地而起，身子对着侍卫手中的长刀就扑上去。那人下意识地就闪开，露出空隙。
在墙上略一借力，身体就飞过高墙，向前冲去。
果然引来大队的守卫围追堵截，却没有用最有效的弓箭阻击我，格斗时也非常小心地不要伤到我的身体。可怜我虽然内力惊人，却不会什么招式，只是一味地闪跃腾挪，左冲右突也无法逃出，最终力竭被俘。如果他们肯打伤或是打死我，根本不必浪费一上午的时间跟我消耗着玩。
累得我跟死狗一般被抬回沐云阁。虽然有点儿丢脸，总算是不负此行，打探到顾承安的底线所在。嗯，既然知道他们不会害死我，以后偷偷地开溜，试上几次，总有机会得逞的。
呼呼睡过剩下的半天时间，到晚上再次被顾承安召见。
“你以为你能逃得出去？”
轻轻地伸个懒腰，笑着回答道：“总要试试嘛。”
“那现在知道了？”
“是啊。我知道自己的性命比什么都宝贵，如果你不如我所愿，我就死给你看。”
看来这一哭二闹三上吊的招数，直接上第三招就行。
他乌黑的眼睛里添上深邃，眯缝起来，问道：“怎么知道我不舍得让你死？”
难道天牢里已经人满为患？难道那些刑具都是用来参观的？
明明不好男色，却把与我关系密切之人个个拉上床，不过是从精神上打击我而已。
既然不喜欢我却又强要留在身边，只是因为我的存在与他的江山社稷之间有着他以为重要得不行的联系。
“那些算命的骗子们怎么告诉你的？说我是帝星什么的吧。只要牢牢地拴在身边，就能保你的江山平安？”
真是迷信得可怜的古人。这种无稽之谈，也会相信。
看来真叫我猜中啦。他神色一紧，斥责道：“低声。”
嗯，可怜的孩子。被我猜中谜底，这谈判可就一边倒啦。反正我是不在乎生死的。能以死相胁，也算是有博弈的资本。更何况如果我要逃走，他也很紧张哦。
当然他的地位，稍微占点儿优势，毕竟我等的生死荣辱全都捏在他的手心里。
唇枪舌剑地谈判好久，他却死守着必须拴在身边的条件不放。想想要在这森严的后宫度过余生，实在令人沮丧。
这个。。。
实行五天工作制可以么？不行。
那么就十天一轮休？不行。
我又没有什么家族利益值得付出这么大的牺牲，又不是贫苦无依需要挣得衣食。宫女们都是五年服务期满就可以放回，妃嫔们为娘家的富贵也值得老死宫廷，太监们因为贫苦而出卖一生。我凭什么要自愿留下？
苦口婆心地讲人权对他是毫无作用的，干脆就翻脸好啦。
冷笑一声道：“我葛兰马最恨被人逼迫，你想必也是听说过。如今连点儿自由也不肯给我，却要我死心塌地为你守候，有这等便宜事么？便是作交易，也要等价自愿，否则不如一拍两散。”
见我态度强硬，他倒软化下来，轻叹道：“你在外面，难免会被居心不良者趁机加害。让你住在宫里，是为你的安全着想。”
以我的内力而论，这普天之下的高手算起来也能挤入前十名，能够伤我的没有几个。但是暗箭难防，要是我真死掉，顾承安至少在心理上会大受打击。所以他的坚持也有道理。像我这样的国宝级物件，就应该安放于最安全之处。可是，我是个活人啊。这种没有人身自由的日子，就算是个老太太，也受不了啊。
解铃还需系铃人，既然与顾承安谈不出个所以然来，那么就把那些能说会道的骗子叫来问问我能活多久吧。
但是，此时已经是半夜，宫中已经下锁，只好明天再说。
顾承安轻笑：“这世上敢当面威胁我的，你是第一个。”
“我却被太多的人威胁，你连前五名都算不上。”
“呵呵。。。睡吧。”
睡就睡，谁怕你啊。闭上眼睛就进入状态，五分钟之内就人事不省。我一向可以速睡，基本上沾到枕头就能进入黑甜乡。更何况这次还自我催眠，数数小羊，也就真的睡去。
第二天是顾承安的罢朝之期，所以早饭后就带着我来到奉天院。这奉天院基本上就是古代的天文馆，养着一群古代天文学家占卜星象。
那个作出预言的是个干瘦如柴的老头子，双眼都盲了。摸完手掌又揪耳朵，鉴定完毕后才说：“这位贵人可以活到一百二十岁。”
顾承安目瞪口呆。这世上的医疗水平有限，平均寿命只有五十岁。能够活到七十岁，就已经是奇迹。哪会有人能够活到120岁？
我倒是有些相信，把顾承安请走后闭眼探查感应一番，确定十米之内没有别人，这才问道：“大师的意思是说我还能再活50年？”
来到这个世界已经五年，所以我的真实年龄已经有七十岁啦。
老家伙微微一笑，答道：“贵人自己心里明白就好。天机不可泄露。”
“原来大师知道我的来历。”
“是啊。正因为我逆天行法，所以才导致失明啊。”
气得我差点儿跳起来，原来罪魁祸首就是你啊。人家死都死了，还把人家的魂魄勾到这个鸟不生蛋的地方来，更让人家受尽折磨，还窝窝囊囊地被当成东西不得自由。
在心里数到十，才算是把暴怒的情绪平定下来，淡淡地笑道：“我如何才能守护着。。。嗯，这帝王业呢？要是把我拘禁在宫里，就能保证一生平安么？”
“不能。”他伸出手，按住我的头顶，慢慢地说：“肉身难免会因为意外而毁灭，只要灵魂可以转移，便能够克服生死轮回。”
这是什么？身体像是在噩梦中一样完全无法控制，只觉得头顶处三股凉凉的气体透穴而入。直到他收回双手，我才能够动弹。
“这是什么？”
“魂引。你有三次转移的机会。当这具肉体无法使用后，魂引就会自行寻找合适的躯体让你的灵魂导入。”
我的天啊。不就是和科幻片中那些寄生于地球人体内的异形一样么。
还是让我死吧。

夫人

　　离开奉天院时，顾承安一直在观察我的脸色。按说得知自己能够从此自由出入宫廷应该是高兴的事情，咋就垂头丧气。又不能告知他真相，只好把面部的表情抹去，淡淡地回到春芳轩。
　　这回谈判起来就容易得多。顾承安同意让我以葛兰马的身份充当贴身侍卫。还是当男人好。整天穿着长裙走路，弄得人家很郁闷。毕竟我当女人时也穿惯裤子。同时我也要求他把无名的病症解决掉。大内之中多有高手，不论内力还是医术，足以救活那孩子。
　　两天没见李知雨，他猛然消瘦好多，眼睛都深陷到眼眶里。
　　见我平安回来，眼圈都红了，强忍着眼泪笑道：“回来就好。”
　　当年我遇到车祸差点儿没命，苏醒后老头子也是这个模样，说出来的也是这么简单的四个字。心中感动，握紧他双手，承诺道：“放心，我轻易死不成。以后总能相守。”
　　世事无常，旧人已去，再开始一段新感情未尝不可。他能够抛妻弃子与我相守，这种决绝足以弥补当初的错误。虽然他有很多缺点，吝啬、懦弱、固执，而且与我的种种观点分歧颇大。但是他对我总算是有份真心。
　　在太医的回春妙手之下，无名的一条小命总算是捡回来。性命虽然无妨，却因为耽误治疗而经脉俱损。太医背地里告诉我，这余下的岁月便病痛不断，不能恢复武功，也不能干体力活。说不后悔那只是嘴硬，毕竟心头那一缕缕的歉疚总是挥之不去。当初有机会挽救他，却因为我要坚持原则而错过。
　　他本人还不知道未来的情况，非常高兴劫后余生。看着他的笑脸，心里更不是滋味。
　　家里的事情料理妥当之后，就该去上班。御前侍卫的工作轻松，工资每年三百两，算是这个世界的金领职位。这工作挺讲究出身，近亲繁殖现象严重。年少子弟们顶替外放的父兄才有机会上岗。像我这样“年纪”只有十二岁，出身于敌国的平民，倒是绝无仅有。
　　大家知道我是顾承安亲自安排的，难免猜测我们之间有些暧昧关系。再加上每次我值班时总是被他单独叫到身边陪伴，谣言便流传起来。我虽然听到，却并不刻意辩驳。这种事情，从来都是越描越黑。
　　我感兴趣的是奉天院中那位手眼通天的老头子。好不容易说服顾承安让我再去找老家伙打听打听时，却听说他已经在那日夜里安然坐化了。
　　侍卫们因为在宫内上班，每隔两个月才可以回家一次。轮到我休假时，已经是七月底。
　　据说李知雨被顾承安破格提拔为侍郎，专门负责管理商务。回家时果然发现门前新添两只威风凛凛的石头狮子，门楣上高悬着“李侍郎府”的大牌子。
　　门房当然不认识我，摆出趾高气扬的模样，斜着眼上下打量一遍，从鼻子里哼一声，问道：“有没有拜贴？”
　　看来狗仗人势这句话真是古今通用。因为我衣着普通，便摆出这等嘴脸来。
　　懒得跟他废话，身子一晃，就绕过他，直接进门。他在后面大叫：“拦住他，拦住他。”
　　转过影壁，就是前院。一个蓝衣女子带着几个丫头站在那里，闻声抬头，正打个照面。
　　唉，年纪大，这忘性也大。她看起来几分面熟，似乎是故人，却一时想不起来是谁。正站在那儿冥思苦想，身后追来的门房气喘吁吁地叫着：“夫人，这位小哥不知是谁，硬要闯进来。”
　　夫人？谁的夫人？
　　这才恍然大悟。这个女子是李知雨的正牌老婆宋婉如。怪不得看着那么眼熟。
　　这个。。。
　　多少有些尴尬。人家老婆找来，是来找我算帐，还是要抢回老公？
　　我倒是不怕。李知雨虽然和我免不了吵闹，但现在心思全在我身上。尤其是夜晚时进行的某种活动让他深深沉迷其中。只怕现在跳出来个天仙模样的女子也难以让他回心转意。何况宋婉如只是一般的俊俏。
　　但仍旧觉得脸上发烧。活这么大把的年纪，向来规规矩矩地没有闹过第三者，现在自己充当横刀夺爱的角色，多少有点儿不习惯。
　　既然门房称呼他为夫人，咱也不必当面撕破脸皮。恭敬地行礼问候。
　　宋婉如显然也认出我，笑道：“兰儿回自己的家，何必如此匆忙。”沉下脸批评门房道：“这位是谁，你现在知道了么。”
　　门房立刻换上阿谀奉承的面目，笑道：“原来是四爷回来啦。瞧我这狗眼，没有认出来贵人。您老大人有大量，就饶过小的吧。”
　　宋婉如挥手让他退下，挺亲热地挽起我的手，带着进入客厅。
　　她倒是真的大胆。毕竟现在我的身体是男子。她身为女人，怎么可以如此亲近。
　　虽然人家现在个子比她还矮一头，面孔也有些稚气。但这么拉着手，也不合礼仪。
　　不动声色地从她的手里滑出来，与她保持正常的社交距离。
　　她捂着嘴轻笑道：“哎哟，还不好意思啊。兰儿这半年来不是一直当女人么。”
　　那是伪装潜逃的需要。比起来一言一行都要受拘束的女子，来自现代社会的我更适合当男人。毕竟古代的女子全被拘束在家庭之中，没有自由。新社会的妇女解放使得我们这代人的思维和举止非常男性化，对比起这个时代的女人，我真庆幸自己穿越之后得到男性身体。
　　“请夫人自重。”
　　“呵呵。。。兰儿跟着李知雨那个色鬼，不就是当女人么？”
　　气得我险些变脸。这种私密之事，怎么可以当众说出来。虽然我也长着那个零件，但是让我用它上男人，想想就恶心得不行。毕竟已经当过65年女人，这两年来才当男人，还不习惯。
　　眼看我要恼羞成怒，宋婉如及时地转换话题道：“卫三他们都在这里，正好大家团圆。”
　　。。。
　　原来我刚进宫当侍卫，宋婉如就被顾承安从金沙城中接到这里，名正言顺地担任侍郎夫人的角色。不过李知雨早就下定决心与她分开，两个人徒有名分而已。宋婉如也不是省油的灯，知道李知雨不肯回头，连眼泪都没掉一滴，反正她已经分走他一半财产，经济上非常合算。她是女人，不方便抛头露面，看上李家家奴中擅长经营的李十七，逼着李知雨给李十七自由，暗中与她做个夫妻。她打算在新都城中借着李知雨的势力发展生意。我一向佩服女强人，知道她放弃李知雨，也就没有什么矛盾，和她的关系处得也好。有空闲时介绍些新奇的想法给她，为她的财富大厦添砖加瓦。
　　卫三回家过节时就已经娶妻。他老婆的相貌么，真和我有几分相似。原来他多少还是喜欢我的。只是人家是直男，少不得要娶妻生子、传宗接代。他老婆也不是傻子，见过我之后就想明白其中原由，很是跟他闹过几场。后来一直防贼似的盯着我。其实我要对卫三有意思，早几年就有机会把他拐上床，何必等到现在。但是人家的老婆要杞人忧天，咱多少也得配合着吧。当着他老婆的面当然要表现得亲热一些。
　　吃团圆饭的人足有三十个。鹊组的那帮家伙们这多半年闯荡江湖居然没死几个，全跑来这里团聚。我带着无名突然出走之后，卫三带着杀手们投奔李知雨的姑夫，在金沙城中安顿下来。因为已经闯出来些名声，业务方面倒是络绎不绝有人上门委托。他们虽然收费偏高，但坚持目标人物要达到恶贯满盈的程度才会接手。所以名声和银子得到双丰收。都是熟人，自然闹得特凶，终于把我灌醉。
　　醒来时还是夜里。虽然屋子里没有点燃灯火，但就凭着咱这内力精湛的眼睛，什么看不清楚？身边平静地睁着眼却动也不动的人，不就是无名么。
　　“嗯，我怎么在这里？”这是无名的房间，不是我的。

他淡淡地回答道：“你醉得厉害。跟李大哥吵得挺凶，非要让他把夫人赶走。然后就死活不肯去他的房间。所以李大哥就把你送到我这里。你已经不醒人事，万一有人要害你，哪有反抗能力。”
　　鹊组那些人都被欢喜教以药物控制着，李知雨当然对他们不放心。无论谁家里住着这么一群杀人不眨眼的家伙也不能安心。所以无名要守护着我。当初在倚春楼的那段时间中，这个沉默寡言的少年就承诺过要守护我。虽然他的力量很微薄，武功已经失去，但可以信任。
　　因为血液中混杂着太多的酒精，作事自然缺乏理智。心情只是这么一激动，心底的魔性就冒出头来。嗔道：“我没醉。人家还能再喝两三坛呢。”
　　他沉默不语，过一会儿才低声道：“你不该喝酒。露出那样的娇媚，哪里还像男人。”
　　原来，酒后乱性，那邪恶的媚态居然自己跑出来。看来我的功力还太浅薄，无法收发自如。伸手摸摸脸，问道：“那现在呢？”
　　“仍旧艳丽诱人。”他的声音平静，没有被诱惑得失态。“当时好多人在流口水。虽然一起出身，但有些人已经产生邪念。你以后千万不可再醉酒。”
　　那李知雨就放心地把我送到无名床上，不怕我被无名吃掉么。当然，无名的神态相当正常。看来没有动心。恶作剧的念头油然而生，转身对着他的脸，把身体贴过去。左手探进他的衣服，在胸前轻轻地画圈。然后手指就渐渐向下。
　　他轻声叹息道：“兰儿，不要玩火。我心已死，何必折磨我。”
　　原来色诱这种把戏不是万能的。至少在无名这就遇到钉子。怪不得李知雨敢把我送来。
　　于是端正态度，问他：“你始终不肯说出自己的身世。现在连生死都经历过一次，还是不想告诉我么。”
　　他沉默良久，缓缓地答道：“那家的祖父与儿子的妾私通。事发后那个妾侍被卖到远处，六个月后生下我。我在市井之中长大，直到十四岁时才因为偶然的原因被实际上是我哥哥的那个人找到。他没有子嗣，对我倒算是不错。为掩人耳目，收我为养子。没想到好日子只有两年，那家就被人诬陷以至满门抄斩。因为不知道我其实与他们有血缘关系，我和娘才留下性命。娘没过几个月就病死，临死前要求我一定要报仇。”
　　十六岁的少年如何能扳倒权贵。他辗转江湖一年，最后投奔到飞云阁当杀手。现在他武功尽失，想要亲手报仇当然不可能。
　　“我愿意为你做这件事。告诉我那个仇家是谁，我出钱去做掉他。”我现在可是财大气粗。江湖行情，杀个权贵不过万两而已。把我的身家敛敛，再跟李知雨挪借一些，也能凑上。
　　“是安南王。”
　　那就有点儿麻烦。安南王是顾承安的表叔，位高权重，当然护卫众多。我们这等水平的杀手，根本不可能有近身行刺的机会。但是，这并不代表就不能杀掉他。安南王有名的喜欢玩SM，每年死在他手里的少男少女足有十几人。按现代社会的刑法，即使不数罪并罚，也够死刑。脑子里想着对策，嘴里慢慢地说：“办法终归会有。只是你要答应我，以后好好地活下去。你的命是我的，不经过我的同意，可不能轻易死掉。”
　　他的眼睛在黑暗中闪着微弱的光芒，定定地看着我，哽咽道：“兰儿，不能冒险。你若是因此送命，这仇不如不报。”
　　呵呵。。。我当然要安慰他一番。表示自己不会涉险。这事的关键，还在于顾承安。想杀掉他的叔叔而不承担被斩尽杀绝的后果，非得先摸摸他的意思不可。
　　到我值班时，他照例把我叫进书房陪伴。休息时就让我讲故事给他听。毕竟我所知道的历史是他前所未闻的。趁机把各位帝王如何干掉自己叔叔、舅舅的故事兜售出来。
　　“兰儿是在暗示我些什么呢？”
　　既然他问出来，我也就直言不讳。拉过他的手，在手掌上写出“安南”两个字，低声笑道：“这人风光多年，也该好好休养生息。”
　　虽然这个世界中没有窃听器那玩艺，但书房外侍卫林立，保不准就有听力出众的人。
　　顾承安坐这个位子已经五年，当然要扶植新势力，铲除旧势力。帝王之家从来没有亲情。即使当初安南王为他立下汗马功劳，现在却成为他掌控权力的障碍。
　　他沉吟片刻，紧盯着我的双眼，探查其中的内容。这种时刻，必须要平静地与他对视。
　　他查不出来究竟，闭上眼答道：“不急。到时候给你机会。”
　　我还以为要等个三五年，不料半个月后他忽然告诉我：“今夜摘星楼有场宴会。”
　　与我一起行动的，是顾承安身边的太监总管吉祥。这人五十多岁年纪，虽然样子平凡，但气息内敛，双目有神，显然是高手。
　　我们趁乱潜入，打昏一个侍女。我换上她的衣服，端着盘子走上大厅。
　　歌舞正酣之时，来来回回的侍女很多。但是安南王警惕性很高，身前五米之内，全是他的侍卫，外人不允许靠近。
　　吉祥一身刺客的标准打扮，“哗啦”一声从窗外撞进来，立刻引起现场的混乱。一部分侍卫被他吸引过去，安南王身前只有十来个人。
　　这个机会很短暂，两分钟后楼下的侍卫就会冲上来。把手中的盘子当作武器，格开眼前的利刃，猛然扑上去。中途打昏一个侍卫抱在怀里。
　　这个肉盾成功地保护着我的前方，在背后的暗器、长刀、短刀到达之前，已经扎到安南王的怀里。可惜手中没有秘匕或者类似的利器。因为担心露出破绽，我身上没有任何武器。化掌为刀，按照曾经千百次练习过的动作，手指穿过他的衣服、皮肤、脂肪、肋骨，准确地找到心脏，抓住，拉出来。温热的血液使手指滑溜溜的，几乎拿捏不住。
　　差点儿被这胖子的肋骨卡住手指。把热乎乎的心脏叼在嘴里，如同慢镜头一般看到众人脸上的惊惶。之所以这样做，一来是因为那块肉儿比较滑腻，放在怀里怕中途丢失；二来怕被认出我的容貌，招来麻烦。顺手在脸上抹几下，擦干净手指，也当成简单的易容措施。至于我招牌式的短发，特别准备一套假发掩盖起来，倒也没有被发现。
　　就这么电闪雷鸣的半分钟时间，我不相信会有人能够牢牢地记住我的相貌。现场目击者能够注意到凶手的身高、体型、年纪，却往往记不住具体的相貌。有一次专家们开会时就被当成实验对象测试过，结论是：即使长年从事嫌疑人肖像绘制工作的人，也无法准确地再现疑凶的面目。
　　吉祥见到我一击得手，立刻甩出“手雷”弄得满大厅都是烟雾。其实那只是黑烟，不是迷药也不是毒药。但众侍卫下意识地闭气后退，给我们可乘之机。当然，临走时他们挺不客气地招呼一轮暗器上来,有几枚居然打中我们的后背。
　　这时候超级轻功真有救命神效。兜个小圈子就甩掉追兵，狼狈逃窜到僻静处草草处理伤口之后钻进皇宫的下水道入口。原本那里的铁栅栏和卫兵已经被撤走。
　　幸好那些暗器上面没有淬毒，所以只是皮肉伤。粗大的直接拔出来，细小的用磁铁吸出来就行。当安南王的儿子入宫报告其父遇刺时，我和吉祥已经清洗包扎完毕，气定神闲地站在屋子角落里。等小王爷走远后，我们两人才软软地倒下。因为怕身上的药味引起注意，刚才根本没有上药，只是清洗。
　　安南王的侍卫们可不是吃素的。吉祥挨了三下，我挨了两下，全打在前胸后背等要害处。身上大大小小的伤口也有十几道。幸好顾承安这里伤药全是最上等的，否则真会送命。
　　为避嫌疑，我们两人每天还要照常跟在顾承安身边侍候。结果常常造成伤口开裂，直到三个月后才算是痊愈。但这番辛苦没有白受。因为只有我们两人出动，中间没有其他接应的人手，保密性也相应大大提高。安南王本来就仇家众多，查来查去也没有找到真凶。
　　三个月后，当我把那片用盐腌好的肉干交给无名时，他的眼泪差点儿把我淹没。
　　李知雨发现我身上的伤痕后，才盘问出来这件事。当然把我臭骂一顿。

两个同性组成的家庭如果没有后代，总是欠缺。世上哪有可以相互吸引一生的爱情，不过是基于爱情有家庭，基于家庭有子女，基于对家庭子女的责任才能长相守。如果始终只有两个人，早晚要彼此厌恶。好在我有两个儿子，虽然都是捡来的。尤其有个长不大的圣夕，总可以维持家庭的模样。
　　
　　新都城中的谣言传得汹涌澎湃，都说我是顾承安的新宠，夜夜春宵云云。李知雨听到后气得好几天不吃饭。我和顾承安关系的确比较亲密。不仅整天陪伴着他，还食同席、寝同床，比后宫最得宠的妃嫔还要亲近。可是，我真的是守身如玉来着。我的武功比顾承安高出好几个级别，他想用强根本就不可能。再说他要我为他守着江山，不会轻易激怒我。
　　然而，我还是错误地估计了形势。既低估他的理智，也高估我的能力。
　　除夕那天照例是火树银花热闹一番。吸取安南王被刺的教训，这次表演的全是宫内的御用戏班，所以节目只有五六个。
　　站在顾承安身边，倒酒、布菜忙得不亦乐乎。那些原本的贴身太监们现在似乎全是白拿工资不用干活，由我这个侍卫全替他们干好。不是我想这样勤劳，是顾某人要什么都招呼一声“兰儿”。后宫三千粉黛刀子一般的目光“嗖嗖”地刺过来，几乎把我看得半死。
　　好不容易宴会结束，把他送回春芳轩，寻思着该放我离开时，却要让我陪着他喝茶醒酒。明明没有喝醉嘛。两个眼睛贼亮地盯着我，分明是不怀好意。
　　小心地伸出舌尖试探一下茶水，好像没有什么麻药和春药在里面。屋子里也没有燃香，应该不会上当吧。可是心中有种不安的感觉。
　　
　　等我把一杯茶水全喝下去，对面奸笑的那人才慢条斯理地说：“情霸天下这种药呢，非得两年才能完全溶解在体内。从此那些不入流的春药全都无法生效。只是杜尚苦心研究这种霸道之极的药物，当然是要用来控制别人身体的。而药引，便是这明决子。对于我来说只是普通的茶水，对你来说便如烈火入腹一般吧。”
　　看到我脸上的惊惶，他的笑容更是得意，接着说道：“以柳老怪的内力加上情霸天下的药效，再配合着百媚门的特殊体质，由内而外妩媚天成，真是帝王的尤物。”他温热的手指拂过我因为气愤而轻微颤动的双唇，接着说道：“这样一份大礼送给我，便是让欢喜教的势力坐大些，也是值得。”
　　当然懒得拆穿他的谎言。欢喜教固然要竭力奉承于他，其他邪恶教派又何尝不是如此。
　　
　　可怜我逃来逃去，终是逃不掉床上用品的命运。
　　他倾身过来，在耳边轻轻地吹着热气，调笑道：“兰儿，这情霸天下发作的味道如何？”
　　当然比从前更是利害数倍。欲望连同内力游走于体内各处，弄得我全身瘫软，只恨不得快点儿被人压住狠狠地疼爱一番。
　　用力咬着下唇，做最后的挣扎，冷笑道：“瑶水也不是好人。他难道没有告诉过你，这种来自邪教的媚术要吸人阳气么。只怕有人要折寿。”
　　“呵呵。。。偏偏我知道解决之道。放心，这药引已经令你无法运用内息。此时交欢，你便和常人无异。人们都道我已经食髓知味，可怜我根本不曾得手。我也不能白白地担个虚名儿，总要亲自尝一尝味道。”
　　“可是，你答应过我不会用强。”
　　“呵呵。。。我不强迫你。现在是你自己根本动也动不得。”
　　在药力涌动之下，理智沉没到意识之下。我无法控制自己的身体，被如意抱到外间里里外外清洗妥当，送到床上。
　　到底还是被他得逞。
　　
　　虽然说人不能两次踏入同一条河流，我却两次被人迷奸。都是在我意料不到的时间与地点发生

所谓夜半无人私语时的那种亲昵，只是诗人浪漫的想象。半透明的芙蓉帐外，林立太监宫女十余人，面无表情地聆听帐内的进度。待云雨消散，便有潺潺水声响起，然后悄然来到床前轻声细语地禀报道：“请主子沐浴。”
　　深宫之中，再得宠的妃嫔，也不能与九五之尊共寝。临幸之后，便要离开。春芳轩中常备清静卧室两间，供其临时使用。平时顾承安敢让我和他同睡在龙床之上。今晚却没有这个胆量。他刚干完坏事，担心我恢复功力之后一怒弑君，特地将我安顿到那里。
　　如我这般由君王亲自抱入浴桶洗净后送到此处安置于床上的，恐怕也是异数。倒不是自己想要得这荣幸，只是药力发作之后，浑身酸软无力，体内波涛汹涌，无暇分心，只能专心地牵引着气流缓缓回归，方不至于走火入魔。
　　待到神清气爽地睁开双眼时，约莫已经是子夜时分。室内两个轮值的太监虽然是保持着站姿，却已经进入浅眠状态点头如捣蒜。悄悄起身，一一穿好衣物。这间卧室只有十平方米大小，倒也备有两盏油灯。将盏中灯油淋在身上，持一只红烛，轻轻推开门扉。门外回廊中垂手侍立的太监立刻迎上来，低笑道：“葛中O是要出来吹吹风么？外面挺凉，当心着上风寒。。。咦，怎么一股子油味？”
　　边走边答道：“你可知道倘若这油走了水，要如何扑救？”
　　“当然以沙土掩盖。”
　　“如果情急之中找不到呢？”
　　他一怔，神色间便有些怪异，似乎想到什么，却又不敢确定。张张嘴，却没有说话。
　　“用水淋湿棉被，全部包严即可。”只要阻止空气进入，自然导致燃烧不成。
　　说话间，已经来到院中。院中值勤的八个侍卫端立不动，目光却都扫过来。
　　微笑着用晃动的红烛在身上点燃。浸油的衣物自然就“轰”地一声蹿起火苗。
　　耳边听得惊恐之极的高叫：“走水啦。。。”
　　烈焰焚身的感觉是高温，痛极，然后便麻木至无知无觉。
　　虽然有眼明手快的侍卫提来凉水泼至，也难以阻挡火势。朦胧中，一个人猛地扑上来，把一直稳稳站立着的身体按倒在青砖地上。侍卫们醒悟过来，层层压在上面。结果没有被烧死，倒被压断一根肋骨。
　　电视上每演到此处，便会大叫“传御医”。却不知这春芳轩中24小时是有御医值班的，不待传唤，早早跑来施以急救。
　　。。。
　　苏醒过来时，据说已经是第二天下午。略微一动眼皮，便惹得屋内众人一片忙乱。不多时顾承安得讯赶来，挥手让众人退下，面色阴沉似水，冷冷地盯着我，咬牙道：“知道舍不得你死，便以此相胁么？”
　　他乌黑的长发被烧得七零八落，有些变成焦黄色。原来那个及时相救的人就是他。
　　这场博弈中，早就将生死荣辱置于度外，皮肉之苦不算什么。反观顾承安，可怜的封建帝王，囿于所谓的帝星之说，想必是将我的性命等同于自己一般重要，断然不肯让我轻易死去。所以这一回合，当然是我赢。
　　见我熏得漆黑的面容上绽开得意轻笑，他勃然大怒，呵斥道：“当我拿你无可奈何么？”
　　“兰儿不敢妄想。叫人求生不得、求死亦不得的法子多得很。”当下便将古今中外的法子絮絮地介绍给他听，直气得英俊青年面色铁青。
　　咱是穿越来的，自然明白现代社会的法制、人权之说在这里等于是放屁，要想求生存，便得逆来顺受、忍气吞声地适应这里的生存法则。不幸的是被分配给这么个古怪的身体，想要自保，真是难如登天。三年来始终秉承非暴力不合作途径，也不得解脱。该受的罪全受过，不该受的罪也没少受，仍旧被辱于胯下。如果此时不奋起抗争，以后的命运便是深宫中的性奴，哪有见天日的机会。所幸封建迷信的力量强大，才可以死相胁，为自己争取权利。
　　但适可而止方为上策，不可逼人太甚。于是转换成谦卑之色，恳求道：“兰儿是顽劣之人，行事随心所欲，无法在宫廷之中存身。只求皇上一念慈悲，放我出宫。”
　　当然知道他不肯答应放我离开。以漫天要价开始，经过长达二十分钟的落地还钱，最终达成协议。我仍旧效忠于身边，他却保证不再寻求肌肤之亲。
　　等他走后，一直守在床边的如意抹去额头上的冷汗，叹息道：“葛中O你想要如此，只须软语相求，皇上未必不肯，何苦糟蹋自己的身子。” 
　　求来的那叫恩赐，换来的才叫自由。如果我肯乖乖地把身体献上请人享用，何必这三年来历尽坎坷，在痛苦中苦苦煎熬。
　　“以后这种事情会经常发生呢。皇上是主子，咱们是奴才，哪能违背他的意志。只有这个死，是神仙也拦不住的。”
　　如意是顾承安的心腹太监，这话自然会传到顾承安耳朵里去。
　　“啊呀，葛中O年纪轻轻，这个倔脾气可得改过来。”
　　顾承安已经料到我被下药后会有激烈反应，那晚曾经再三叮嘱两个值夜的太监待我睡醒后立刻通知他。如果不是为避嫌疑，他肯定亲自守在床边等我醒来。
　　我只是吓唬一下顾承安罢了，真没有自杀的打算，连失火的可能性都考虑到，所以才到院子中去自燃，而不是在房间里。
　　头发眉毛不用说是全部烧光，原本白嫩的肌肤变得漆黑。黑的部分还算是好的，不黑的部分有红有白，叫嚣着不肯让人安眠。幸好当时我双臂平伸，一双手只是略略变色，不必被包在纱布中。
　　虽然说这是古代，但宫廷太医还真不是白混饭的，内服外敷的伤药流水一般用上，居然调理得条条是道，只用十天，就可以解下纱布。
　　曾经的清秀少年变成秃子，除手脚之外，身体上瘢痕处处，面目也是黑红不均，如地狱里爬出来的小鬼一样

当初计划着自焚，本是打算着把自己弄得面目可憎好让顾承安因此远离。不料适得其反，倒是勾引得他日日光临。想来后宫美貌之人太多，像我这样的丑陋反而新奇难得之故。
　　卧床养病原本是顶无聊的一件事，偏偏他安排众多故人每日间从早到晚前来陪伴，絮语于床前，直到夤夜时分宫门即将关闭之前才依依不舍地离去。然后他便带着一堆奏折坐在桌边看，每每我睡一觉醒来后，仍然见他在灯下批阅。
　　心中自是雪亮。这厮恐怕是估量着我吃软不吃硬，便把各种温柔体贴的手段施展出来。虽然白日里他并不露面，自有太监宫女在言谈间替他示恩，一一点明道：这米粥、这汤药是皇上亲手给您熬的。。。晚间便是亲自服侍着喝水喝药。
　　后宫三千佳丽，哪一个有此殊荣？不过是召来一时片刻，被当作泄欲工具施以雨露，便感激得如再生爹娘一般。得这等服侍，真真是令人羡慕至眼绿。
　　明知他这些笼络的手段是不怀好意，不过是因为留住身不保险、留住心才万无一失。
　　要说这人身为帝王，这份尽职尽责的敬业精神倒是值得学习。
　　正愣神呢，他抬起头暖暖地笑道：“怎么还不睡，别胡思乱想。明儿就是太后生辰，快点儿把精神养足，好带你去看热闹。”
　　从前看史书，知道勤勉的帝王每日批阅数十万字奏章，原来都是这么熬夜工作得来。听他语气诚恳，不禁恨道：“奉天院那老骗子的话怎么能信？不如一刀砍杀，大家干净。”
　　他站起来，缓缓走到床边，侧身坐下，目光明亮，徐徐说道：“这三个月来我也反复想过，既然以后我们要长久相处，总是怄气也不成。你有什么要求，不妨提出来商议。”
　　“有些事情我要知道真相。”
　　“好。”
　　“瑶水到底是你安插到欢喜教中的，还是他主动投奔与你？”
　　“他是我乳母之子，在我身边长到十五岁。”
　　这么说就是被他安排进去的棋子。当初瑶水听到我的继承人条件表现得相当惊讶。估计很快就探查清楚，报告到顾承安那里。一直暗中经营的白文仲因此曝光。
　　“我和无名等人的解药掌握在谁手中？”
　　“你们两人的药在我这里。卫三和那些杀手的解药已经卖给司徒怀德。”
　　司徒怀德是李知雨的表姑夫，是割据金沙城的军阀。大穆国因为内战而四分五裂，大部分地盘都被顾承安接收，已经名存实亡。只有几座坚固的城池尚未攻下。其中就有金沙城。
　　轻轻挑眉问道：“那我呢？是被他们全部卖断给你，还是。。。”
　　“放心。已经全部归我所有。”
　　“今后我们之间有何纠纷，就事论事，算在我头上，不要找别人麻烦。”
　　“好。”
　　这件大事商量明白，心情大好，笑着拉他躺下同眠。
　　“不行。我还有三十多本没看完呢。明日。。。好，好，我先陪你便是。”
　　屋子里侍候着的太监宫女自然练就走路无声的神功，麻利地收走桌上堆得如小山一般的奏折，吹熄灯烛。却仍旧徇例留下十来人守夜。这间房子不过十来平米，那么多人站在屋里，呼吸声清晰可闻。好在我向来随遇而安，倒也适应过来。
　　“你每日只睡两个时，可吃得消？”
　　“西边那里战事未停，自然忙碌些。等到都平定下来，就可轻闲些。兰儿你不知道，那些人的奏章中倒有一大半是奉承的废话，屡次训斥他们，偏偏改不过来。”
　　所以才要设立奉笔太监之职，由身边可信赖之人先行过滤，减少工作量。像他这般亲力亲为，早晚得累死。
　　为防泄密，奏折都是密封，由太监在顾承安面前亲自开启之后由他审阅。其实哪有那么多保密事项。于是献计道：“第一，是按轻重缓急分为五等。第二，是以关键词表明事情重点在哪里，是例行汇报还是建议、弹劾。前两项都可以写在封面上，由太监先分类再呈给你看。第三，把核心的意思写在第一页，限定不可超过三百字。结尾处也要明确概括前面的意思。如果是建议，要明确写明如何执行。”
　　这便是内容摘要与可行性分析。否则论文浩如烟海，如何及时找到合用的资料。看论文只看摘要即可，读专著只看前言与结论。如果合意，再细细阅读。
　　帐中光线虽然微弱，也可以看见他眼中的光芒闪烁。许久，才低声叹息道：“你不过十三岁而已，哪来的这等真知灼见？前次听瑶水转述你的话，还道你是误打误撞识破白文仲的真面目。原来你心中真是有见识。就算是给你个内相当当，也不过分。”
　　这里并没有科举制度，都是贵族世袭。内相是得皇帝宠信的近臣，是皇帝的秘书、顾问，参与机要。顾承安手下已经有两人，全是他自幼的伴读，亲厚自不必说。
　　可惜我是个懒人，退休生活才过五年就转世来此，最留恋的就是可以拿着退休金却不必辛苦工作的安逸，哪肯为他做牛做马。笑着拒绝道：“我日日跟随左右，想到什么肯定会及时禀报，不敢藏私。至于名分，却不敢强求。”
　　现在挂个侍卫之名又不用值勤，正是我希望的生活方式。如果入仕，便要守着重重的规矩，哪得自在。我又不缺钱花，内相的俸禄不过每月五十两银子而已，我真是不稀罕。前月不过是给宋婉如出个商业策划，她便谢我以千金，顶得过内相的两年工资。
　　。。。
　　第二日便是三月初八，为贺太后生辰，宫内自是张灯结彩，热闹非凡。走在顾承安身后，想不引人注目都不行。虽然以布帽盖住头顶，但黑脸上十几个红红的疤痕却是无法遮掩，只好任由众人参观。内宫众美女眼冒寒光，瞧着顾承安把我揽至膝上，亲手喂食。如此亮相，自然证实宫中流传半年的男宠之说不假。
　　就连太后，也笑问道：“兰儿，你可有贺礼奉上？”
　　她不是顾承安亲生母亲，只是因为娘家势力，才被先皇捧上后位。顾承安即位后自然想方设法削弱旧朝势力，去年更是将周家连根拔起，将她的父兄族人全部屠戮，只剩她在宫中挂个虚名。一年不见，曾经的明眸皓齿便憔悴至鬓边可见白发。真是我见犹怜。
　　“兰儿愚钝，不知如何讨太后欢心，因此上说服城中商贾，今日在新都城中赠送胭脂香粉三千盒，令贫苦家的年轻女子也可以装扮起来。另外赠送香糕五千块，可令老幼展颜。至于贺礼么，”回头示意如意端上生日蛋糕，放在太后桌上，“这是兰儿亲手烤的糕。太后在心里许个愿望，吹灭上面的细烛，这愿望便可实现。”
　　那些赠品是新产品的试用装。只是选在太后生辰这日派发。至于那蛋糕，因为技术生涩，味道估计不会太好。
　　她闭目默祷片刻，嘟嘴吹灭蜡烛，方才笑道：“这孩子精灵古怪，倒真是讨人爱怜。”褪下手腕上的玉镯，赏赐下来。搞得众嫔妃的眼中怒火更是熊熊燃烧。
　　等到听戏时，顾承安却懒得再陪着，告辞出来。我只好跟在后面。今天因为贺寿，例行的早朝都没有上，当然积累下许多事情要做。
　　“宠冠后宫的滋味如何？”
　　这是御书房内，顾承安不敢把我拉到身上，却赐坐在他身旁，歪着头笑问，全不顾忌房内众人的脸色难看。
　　他示宠于人前，不过是利用我平衡众妃子的争执。自从去年周太后失去娘家后台，呼吁立后、立太子之声便一浪高过一浪。此时对面端坐着张贵妃、李贵妃、赵贵嫔等人的父兄，共有七人，代替他们的女儿妹子把怨恨的目光投射到我身上。张贵妃与李贵妃都只有女儿没有儿子，所以另外五位有儿子的妃子便把主意打在立太子上面。母以子贵，就算是现在无法为后，将来这太后的位子是铁定可以到手的。
　　淡淡地绽开微笑，恭敬地答道：“兰儿以男子之身得皇上宠幸，惶恐之极。今日皇上把我捧得再高，来日自云端跌下时也难逃粉身碎骨的结果。”
　　果然这是面前众人的心声，闻听此言脸色便都稍见和缓。
　　“呵呵。。。关于立后立太子之事议论很久，兰儿你说说谁合适。”
　　众人神色紧张起来，想不到顾承安会当众让我说出自己的想法，全盯着我乌黑的双唇。
　　只好先谦逊一番，然后才答道：“皇后之职主要是掌管后宫。现在太后正在盛年，身体康健，自可以替皇上解忧。至于五位皇子，尚是年幼，均无法承担辅国重任，等到成年后再确定不迟。”眼见这个推辞引起众人不屑之色，心底那一点儿好胜之心不禁按捺不住，淡淡地补充道：“为防万一，皇上可拟定密旨。密旨一式三份，皇上手中掌握一份，中书府与典籍府各存一份备案。如果有意外发生，会同三司共同开启宣布继位者。至于皇子长成后品行如何，却要细细考验。随时修订密旨，改变人选。”
　　这便是中国封建社会历经两千年立长立贤的争议之后，至清朝中期才摸索出来的秘密立储制。不到现任皇帝驾崩的那一天，不宣布继承人。
　　此言一出，当然震惊四座。他们只道是我在床榻之上施展手段才得恩宠，哪想得到我小小年纪有此见识。齐齐收起轻蔑之色，换上讶异。
　　顾承安大笑，拍着我的头道：“兰儿你真是宝贝。难题到你这里，便轻易化解。”
　　众人对此倒也没有异议，毕竟现在是个胜负未定的局面，日后大可以各展神通，慢慢厮杀出个结果来。
　　家事议定，便是国事。大穆国虽然被灭亡，残余势力还剩下不少，自然处处烽烟。朝中也就分成征讨与安抚两派，针锋相对。原来这古代的朝政议起来也如宝岛上的议会，一言不合甚至导致肢体冲突，烦得我躲在顾承安背后哀叹宝贵的时间被无端浪费。等他们闹得差不多了，顾承安才咳嗽一声，让面红耳赤的众位忠臣坐定，问我的意见。
　　昨天收到快报，说是北胡国有异动。顾承安担心北胡国会在今年秋季南下，所以由我之口说出他的定策。
　　先给他们讲讲黄雀在后的故事。你们光顾着窝里反，人家北胡国的鲁明王这两年的时间足够收拾好各路势力，只怕今天冬初就要南下。到时候你们因为打仗耽误今年的春耕，到秋天吃什么？叛军里的人，也是汉人，杀敌一万，自损八千，加起来就是一万八千人，还要支付抚恤金。把这些青壮年放回家种地，能多打多少粮食。人就是资本，养个小伙子出来容易么，得吃下多少粮食。把成本浪费在毫无意义的内争之上，等北胡国打过来时怎么办？至于安抚，根本用不着跟上层讨价还价，直接来个釜底抽薪即可。大穆国经过两年战乱，无主荒地多得很，只要宣布谁开荒的就归谁所有，投降后就发给路费与工具种子，那些游民自然一溜烟地跑去占地盘，哪有心思打仗玩。至于坚决不降的，便全力攻打，打下城池后残酷虐杀，就不信能有那么多铮铮铁骨的好汉。
　　一席话说罢，主和派自是大大欢迎，主战派因为可以去和北胡国较量，倒也不在乎对手是谁。只要经费足够，有仗可打，军方向来不关心对手是谁。冷战期间，美国海陆空军对于另外两个军种的军费与武器装备关心的程度远远超过关心正牌对手苏联。冷战后更是不断夸大潜在对手的实力以获得经费。然后就是相互攻击对方的无能，或者夸大自己在战争中的重要性。
　　于是主和派欣然微笑，瞧着主战派中刚才一致对外的各位忠臣为如何准备迎击北胡国而重新开吵。是加强城防呢还是加紧操练骑兵呢。因为刚才大家都见识到我的本领，自然愿意拉我为盟友，希望得到我的支持。因为胡人是游牧民族，自然骑兵厉害。汉人的单兵作战能力不行，但城高池深，只要妥善布阵防守，集中优势兵力对付，当然可行。现在只有半年多的准备时间，想组建大规模的骑兵部队根本就是梦想。当务之急就是修整城防，同时打制各种器械。至于士兵，还是精悍为主，人数太多也没有什么用处。眼下春耕是头等大事，没有粮草，这战争便无法支撑。
　　说到器械，便拿过顾承安桌上的纸笔，一一画出图形，说明用法。直说到晚饭时分，那几个武将才告辞离去。临走时还恋恋不舍地回头看几眼，目光无比炽烈。
　　等他们走后，顾承安调笑道：“他们倘若见过你在床上的娇媚，只怕连起兵造反的心思都能生出来。”
　　就我现在这黑炭一般的样子，哪有什么媚态可言。

出风头的后果就是第二天下午，数十人准备好近百个难题前来请教。当然，其中大部分都是存心刁难。
　　斜着眼看看神色肃穆的众人，看到他们眼中隐含的敌意，不由得嫣然一笑。
　　嗯，当然这笑容有点儿吓人。毕竟烧伤正在痊愈中，脸上的肌肤有黑有红也有白。
　　恭恭敬敬地施礼，然后才款款答道：“在下一介小小侍卫，幸得皇上宠爱，也不过是弄臣罢了。昨日狂妄，评论朝政，稍后已经被皇上痛加斥责。今后自当收敛，不敢再犯。”
　　呵呵，大家失望的样子真精彩。
　　偏偏还有不知机的周太傅叹息道：“葛中O昨儿所说的秘密立储制当真是大智慧。老夫细细思量之后，便认定你有经天纬地之才，今天早朝时还提议皇上正式任命你为。。。”
　　人贵有自知之明。咱虽然是穿越来的，但当一辈子的平头百姓，这险恶的官场万万不可轻易涉足，否则必定死无葬身之地。昨天偶尔一露锋芒不过是虚招而已。如果真要我成为臣工，只怕力有不逮。所以明哲保身方为上策。8
　　因此大力推脱，终于得到解放。顾承安笑嘻嘻地让我退到书房外站岗值勤。
　　三月暖阳，晒得人身上懒洋洋的，忍不住便打个哈欠。满意的微笑油然而生。
　　边上站着的另一个侍卫低声打趣道：“笑什么呢？莫不是想到坊中的哪位姑娘？”
　　看看对方脸上的淫笑，悄声答道：“哪敢啊。”
　　他对着门窗紧闭的书房努努嘴，笑道：“也是。要不然那位非得气坏不可。”
　　看来我和顾承安的不正当关系已经不是秘密。然而，不管风评如何，不能实实在在地承认。当下正色道：“赵兄不可妄言。当心祸从口出。”
　　能够混到御前侍卫的都是伶俐人物，他立刻笑道：“嘿嘿，葛老弟就当没听见。哥哥先赔个不是。过几天得空，请老弟喝好酒。”
　　这位赵真葵出身武将世家，功夫据说倒是不错。于是请教他一些拳脚上的功夫。
　　毕竟当初受到的训练只是一击而中的刺杀，搏斗什么的根本没有学过。
　　两人悄声说着，直到对面的侍卫轻咳一声示意，才急忙闭嘴肃立。果然几分钟后，会议结束，房门打开，众臣三三两两地走出来。
　　然后内监如意走出来，尖声道：“传膳。”回头看看我，又加上一句：“你陪着皇上用膳。”
　　以前看电视剧，皇上的膳食摆满一桌子，现在才发现人家顾承安压根就没有那么奢侈。桌子上不过四菜一汤而已。只是试毒的程序倒是一点儿不少。
　　待把碟碗等收走，如意捧上一壶清茶，一直沉默不语的顾承安才挑挑眉毛，说道：“兰儿你倒是个知趣的，昨天卖弄够，今天居然推个干净。”
　　笑着为他斟上茶水，答道：“说来说去，只要众臣不催着立后立太子，我才有好日子过。否则这后宫一旦出现强势的主子，说不定哪天看我不顺眼，一顾乱棍就打死狐狸精。”
　　“你那些坚壁清野、地道战、地雷战、游击战的主意是怎么想出来的？”
　　这些宝贵的革命经验用来对付机械化的鬼子管用，用来对付北胡的轻骑兵也可异曲同工。
　　“呵呵。。。天机不可泄露。”眼看对方神色不豫，只好低声道：“有位异人传授一本天书于我。有机会把那本书上记载的内容慢慢讲给你听。”
　　他这才满意地点头。看来他真的相信我就是什么帝星，专门为他保驾护航而生。不过这样让他误会对我也是十分有利，至少他不会轻易地杀掉我。
　　虽是初春，夜晚还是相当寒冷的。所以屋里的地龙仍旧在供暖，香炉中的熏香袅袅地把香气散布在温暖的空气中。灯火并不是十分明亮，火光细微的闪动之间，让人有种温馨的错觉，昏沉沉地直想舒展开身体中每处关节。
　　“兰儿。。。立后的事情，”他略微停顿，垂下眼眸，声音清冷，慢慢地说道：“听说你是。。。之后，我曾经想要。。。”
　　或许吧。但是我却不想。我想要自由自在地过个普通人的生活，血腥的宫廷并不适合我。
　　更何况如今是男儿身，滞留于皇宫，就连个后代都不会有，这一辈子可不能这么吃亏。
　　看到一向冷酷的人也有这么软弱的瞬间，也就足够。于是转移话题道：“最合适的人选应该来自忠王府吧。”
　　忠王虽然是顾承安的亲叔叔，手中握有五万精兵，无论如何也要笼络。封地是不能再加，王位也不能再高，可靠的手段就是联姻。偏偏忠王年老，几个女儿都一把年纪，早就嫁人，唯一适龄的老闺女也比顾承安大五岁。就算是可以忽略这个差距，她却是曾经嫁过三次的寡妇。据说命中克夫，实践过三次之后便无人敢娶。而忠王的长孙女年方八岁，入宫为妃么，实在是过于年幼。联姻这种事情，必得是血亲方能因为骨肉相连而具有人质的价值。
　　“就算是我肯，顾清秋却未必肯。再说，朝廷里的那帮老家伙。。。”
　　入后宫，必须是处女才可有候选资格，嫁过三次而且大名鼎鼎的这位顾清秋当然不行。
　　“办法也有，只是。。。”绽开淡淡的微笑，继续道：“皇上龙颜俊美，可以色诱。”
　　顾承安相貌不错，看起来健康阳光，做男公关肯定会大受欢迎。
　　“呵呵。。。你说什么呢。”
　　周围并没有内侍，只有如意垂手站在两米之外，如木偶一般面无表情。他是顾承安的心腹，倒也无妨。
　　“顾清秋以才闻名，听说忠王最是爱怜。如果她本人死活要嫁，忠王肯定同意。至于获得众臣的赞同也很简单。”
　　第一步是色诱，让顾清秋执意要嫁。第二步是故弄玄虚，让顾承安假装昏迷，由奉天院放出风声，需要符合某某条件的女子为祭品来挽救他的性命。第三步就上演美人舍命救情O的一幕，自然感人泪下。待祭祀完成，再由顾承安出面唤醒美人，这等伎俩就算被众臣识破，至少也可以堵住悠悠之口。最后是有情人终于修成正果，顾清秋入主东宫。忠王手中的兵权，因为有女儿为后这颗安心丸，想要收回来就容易得多。
　　这个计划的关键，在于两点。
　　第一是男主角足够英俊风流，第二是女主角情比金坚，甘愿以身徇情。
　　顾承安的相貌呢，倒也合格。可是这“风流”二字真是跟他不沾边。
　　近几年中，影视剧中的皇帝，个个风流倜傥、自命不凡，见到漂亮MM就有时间与兴趣泡上一泡。可是现实生活中的这位顾承安，每天生活的重心就是朝会、批阅奏章、听取手下密探的报告，哪里有时间与精力搞那些风花雪月的勾当。后宫佳丽，不过是生育工具。每次都是召来之后立刻进行活塞运动，然后挥之即去，他接着再看一个时的奏折才睡觉。他能够叫上名字的妃嫔，估计都不会超过十人。
　　要想以风流手段钓上来这位才女，少不得要以我老人家看过上千部电视剧的深厚功力为他编导

桃林深处，清风徐来，怒放的桃花之下，舞动着矫健的身姿。。。
　　剑光如落雪，轻盈华丽地翻飞在层层叠叠的浅红与淡绿之间，似柔而刚，似弱而强，若攻若防。
　　这里的服装，根据穿着场合，一般分为礼服、朝服、常服、军服四类，每类又可分几种，原则是地位愈高的人，可以穿的种类愈多，可以用的颜色愈多。习武练功服装介乎常服与军服之间，没有严格的礼数规定。所以在燕尾服的基本造型之上，结合常服的质料，为顾承安这次表演设计出金璧辉煌的服装。袖口窄小、袖身宽肥，云肩高耸，采用大红色织金、锦、蒙茸和毡类织物，在细微处装饰着金绣。
　　华美的服饰愈加衬托出人面桃花相映红的动人男色。倘若小维那个丫头在这里，必定会欢呼一声“型男”，口水流下三千丈。真是想不明白，她一个十五岁的小姑娘，怎么可以如此明目张胆地表现出来好色的一面。明明中考在即，却有心思整天地偷看那些弱智漫画。的bc6dc48b743dc5
　　想到外孙女可爱的笑容，原本平静的心海荡漾起层层思念。从此阴阳相隔，也不知道。。。
　　身边的如意轻轻地拉拉我的衣袖，低声告诫道：“别胡思乱想，好好地瞧。”
　　是啊，这心不在焉的毛病随着春天的到来更加严重。
　　赏心亭中，端坐的是日见憔悴的太后，站在她身后的，就是今天真正的主角。
　　顾清秋已经三十三岁，个头不高，也就是1.60米的样子，具有女诗人典型的瘦弱与神经质。
　　桃花虽艳丽，却蕴涵着悲情。岁月流转，沧海桑田，少女看到的是香艳，寡妇看到的却爱情的感伤。面对桃花的开开落落，令人油然而生美人迟暮，红颜薄命之感。更何况这亭子中的太后与四位太妃，都是青春守寡，任凭岁月老去也无人怜爱。
　　顾承安即位五年，有封号的妃嫔多达一百五十三人，他老爹的妃子是他的三倍。今天之所以只有这硕果仅存的五位，是因为有四百多人陪葬。活着的这五人，都是因为娘家势力强盛，所以残存至今。
　　如意在一旁轻叹道：“我的葛大人，你集中些心力好不好？这是内宫，不比别处，莫说一句话不对，便是眼神、动作有所疏忽，都会带来杀身之祸。皇上虽然宠你，你也不能登鼻子上脸。你是男人，哪能直勾勾地看到人家脸上去。这可是大不敬。再这么下去，可真是秃子打伞―无法无天。”
　　内宫之中，唯一合法存在的雄性动物就是皇帝。即使敢把我带进来，顾承安也不敢让我明目张胆地出现，而是换上太监的服色和如意站在一起。好在这具十三岁的身体面相柔弱，一根胡子茬没有，冒充太监绰绰有余。只是我那招牌式的短发过于引人注目，所以跟着进来的十几个太监全是清一色的织锦纱帽，总算是可以蒙混过关。
　　真是的，这封建社会也太压抑人性。咱新社会的半边天，哪里能受这份气。勉强收敛气息，低眉顺眼地学着如意的样子摆好表情。
　　这时顾承安一曲舞罢，长剑飞起，剑身在空中划出漂亮的弧线，准确地插进吉祥手中高举的剑鞘之中。这可是熟能生巧的真功夫，这三天来抓紧训练，命中率只有60%。想不到今天临场发挥超常。虽然运动不算是激烈，仍然有淡淡的红霞飞上他的脸颊，更显得星眸璀灿。他迈步走向凉亭，六位观看者迷醉的目光中不约而同地掺杂进微微的羞涩。
　　四位太妃马上跟着附和。顾清秋却只是微笑着点点头，并没有说话。
　　顾承安笑着谦虚几句，挥手示意。如意快步趋前，躬身把手里抱着的七弦琴放在石桌上。
　　“我这几天新学的曲子，在秋姐姐这高手面前卖弄一回，可不要笑我。”
　　其实不过是个练习曲而已。只有三天的学习时间，一个从来没有拨弄过琴弦的人，能顺利地弹奏下来，不能不承认他是聪颖之人。
　　顾清秋是精通音律之人，对于这等班门弄斧的举动，只能出于礼貌称赞一番。
　　贞太妃赞完，提议道：“早就听说安乐郡主才华卓尔不群，今天赏花盛会，不如赋诗一首，让我们几个老婆子开开心。”
　　她其实只有二十四岁，比顾承安还小四岁，按辈份算起来却是老年人。
　　淑太妃、晴太妃、仪太妃都跟着起哄，太后也笑道：“人家是个才高的，只怕咱们才学浅薄，听不明白呢。”这阵势，便像是事先商量好的一般，要为难一下这名满京城的才女。深宫寂寞，难得有机会接触到宫外的人，虽然听闻顾清秋才名，心里多半是不服气的。
　　顾清秋淡然一笑，答道：“寡居之人，便是看这桃花也没有甚么颜色。不过是苦中作乐罢了。”略一沉吟，徐徐念道：“花开花落几多时，春风又送桃花至。桃花不解痴人意，痴人只为桃花痴。”凄凉落寞之意，含在字里行间。
　　果然是本色演员，一切表现都在我的计划之内。于是，顾承安按照排练过数十次动作，轻抬双眼，深深地凝视她片刻，这才醒悟一般掩饰地笑笑，就借口公务繁忙告辞而去。
　　直到走出长寿宫，他才长出一口气，得意地轻笑道：“兰儿，我今儿的表现如何？”
　　一般般啦。那套风雷剑法有三招的动作错误。练习曲至少有四个音节的指法不对。倒是那凝眸的瞬间有情深如海的模样。这也是我导演的功劳。最初他怎么也做不对，直到我提示道：“想像着面前是自己最喜欢的食物，而你已经有三天粒米未沾、滴水未进。现在忽然有你最爱的东西摆在眼前，伸手可及。”当初盖博演电影时就想象对面不是女演员，而是香味四溢的牛排，果然表现出与众不同的激情。嗯，顾承安最爱的食品。。。这可是国家秘密。这个世界还没有发明出豆腐、酱豆腐、臭豆腐。幸亏有我从天而降，为他们带来美味的享受。然后。。。某人迷上臭豆腐那悠长的回味，每天早饭必吃一块佐餐。幸好他的龙椅与众臣之间相距十米，才没有熏得大家罢朝。经验之谈果然有效。顾承安如醍醐灌顶、大彻大悟，一双炯炯有神的龙目变得电力十足，足以媲美梁朝伟。当然，这么做也有后遗症。后来他偶尔对我放电时，我会觉得有某种味道扑鼻而来。
　　虽然对他的表现不算是十分满意，但不好直言不讳，只好婉转表示道：“这只是万里长征第一步，算是一个好的开头，以后还要继续努力。”
　　而下一步的工作就是验证今天的事情是否打动对方的冰心。由顾承安手抄香笺一页，派人秘密送到顾清秋手中。上面写道：莺啼岸柳弄春晴夜月明。
　　这是一首环复回文诗。果然，第二天信使回报，已经有解。素绿小笺上，清秀的字体写道：莺啼岸柳弄春晴，柳弄春晴夜月明。明月夜晴春弄柳，晴春弄柳岸啼莺。
　　然后又是一首：春晚落花余碧草，夜凉低月半梧桐。人随雁远边城暮，雨映疏帘绣阁空。
　　这诗却是可以倒读的。
　　顾清秋沉思三天，方才回复道：垂帘画阁画帘垂，谁系怀思怀系谁？影弄花枝花弄影，丝牵柳线柳牵丝。眼波横泪横波眼，眉黛愁浓愁黛眉。永夜寒灯寒夜永，期归梦还梦归期。
　　看来革命形势一片大好啊。于是把第三枚炸弹发出去。
　　第三首也是卖弄文字的诗：落花闲院春衫薄，薄衫春院闲花落。迟日恨依依，依依恨日迟。梦回莺舌弄，弄舌莺回梦。邮便问人羞，羞人便问邮。柳亭风静人眠昼，昼眠人静风亭柳。香汗薄衫凉，凉衫薄汗香。手碗冰红藕，藕红冰碗手。郎笑藕丝长，长丝藕笑郎。
　　还没有等到回复，忠王府内的密探就传回消息，说是顾清秋要在清明节那天去明月庵上香，而且当晚就住在庵里。这可是偷香窃玉的好机会。只要生米煮成熟饭，不信她。。。
　　至于顾承安同学的技术问题么。。。只好临阵磨枪进行特训。
　　“这个。。。”某人扭捏道：“能不能找个宫女来？”
　　那怎么行。无缘无故地带着人家小姑娘陷落在情天欲海之中。
　　冷冷地答道：“非得要你自己亲身体验，才能掌握好轻重缓急。现在只有这一个晚上的练习时间，哪里来得及慢慢地上手。”
　　顾承安轻叹一声，认命地闭上双眼，任凭我在他身上点火。
　　一边为他讲解哪里是敏感带，一边示范。当过六十五年女人，自然驾轻就熟，手到擒来。
　　虽然男人的敏感带少得可怜，但是被动地躺在床上被人轻薄，某人很快就气息急促、一柱擎天。腻声轻轻地呻吟一声，悄声道：“好兰儿，先给我灭灭火，好不好？”
　　斜眼瞧瞧他，哼道：“什么时候动作合格，什么时候才能下课。现在把刚才教给你的动作重复一遍。”
　　可怜这孩子临幸妃嫔时向来就是提枪就上，哪里有过这样长达半个小时的前戏。
　　反复训练十七次，终于勉强合格。可惜，这时天色已经蒙蒙亮。
　　于是可怜的人只好咬牙切齿、手忙脚乱地穿上朝服，去上早班。

虽然戏剧中高官的小姐上香时偶遇情郎是烂熟的情节，但实际上这种艳遇是不可能的，除非小姐的官老爹已经失势，落魄至没有仆从的境地。
　　明月庵很小，三进三出不过二十多间房子，大殿据说只能进去五十人同时朝拜。由于安乐郡主要来上香，所以忠王府提前派遣两百家丁将寺庙层层围住，清场之后才有十辆香车陆续到来。车里是顾清秋本人及其侍女共计四十五人。
　　能够突破层层防线窥探到佳人的夜探者，至少要有江湖排名前十位的轻功。但是这十位榜上高人，全部散居于江湖，在顾承安手下服务的，一个也没有。我和吉祥的轻功论起来要排在十名之外。只好采用调虎离山的办法。首先潜入明月庵的厨房，然后由庵外埋伏的人手制造混乱，再趁机溜到顾清秋的房间中去。当然，这个计划多少有些风险。但偷香窃玉这种事情，没有风险就不够刺激。
　　待到顾承安早朝完毕，匆匆吃过午饭，取消例行的御前会议，就悄悄地出宫。
　　正是春光明媚的季节，空气中浮动着青草新鲜的气息，让人心旷神怡。
　　明月庵在城外，当然要趁着白天就先潜入厨房，否则天黑后四周肯定防备严密。
　　可是，马车刚刚驶出南门，就停住。吉祥掀开帘子，低声禀报道：“张司空、李太尉、赵太师、周太傅四位，拦在前面。”他们是张贵妃、李贵妃、赵贵嫔等人的老爹，在这个时间、这个地点等候在城外，唯一的答案就是：计划泄露了。
　　知道这个色诱计划的，除去吉祥、如意两个贴身太监，就只有郑石、杨渔两位内相，按说不该走漏风声。
　　只好乖乖地跪在地上，听着四个老头子的教训。什么庙堂重事不可儿戏，什么天地神鬼不可轻视，足足念叨两个小时，害得我膝盖差点儿断掉。要不是顾承安一力承担，完全否认这是我的主张，只怕他们要拿我的小命说话。天子身系社稷安危，等闲不得离开皇宫，除非是祭祀、亲征、巡视这等大事，否则不能离开京城。这次顾承安偷偷出宫、出城，就是大错。
　　虽然嘴巴里说得冠冕堂皇，但归根结底还是要阻止顾清秋入宫，为他们家的女儿保留当上皇后的可能性。大家心里都清楚，以忠王的势力而言，他女儿当皇后，是毫无悬念的结果。
　　既然事情已经败露，顾承安只能灰溜溜地被四位元老押送回宫。至于我么，顾承安淡淡地发话：“兰儿身体不适，回侍郎府休息几天。”今日之事，肯定不能善了，以后这几天总要纷纷扬扬地闹一阵子。让我回避一下，也是为我好。
　　揉着磨破表皮的膝盖叩头谢恩，心里当然不服气。对于一向崇尚无神论的现代人来说，什么祭祀大典全是骗人的玩艺，当然能够废物利用一次。可是，这是在神鬼之说盛行的古代，人家可是诚惶诚恐。
　　好在因祸得福，可以放假几天。三个月前自焚之后一直呆在宫里休养，现在总算是可以出来喘口气。以前看到的古代社会都是干巴巴的文字或者胡编的电视剧，根本体会不到那种令人窒息的森严等级。身处皇宫之中，便是喘气，也要看时间场合。这半年下来，不合规矩的错误犯过上百次，如意整天跟在屁股后面提醒我，可是我就改不过来。如果不是因为顾承安青眼有加，我的小脑袋瓜儿早就搬家好几十回。
　　马车把我送到侍郎府门前就离开。天啊，自由的感觉。再也没有人时时刻刻地跟随在身边，真真是太好的感觉。因为要掩人耳目，出宫后就换上平常的马车，衣服也是普通的。所以侍郎府的那个新上任的门房傲慢地拒绝让我入内。
　　最近几次回家都是顾承安派皇家车队送的我，仪仗什么的足有好几十人，是直接坐着马车进来的。走的时候坐李知雨的车子，也是浩浩荡荡。所以这个门房不认得我，也是正常。
　　连蹦带跳地顺着平贾街走下去，春风拂面，心情之畅快真是无法形容。嗯，是返老还童吧。虽然身体只有十几岁，但灵魂苍老，毕竟快七十岁的人，难得有如此轻松的时刻。
　　转过平贾街，就是新建的商业街。完全是按照滨江道的模样复原的。当初在金沙城时就打算建立这么个商业中心，跟李知雨策划好久，可惜后来仓促出逃。李知雨这人记忆力绝佳，只凭我的口头描述，就模仿得八九不离十。
　　站在被磨得发亮的巨大铜币上，这才想起来身上没有银子。这次出宫是打算幽会佳人的，所以。。。嗯，如果顾承安派人监视着我的话。。。那人身上总该有银子。
　　转身走向一边窄小的巷道，在拐弯处忽然蹲在地上，惨叫一声。果然有两个面目平凡的人飞扑而至。。。呵呵，看到我伸出右手的无赖模样，两位暗卫怔神之后就明白过来，苦笑一声，摸出沉甸甸的一块银子递过来。
　　“多谢。算我借的，过几天连利息一起还。”
　　以前当普通人时，从来没有觉得平淡生活有什么好。可是，现在悠然走在喧闹的人丛中，才真切地感觉到如水滴融入大海一般自由自在。在宫中生活的这半年，实在是暗淡的回忆。
　　凌驾于众多奴仆之上的别扭，是古代人无法理解的桎。一举一动、一言一行全被无数的眼睛在明处暗处窥探着、揣摩着。那种关注就像是沾在身上湿雨衣，紧贴在皮肤上，寒冷而紧密，让人无法自由地呼吸。
　　商业中心搞得不错。因为这个世界根本没有计算机这种东东，所以大型超市是无法复制的。但是可以兴建若干专营的小店，只卖单一产品，也就和超市差不多。在商业中心里转了两个小时，把经营中的优劣一一牢记在心，回头见到宋婉如后让她再加以改进吧。
　　晚饭在某个提供自助餐的小店中吃的。二十个铜钱，倒是很便宜。也就相当于二十元人民币。身上这十两银子，看来足够我惬意地生活几个月。
　　因为付款时钱财露白，从饭店出来，就有一个少年缀在身后。真是的，当我没有武功，这什么眼力。虽然依招式而论，我连前两百名都排不上，但内力惊人。因为根本不是由自己一点一滴积累而成，而是被柳某人把自身的七成功力强制性地灌输到身体之中。经过这两年的修炼，不但完全内化，而且有所增强。论起来内力之深厚，怎么也能挤入前十位。
　　有内力做支撑，身体各项能力都得到空前的提高，耳聪目明。感觉那眼睛就跟望远镜似的，那耳朵就跟雷达似的，跳起来就跟踩着弹簧似的，跑起来就跟安着马达似的。

不过人家要跟着，咱也不好反对。商业中心紧挨着的，就是娱乐中心。上次休假时把可以搬到古代的剧目都交代给九红排练，也不知道真的演出来是什么样子。
　　路人行人很多，缀在身后的那个孩子似乎急于出手，只是跟短短的十几米路，就贸然把手滑进我的衣襟。当然是被我一把扣住手腕。看来真是新手，否则也不会这么容易被我察觉。
　　微笑着等他说些求饶的话，像是什么上有八十老娘卧病在床，下有幼小弟妹嗷嗷待哺之类的苦衷。可是，这孩子却是沉默挣扎几下，发现不可能挣脱，就白着脸低声问道：“你待怎样？”
　　打量着这孩子的身量，不过是十来岁的样子，相貌倒是端正，有点儿像白文仲。猛然间灵光乍现，想到那个可能，把声音压低到如同耳语一般，悄声问：“你可是姓白？”这句话的效果当然明显，小家伙脸上的血色“唰”地一下全褪下去，嘴唇不由自主地哆嗦起来。真让我猜中。赶紧拍拍他的头，安慰道：“别害怕，我是你爹的朋友，好朋友。”
　　他这才缓过气来，可是身体仍旧在轻轻地颤抖。拉着他来到僻静处，把他抱在怀里轻轻地说：“可是从家里偷偷跑出来的？为什么这么缺钱？告诉我，我肯定为你保密。”
　　白文仲当初算是归顺，被封为靖候，俸禄好像是每年两千两银子，不至于没有零花钱给孩子。这孩子看年岁是他的长子，据说被教育得相当出色，却跑到街上作贼，想必有原因。
　　尚未发育成熟的身体努力地抑制住颤动，明亮的眼睛反复地看着我的面孔，眼里是浓厚的戒备之色。“你自称是我爹的好朋友，我却不认识你，你是谁？”
　　“嗯，那个。。。我和你爹只见过一面。。。我是葛兰马。”
　　“葛中O？皇上的男宠？”
　　这就是我最出名之处。说不定在这个世界中能够名留青史，为断袖分桃的队伍再添新丁。
　　他表现出与年龄不符的谨慎，摘下我的帽子，摸摸头顶上的短发。这个世界中无论男女都是长发，只有我这个异类，始终保持齐耳短发。见到这个招牌一样的标志，他才放心，黯然说道：“娘病得厉害，大夫开的药每付要三两银子，家里没钱。”看到我惊讶的表情，又补充道：“爹来新都城之前，把家财都分给诸叔叔他们。这府里上上下下几十口人，本来爹的俸禄还是足够。可是上个月爹花费千金把含情姑姑赎回来，把手头的银子全用掉，还借债三百两。这个月府里全是喝粥度日。娘明明病得很重，却不肯吃药。爹爹他。。。”
　　所以这孩子才会铤而走险。
　　以白文仲的身份来说，在新都城是个尴尬的存在，只能夹着尾巴做人，想必也不会有什么交往。幸好这孩子遇到我，否则真会惹出祸来。
　　“啊，我想起来，你是白瑞德。你爹爹说过。”因为这个名字听起来像是《飘》里的白船长，所以就记住了。这孩子点点头，有点不情愿地叫一声：“葛。。。叔叔。”
　　当然，论辈分，我是他爹的朋友，这声叔叔喊的不冤。可是论年纪与模样，我和他高矮差不多，看面相也不分伯仲，让他喊我叔叔，是有点儿为难。
　　“这可不敢当。咱们相遇就是有缘，我们府里都叫我小马哥，你也这么叫。对了，你爹从哪里借到的三百两银子？”
　　“七龙会。五分利。”怪不得，原来是黑社会的高利贷。
　　捏着鼻子想一会儿，还是不方便回侍郎府取银子。倒不是没有这个财力，现在我名下的财产，折合成银子，怎么也有几万两。但是，像白某人这种被迫投降的敌国皇子，是令小穆国朝廷非常紧张的存在，时刻担心他有反攻复辟的可能。与他来往的人，肯定会引起朝廷注意。要是让李知雨知道，又要警告说不该和白文仲这种敏感人物来往。最好的办法，是瞒着李知雨暗中筹措一笔钱，人不知鬼不觉地才好。所以回府取银子这条路当然行不通。另外一个难处在于要顾及白文仲的自尊心，不要弄得像是嗟来之食一般惹人反感。所以。。。
　　主意打定，拍拍小白的大头，笑道：“你是怎么溜出来的？”
　　“后院有个角门。”
　　“我先送你回去，等会儿我再出现，要装作不认识我。”
　　靖候府就在不远处，可是那个角门却从里面被锁上。这倒难不住我，毕竟还随身携带着夜探的工具。甩个飞爪上去，勾住墙角处的青砖，就跳过去。电影、电视剧中这种飞檐走壁的镜头都是倒着拍摄的，演员先站在墙头屋顶，再系着钢丝跳下来，给观众看的是倒带，连膝盖都不弯曲，就来个旱地拔葱“呼”地一声飞上去。可是就算是轻功再好也不可能摆脱地球引力。反正就我现在的水平，所谓的轻功也就是可以借助外力跳过四、五米的高度而已。要是凭借自身力量又没有助跑的话，平地起跳，只有两米的高度。偏偏这墙头目测有两米多，只好乖乖地亮出飞爪，免得丢人。
　　打开角门，让小白进去，再叮嘱他几句，这才离开。
　　慢慢地顺着围墙走到正门，扣响门环。这次门房应声而来，态度谦逊得好像我是他亲爹一般，满脸堆笑地问道：“您老是。。。”
　　唉，同样是做门房，人家咋就这么知道做人。完全不像李知雨家里的那几位门神一般凶恶。虽然说李侍郎是皇上的宠臣，那也得热情待人。等我忙过这一段，再整治他们不迟。
　　听到我报出“葛兰马”这三个字的大名，对面的人猝然一怔，目光凝固在我的小脸之上，好久才喃喃自语道：“相貌很一般。”
　　看来我真是京城名人，而这相貌之平凡真是辜负广大人民群众的殷切期望。其实已经足够清秀。只是做为迷惑君王的男宠，在人们想像中一定要妖媚到倾国倾城的程度。
　　所以也不能生气，谁让咱长得对不起观众。语气恳切道：“我真是葛兰马本人，绝对不是冒充的。你家候爷曾经与我有一面之交，烦请通报。”
　　这个时候去人家串门，当然是赶着饭点儿去的。白文仲一家正准备要开饭，当然不能把我领到那个喝粥的现场去参观，所以白文仲很快就迎接出来，满面春风地笑道：“还真是兰儿，这是哪阵风把你吹来？”
　　“呵呵。。。我无家可归，上白大哥家蹭饭。”
　　距离上次见他已经过去半年时间，他竟然消瘦许多，鬓角处居然已经有白发隐约可见。他只有二十九岁，正是朝气蓬勃的年纪，男人从青葱到成熟的黄金岁月啊。
　　“哈哈。。。兰儿你真是会开玩笑。你现在是跺跺脚京城都会颤的人物，还会没有饭吃。”
　　嗯，真的啊。立刻轻提右脚跺地三下。没有发生地震。
　　只好老实交代说因为李侍郎家的门房不认识我，所以不得其门而入。至于为什么出宫这件事，却只是说顾承安开恩，准我回家休息几天。
　　白文仲浓密的双眉轻轻地挑起来，摆出了然于心的模样，笑道：“是你自己想要淘气吧。”
　　“对啊，白大哥就收容我几天吧。”
　　“那大哥就带你去下馆子。”他回头吩咐站在身后两步的那个管家模样的人道：“林伯，带上银子，咱们出门逛逛。兰儿你先坐大厅里喝口茶，我去换件衣服。”
　　果然事情和我预料的一样。白文仲不愿意把生活困窘的真相示于人前，只能打肿脸充胖子，摆出有闲亦有钱的样子陪我上街。
　　一行三人，当然要带上那位林管家。不用说，这位气质沉稳的中年人是顾承安安插在靖候府的眼线。外出这等事情，自然要随身监视。
　　春天的傍晚，微微有些寒冷，所以第一站就去饭店。虽然我已经用过晚饭，仍旧点足一桌子菜。我只是略吃几口就陪着喝汤，看那两人自我控制能力超强地以正常的姿态进食。两人只吃五分饱就停住，解释道：“中午吃得多，晚上还真吃不下去。”
　　结帐时花去一两半银子，两人全都面不改色，还真是镇定。我都有点儿怀疑是不是白瑞德那孩子说谎。眼看两人扔下银子就要走，我只好吩咐店里的伙计道：“把剩下的全装起来送到紫竹街的靖候府。”
　　直到此时，才有喜悦的光芒在两人眼中闪过。真是的，差点儿就被他们骗过去。

想要一夜暴富，青楼卖身是行不通的。更何况我也不甘心真的把身体送给别人享用，只是搞些类似仙人跳之类的把戏，迹近诈骗，不到万不得已不可使用这招。盗窃抢劫也是下策，且不说咱一向是奉公守法的良民，而且要筹集的数目过大，只有权贵之家才会在手头储存大量金银。案发之后，销赃非常麻烦。唯一可行的办法就是赌博。
　　娱乐中心设有大型赌场。饭后当然直奔那里。因为时间并不是太多，只有今晚这几个小时。进门时林管家把五两银子兑换成五十张筹码，先交给我五根，其他的小心收好。
　　白文仲劝道：“兰儿你玩玩就算，可别上瘾。”
　　“不怕，输了算我的，赢了咱们对半分。”
　　“好，兰儿你尽情地赢，就凭咱三人的力气，几千两的银子倒是搬得动。”
　　我吐吐舌头，我可没计划搞那么多银子出来，太引人注目。我的目标是八百两，分给他四百两，足够还债就可以。
　　赌大小是最简单的赌法，一共有三粒骰子，每粒骰子最大点数为六点。九以下就是小，而十以上就为大。每局的结果不外乎大小两种可能。不论是大是小，庄家拿出一张筹码放在桌边的盒子里算是赌场的收成，其余都归赢家所有。
　　站到一张围观者较少的桌子边上，把双手平展开按在桌子边沿上。许多围观者也是采取这种姿势，因此并不显得突兀。暗暗运气，体会骰子落下时重量轻微的差异，猜测哪一面朝上。这种探测实际上在相对安静没有干扰的环境中最是适宜，偏偏这个赌场中人声鼎沸，各种噪音的波长极大地干扰着探测的准确性。这手绝活还是当初闲暇无事时练习出来的。如果没有干扰，正确率能够达到90%，可是在这种混乱的场合只能达到75%。至于暗中以小股气流振动桌面影响骰子的点数则更是难上加难，成功的可能性只有50%。不过即使如此，也超出平均概率啦。
　　观察一会儿，左边座位的那个人输光筹码，站起身离去。于是坐在那个还热乎的椅子上，把手中的五张筹码全部押上。结果，关键时刻不知是谁咳嗽一声，全赔进去。伸手看看林管家，说道：“再拿十张来。”
　　他犹豫一下，见我神色自若，把剩下的四十五张筹码全拿出来，堆在我面前。嗯，这人是个知趣的。反正也是白文仲的银子，他犯不着心疼。
　　第二次押上十张，结果赢了。第三次押上二十张，也赢了。抱起桌上的七十五张筹码，换张桌子接着赌。每张桌子只赌三次，一般是能赢两次，然后就换地方。如此这般积累下来，一个小时后衣襟中就兜着四五百个筹码。
　　到前台兑换成面值十两的五个筹码。白文仲笑着问道：“这财来得倒快，不如收手回家。”
　　这哪成。才五十两而已。斜着眼问道：“难不成大哥怕是输光后回家被嫂夫人责骂？”
　　“呵呵。。。你想玩就玩。”
　　二楼全是小厅，每个房间的面积二十多平方米，每次下注的底线就是十两。这十两银子，换成四口之家可以生活半年之久。
　　转完四个小厅，本钱已经积累到三百多两。楼上总共只有五个小厅在玩赌大小，打算在这最后一处赢够八百两就收手。这厅里除穿着制服的庄家之外，只有一个中年男子沉默地坐在长桌一端，身后站着两个家丁。瞧瞧摆在他面前的筹码足有上千两之多，整整齐齐地排行十列，显然是本钱丰厚。嗯，从他这里凑足就可以回家睡觉。
　　于是坐在长桌另一端，把三十六张筹码摆好。想一想，抽出来六张递给林管家，笑着告诉他道：“先把这些收起来，免得最后功亏一篑。”
　　对方气质深沉，说不定就是高手，作弊的风险太大，只能探测，可不能轻易改变骰子的落地角度。
　　三局下来，两赢一输，现在的本钱是四百两。于是把面前的筹码全部推到圈内，淡淡地说道：“全押上，押小。”结果非常不幸地开出大来。真是倒霉，今天晚上全白忙活。
　　不过也无所谓，愿赌服输，还能怎么样。好在刚才收起来本钱，不至于血本无归。
　　白文仲大笑道：“乖乖地回家。淘气这一晚上，也差不多该回去。”
　　讪笑着站起来挽住他的胳膊，答道：“还好没有把老婆儿子都输光。”
　　“嘁，你们家福大少那可是精豆子一般，小小年纪就是奸商，银子都叫他给挣回家。”
　　“哪里，哪里，您过奖。比不上您府上的四位麒麟。”
　　全福那小家伙这半年来跟着李知雨和宋婉如经商，居然有声有色，让人欣慰。至少这个儿子收得够本。
　　对面的中年人忽然出声阻止道：“我们再赌一局。”发音生硬，一听就知道在讲外语。刚才也曾偷眼打量过对方，因为帽沿压得低，又是满面于思，只看得出高鼻深目不似内地人士，此时听到声音，才确定对方是来自北胡的商人。一般的北胡商人只在金沙城边境一带活动，少有深入到新都城这里。因为两国关系始终不太融洽，隔十来年就要打一次，商人们进行边境贸易还算是安全，深入到内地的话，生命财产时刻会有危险。这人居然有胆量到这里来，想必是有恃无恐。
　　“可是，我已经没有筹码。”
　　他指着面前小山一般的筹码，说道：“你赢了，全归你。如果输了，你归我。”
　　真是门缝里看人。葛兰马我就值一千多两银子？太小瞧我。就凭着咱穿越而来的这个特殊背景，还不得值几座城池。
　　气愤之下，也顾不上风度，冷笑一声问道：“怎么叫归你所有？跟你回去当儿子？当男宠？当长工？”最看不惯的就是这个世界落后到允许买卖人口的程度，要不是我嫌麻烦，非得领导被压迫者闹革命不可。
　　“不，是做奴隶。你很漂亮，会是让别人眼红的奴隶。”
　　不用别人，现在我就双眼直冒绿光想要扁人。想想还是冷静下来，冷冷地答道：“我的身价，只怕你出不起。”抬头问白文仲：“我能值多少钱？”
　　他安抚地拍拍我的手，微笑道：“兰儿是爱好自由的小鹰，不能以金子银子来衡量。”
　　瞧瞧这话说得多符合我的脾气，怪不得能和他一见如故，成为朋友。
　　歪着头冲着对方撇嘴道：“听到没有？有市无价，这一局可是赌不成。”
　　似乎这种轻蔑让对方很生气，连声音也变得冷峻起来：“任何人都有身价，怎么不能用金银衡量？”
　　想不到碰上杠头。姥姥我就不怕抬杠的，那咱就理论理论。
　　松开扯着白文仲的手臂，施施然坐回椅子上，笑道：“好啊，你先说说你自己值多少钱？”
　　这个话题似乎激怒对方身后的两个同样留着大胡子的随从，一起横眉立目地瞪着我。
　　“呵呵。。。我还真没想过。。。嗯，大概能值十万两黄金。”
　　还真值钱。北胡人在部落战争中如果俘获对方高层人物，一般都是允许以财物赎回。像是李知雨的外公就曾经中伏被擒，后来以黄金五千两赎回。可是那老头子是北胡众多部落中排名第三位的沁野族首领。就算是鲁明王本人，也不值这个价。
　　“当我不懂啊。赎回价最高的是三十年前的硕朵公主，她值黄金八千两。五十年前的泽雍是六千两，十年前的黑石是五千两。就算是现在风头最劲的鲁明王，估计也就值一万多两。”
　　“哈哈。。。想不到你这孩子倒是懂得挺多。”
　　从前在金沙城中经常听李知雨讲起家史，又在酒楼中听着来自往于北胡的商人们侃大山，自然知道这些事情。
　　嗯，如果是把我赎回来的话，顾承安可以出个几万两黄金吧。看来我很值钱。
　　因此，高兴地总结道：“如果按这种方式计算，我能值两万两黄金。”
　　“比鲁明王还值钱？”
　　“那当然。”
　　“呵呵。。。那么我们就来赌一赌。算你值两万两黄金。”
　　他身后的两个随从明显地紧张起来，暗中拉他的袖子，想要他收回承诺。
　　我笑着站起来，答道：“我不会把自己押上赌场。我说自己值两万两，是一旦被俘后的赎回价。”拱拱手，扬长而去。

走过铺着厚重红地毯的楼梯，穿过一楼大厅喧闹的人群，来到前台把筹码兑换成银两。跟那两个人后面，脑子里飞快地思索着。刚才见到的那个嚣张的家伙明显来自北胡，如此狂放的格调。。。莫非真是北胡的权贵？可是这几天没有听说有什么使者来访。可惜李知雨不在这里，否则多半能够认出这人是谁。
　　走出赌场，清风迎面吹来。白文仲的大手非常自然地就搭在肩头，笑道：“我们还是快回去。兰儿淘气这么一天，也该感到疲倦。”
　　人家才不累。体内有充盈的内力流转着，精力正充沛。不过还是乖乖地听话向回走。毕竟回家太晚无法交待。李知雨那家伙爱吃醋。这一回去，恐怕就要被他盯紧，没有机会溜出来玩。更别提去找这位白大哥。难得在这个异域有个谈得来的知己，真不愿意。。。
　　“唉。。。”
　　“兰儿有什么心事？在宫里过得不舒心？”
　　那还用问？压抑得令人窒息。太监宫女一个个僵硬如木偶，动不动就因为一点儿小事跪在地上叩头求饶。虽然这种镜头在电视剧中看得很多，但每天生活在这样的环境中，简直让我喘息不得。侍卫们稍微有些活力，也是循规蹈矩，一切按着规矩来。妃子们之间无休止地勾心斗角，而一众小人物就成为她们摩擦的牺牲品。一向言行散漫的我在他们中间想不引人注目都不行，真真是个异类。要不是有顾承安这个天大的恩宠罩着，恐怕早就粉身碎骨。
　　“唉，我这个脾气，怕是不能在那种复杂的环境中生活。”
　　“这倒也是。兰儿再忍耐几年。”
　　可惜他不知道顾承安是不会活着放我离开的。作为守护王朝平安的“宝物”，他只会把我传给他儿子，接着囚禁在深宫之中。破破烂烂的一个古代宫殿，比起故宫、颐和园差得不是一点半点儿，也好意思自吹自擂是普天下最壮观的王宫。好在我这个人向来随遇而安，闲暇时把深宫中的匠人们集中在一起实验制作各种新鲜东西，才算是没有被闷死。
　　于是絮絮叨叨地把一肚子苦水全倒给他，心情这才轻松一些。
　　他笑着拍拍我的脑袋，柔声道：“宫廷向来就是如此。是你这孩子无法无天。”
　　人家才不是孩子，我都已经67岁。嗯，虽然有时候撒娇的样子看起来比较幼稚。但是，行为低幼化可以归结为老年痴呆症的表现之一。
　　“人家想要自由。”
　　“想要整天跟个野猴儿似的撒欢，就该托生到庄户人家。这红尘繁华之处，当然规矩多。”
　　转过街角，侍郎府高大的围墙就在眼前。可不能让看门的发现是白文仲送我回来，否则有人就要跟我算帐。
　　“白大哥请留步。我自己回去就行。”
　　快步走到府门前，坚持住不回头，免得变成盐柱。
　　站在两个守门人身后的，居然是。。。
　　我最不想此时见到的那个人微笑着勾起嘴角，淡淡地问道：“好像有两个人送你回来。”
　　我和白文仲最后说话的地点距此不过数十米，两人携手归来的亲密情态肯定被他看个满眼。脑海里瞬间中闪过的是：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。
　　于是梗着脖子强硬地回答道：“怎么着，我就是看白大哥顺眼。好几个月没见他，相思入骨，所以一有机会，就先飞奔去找他。”
　　“呵呵。。。”李知雨大笑伸手揽过我，在耳朵边上亲呢地说道：“知道。什么时候你想迷奸他呢？我先给准备好迷药。”
　　这还差不多。。。不对，我哪有那么卑鄙。
　　“我才不会用这种下流手段。哪能跟你一样。”
　　转过大门影壁时有个黑暗的角落，他居然就。。。
　　这事有鬼！
　　作为保守自律的古代人，李知雨向来把种种亲热行为严格地限制在卧室内完成，怎么会刚进门就迫不及待地把嘴唇印上来。虽然头脑反应过来，但行动仍旧慢一步。在推开他之前，已经半溶化的药丸被他的舌头直接顶进食道，“咕噜”一下吞咽下去。原来又是下药。
　　“无耻的家伙。枉我这么信任你。害我一次还不够。”
　　他“呵呵。。。”地大笑，揽过我来接着深入地探索口腔。
　　药力发作得很快，不过两三分钟，就瘫软在他的臂弯里。
　　这害人的东西在古代叫蒙汗药，在现代叫肌肉松弛剂。
　　被他抱着走进去，才发现院子里冷冷清清，平时这个时间应该跑来跑去的孩子们踪影全无。直到后院，才见到四辆马车、十几匹马。李知雨走到第一辆马车前，里面的人打开车门。他把我递进去，沉声说道：“接住。”
　　车厢里面明显地要比外观狭窄，估计是有夹层什么的。全福弯腰探身，把我从李知雨手中接下。这孩子今年才十二岁，个头却蹿得比我还高，胳膊上鼓鼓的肌肉已经颇有雏形。
　　像条死鱼一样软绵绵的身体被全福安置在座位上。他用右手圈住我的腰，让我完全失去自我控制的身体斜倚在他的肩头。从我们两人的身形、相貌判断，陌生人肯定会认为他是我的哥哥。比较起他因为长满青春痘、坎坷不平的粗糙皮肤而言，我光滑幼嫩的肌肤可比婴儿。虽然名义上是他的养父，但岁月很快就把原本微不足道的年龄差距抚平。他不再是那个在我怀里哭得涕泪横流的孩子，而是一个意气风发的少年，身体与心智的成熟程度远远超过他的实际年龄。
　　刚刚坐稳，车夫就甩个响鞭，吆喝着马儿走动起来。一行人沉默地前进，只有清脆的马蹄声与车夫们偶尔几声低沉的吆喝声。车轴的润滑很充分，没有一丝“吱呀”之音。远远地传来微弱的鼓声，快要关闭城门了。又有杂乱的蹄声加入，似乎车队后面缀上几辆马车。
　　这个世界还维持着比较严格的禁夜制度，城门按时开启关闭。新都城从前以击鼓为号，然后由骑卒在街道上大声传呼，最后城门关闭。最近改为击鼓传号。由奉天门最先击鼓传号，其他街道听到鼓声就接着击鼓。“亥末，鼓自内发，诸街鼓承振，坊、市门皆闭，鼓百声而城门闭。” 鼓声持续的时间，相当于晚上十点半到十一点之间。
　　城门关闭以后，街道上不许再有行人，否则就是“犯夜”，按律要鞭笞二十下。只有病重、生产、出丧作为例外，在取得里坊文牒后，晚上才可以在街上行走。
　　圭表和漏刻都是用太阳的影子计算时间，遇到阴雨天或黑夜便会丧失作用，所以城门看守使用的是白天黑夜都能计时的水钟，也就是漏刻。以壶盛水，应用水均衡滴漏原理，观测壶中刻度上显示的数据来确定时间。一行人赶到北门内的时间，正正好好就是晚上十一点城门要关闭之时。
　　车夫们接二连三地喊着“欤----”，马车都停下来。骑士们也都跳下马，等着出城临检。
　　一个略带沙哑的声音不耐烦地嚷道：“什么事儿呀，大晚上的还要出城，向前走也赶不上宿头了。”话音刚落，就认出带队者是李知雨，声音中立刻搀杂进谄媚的成分，“哎哟，原来是李侍郎。您老辛苦，这么老晚儿还要出外。”
　　“唉，我也不想。要不我先回去，就说赶不及，到你这儿已经关门。”
　　“哎哟，您老这可见外喽。别说这还没有到关门的时辰。就是已经关上，您老要出去，还能不给您老开开。。。这么多马车，咱可要得罪啦，得查验查验。”那人说着，就拉开车厢门，伸进脑袋查看。

药力已经过去大半，至少嘴唇、舌头能够使唤。于是抬起眼皮哼一声，冷冷地问道：“要怎么个查法？”
　　“哎哟，原来是您老。那就算查好，查好。”他缩回脑袋，笑嘻嘻地挥手：“放行。”
　　全福伸手拉上车门。车夫吆喝起来，马车缓缓地启动，行驶过城门洞。沉重的大门在车队后面“吱吱呦呦”地随之关闭
　　全福这才长出一口气，把汗湿的手掌在自己身上擦擦，摸出一粒解药塞到我嘴里。
　　见我始终沉默，不由得软语劝说道：“爹，你别生气。雨叔和名叔这么做，是因为他们不忍心让你在宫里受苦。只要这次顺利脱身，以后就可以自由自在。”
　　真是不知道深浅的家伙。自以为聪明，被别人卖掉，还帮人家数钱。事已至此，也懒得跟这个不知内情的孩子废话，闭上眼睛自去思索。
　　道途颠簸，让我的思路也断断续续。大约一小时后马车停住休息。李知雨笑着伸进手来：“兰儿，出来透透风，呆会儿我们一起骑马。”
　　懒懒地把身子倾过去，让他抱出车厢，放在马背上。月明星稀之下，他的眼中有明亮的希望之光在闪动着。“兰儿，只要这次能够顺利到达金沙城，我们就可以永远在一起。你可以按照自己的愿望自由地生活。”
　　那是不可能的。自从来到这个异地，我本人的愿望就从来没有实现过。或许老天就是嫌我前世过于顺利，非要在这一世中把人间的磨难让我细细品尝。
　　虽然知道他的美好愿景很快就成为水中月、镜中花，还是不忍心过早地揭露残酷的真相。昂头瞧瞧他兴奋的面容，乖巧地回答道：“嗯，等安定下来后，就明媒正娶地安排仪式，我要嫁给你当老婆。”
　　“真的，兰儿你愿意以女人的身份。。。”
　　富贵人家豢养男宠是世俗允许的行为，以男子身份为妻为妾却是惊世骇俗的举动。所以少数有幸登堂入室成为妻妾的男子平时都是以女装见人的。反正我本来就是女人，倒也无所谓什么自尊心受伤。幸好这世界没有三寸金莲之风俗。以我这等娇小的身材与相貌，穿女装是一件很容易的事。
　　依偎在温暖的怀抱中，低声呢喃道：“白首相随。”
　　有个人可以依靠的感觉让孤单的心灵可以停泊。虽然只能部分地缓解与这个世界格格不入的巨大落差，却也是聊胜于无。虽然有所牵挂也就意味着要屈服妥协。
　　“可是。。。还有无名。。。”
　　就知道他是个爱吃醋的家伙，接受不了三人行。无名虽然有高贵的血统，生母却不过是王府中的妾侍。当年老魏王酒醉失德而行房，事发后她被驱逐出府，流落于市井。无名她娘倒是自觉自愿地守节，把为家族复仇作为这个孩子的生存意义来要求他。结果就是一旦目标实现，他就再也不愿正视自己的生命。如果没有我这个生死之交缠着他，他根本就懒得活在这个世上。再说我对他也算不上倾尽所有，至少在他重伤之际就不肯以自己的尊严换取他生存的机会。所以心中始终对他存着几分愧疚。至于肉体方面的纠缠，倒是根本没有过一次。他真正需要的，不是一个爱人，而是一个亲人。
　　伸手圈住李知雨的细腰，严肃地说道：“我们相知三年，就跟亲兄弟一样。他只是幼年的经历太凄惨，所以渴望有个血脉相连的亲人在身边呵护。我们是兄弟，你不要胡乱猜测。”
　　“呵呵。。。我知道，我知道。可是总有点儿担心。”
　　现在不是讨论这种事情的时候，关键的问题是这事情发生的太突然。
　　“白文仲的人计划在哪里接应？”
　　李知雨惊讶地瞪大双眼，问道：“兰儿你怎么知道这次出逃由他策划？”
　　那还用问。我早就想着以白文仲的能耐，哪里就会沦落到连吃饭买药都无力承担的程度。自幼接受正统帝王教育的白瑞德就算是急需银两，也不会以小偷小摸手段获取。杀人抢劫倒有可能。当时我头脑一热就跑去扮演救世主，后来被李知雨迷倒后才有时间想明白其中的漏洞。
　　顾承安要去明月庵偷香窃玉这事，只有我和他知道，连两位内相都没有预先通知，怎么就会走漏风声？
　　唯一合理的解释就是忠王府根本就不想与皇帝联姻，顾清秋去明月庵上香这事根本就是个幌子。如果顾承安按兵不动也就罢了，只要他准备出宫，那么就有内线立刻报告宫外，张司空、李太尉、赵太师、周太傅四位得到消息匆匆追赶，终于在南门外截住顾承安加以训戒。作为同谋的我当然也要倒霉，所以顾承安才会让我放假回侍郎府避避风头。
　　偏偏门卫不认识我，于是我就溜到街上去玩。白文仲的手下有人一直在暗中盯着我的行动，于是才有饭店行窃这一幕上演。
　　他对我的性子倒是摸得真准，算到我是个滥好人，会自投罗网上门助人为乐。其实真正的用意不过是要在众目睽睽之下挑明我与他的密友关系，这样顾承安就会把出逃这笔帐全算在我身上。
　　至于遇到那三个北胡人，估计是个意外。不，不会是意外。北胡高层之所以会深入到新都城，多半是为圣夕而来。没有他这个祭祀用品，鲁明王的合法性总有那么点瑕疵。既然那几个家伙敢出言不逊，就说明。。。
　　想到那个可怕的结局，不禁有些惊慌。此时这队人马不过四五十人，虽然没有老弱，战斗力也是有限。如果前面等着我们的是几百北胡轻骑。。。
　　略有些急躁地问道：“这里离约定的接应地点还有多远？”
　　“还有二十里。怎么啦，兰儿，有什么不对？”
　　“我在城里见过三个北胡人，说话十分狂妄。或许就是鲁明王，至少也是个贵族。如果他们是冲着圣夕来的，又计划今晚行动的话。。。”
　　“。。。我们就会处于前后夹击之中。”
　　身后是刚刚闯出城的北胡精兵，前方是北胡早就安排好的接应部队。这前后加起来，至少有上千人，否则他们根本不敢孤军深入到内地来。不幸地是我们出逃的方向也是正北，和他们是同一条路。这四五十人被夹在中间，根本就不堪一击。
　　李知雨也惊惶起来，声音微微发颤：“那怎么办？运气不会这么差吧！”
　　如果是运气，那还有个概率可言。如果北胡人的潜入根本就是有人事先安排好的，那么就没有逃出生天的机会。
　　苦笑一声伸伸懒腰，答道：“这事儿要问白文仲。”
　　于是和李知雨一起找到队伍后面的白文仲。白文仲一身软甲，背后斜背着长弓，侧头轻笑道：“想不到我们这么快就相会。”
　　虽然心里恨得要命，脸上却是一派惊喜之色：“咦，白大哥，你怎么会在这里？”

“呵呵。。。听说李侍郎要出游，我就跟着来凑热闹。”
　　明明知道对方在扯谎，却只能虚与委蛇，笑着与他闲聊几句，终于还是忍耐不住问出关键的问题：“似乎再向前走有些不妥吧。万一前面有。。。”
　　“有什么？”
　　“说不定前面会有北胡南下春游的骑兵。”
　　“哈哈。。。兰儿真是冰雪聪明。那兰儿打算绕道而行吗？”
　　当然想得要命。可是这样一来，就要耽误好多时间。毕竟奉命追击我们的还有顾承安的手下部队。正在踌躇间，白文仲的声音沉甸甸地在耳边响起：“兰儿，不要再逃避。一味地躲闪不是长久之计。身为男儿，就该勇往直前。”
　　可是我本质上不是男人，就是一个穿越来的老太太，没有雄性强烈的杀戮欲望。面对各种逼迫，向来是采取非暴力不合作的方针。
　　“可是，我们加起来还不到五十人。”
　　“呵呵。。。等会儿你就知道。”
　　一小时后，一行人到达约定的会合地点。无名欣喜地跳过来一把搂住我，低声道：“兰儿，兰儿，我好想你。”他今天下午就带队护送老弱前行，一路有惊无险。自从上次自焚事件之后，一直没有见过他。虽然不再像从前那么消瘦，神色间仍旧有些憔悴。虽然此时是半夜，众目睽睽之下也不方便再说什么，只是紧紧地箍两下，就松开双手。
　　在这里等待我们的，除去原本侍郎府中的几十口人，还有三百盔明甲亮的轻骑兵。这些人显然是白文仲的班底。为首的小胡子压低声音与白文仲商议一会儿，然后就指挥骑兵们准备上马出发。利用这一小段时间让疾驰两小时的马匹补充些饮水与草料，大家都重新上马准备继续前进。真正需要照料的妇孺不过十几人，全被带到马上与骑术高超者同行。毕竟马车在战场上不够灵便，不容易跟上队伍。无名把一件轻巧的金属丝编制的背心为我穿上，笑道：“这东西足足五十多斤。”背心本身重量只有两三斤，比较沉重的是前后密密麻麻的小口袋中斜插着的飞刀。标准配置是三百只刀。穿戴整齐，顺手摸出来一把刀，刀尖上蓝莹莹的闪着寒光，显然是淬过毒药。
　　“解药？”
　　他笑笑，“就知道你到底是心软。”把一只葫芦拴在马上。虽然也亲手杀过人，但我的原则是不滥杀。
　　----------------------
　　
　　在前方约十几里地的拐弯处，北胡国的骑兵已经等候多时。当然，他们等待的是从新都城中大闹之后破门而出的自己人。所以直到相距500米时才发现情况不对。长弓的满弓拉力一般不超过100磅,45度的仰角, 落点射程可以达到300米,但有效杀伤距离很短,不超过70米。北胡骑兵使用的只是一般的短弓,距离就更短, 杀伤范围只能在50米左右。虽然他们擅长在行进中射箭，但是黑暗影响了他们的视力。排列成三角形的队伍如同锋利的匕首一般切割而过，顺利地突破防线。慌乱中他们并没有追击，大概是因为搞不清我们为什么会突然出现，只是有十几人缀在后面侦测我们的去向。
　　跑在队伍最前端的白文仲把长弓放回背后，擦把汗，把凝重的表情转换成轻松，嘻笑道：“兰儿你可是一箭未发。”
　　人家是杀手出身，擅长的是贴身肉搏。箭倒是能射出去，至于射出去的箭能否达到目标，可不是我能够预测的。为了弥补这个缺陷，我曾经苦练过发射飞刀的技术。虽然射程只有20米，但命中率达到九成。
　　“他们多久才会追上来？”
　　“如果城里的那部分人按计划行事，明天中午他们就能追上我们。”
　　毕竟北胡的战马速度较快。即使我们比他们早两个小时离开新都城，这么短的时间差也很快就会被赶上。所以必须在前面的大沟峪进行阻击。这是后面路途中唯一一处险要之地。
　　
　　依李知雨的意见，我不应该留下来担任危险的阻击任务。毕竟我也是被保护者，不必冒着生命危险担当此任。但是，今后要跟着白文仲讨生活，我不想再做金丝雀。虽然很不喜欢杀人，但我更不喜欢牢笼。软语安抚好他，让他跟着队伍先走。无名沉默地站在一边。我知道他肯定不会离开，所以也就省去口舌。这孩子根本就不怕死，危险这种东西对于他来说，倒是有趣的尝试。三百骑兵留下一半人，剩下的护送着他们离开。
　　天已经蒙蒙亮。初春的草色在初升的朝阳映照下显得格外生机勃勃。
　　伏在大石后面，想到身边这些人即将面临的死亡，悲哀不由得涌上心头。何必非要杀戮不可呢。不过，白文仲在此大开杀戒，至少说明北胡国的骑兵不是他引来的。可是，如果没有内应，他们怎么敢于孤军深入。
　　白文仲对于这个问题的答案是：“忠王那老家伙准备着两手。如果顾某人执意去明月庵，那么正好可以借刀杀人。”
　　原来忠王已经有谋逆之心。专门里应外合安排好去明月庵上香的日子。如果不是白文仲黄雀在后趁乱出逃，我的小命不是扔在明月庵就是扔在侍郎府。
　　而白文仲能够得知此等机密，想必有奸细混在忠王心腹之中。
　　“那我们晚上在赌场中遇到的北胡人是谁？”
　　“我也不知道。”
　　
　　北胡国与小穆国最近的接壤处就在阳明山。那个司徒怀德不放水，上千骑兵如何能够神不知鬼不觉地南下？当年我和李知雨仓促出逃，想来这位姑夫大人也会好奇原因何在。应当已经查出圣夕在我们这里，故而卖北胡国一个大大的人情。
　　只是他们如果单纯想要带回圣夕，派几个细作想方设法把那傻孩子偷出来就行，何必大张旗鼓地上千人马南下？明显风险过大，得不偿失。除非他们和忠王有约定，又或者有什么特殊的目的。
　　“据说北胡国的国师占卜出来有个什么人未来对他们大为不利。”白文仲微笑的脸庞距离我的头顶只有10厘米，“似乎那人的特征之一就是个子矮小，特征之二就是短发。”
　　这个世界中，连出家人都蓄发。像我这个样子的，倒是特征明显。看来那位国师多少有些专业水平，居然知道我与众不同。这么说来，他们南下，除去要带回圣夕外，也要取我性命。

对于经历过生死的我来说，比起自由与尊严来，性命倒不是最重要的事情。
　　深思之后，抬起头来说道：“白大哥此番虽然脱离羁绊，此后前途坎坷，何以安身立命？”
　　白文仲呵呵地笑起来，笑道：“放心，兰儿，就算是再艰难，我也不会把你和圣夕卖给别人。昨天对你有所欺瞒，是不得已而为之。我的旧部还占据着三座城池，总有个落脚的地方。再说忠王勾结北胡，想要自己当皇帝，新都城中的某人自顾不暇，三年之后才有力量对付我。”
　　早知道他是深藏不露的角色，此时准确地猜中我的担忧，倒也在意料之中。只是他不知道我对于顾承安的重要性，偏偏这一点我还不能点破。古人多迷信，如果白文仲知道我是“帝宝”之类的东西，肯定有异心。我倒不是想要对顾承安信守承诺，只是现在局势微妙，为自己的将来考虑，还是不要得罪他为妙。
　　“既然北胡人想杀我，我不妨送上门去。”看看旁听者无名那焦急的神态，继续摆事实讲道理，“鲁明王因为圣夕和我，肯冒大风险派人南下，自然是志在必得。不论我和圣夕在谁的庇护之下，都是个大麻烦。解铃还需系铃人，不深入北胡解决这个问题，这一生都不能安定。现在大大小小几股势力正在分化组合中，我们力弱，不可招惹强敌。”
　　其实这话主要是讲给无名听的。白文仲对于利害关系肯定有清楚的认识。拉起无名的手，接着说道：“我武功虽然不能算是最强，自保总是没有问题。你回新都城去把我的打算讲给顾承安听，他不会再计较背叛私逃之罪。毕竟他现在内外交困，我此举可以为他解忧。然后让他派出可靠之人前来交涉，多多许诺些粮草金银，稳住鲁明王。没有外患，他才可以专心平定内部。”
　　游牧民族侵扰，只是为物质利益而来。如果可以得到物品，他们也不必非要杀人放火。这条规律我从前和顾承安讨论过，他也打算秋季北胡国南侵之时先打后谈。只要北胡不南下，顾承安专心对付他叔叔的话，有两年时间足以安定下来。当然，人家忠王造反也情有可原。当初安南王一手扶植顾承安即位，顾承安坐稳龙椅后为加强集权专制却翻脸无情铲除掉他这位大功臣。皇权专制的铁律历来如此。无论谁坐在那个位子上，都会按客观规律办事，区别只是在于方式是大肆杀戮还是杯酒释兵权。安南王之死，即使没有充分证据表明就是顾承安所为，忠王想必也是兔死狐悲。顾承安色诱顾清秋之举，说明他已经要动手剪裁忠王的势力。老家伙权衡之后，选择兵变这条路，也算明智。现在大穆国残余势力仍在，加上北胡国的协助，顾承安还真是难以招架。如果我能够为顾承安摆平鲁明王和白文仲这两股势力，让他们作壁上观，对于顾承安可是救命之恩。至于其后如何，还要真刀真枪地较量一番。他早晚还要与北胡国和白文仲兵戎相见。只是现在的合作却至关重要。
　　当然还有些利害我并没有讲出来，例如顾承安手中还握着我和无名的解药。无论如何，这位终极BOSS也是得罪不起的。
　　把这些讲给无名听。他听完，蹙眉思索好久，也没有想明白。虽然他有贵族血统，毕竟生长于民间，这些勾心斗角的事情见识得少。
　　白文仲却一听就懂，轻笑道：“好个兰儿，辨识形势的能力真是非凡。若不是年纪幼小，足以为相。如果是女子，连皇后也做得。”
　　哼，姥姥我老人家当然明白这些勾当，历史书上都血淋淋地写着呢。
　　现在白文仲最需要的就是时间，足够的时间可以让他重整旗鼓。如果现在顾承安的大军压下，他根本无力自保。我的方案可以为他争取喘息时间，所以白文仲肯定会赞同。
　　这时探马来报，北胡国的部队很快就到。握紧无名的手，叮嘱道：“这些话，务必单独对顾承安讲明，不可让别人转告。”谁知道顾承安手下的那些人都是谁的探子。无名虽然不擅长言语，忠诚却可以保证。就算是取他性命，他也不会出卖我。而且他无亲无故，没有什么可以用来威胁他的。
　　“其他的事情，凡是他问的，都要据实回答。”
　　帝王向来多疑，总担心属下的忠诚。无名本身是老实人，不擅长谎言，那还不如坦坦荡荡地实话实说。
　　“可是，兰儿，你自己去北胡国，会有危险。”
　　“放心，我的武功足以自保。”
　　见我态度坚决，无名只好点头答应，恋恋不舍地离开。
　　至于李知雨那里的解释工作，自然由白文仲负责。这边方才安排妥当，数百骑北胡骑兵的先锋已经进入山谷。骑兵最忌讳这种容易遭受伏击的地形，所以拉成一字长蛇的队形分批通过。一旦有异常，大部分可以及时逃脱。但此时后有追兵，他们的选择余地就小很多。
　　同样，我们可以也不能任由他们通过。前方还有我们的人在路上，必须把他们拦截在此处。所以对方数百骑进入后，立刻发动攻击。先是一轮滚石箭雨，等对方冲到近前时，纷纷奔下山坡。我脱下软甲，站在白文仲身边，倚着一棵小树观战。白文仲这方虽然有地势之利，但人数太少，半小时后便不再纠缠，迅速后撤。
　　白文仲临走前，握着我的双手，眼里全是炽热的光芒，诚恳地说道：“信我，我不会害你。”
　　摆出同样恳切的笑容，用力地点头答道：“兰儿当然相信白大哥。我们虽然不是亲生兄弟，但这份感情却和亲人一样。”
　　他这才放心，带人离开。
　　等他走远，才苦笑一声。
　　信他？
　　怎么可能！
　　当初我与他素不相识，却挺身而出使他免于被污辱，也因此向顾承安许下承诺。他当时在场，知道我答应从此不离不弃地陪在顾承安身边。这个诺言，全是因救他而做出的。
　　这件事我从来没有告诉过李知雨，免得他又骂我多管闲事。
　　我在有能力帮助别人的时候，从来不考虑代价，否则也不会为救全福、圣夕而惹出一系列的麻烦。我总想着自己不过是一缕孤魂，来到这个异世界，没有什么可以珍惜的，能够帮助别人，也算是为这个世界做些贡献。至于回报，更是从来没有想过。
　　白文仲想要利用北胡奸细闯入京城的机会脱身，这事本无不可。他完全可以自己跑路，不必非要带上我们。李知雨是个懦弱之人，虽然对于顾承安把我扣在宫中非常不满，却没有公然撕破脸皮的胆量。这次出逃，明显都是白文仲在暗中策划。他不仅说服李知雨和他一起叛逃，还怂恿他给我下药。在得知我回到侍郎府却过其门而不入时，马上派出长子白瑞德引诱我去打抱不平，实际是要就近控制我，免得出现意外。他倒是很了解我，知道我不肯食言而肥，干脆药翻我然后把我挟持出城。
　　我明白，他看上的人不是我，而是李知雨。除去李知雨的经商才能，还有李知雨的姑夫和外公所掌握的势力。为保证计划进行，他安排无名带着老弱妇孺先走，实际上是把无名和李知雨的妻儿当作人质。就算迷不倒我，李知雨也会坚持要离开新都城。
　　想想我对他的一片赤诚，再想想他对我的处处算计，让我以后怎么能相信他？
　　我已经因为自己的轻信付出惨痛代价。
　　我信李知雨是可以长期合作的伙伴，他却下药迷奸我。
　　我信顾承安是可以效忠的君王，结果也是被迷奸，不得不自焚示威才打消他对我身体的欲望。
　　我信白文仲是一见如故的朋友，他却处处欺骗，令我无法守诺。
　　我原本就是多疑的性格，重重打击之下，让我怎么再可以轻易地付出信任？
　　现在能够相信的人，除去我自己，恐怕就只有无名。
　　如果有一天，发现无名也不能信任时，我会不会陷入绝望之中呢？
　　悲凉层层涌上心头，或许真该抛下这些人与事，一走了之。凭借我的反侦查能力，他们未必能够在半年之内找到我。半年后，毒药发作死掉也罢，平安地活下去也罢，都不必再与他们纠缠不清。。。
　　这些晦暗的念头也只是闪过而已。如果没有这些相识的人，生活在完全陌生的异世界中，那种孤单寂寞的滋味更是难受。
　　人，真是群居动物，没有这些爱恨情仇，活着还真没有意思。就像是无名，最初是因为仇恨而活着，血海深仇得报之后，是因为我的恩情而活着。如果我忽然死掉，他连个报恩的对象也没有，恐怕立刻就了无生趣。
　　一边这么胡思乱想着，一边观察着山下的动静。
　　北胡骑兵的后续部队此时陆续到达，不敢立即全军压上，派出生力军前进，经历过战斗的人马原地休息。他们的对策倒是正确。因为半里地之后就是一处峭壁，虽然无法伏击，却安排几十人在山上，等他们到达时自然大石伺候。虽然此举杀伤力不足，但他们攻击到山顶处也要些时间，这样白文仲的人马就能安全撤离。至于山顶上那些人，已经准备好长索，可以顺坡而下，脱身不成问题。
　　他们的服装都差不多，模样也相似，全是乱蓬蓬的胡须，乍一看不容易找出来首领人物。观察一会儿后才发现那个骑黑马的人经常被请示，想必是负责指挥行动的重要人物。
　　从我站立之处，到他们驻扎之处，垂直距离也有两百米。如果就这样现身，或许会被他们的弓箭射得跟刺猬一样。所以在山石林木的掩护之下慢慢靠近，到距离只有几十米时才被哨兵发觉。警报声响起的同时我已经飞身而下，几下起落，就来到近前，降落点就选在黑马那里。
　　可是，这毕竟不是演得不合格就重拍的电视剧。。。
　　我想不到马上的大胡子反应如此敏捷，在我手中匕首到达他的脖子之前，他手里长长的马鞭已经毒蛇一般蹿出来，不仅打飞我的武器，还捆住我的双臂。仓促间来不及挣脱，只能扭腰侧身，把力量集中在小腿上，对准他的头颅踢过去。
　　在“呼”地一下闪过之后，一条结实的绳子在他左手中抖出来，一秒钟之内就把我捆得跟粽子一样。
　　我的天，我居然失手被擒！
　　本来是打算劫持对方的，却变成送到人家手里的战利品。
　　呜。。。想不到失算了。
　　他大笑两声，把我的身体翻转过来，看清我的容貌之后，笑得更高兴，用口音浓重的汉语说道：“哦，漂亮的小朋友，是想要当我的奴隶么？”
　　这可真是偷鸡不着蚀把米。
　　原来他就是那个在赌场中遇到的豪客。偏偏我从天而降，把自己送到他手上。
　　“嗯，兰儿，你的名字是叫兰儿。”
　　旁边一个蒙面人显然认出来我的真实身份，俯在大胡子耳边一阵窃窃私语。
　　“呵呵。。。原来你就是顾皇帝的男宠，怪不得这么白嫩可爱。呵呵。。。正好当我的奴隶。呵呵。。。肯定整个沁格勒草原上的勇士们都会羡慕我的。多么俊俏的孩子啊，瞧这比羊羔还嫩滑的皮肤，这乌黑的头发，这明亮的眼睛，这红艳的嘴唇。。。”他嘴里不停地夸耀，仿佛在向着一群垂涎三尺的客人展示自己的收藏品一般。
　　就是不知道这奴隶是用来展示的，还是有其他用途

所谓人算不如天算，计划赶不上变化，我原本打算的挺好，可惜现在功亏一篑反倒成为对方的俘虏。以北胡国风俗来说，战场上擒获的对手，除非以金钱赎回，否则就可以带回去当奴隶。这是合法行为。当然，是根据北胡国的习惯法。
　　想不到这人反应如此敏捷，玩鞭子绳索的速度如此惊人。事到如今，后悔当然无济于事，只能摆出平静的表情，微笑道：“这局我认输，我们再比过。”
　　旁边的蒙面人立刻摇头示意不可再比，但大胡子哪里肯听，笑道：“比就比，要是你输掉，可得跟我回去乖乖地当奴隶啊。”
　　“要是我赢呢？”
　　“这个，”他搔搔头，犹豫片刻，答道：“那我们就比第三局，三局分胜负。如果你真能赢我，我输给你一百两金子。”
　　据说在草原上，汉人奴隶都是可以买卖的，青壮男子的身价也就是数十两银子。看来对方倒挺重视我。毕竟是顾承安的“男宠”，多少也有些身份。
　　讲明条件之后 ，他挺痛快地一抖手就放开绳索。
　　比拳脚么，当然是我占优势。因为内力充盈，速度比他快上好几倍。到第五招，就把他打飞。他当然不服，要在马上比刀子。
　　虽然杀过人，但我向来不做无谓的事情，正色道：“你可以用刀，我只空手来比。”
　　这话当然是好意，大胡子却勃然大怒道：“你看不起我盖格么，为什么不肯用刀子？”
　　唉，我的武功底子都是在倚春楼当杀手受训时打下的基础，杀死他容易，打败他困难。此时不能轻易泄露自己的强项，免得对方有所防备，只好婉转解释道：“我们只是比试，我怕一时拿捏不住伤到你。要不我们都带着刀鞘比吧。”
　　“呵呵。。。你们汉人就是娇嫩，我们草原上比武，都是真刀真枪地打，送命也不在乎。”
　　所以游牧民族的单兵作战能力总是强于农耕民族。
　　把匕首连着外壳握在手中，提马后退三十米，然后纵马冲过去。外壳的重量影响到我招数的发挥，原本打算接触到他的胸部就停止，却因为力量过猛，狠狠地撞击在肋骨上。
　　盖格被撞得横飞出去，落在马下。咳嗽好几声才缓过来气，缓缓站起来，黯然道：“想不到你小小年纪倒是好身手。我随身没有带那么多金子，等我回到草原上，就派人给你送去。”
　　那是当然。刚才偷袭失败是因为我一时疏忽，忘记草原上长大的汉子最擅长用鞭子绳索对付牛马。现在拿出真功夫和他比试，当然占尽上风。
　　现在正是收买人心的好机会，当然不能要他没有面子。赶快跑到他身边查看伤势，为他敷上伤药，甜甜地笑道：“盖格大叔毕竟赢过我一场嘛，兰儿很佩服大叔。兰儿愿意跟大叔一起回草原去。虽然不当大叔的奴隶，也可以当大叔的朋友嘛。”
　　旁边围观的众人轰然大笑起来。弄得我挺尴尬。听到七嘴八舌的议论之后才知道，原来这位盖格“大叔”只有二十岁。真是的，小小年纪留这么多胡子干嘛，害得我老人家以为他足有四五十岁。也不怪我眼拙，他的面容大部分都在乱蓬蓬的胡须掩映之下看不清楚，脸上皮粗肉糙，脸颊、眼角微有皱纹。这样的造型，活脱脱就是个中年人。
　　后来相处的时间长了，才发现盖格爱笑，那些居然全是笑纹！
　　马上改口喊他大哥，表示自己为他的气度折服，不会要他的赌注，愿意跟随他到草原上长长见识。
　　见我态度如此热诚，盖格乐得眉开眼笑地答应带我一起北上。至于边上那个一直沉默的蒙面人，似乎并不反对这件事。于是等到前哨报告说可以通行后，就跟着他们一起上路。
　　从这里到幽方城、金沙城一路顺畅，到半夜时飞奔至阳明关下。司徒怀德率领上千人马早就严阵以待，监视着这些北胡国的“贵客”通过。
　　厚重的木门边，有个熟悉的人影端正地骑在马上。火把的光亮清晰地映照着他的面容。
　　在随着队伍通过他面前时，我只好轻叹一声，拉动缰绳，停下马儿的脚步。
　　“兰儿，我怎么能放心让你一个人去？”
　　我北上的目的是解决自己和圣夕的问题，顺便帮顾承安稳住鲁明王不要南下。当然忠王的手下不会让我轻易得逞。毕竟忠王起事，呼应的各方势力越多越好。如果大家都袖手旁观，忠王的前景可就不妙。所以此去甚是凶险。
　　前途多坎坷，带着性格懦弱的李知雨，真不知道是他照顾我，还是我照顾他？
　　可是，人家一片真心要天涯海角誓死追随，让我如何拒绝呢。劝告无效之下，只好让他跟着去。
　　阳明关外，就是一马平川的千里草原。出关二十里之后，队伍就停下来休息。毕竟已经狂奔两天两夜，中间只是稍微休息过两次。莫说马匹无法承受，就连马上的骑士也相当疲惫。游牧民族应付这种长途奔袭的办法，那就是两人同骑。一个人操纵方向，另一个人睡觉。每隔五十里就换马，让马也得到轮流休息的机会。
　　但我自幼在大城市中生活，哪里受过这样的训练。虽然会骑马，但仅限于短途。这样的长途跑下来，大腿根处的嫩肉都被马鞍磨破。担心睡着后会被偷袭，这两天来始终是独自骑马前进的。便是铁打的身子骨，也吃不消这样的折腾。所以见到李知雨后立刻跳到他的马背上，依偎在他怀里呼呼大睡。
　　待醒来时已经是第二天下午。其实也不是我自己醒的，是被叫醒的。李知雨在耳边轻声提醒道：“兰儿，醒醒，再过一会儿就到玉柱城了。”北胡国的人们都称这个帐篷林立的小平原为哈斯巴根，意思是玉柱城。据说最初的定居者在梦中见到四根洁白的玉柱支撑苍穹，故而如此命名。因为盖格是鲁明王的侄子，我是盖格的客人，所以一路上对我倒也客气。李知雨的外公是北胡众多部落中排名第三位的沁野族首领，他从前经常到玉柱城经商，和北胡国的上层人物都多少打过些交道，所以我们两人被当作贵客招待。
　　虽然李知雨已经向我描述过鲁明王的相貌，但一见之下还是令人印象深刻。又黑又胖的粗壮大汉，身高超过姚明，宽度达到1米，脸上油光可鉴，蒲扇一样的大手足有我的脑袋那么大小。
　　这等肥胖程度，要是穿越到日本直接可以从事相扑运动。从前听说他出门时每隔十里就要换马，否则马儿就会被压垮。现在看来这倒不是夸张。跟他比起来，帕瓦罗蒂大叔的身材可以形容为身轻如燕。这个巨大的人体音箱同样发出高亢之音：“欢迎啊，哈丹巴特尔的外孙，娜仁托娅之子，暴雨之神最宠爱的生灵，我亲爱的朋友安特思！”
　　说着就把李知雨抱在怀里，在他的后背上轻拍三下，表示最热烈的愉悦之情。
　　松开几乎喘不过气的李知雨之后，他那如老黄牛一样巨大而凸出的眼珠子转动着，目光注视到我身上。
　　李知雨赶快介绍道：“这是我的结义兄弟其其格。”其其格就是花朵的意思。
　　“欢迎啊，美丽的小朋友。虽然是男人，倒是比我们草原上的姑娘们白嫩得多。”
　　然后，无法回避地，要承受一个令人窒息的拥抱。我现在终于明白为什么自从鲁明王成为草原统治者之后李知雨再也不出关经商的原因啦。
　　对于这位草原上最热门的英雄人物，我听过太多的传说。
　　英雄的出生当然与众不同，鲁明的老妈据说和圣母一样是以处子之身有孕，经历整整三年之后才生下一个羊肚子一样圆圆的肉蛋。圣僧唐柯尔克孜用金箭将肉蛋划开之后，里面出来的婴儿就是鲁明。史诗这样描写道：“琴绍尔公主生下一个举世罕见的怪胎，一个圆鼓隆咚的肉球”。鲁明诞生之前，下过一场前所未见的大雪，大地发生震动。他诞生时，他家帐篷顶上金光灿烂。他家的牛、马、羊、犬也在同一时刻产崽。这位英雄出世时，一手攥血，一手攥油。手攥血预示着英雄将终生驰骋于疆场，使敌人血流成河；手攥油，预示着他将使人民生活富足。英雄是神之子，他当然与一般婴儿不同。生下来吸吮母亲的初乳之后，他就开始吃生肉，喝麦酒，而且还会说话。四十天就会走路，三个月后就同狮子玩摔跤，不到一年身高长到一丈开外，一顿饭能吃下三只狍子、两只熊。他喝一次水，河落三尺，湖干一半。他一脚能踢倒一座小山。。。。。。
　　这位先生要坐飞机，估计航空公司都得要求他买三张票。毕竟两个座位都不够他坐的。
　　现在，他正对待宠物一般笑容可掬地抚摸着我的短发，笑着问李知雨：“安特斯啊，这位其其格不会真是女孩子吧。怎么长得这么秀丽可爱啊。”
　　我当然是男人，李知雨早就检验过无数次。
　　站在边上的盖格立刻做出解释：“这位其其格是顾皇帝的男宠，比皇宫里的妃子们都受宠爱。”
　　“啊，就是那个叫葛中O的侍卫啊。可惜，陶格斯说他会毁灭我们德尕族。可惜，可惜，多么漂亮的孩子啊。”
　　他恋恋不舍地松开手，对盖格说道：“他是你的客人，你负责招待吧。”
　　此时此地不是谈正事的场合，只能先告辞离开。

草原上的酒席，当然都是露天的。
　　只有三十厘米高的长几上摆着膻味浓厚的烤全羊，穿着花裙子的姑娘们跳着欢快的舞蹈。然后就是盲眼的老人拉着胡琴，吟唱古老的英雄史诗。
　　“从前有个英雄好汉，
　　名字叫做德布尔。
　　他的阿爸叫做巴特，
　　他的额吉叫做拉彦。
　　他跨着比闪电还快的
　　紫色的白额马，
　　穿过白茫落的旷野，
　　越过荒无人烟的沙丘。
　　不管多么凶猛的狮子，
　　都受不了他轻轻地一击。”
　　盖格当然是好客的主人，招呼着请我们享用美味。可惜这么厚重的味道完全不符合我的胃口，勉强喝下半碗羊奶，吃半块糍粑，就已经达到我的极限，再吃就会吐出来。李知雨因为从小跟着他老妈已经习惯这类食物，笑着打趣道：“兰儿也有食不下咽的时候啊。”
　　连续这几天的变故让我身心疲惫，借口需要补觉，先回帐篷躺下。
　　闻着垫子下面的青草味道，脑子里飞快地思索对策。这三天来发生的事情太过突然，完全出乎我的意料之外。当初为帮助无名报仇，怂恿顾承安除掉安南王，想不到兔死狐悲惹得忠王造反。本来是想用美男计勾引顾清秋，结果忠王那老家伙将计就计，我的偷香窃玉计划差点儿把顾承安送进陷阱之中。然后就是白文仲黄雀在后趁机出逃，连我也被迫同路北上。眼看烽烟四起，危机重重，顾承安的政权面临四面楚歌。也许所谓“帝星”之说真是无稽之谈，我给顾承安带来的全是麻烦，哪里有什么帮助啊。
　　现在已经将错就错来到北胡国，关键是先打听清楚为什么我的存在会威胁到鲁明王的政权。如果真的无法化解，索性就听之任之。反正奉天院那位大师说我命有三条，还能活几十年，不会就这么轻易死掉吧。现在身处被动局面之中，千万不能慌乱。
　　要说老天爷真是跟我有仇，让我在当年冰海沉船之时寿终正寝多好，干嘛把我的灵魂发配到这个异世界来受折磨呢。最初知道自己借尸还魂，还高兴得手舞足蹈，以为自己这个现代人来到古代肯定是顺风顺水，轻轻松松地就可以变成富豪，然后过着左拥右抱的奢侈生活。哪想到转世地点居然在妓院的地牢之中，然后就开始重重磨难。如果我是个幼稚软弱之人，可能早就屈服于压力之下，偏偏这一把年纪的人性格倒是更加老辣，不肯认输妥协。结果弄得麻烦一堆。以为自己能够救人于危难之中，结果是。。。
　　唉，如果一切可以重来，我是不是就能放弃尊严在倚春楼卖身呢？我是不是就能把自己的身体当成工具学习那些知识呢？我是不是走投无路就心安理得走入黑道呢？我是不是眼睁睁地看着全福无辜被害无动于衷呢？我是不是把圣夕的生命当成领赏的筹码呢？我是不是眼看着白文仲被强暴袖手旁观呢？
　　思前想后，答案仍旧是：即使知道结果，我也会做出和当初同样的选择。一辈子生活在和平年代，没有机会在战火中充当勇士。但我从来不是冷漠麻木的看客。在能够帮助别人的时候，我从来没有吝惜过伸出自己的手。有一次在公交车上遇到小偷行窃，虽然没有胆量大喝一声冲上去抓住他，却仍旧挤过去拍拍“准失主”的肩膀，提醒她提包被割开的事实。小偷当然狠狠地瞪着我，我也毫不示弱地怒目圆睁。结果车刚进站开门小偷就下车走了。公交车启动后我才发现另外有两个同伙也从后门下车和他一起离开。
　　来到这个世界中，我不再像从前一样畏惧死亡。毕竟已经平静地告别人世，在心理上已经突破恐惧。从前没有勇气做的事情，现在当然可以去做。
　　想着这些事情，不由得就有些朦胧，不敢再想下去，生怕就此睡着。毕竟忠王的手下还在虎视眈眈地寻找机会除掉我。坐起来，倚靠着支撑帐篷的木头柱子，强撑着等李知雨回来。直到傍晚时分，宴会才结束，李知雨带着满身酒气钻进帐篷。不过他的踉跄脚步明显就是假装的，因为他的眼睛仍旧清醒。并肩和他躺在一起，凝神感知到帐篷外面没有人，这才低声问道：“情况如何？”
　　“不妙啊。去年圣夕失踪之后他们一直找不到，害得鲁明王一直无法举行神佑仪式。三个月前，由那日松占卜，据说圣夕已经被天神所厌恶，现在天神需要的祭祀生灵就是你。”他停顿一下，笑着继续说：“美丽骄傲的花朵，如雨后彩虹一般艳丽。轻风穿过他乌黑的短发，吹拂着娇嫩的脸蛋。他是君王爱不释手的珍宝。。。符合这些条件的，还真是非你莫属。”
　　据说这种祭祀活动都是采用活体解剖方式，从舌头开始，把若干器官一一切割下来贡献到神坛之上。即使不怕死，这种死法也让人畏惧。
　　“应该有麻药之类的措施吧，还是用绳子捆绑？”
　　李知雨轻叹道：“这不是我们讨论的重点。”
　　想逃走是不可能的。即使能够出城，到阳明关还有两百里地呢。当然出城不是很困难，毕竟这座“城”只是由大大小小的帐篷组成，连城墙也没有。
　　在电视剧中，武林高手们可以无视万有引力，到处乱飞，飞得比子弹还快。不过要是赶远路，却会骑马。常常是惊险万分地一人骑马在前面跑，后面数百追捕者大叫着近在咫尺却总也追不上。但在实际生活中，这却是不可能的。
　　第一，马匹不是汽车，不能长时间连续奔跑，除非有几匹备马轮流骑。
　　第二，后面追击者进入射程后就会放箭。尤其在平坦的草原上，乱箭之下，武功多高也不能幸免。如果对方要活捉，那也可以集中目标在马匹上。
　　既来之，则安之。我不信真会被切割得七零八落。既然上天把我派来，总得等我完成大业再取我性命，不会叫我如此暗淡收场吧。
　　所以有这最后的底线支撑着，勇气陡然大增，笑道：“放心，我不会成为祭祀品的。我已经让无名回去送信，新都城那里的使者应该几天内就可以到达。谈判时多许诺些粮草金银，就能换我的小命。”
　　既然那个天神口味经常变化，也许过几天就不想吃我了。
　　商议一会儿，睡意袭来，嘱咐李知雨半夜时叫我起来替换他，这才放心地沉入梦乡。
　　谁知道一觉直睡到天亮。看看李知雨因为熬夜而产生的满眼血丝，多少有些惭愧。
　　“兰儿这几天一直没有好好地休息，所以就没有叫醒你。”
　　其实李知雨同样也在赶路，又何曾充分休息过。脸色憔悴不说，连胡子茬都冒出来。
　　轻轻地抚着他的脸庞，心底的柔情泛滥起来。其实并不是多么喜欢他，只是因为发生过肉体关系，他又死缠烂打地追着不放手，这才勉强和他在一起。心里一直想着以后遇到合适的人就把他彻底甩掉。这次他背着我勾结白文仲，让我对他的信任更是大打折扣。想不到他肯冒险陪我北上。
　　男人在清晨时分都是比较容易动情，我现在这个身体也是如此。这样的生理构造让我始终无法完全适应。原来是因为他的这句话而感动，原来只是打算抚摸他的脸庞，谁知道摸着摸着自己的某个零件就发生惊人的变化。急忙悬崖勒马之时，已经被压倒在某人的身体下面。没有经过充分的前戏和润滑，某人就急吼吼地提枪上阵，最初搞得我有些不舒服。但是那个部位很快就分泌出肠液来。因为担心被人听到，只能咬紧牙关不敢泄露出一声呻吟。
　　这半年来因为经常在宫里值班，两个月才回家一次，搞得某人总是欲求不满。现在有机会自然是大力鞭挞，做到心满意足时，低哼一声停下不动。等他喷发完毕，急忙清理干净穿好衣服。回头再看时，李知雨已经酣然入睡。真是粗心的家伙，没发现我的小弟弟还精神百倍地站着。坐在垫子上收敛气息，慢慢地运行体内的真气，把新吸入的阳气缓缓纳入。
　　据说这门功力初期只需要一个男人就够，后来逐渐要增加到多个才能满足采补的需要。如果人数太少，对方可能会不堪重负。这种邪门歪道的内力，本不是我自己想要的，而是柳老怪强行灌输到我体内的。虽然现在已经能够运用自如，毕竟来历不正，以后就是祸根。
　　有轻轻的脚步声靠近，低沉的声音在帐篷外小心翼翼地问道：“贵客起来否？”
　　幸好此时媚色已经收敛完毕，应声走出帐篷，见到一个身材娇小的女奴正端着水盆等候在那里。谢过她，接过盆子扭头要钻回帐篷时，她忽然低声道：“小哥，你还是快逃吧，听说要用你祭天。”

我当然知道这个消息，但是仍旧微笑着表示感谢。她肯主动通知我，肯定是不愿意我这个同族之人冤枉死去。
　　梳洗之后，她陆续又送来早饭。这次是几个人同来，她就不敢再说话。大胡子盖格倒是细心的主人，昨天发现我不适应他们的食物，今天特地让汉人奴隶按照关内的习俗做的早饭。于是连李知雨那份也替他吃掉。这几天没有像样地吃过饭，正好补充一下。反正某人运动之后总要睡上半天才会醒来。
　　因为考虑到安全因素，整个上午都呆在帐篷里守着李知雨不敢离开。直到吃过午饭，他才悠然醒来。
　　下午仍旧是宴会。关于我战胜过盖格的消息不胫而走，附近的青年勇士们当然不肯服输，一大早就找上门来要求比武。所以整个下午都在对付他们。开始还是一对一的比，到后来实在人数太多懒得重复，让他们一次上来十个人，照样儿能够游刃有余地撂倒他们。毕竟他们都是天生的蛮力，格斗技艺也一般。但是不能跟他们比摔跤。从前就知道草原民族摔跤时特别会使用“沾”字诀，要是让对方抓住，肯定能压住。所以每次有人伸手想要抓我时，都及时地滑开。好在我的身材比他们矮小好多，可以灵活自如地躲闪。
　　到天黑时，战胜过的对手总数达到两百三十人。这时盖格站出来干涉，才放我去吃饭。饭后回到帐篷里，李知雨低声道：“他们这是故意拖住要消耗你的体力。”
　　我当然知道。比武这种事情，大家都是内行，观看过一场就可以断定双方水平如何，没有必要用车轮大战。采取这种措施是担心我们会逃走。
　　此后天天如此。每天就是比武和宴会。晚上都是李知雨负责守夜，让我充分休息。
　　按时间与路程推算，顾承安的谈判使者应该到达了。可是直到第十天，仍旧音讯全无。
　　李知雨急得跟热锅上的蚂蚁一样。我当然也着急，知道一定是中间环节出错。即使无名没有把我的口信送到，顾承安也会派人前来谈判的，这是我们早就商量好的事情。现在这个时候仍旧没有来人，估计是使团在半路上全被干掉了。这几天各部落首领陆续来到，祭祀仪式三天后就要举行。
　　就在第十一天，李知雨的外公带着族人赶到，他的舅舅、表兄、表弟、表姐、表妹来了一堆，派来几个心腹为我们守夜，他总算是可以有机会好好睡觉。但是他却瞪着眼睛皱眉苦思，最后做出决定，说道：“不行，不能再等下去。我要回去看看到底是怎么回事。”
　　李知雨的外公叫哈丹巴特尔，意思是“刚毅英雄”。老头子当年是草原上的一条好汉，年老之后仍旧是个倔强老头。可惜他向来迷信，对于天神的旨意不会有丝毫怀疑。李知雨苦劝老头子出手相助，都被拒绝。
　　“路上会有危险。”
　　“现在顾不得那么多。”
　　可是，还有两天就要举行仪式，只怕他带回使者时，我已经完成祭祀工作了。不过让他离开也好，免得眼睁睁地看着我被肢解。他说走就走，简单收拾一下，趁着天黑就带着五个人开溜。当然半个小时后他的逃跑行动就被发现了。盖格带人跑来检查一番，见我还在帐篷里乖乖地呆着，就放下心来，连追兵都没有派出。大家都知道，李知雨跑到阳明关就到天亮，再到新都城还要两天一夜，那么回来时就是四天以后。肯定是来不及的。即使他能够说服司徒怀德出兵来救，也要出动数千人的规模。大军出关可不是立即就可以行动的，总要准备几天，那同样也来不及。即使不用准备，派出轻骑兵前来偷袭，也没有把握成功突入把我抢回去。
　　后面的两天他们对我防备非常严密，时时刻刻紧盯着。
　　在以捕猎和采集食物为生的史前人类社会中，一直存在着用活人进行祭祀的古老仪式。这也是此处数百年来传统的祭祀风俗。牧民们用杀死同类的方式来乞求超自然力量和权利。受害人的死亡仪式可以取悦神灵，从而保佑风调雨顺。
　　受害人不是纯洁的处女，而是年轻男子。这和墨西哥古玛雅活人祭祀使用的祭品相同。在被西班牙人16世纪初征服之前，玛雅人在中美洲和墨西哥南部的丛林中修建了高耸的寺庙和精美的宫殿。考古学家把发现的127具骸骨拼凑起来，发现超过80%的尸骨是3到11岁的男孩，另外的20%主要是成年男性。
　　虽然我的灵魂是个老太太，但这具身体却是十三岁少男，完全符合标准。这两天，无论走到哪里都有好奇的目光紧紧追随，人们在远处窃窃私语地议论。我倒是安之若素，平静地等待着即将到来的仪式。
　　祭祀天神是“仪洛节”的开场表演，然后就是长达一个月的节日欢庆。北胡国的鬼魂们据说最喜爱杯中之物，所以祭祖祭宗一定要用甜酒。相传甜酒是一位女性始祖密陀发明的，所以必须由家中最年长的女性来煮。煮酒前洗净全身，更换新衣，把青稞米磨去皮，蒸成干饭，待冷却后配酒器，放糖，直至第三天发酵有香味溢出，再由这位老人洁身、洗手之后把甜酒装坛密封。任何人都不能尝新，到四月二十四当天祭祖完毕后方可饮用，倘若提前偷吃则视为对祖宗不敬。另外一项重要的准备工作就是煮茶。四月二十四日凌晨，由成年未婚女子把香茅草打结成三小捆放置锅中煮水，直到呈现黄带红的颜色后盛三大碗摆在香火台前，碗内洒入几片茶叶，同时在桌上摆放一个烟斗，两旁各一把烟叶。节日期间，每天分三次往神台上插十二根香，持续烧二十九日。据介绍，烟台敬祖神表示：欢迎祖先回家，就餐之前先请抽烟、喝茶。
　　空气中因此弥漫着甜甜的酒香和青涩的茶香。半夜里守卫多少有些松懈，于是我就溜出帐篷去偷酒喝。城外都是旷野，如果没有马匹，单凭两条腿，肯定无法成功逃走。他们的密封技术相当落后，就是用羊皮蒙住，草绳扎在坛子外。所以能够神不知鬼不觉地得手。味道和我从前爱喝的香槟酒差不多，当然醇厚方面差得多。
　　时间不慌不忙地按照自己的规律运行着，祭祀的那天当然也要到来。
　　沐浴之后，换上宽敞如睡衣一般的白袍，被引领到哈格里山前。这是一座低矮的小山，或者称之为丘陵更确切些。但是在平坦的草原上，这种海拔两百米的突起就显得比较特殊。尤其是它尖锐如刀锋的造型更是难得一见。
　　仪式还真是繁琐，光吟唱赞美诗就念足两个小时。然后就是大型舞蹈。这种祈神的舞蹈艺术性挺差，就是敲锣打鼓地跳来跳去。折腾到快中午时才进入到关键步骤：饮血。
　　据说喝下祭品的鲜血就可以获得天神赐予的力量。
　　祭司是个须发皆白的老人，非常虔诚地对我露出慈祥的微笑。如果此时他的手里不是握着锋利的匕首的话，我一定以为他是打算讲经布道呢。
　　为防止挣扎，我被捆在山坡处的木头架子上。嗯，这造型和耶稣挺相似。
　　祭司围着我转来转去，口中念念有词。然后停在我面前，举起尖刀。
　　此时此刻，上万观众鸦雀无声地观看着现场直播。这一辈子，嗯，这两辈子，我还没有被这么多目光同时注视过。
　　按说电视剧里演到这里时，一定会有英雄从天而降前来救场，然后就是一场混战。
　　但是，这不是电视剧，英雄没有出现。
　　祭司冰凉的刀刃缓缓地贴在我的右手手腕之上，轻轻一按。皮肤割开，粉红色的血液喷涌而出，流到镶嵌着宝石的牛角杯中。这个时刻倒是充满美感，有种“葡萄美酒夜光杯”的韵味。然后就是左手腕。
　　草原上大大小小的部落上百个，而我身体里面的血液估计也就只能盛满三四十杯。反正大约流出二十杯左右时我就昏迷了。
　　但是，我坚信自己不会这么就轻易死掉。
　　所以，当痛感再次袭来时，我苏醒过来。一只丑陋的大鸟正在用尖尖的角质嘴啄着我的手腕。见我睁开眼，它吓得急忙向后一跳，退到半米之外。原来此时正躺在一块白色巨石之上。低头看看自己的身体，没有预料中的开膛破肚。仍旧是刚才的样子，完好无损。但是过多的失血使我感觉眩晕，全身无力。
　　看看手腕，流血已经止住，只剩下血肉模糊的伤口。
　　那就好，还活着就好。
　　转头四处打量，才发现自己在山顶上。山下人山人海地还在那里等候着呢。
　　我要感谢他们没有和青藏高原一样的风俗。那里的天葬都是先把肉切成块，然后再把骨头砸碎喂鸟的。他们不过是把我原封不动地扔在山顶而已。
　　试着运转，还好内力仍在。我虽然反对虐杀动物，却从来都不是极端的动物保护主义者。所以，为自己的生存，只好牺牲。。。就是这只正在试探着再度接近我的鹰类。它发现我动弹几下后安静得跟石头一样，认为可以继续进食，小心地跳跃着靠近我的手腕。
　　所谓人为财死、鸟为食亡，还真是颠扑不破的道理啊。
　　猛然翻手，闪电一般扭断它的脖子，然后把断裂处拉过来放在嘴边。鸟类的血比较少，味道也不好，腥气挺重，一点儿甜味也没有。可是，我现在必须要补充能量。因为今天从早上起没有进食过，胃口里面空空如也。这等境遇，也算是茹毛饮血吧。
　　向来不喜欢吃生肉。虽然吃过生鱼片，但那是切成半透明的薄片。人类的牙齿自从可以熟食后就逐渐退化，犬齿没有食肉动物那么锋利，咬不动生肉。只能用力吸吮，把血全吸出来喝下，觉得有饱胀之感，应当可以对付吧。
　　躲在石头上休息，心里思索着出路。山下面这么多人看着，实在是无处可逃。好在这是春季，天气暖洋洋的，倒是不会冻伤。当然到晚上温度就比较低，得进帐篷里才行。现在已经是下午时分，离天黑还有四五个小时。
　　正想着呢，听到细微的“嗡嗡”之声破空而来。在这个时空之中，当然不会是飞机。
　　凝神细看，冷汗就冒出来了


神迹

　　大片乌云般的飞行物正在迅速向个方向移动过来。
　　的，有上百的鹰类。看来刚才那个倒霉鸟是个先锋，大部队在后面呢。没有和鸟类搏斗的经验，要是不敌，下场就是被吃掉，山下的上万人肯定不会出手相助。嗯，似乎他们把放在个位置，就是专门喂给鸟的食物。些鹰是神的化身，前来享用祭祀物品。到底是比较实在的民族啊。不像是俺们地球上的人，祭祀时把瓜果梨桃、熏鸡烤鹅摆在那里做个样子，然后大家就分分吃掉。请神享用抽象的祭品，然后自己食用具体的祭品。
　　从前看电视，鹰类般都是独自觅食啊。最多是结成三五只的小群，最大群可达十多只。但是，上百只的群落，却是前所未闻。
　　动不动地躺在石头上装死，但双腿是蜷缩起来的。《动物世界》中的兔子就是用种姿势对付老鹰。鹰科飞禽视力绝佳，数公里之外就可以看清目标，所以要提前准备好。
　　声音越来越大，雄鹰的身影慢慢地近，更近，甚至可以看到尖爪的角质层在阳光下微弱的反光。
　　现在最担心的不是它们会扑下来，而是它们出于本性要观察两。
　　鹰科猛禽的食物主要是大型动物和其他腐烂动物的尸体，也捕食些中小型兽类。哺乳动物在平原上休息时，通常都聚集在起。那些孤零零地躺在地上的动物，基本上都是已经死亡或濒临死亡。鹰发现目标后，会长时间在空中盘旋察看。种观察的时间很长，至少要两左右。在段时间里，假如动物仍然动也不动，它就飞得低，从近距离察看对方的腹部是否有起伏，眼睛是否在转动。倘若还是动静也没有，才开始降落到尸体附近，悄无声息地向对方走去。先是发出“咕喔”声，见对方毫无反应，就用嘴啄下尸体，马上又跳开去。时，它再次察看尸体。如果对方仍然没有动静，才能放下心来，下子扑到尸体上狠吞虎咽起来。
　　如果它们要在空翱翔两，肯定变成可以食用的尸体。但是，由于草原各部落数百年来直在此处贡献祭品，鹰群习惯性地认为可以直接上来就用膳，省略掉观察试探的步骤，猛扑而至。
　　它们的面部大都是暗褐色、脖子是铅蓝色。少数已经激动起来的则在面部和脖子展现出来鲜艳的红色。
　　在它们俯冲而下的瞬间，双足踢出，同时把拎在手中的那只死鸟当作武器抡起来通乱打。纷飞的血液和羽毛如慢动作般，从升腾到缓缓降落。七只死鹰有三只落在山顶，其余四只直直地坠落到山下人群中。受伤的都挣扎着飞到高空。
　　山顶的面积只有方圆十平方米。就如高高的舞台般。
　　人群发出惊呼声，死鹰落地处的地面马上就空出来。
　　鹰是世界上寿命最长的鸟类，生命周期长达70岁。在40岁时它的爪、喙、翅膀都出现老化。它有两种选择：是等待死亡；二是重整后再生。重整是非常痛苦的过程。它要在山顶悬崖筑巢，在那里渡过漫长痛苦的150。第步要用力击打岩石直到喙完全脱落，第二步要用长出的新喙将指甲根根地拔出来，第三步要用新指甲将羽毛片片地拔掉。待新的羽毛长出后，就可以翱翔于广阔的空，继续后30年的生命旅程。
　　牧民们认为雄鹰是神的使者，平时都不敢猎杀。现在突然有数只死鹰从而降，当然惊讶得不出话来。
　　喘息着躺下休息，等待下次攻击的到来。
　　数百年来，它们已经习惯来此享用活食，不会因为次失败就放弃。鹰群在空盘旋会儿，再次俯冲下来。面临生死关头，任何同情心都不能有。现在是食物，稍有不慎就要送命。刚才成功的经验让信心大增，仍旧是重施故伎。动物的智商有限，吃过次亏也不知道学乖，再三被得手。直到剩下十几只，才认识到情况的严重性，展翅远飞。
　　可是的力气也被消耗得差不多。因为频繁地使用双腿，累得几乎抽筋。腿上的皮肤没有块完整的，全是大大小小的伤口。看着山下石化的人群，决定放手搏。在受伤的老鹰中翻捡出来个头最大的只。它全长有米多，体重大约十五公斤，张开两只翅膀后整个身体大约有两米多长，半米多宽。狠狠心，伸出手指想要捅瞎它的眼睛。温热的血液和滑润的晶体让心头颤。如果让它保持视力，它就会在无法动作时啄的脑袋，甚至是的眼睛。然而心中的不忍仍旧翻腾着。只好撕下角衣襟，把它的头部包起来。真是的，明明杀死打伤好几十只都不觉得残忍，现在倒下不去手。
　　先把石头上的死鹰接二连三地扔下山崖，至于受伤无法移动的那几只，只能让它们听由命。然后把长袍的下摆打成死结固定在大腿根处。幸亏现在是人，也不怕春光外泄。衣服相当宽松，多少可以发挥降落伞的功用。然后用双手抓住大鹰的双爪，走到崖边。
　　里距离地面有大约两百米。就如同站在摩大厦或者是电视塔上俯瞰，下面的人们黑黑的如虫子样大小。
　　决定要跳下去。如果摔死，那就彻底交待。如果没死，些迷信的家伙肯定不敢动。要是瘸拐地顺着山坡走下去，可就没有么明显的效果。
　　会不会真的顺应万有引力的规律摔成肉饼呢？
　　电视剧和小中经常有人骑着鹰满乱飞，可那都是用特技拍出来糊弄观众的。《动物世界》中播放过六七十斤重的老鹰可以抓起百斤重的山羊。现在的体重只有八十斤左右。但问题是手中举着的只鹰估计只有三十多斤，能否承受的重量呢？如果只鹰有同样的举重能力，那么下降所需要的力量要比上升少得多。
　　多想无益，立刻行动。深吸口气，弯曲双膝，向着人群密集处跳下去。
　　虽然手中的鹰依照本能上下扇着翅膀，下降的速度仍旧很快。衣服中灌满风，觉得冷嗖嗖的。如果死掉，希望灵魂能够彻底灰飞烟灭，再不要玩什么转世的游戏。短短三年所受的苦难，已经让害怕。
　　据跳楼自杀的人在降落的过程中能够回忆生，但只是稍微想小会儿心事，就已经逼近地面。
　　当然采用翻滚落地的姿势可以最大限度地减轻冲击力。但是在表演啊，潇洒的姿势必不可少。所以硬生生地“纭钡厣落在鲁明王面前，把地面砸个小坑出来。双腿同时感到剧痛，肯定是骨折。解开大鹰头部捆着的布条，松手让它飞走。
　　微笑着字句地：“神以后想要们奉献的是刚出生的羊羔。”
　　种以活人为祭祀用品的落后风俗最好能就此结束。
　　目瞪口呆的大胖子雕像般伫立着。上万人的现场安静得可以听到自己的呼吸声。
　　在赌，代价是自己的生命。
　　已经赢两局。是第三局。
　　没有人类可以在放出半血液之后还有力气击伤打死那么多的苍鹰。没有人类可以在那样的高度跃而下还活得好好的。已经创造出奇迹。
　　的肉体已经虚弱到极，脑袋里“轰轰”直响，眼前发黑。知道自己很快又要昏迷。可是，现在是关键时刻，必须要坚持住。
　　真静啊，要是用仪器测试的话，现场噪音肯定在15分贝以下。低于“安静”的程度，可以称为“死寂”。
　　白胡子祭司“扑通”声跪倒尘埃的声音，是听到过的声音中最美妙的。如微风吹过般，自鲁明王开始，声响不绝于耳，在场的上万人用庄严肃穆的表情曲膝下跪。愚昧的人们面对神奇的事物表现出来本能的畏惧与尊敬，凡是他们无法理解的，都归结于神的力量。
　　刚才僵持的过程虽然只是持续两分钟，感觉却有个小时那么长久。现在可以把出戏的精华部分表演出来。把各处经脉中残存的内力全部提取出来，运用在喉咙处，朗诵般宣示道：“阳光普照的草原，是英雄鲁明统治的国度。阳光下的万物，都应归他所有。服从他吧，黎民百姓。不要离开神奇的草原，从此过着幸福的日子。”
　　空旷之处的传音效果令人满意。注入内力的声波肯定能传送到每个人的耳边。
　　短短的几十个字，已经消耗掉最后的力量。刚刚完，就头栽倒在地。
　　的腿已经无法支撑住身体，刚才全是凭借坚强的意志逆而行。现在台词全部讲完，可以放心地昏倒。
　　是用自己生命为赌注才赢得的机会。虽然并不喜欢鲁明王，但仍旧要利用牧民们的愚昧为他的统治赋予神圣的色彩。不论是当年的圣夕，还是现在的，些祭品的功能都是要获得神的保佑。只有满足他对于合法性的诉求，的生命才能名正言顺地保住。
　　是个三赢的结局。神借之口承认鲁明王的统治。趁机留下自己的性命。同时告诫他们不要离开草原南侵，也为顾承安赢得宝贵的喘息时间。

谈判

　　电视剧中的人物常常是睁开眼就被告知已经昏迷数日之久，但是没有那么好的运气，醒来时还没有黑呢。看来只是休息两三个小时。缓缓挣开眼帘，看着头顶上浅灰色的帐篷，心里先叹息三声。里是医疗技术无比落后的古代，根本没有可能给输血。失血过多很容易导致死亡。现在就感觉非常眩晕，视野中的物体似乎都在上下摇动。
　　在无法补充血液的情况下，只能先补充水。努力地蠕动着嘴唇发出声音。守候在身边的是白发苍苍的祭司，见醒来，神色中多少有些惊讶。他把水囊送到嘴边，枯黄的手背散发着熏香的味道。“咕咚咕咚”地喝到胃口胀痛时才停下。
　　检视自身状况，曾经充盈的内力现在全无踪影，是使用过度的后果。只要勤加练习，半年后就可以恢复。两条小腿痛至麻木，想必是已经骨折。曾经有位空姐因为空难从万米高空坠入雪山而侥幸没死，座海拔大约只有两百米的哈格里山却差儿要的命。
　　祭司在原始社会可是重要的大人物，此时居然亲自守候着等苏醒，当然是大有玄机。懒懒地眯缝着双眼，看着他的脸色，等他先开口。
　　他的声音很低，唯恐被别人听到。“见到的是哪位神？”
　　他们崇敬的神不多，只有三位。老大昌西洛是最尊贵的，因此不能直呼其名，只是称为神。老二是雨神格呢洛，掌管着雨雪洪水。老三是疫神安登洛，掌管着人畜瘟疫。
　　当然位也没有见到，只见到群准备把当食物的草原鹰。早知道从前李知雨起来些神时应当好好打听下相貌年龄的，现在完全不知道在北胡人心目中些神是个什么模样，只好含糊其词道：“个子好大，黑黑的，好像很凶恶的样子。”
　　“嗯，那就是安登洛阁下。他都什么？”
　　“就是过的那些话。没有别的。”
　　老头子死死地盯着的眼睛，判断着真假。如果是个没有经验的谎者，此时肯定目光闪烁，不敢直视对方。但事儿关系到的生死，当然要把戏演下去。用最无辜纯洁的眼光迎接他疑惑的目光，接受检验。少年人的眼光看起来总是纯净无暇的。分钟后，老头子收回视线，闭上眼，喃喃自语道：“不会是安登洛阁下啊。般他出现时，都是预告要有瘟疫流行。”
　　看来位瘟神真是热爱本职工作，从来不乱讲话。
　　“为什么会有八十八只神鹰死掉落到山下？”
　　谎的窍门是尽量少，样就可以牢牢地记住自己过的那几个谎言，免得穿帮。
　　所以老老实实地答道：“都是杀死的。它们要吃，所以只能杀死它们。”
　　就算对方是人，也符合无限防卫权的条件，属于正当防卫。更何况它们全是动物。草原上很少养鸡，些老鹰如果拿来烤着吃，估计味道和鸡肉也差不多。当然，他们是不会同意用种方式安葬些神的使者。
　　“把山顶上发生的事情详细遍。”
　　“正睡着，有个黑黑的人叫醒，那些话，然后就听到嗡嗡的声音，飞来上百只大鸟。它们冲下来就要咬，本来没有什么力气的，只能轻轻地对着它们挥挥手，谁知道它们就掉到山下去。后来有只特别大的鸟抓着飞到山下，把扔在地上。”
　　些基本都是事实，虽然所谓“轻轻地挥手”时把吃奶的力气都使出来。
　　如果不是那么笃信存在神，单纯从被撕裂的衣物与身体的伤痕来判断，肯定可以推论出发生过场激烈的搏斗。如果是以神之力击杀它们，些鹰类的伤口肯定非常整齐。但实际上把最后那十几只扔下山时检查过，各个部位都有伤，尤其是脖子上。但是他们从来没有和神鹰搏斗的经验，更想不到个人类可以战胜上百只神鹰，所以对的话倒是深信不疑。
　　自称见过UFO的人有好几千呢，还有数十人坚信自己被外星人绑架过，所以见到神件事情不会危及到的性命。但是，神借之口传达旨意却是个危险的开端。太平国的二把手杨秀清曾经在危急时刻假借父附身团结群众，当时虽然是力挽狂澜，却留下后遗症，以些于最后把手老洪不得不除掉他以保证自己的位子。
　　估计老头子心里琢磨着会不会对他的工作构成威胁呢。但是不能直接地：大爷，您老别担心，不会让您下岗。也不能表示：葛兰马从此滚回关内，再不踏足草原步。
　　语言的保证空洞得如同放屁般，根本没有任何效力。即使不想，也有别有用心的人。所以，只能被动地等待。
　　老洪、老杨都知道那个什么父是假的，是糊弄群众的。但位阿木尔大人的内心是虔诚无比地相信神存在的。所以活下去的机会还是蛮大的。
　　果然，他沉思好久才断然道：“既然神不喜欢人祭，以后就用羔羊吧。”然后，又用犹疑的语气道：“至于不可离开草原事儿。。。”
　　知道用什么祭祀品在他的职权范围之内，而南侵是多年的风俗，他想阻止也办不到。虽然神已经“过”要大家老老实实地呆在家里不要乱跑，但关内农耕民族长期积累的财富就像磁铁样吸引着贫苦的游牧民族。
　　当然不能：现在顾承安正窝里斗呢，们和忠王来个里应外合，他就完蛋。战乱起，首当其冲的是无辜百姓。上层人物如棋手般镇定自若，冲锋陷阵的棋子却是活生生的人，全是血肉之躯。如果可以，还是用和平方式解决财富分享问题。汉唐强盛可以狠狠打击游牧民族以保平安，两宋纳贡输币也可以和平相处。曾经有史家称修筑长城是得不偿失，还不得把那些经费直接送给游牧民族当岁贡呢。马上有人跳出来反对道：长城是内外兼防，既阻止外族入侵，也阻止内部起义者向外逃窜。现在以顾承安的财力来，修长城是绝不可能的。所以当务之急是安抚住北胡国，让他们满足于得到财富就行，不要搞什么“南方月游”。
　　只能：“穆国皇帝的使者很快就到，王想要多少财物可以协商。”
　　阿木尔沉吟片刻，站起来道：“先休息会儿。”
　　他走出帐篷，去向鲁明王汇报工作去。半小时后，超大号胖子走进来，声如洪钟般，笑道：“小兰儿，看看是谁？”
　　在他小山般的身躯后面，全福的半个身子探出来，小脸上全是关切之色，叫道：“爹，爹，怎样？”
　　呵呵。。。原来是的“儿子”啊。
　　好不容易挤到近前，扑在垫子上，“呜呜”地哭起来：“以为再也见不到爹。”
　　对个捡来的儿子真是没有什么感情，他倒是把当亲爹般对待。边哭边，好不容易才听明白头绪。原来无名已经顺利见到顾承安，带着使者团火速北上。但在出关的路上遇到伏击，几乎全部送命，只有无名和副使两人来到金沙城。司徒怀德却不肯放行。后来李知雨回来，也被软禁。全福因为是个半大孩子，对他没有什么防备。所以无名就把使节等文书全交给孩子。他徒步从阳明山上翻越时遇到狼群差儿没命，幸好有个猎人救下他，把他送到玉柱城。他来到时，已经是昏迷之后的第三。
　　原来已经昏迷四。还以为只有会儿呢。
　　顾承安想得挺周到，专门给准备出份诏书委托以谈判重任。至于权限，据是：“因宜决断”，相当于特别授权。于是勉强挣扎着坐起来，靠在柱子上，让全福出去，单独和鲁明王谈。
　　虽然顾承安那里已经是火烧眉毛，但是里却不能急，只是淡淡地表示可以赠送粮食三千担、食盐两百担。以后连续三年都是个数目。
　　大胖子直笑：“三年以后呢？”
　　“那就要比试比试，看看们的本事如何，再决定具体数目。”
　　“呵呵。。。可是人家忠王答应给金沙、幽方两座城呢。至于财物，任自取。”
　　忠王当然可以么答应，反正那两座城池也不在他手里，只要鲁明王有本事拿下，自然可以归北胡国所有。问题是有阳明关挡着，鲁明王想要南下，只怕要搁下几千条人命才能入关。至于攻城损耗的人命，更是数以千计。如果没有顾忌，大胖子哪会坐在里跟废话，直接答应忠王的条件入关助拳就行。他要两边都敲诈笔，看哪边提供的条件最优厚同时自己付出的代价最少。反正忠王送出的东西都是顾承安的，自然可以开张大大的空头支票出来。所以想要谈判顺利，光动嘴是不行的。
　　每个政治团体中都有左中右三派，所以身为领导人，决策时必须要考虑到方方面面的诉求。肯定有批少壮派正热血沸腾呢，即使顾承安那方提供的财富足够多，他们也恨不得亲自到关内抢劫番过过打仗的瘾。保守派的老家伙们肯定愿意直接拿着东西回到自个的地盘上享用，何必那么辛苦地征伐呢。
　　听要在二十后进行实战演习，大胖子惊讶地睁大原本就挺吓人的双眼，叫道：“什么？带着百个战俘就可以对抗同样数量的骑兵？”
　　事实胜于雄辩，得再好听，也不如血淋淋的事实教育效果好。
　　般来，队百人骑兵完全可以轻易地消灭数量的步兵。些眼高于顶的家伙们只有吃过苦头之后，才会明白南侵不会有好下场。那时候再谈判，就容易得多。
　　鲁明王当然赞同个计划，他心里肯定觉得是个疯狂的主意。
　　士气是很重要的因素，战败被俘者往往没有什么战斗力。更何况次演习对于北胡国方面出动的人员没有任何限制，他们可以选择最强壮者。如果真的能够以百败兵打败草原上最优秀的骑兵，他们大举南侵无疑是飞蛾投火。
　　既然达成致，大胖子笑嘻嘻地离开。不会儿，全福被叫到帐篷里来。把需要的东西详细告诉给他，让他回去通知李知雨。全福是个聪明的孩子，有着照相机般的记忆能力，让他复述遍，果然记得全对。
　　如果北胡国南下，头个倒霉的就是金沙城里的司徒怀德，所以次他不会阻止的计划。为保证安全，专门请鲁明王派三百人护送全福回去。至于自己的安全，本来是想拜托给李知雨的外公哈丹巴特尔。可是个倔强老头似乎很反感宠的身份，拒绝让住到他的帐篷里去。幸好他不知道和李知雨之间还有不正常的关系，否则肯定会给颜色瞧瞧。没有办法，只好让人把搬到大胡子盖格的帐篷里躲着。忠王的手下也在玉柱城中当贵宾呢，要是半夜里给重伤的来么下子，可是没有反抗能力。
　　至于随之而起的谣言和盖格之间咋样儿，现在可顾不上。毕竟性命比名誉重要。

动员

　　三后，失血造成的严重后果总算是有所缓解，至少有话的力气。
　　现在是节日期间，家家户户杀牛宰羊，酿制米酒，煮五色饭。酒足饭饱之余，老少身穿节日盛装，在春风吹拂的草原上击鼓跳舞，对唱情歌，赛陀螺，射弩，摔跤……直到夕阳西下，尽兴而归。晚上就围着篝火继续畅饮，唱“笑酒歌”，尽情欢娱，彻夜不眠。
　　在人口空前密集的同时，流言的传播速度也不亚于互联网。当请盖格代为号召身为奴隶的汉人战俘们参加敢死队时，居然连个报名的也没有。
　　至于原因嘛，因为他们是人，就算是战败为奴，也不能让娈童指挥他们。
　　捏捏因为失血而过于苍白的小脸，笑道：“那就麻烦把他们集中起来，瞧瞧娈童的魅力如何。”
　　事办完之后，得找顾承安要名誉损失费。原来娈童，哪怕像样兼职的，居然受到如此的社会歧视。
　　玉柱城中身体健康的战俘足有五百人，要是没有受伤，自信可以把声音传送到每个人的耳边。但是现在不行。空荡荡的丝内力也没有。只好请盖格把他们的代表叫到面前来。
　　因为小腿骨折无法行走，是由盖格抱着站在众人面前。所以他们的目光格外轻蔑。唉，已经让人造轮椅出来，但草原所谓的“平坦”是广义而言的，比不上光滑的城市道路。那轮椅只坐十分钟，就颠簸得受不。
　　个大汉横眉立目地站在面前，摆出满不在乎的模样。似乎是觉得自己勇气十足，嘴里还低声嘟囔着：“卖□的，有什么可神气的。”
　　当着的面还敢种话，背后肯定得更难听。他身后十几米外，黑压压地站着五百战俘，双手握拳，神色紧张地看着们。更远处还有两千汉人奴隶在观看。要是敢对个代表不利，只怕要触发场叛乱。
　　展开个淡淡的笑容，自介绍道：“在下是侍卫中O将葛兰马。您是。。。”
　　“飞虎营副佐赵大山。”
　　原来些战俘来自白氏家族的大穆国，而不是顾氏家族的小穆国。穆国原来是个统的国家，统治者是覃氏。后来因为继承权纠纷导致内乱，两派臣子各拥立个皇子，于是分裂成两个国家。再后来陆续被臣子篡夺宝座，原本的皇族在动乱中被屠戮灭绝。的185c29dc24325934ee377c
　　把手中的诏书举起来给他看。他仔细看过，头没有话，显然是对其真实性没有意见。把诏书收好，道：“想必几们也听过，演习的结果关系到北胡国是否南下。参加敢死队很危险，很有可能送命，不会勉强们。但是们好歹也配合下，选几个不怕死的出来。”
　　“们不是怕死，是不想和样的贱人起战斗。们自己选百人出来，照样去和他们拼命。”
　　“也行啊，如果们有必胜的把握，正好可以好好地养伤。”
　　句话打击效果明显，赵大山气得直嚷：“就能保证打赢么？”
　　对着他翻白眼道：“当然，否则怎么会提出样的建议呢。前几的事情想来们已经听，就连神也不肯取走的性命。虽然现在腿断，但脑子还长着，只要有百个人，肯定能打得北胡骑兵落花流水。”
　　“不可能。”
　　对于般人来，当然不可能。但咱不是般人啊。
　　个人肌肉发达，不定连颅骨里面长的也全是肌肉。他的背后，肯定有人。不过也是件好事，明他们不是盘散沙。
　　“打仗不光要敢拼命，还要有脑子。先考考，鸡兔同笼，头共46，足共128，鸡兔各几只？”
　　虽然是小学三年级水平的题目，他个粗人也不会算。摸着脑袋不好意思地笑道：“能不能让回去问问啊？”
　　当然可以。就是要看看背后的那人是谁呢。
　　他扭头跑回人群，五分钟之后就跑回来，气喘吁吁地道：“鸡28，兔18。”
　　“如果野战，弓箭射击范围是700指，需要多少弓兵和长枪兵才能对抗100名骑兵？”
　　在现代社会，骑兵已经退出历史舞台，步兵向着机械化和信息化发展。骑步对抗的历史是远程火力与机动力的战略选择。当骑兵具备相同的或超越对手的远程火力时，它将是可怕的毁灭力量；当步兵乘上马拉的战车时，它将成为支不可侮的力量。步兵对骑兵的优势在于阵式、战车、密集的劲弩和长矛。在拥有火力优势的密集步兵阵型面前，骑兵进行正面突击是非常困难的。
　　兵无常势，骑兵的优势是速度，速度决定骑兵在战术选择更灵活。可以在对方阵型没有准备好的时候突击。当步兵队伍出现混乱时，骑兵的突击将是致命的。在局面不利的情况下，骑兵还可以主动选择突击或撤退，也可以迂回包抄对方的后勤通道。步兵要战胜骑兵，光有战车、劲弩和长矛还远远不够，必须还要有优秀的指挥艺术和训练有素、临危不乱的素质，才能随时解战场情况、迅速转换阵型。
　　些知识，必须有长期作战经验的将领或者高级幕僚才能熟练掌握。面前位赵某人，显然是个只会冲锋陷阵的莽撞之人。他只能再次跑回去请教高人。
　　个长须的老者缓缓走出队列，挺客气地走到面前，先自介绍道：“在下司晨光，是飞虎营的文书。”然后答道：“需要三十倍的兵力才能抵挡。如果使用战车，则十倍即可。”
　　“如果使用战车，而且弓箭射程远达3000指呢？”
　　“三倍即可。”
　　“加上正确的指挥与阵型呢？”
　　他略显浑浊的双眼陡然亮，兴奋地答道：“如果士兵用命，完全可以同等人数。”
　　已经派人回去把最新试制出来的战车等武器火速运来。有些新式装备在手，完全有把握赢得次演习。当然，因为装备数量有限，只能组织样小规模的对抗。另个因素是后勤供应的问题。身处敌营，所有补给全靠着从关内运来，无法满足太多的需要。否则大可以组织上千人的防御阵型，充分发挥武器的威力。
　　听完的陈述，司老头沉吟片刻，答道：“葛中O所言之物果然神奇。只是们都是亡国之人，沦落异乡为奴，生死难料。想要大家为顾氏王朝抛头颅洒热血，总要有个理由。”
　　也就是，只要条件合适，他们愿意配合。
　　“如果此战能够胜出，负责把流落在草原上的所有汉人赎回。”
　　个条件足够优惠。据草原上的汉人奴隶足有两三万人。当然，目前是没有个财力。但是如果能够稳住北胡国，相信顾承安是愿意支付个代价的。毕竟银子还可以再得到，江山旦失去，就难以挽回。
　　司老头回到队伍里去找那个神秘人物商量。可惜现在内力全失，眼力恢复到正常人的水平，看不清是什么人。
　　他们商量好久，半小时后，司老头才紧皱着双眉回到面前，看看的小脸，干巴巴地问道：“葛中O真的是那个人的宠么？”
　　种关系到个人隐私与皇家脸面的问题，不适宜当众摆出来讨论吧。
　　沉下脸，冷冷地答道：“是又如何，不是又如何？”
　　“关于葛中O的流言很多，大部分都与此有关。如果葛中O真是清白之人，那们可以合作。”
　　言下之意，如果真的与顾承安有腿，那么他们就要拒绝合作。
　　最要命的是，真的与顾承安有过亲密关系，虽然是被下药□的。然后是同食同寝，虽然真的再没有发生过那种事，但出来谁信啊。所以，无法否认宠之。
　　北胡国南下，首当其冲倒霉的是小穆国的百姓与顾承安。对于些来自大穆国的战俘，当然是无动于衷。无法责怪他们种狭隘的利已主义，只能想办法提供更好的交易条件服他们。
　　“可以支付足够的路费，让大家返回故里。”
　　以百人的性命换取数万人的自由，怎么算也是划得来的交易。司老头又回去嘀咕阵子，才脸色暗淡地回来答复：“除非肯为百人行吻足礼。”他显然赞同的交易条件，只是幕后的那个人特别固执，他只能执行那人的命令。
　　不等话，盖格大叫起来道：“胡，其其格又不是该死的贱奴，怎么能如此要求！”
　　吻足礼是草原古老习俗之，是用舌头舔脚丫子。如果个其罪当诛的奴隶为主人舔去脚上的尘土，那么主人就可以赦免其死罪。当然，其他的惩罚还是要有的。
　　不用照镜子，也可以知道自己此时的脸色变得更加苍白。
　　对于来自现代社会的人来，种行为是不可接受的。只是个穿越者，来自遥远的异时空，里的生生死死与何干？想要阻止北胡国南下，来是怜悯即将陷入战乱的百姓，二来是履行对顾承安的诺言。如果让做种有辱人格尊严的事情，又何必多管闲事呢？历史上的平民死于战乱的有多少？只怕是罄竹难书。个人的力量，又能改变多少？
　　平稳下情绪，淡淡地笑道：“看来们彼此之间的差距太大，无法达到致。组织敢死队的事情，就此作罢。到演习之日，会以人之力对抗百骑。虽然必定会输掉赌注，但也胜过今日蒙受耻辱。”
　　盖格低吼道：“其其格，不是个人。也跟起。”
　　个家伙头脑热就做出种轻率的决定，怪不得鲁明王不肯重用他。
　　笑着拍拍他的手臂，安抚道：“那可是的族人。是的事情，不要牵扯进来。只要给找两匹好马，准备足够的弓箭就行。”
　　反正由选择演习地。把百人带入树林再进行袭击，总能干掉些人。当然，最后肯定要送命。毕竟已经没有内力可用。如果内力还在，不定还有活下去的可能。
　　司老头的嘴唇蠕动几下，想要什么，终于还是把要的话咽下去，磕磕绊绊跑回队伍中。
　　轻叹声，让盖格抱着回帐篷。还有十七，虽然到时候无法行走，但骑马总没有问题。现在要做的事情就是休息，然后勘测地形。早知道连百人的敢死队也募集不上来，就应该让全福带些别的装备回来。操纵战车需要两个人，个人是无论如何也玩不转的。可惜个世界太落后，通讯方式如此原始。要是有手机，打个电话就通知到全福。现在却只能请盖格派人去通知。李知雨的外公哈丹巴特尔因为几和盖格住在起而听信谣言，见面时根本就当成不认识，肯定不会帮忙。
　　要是心情沮丧，那是难免的。倒不是怕死，只是想到自己死后，至少有几个人会伤心，总有些牵挂。
　　最伤心的人肯定是无名。是他生存在个世界上唯的原因。
　　其次就是全福。他真把当成亲爹样。
　　李知雨肯定也要难过几，毕竟两人在起也有年多时间，多少有儿感情。
　　另外个心里有失望的人会是顾承安吧。所谓赐之人不但没有保护住他的国家，反而早早地死掉。
　　至于其他认识的人，有些人会叹息声吧。
　　仅此而已。



吻足

　　“请留步。”
　　低沉的声音仿佛就在耳边响起，在盖格愣神回头转身之时，来人已经敏捷地到达们面前。是个中年子，身材消瘦，脸上胡须杂乱，双眼睛倒是炯炯有神。
　　他并没有自介绍，只是凝视着，慢慢地道：“其实那些事情只是传言，没有凭据。”
　　虽然没有人证、物证摆在世人面前证明与顾承安之间的关系，但人言可畏，众口烁金。更何况顾承安把当成保家护国的宝贝，要们之间没有亲密关系，绝对是谎言。而个人，不是不谎，只是不那些早晚会露馅的谎话。
　　淡淡地仰起头微笑道：“有些事情，明知不可为，就要及时收手。”
　　的是组织敢死队的事情。既然对方开出的条件让无法承受，就没有继续谈判的必要。所谓谈判，就和在市场买东西划价样。对方开价百元，再能磨的人，也不能服对方把商品免费赠送给自己。所以没有接着商谈的必要。
　　“如果减少到个人呢？”
　　下子从百元下降到元，倒是挺新鲜。所以的兴趣被引发出来，好奇心大作，问道：“何必定要如此呢？能不能折合成银两呢？要不剁下只手给？”
　　果然，金钱不是万能的。他断然拒绝道：“必须如此。想要等铮铮儿替卖命，就要如此才可以。”
　　当然，种礼俗是很不卫生的。最主要是精神上的屈辱。但是，以次不卫生的行为换取百人的性命，以及后面的安定，值不值得呢？
　　抬头看看面色会儿红会儿白的盖格，询问道：“如果换成，觉得如何？”
　　盖格毫不犹豫地回答：“如果可以挽救的族人，会蒙受羞耻。但是，事后会用鲜血洗刷掉耻辱的回忆。”
　　“的意思是。。。”
　　“杀掉那个人，再自杀。”
　　唉，如果大胡子盖格生在日本，就是个标准的狂热武士。可是，不会因此去杀人或者自杀。那么，值不值得呢？
　　在个世界中，只是个出身低贱之人。最初是娼，然后是杀手，现在是宠，好像每种工作都让人瞧不起。虽然具有他们无法想象的丰富知识，却不能实现的价值。被世人津津乐道的，是迷惑人的本事。
　　如果今以吻足礼换得支持，即使演习的最后结果是胜出，人们也会忘记的勇敢与智慧，而是传诵着的低贱与屈服。本来就很烂的名誉，肯定会雪上加霜。
　　真是两难啊。
　　思考良久，终于决定继续谈判下去，问道：“所谓的卖命，是只卖次，还是把命卖断给？”
　　他浓密的眉毛轻轻地挑起，问道：“有区别吗？”
　　那当然。如果指挥得当，战下来至少能有二三十人幸存。如果些人能够绝对服从于，那么买卖还划得来。
　　“付出清白的名誉，当然要换取终生的忠诚。”
　　回改成他考虑啦。的要求显然出乎他的意料之外。虽然并没有什么清白的名誉，但种“□之辱”总要有相应的收益吧。
　　他的思考时间只有半分钟而已，很快就下定决心，答道：“可以。”
　　好啊，人家百条性命，换用舌头舔几下，当然合算。于是展开笑容，道：“那么，有幸服务的尊足在哪里呢？”
　　。。。
　　现场虽然有数千人，在那刻却安静得如同祭祀之时那般沉寂。目光集中在垂下的头和嘴唇之上。
　　黝黑的皮肤下淡青色的血管隐约可见，健壮的肌肤在正午的阳光下反射着柔和光线。因为是临时决定要行种仪式，那只脚并没有及时清洗过。但看得出来它的主人是讲究卫生的，所以虽然有些臭味，却不是很呛人。
　　缓缓地把嘴唇贴近，伸出舌头，在脚面上轻轻划过。吻足礼是有顺序的，先是脚面，然后是从大脚趾开始直到小脚趾，最后是脚心。
　　温润的舌尖接触到皮肤时，并没有感觉到多少尘埃，只有淡淡的苦涩。
　　的动作很慢，以保证旁观者可以观察到每个细节。
　　谁能想到，重生之后，要历经如此多的折磨与苦难，还要承受样的羞辱。
　　早知会样，还真不如那时就死去，无知无觉多好。
　　可是，事情已经发展到步，就只能打肿脸充胖子，咬牙坚持下去。
　　终于完成最后个步骤，也许只用几分钟而已，但是却感觉有个小时那么长。
　　他收回右脚，自然有人殷勤地伏在地上为他穿好袜子和靴子。
　　闭上双眼，却止不住眼中的泪水奔流而下。
　　在当过娼与娈童之后，还像最低贱的奴隶样做样的事情。的自尊，还剩下多少？
　　前面那些事情是身不由己，可是今的妥协，却是自愿的选择。
　　低沉的声音再次响起：“臣叶飞虎从此归顺，绝不背叛主公。”
　　盖格惊讶得几乎要松手把扔在地下，吓得条件反射样伸手搂住他的胳膊。
　　盖格颤声自语道：“叶飞虎？不可能！他已经在三年前被害。”
　　叶飞虎是十年前手创建飞虎营的人物，当然是万人的灵魂。当年可算是谈笑用兵，把北胡骑兵杀得狼狈不堪。后来小穆国内各派势力角逐之下，坚持哪派也不支持的叶将军明显是缺乏政治头脑，最后被排挤、被诬陷，含冤病死在狱中。他死后，飞虎营也遭到歧视，在缺乏后援与粮草的情况下奉命深入草原，几乎全军覆灭，成为政治斗争的牺牲品。
　　段历史多少知道些，却没有想到已经“被害”的位名将居然混迹在战俘之中。
　　叶飞虎端正地跪着，等着伸手扶他起来。如果伸出手，那么就算是正式接受他的忠诚，从此可以任意驱使他。但是，对于个像样没有政治野心的老太婆来，他是个大麻烦。
　　不想称王称霸，也不想割据方。想要的，是平淡富足的生活。每有些轻松的工作，嗯，没有也行，反正总要买菜、做饭、收拾屋子。钱够花就行，太多也不好。有人陪伴当然好，没有人也可以养个小动物。
　　但是，位叶将军身后，还有忠诚于他的飞虎营。那些被俘的残兵有三四千人，要来何用？不仅要出钱供养着他们，还要因此引来顾承安的猜忌。今的出发是要维持和平，结果却意想不到地给自己招揽到支部队，还是由大穆国人组成。帝王向来对于手握军权的部下惴惴不安，更何况个“帝宝”。可以保佑他的国家，不定也能自己建立个国家。在奇迹般地从祭祀活动中存活下来之后，再掌握着样支具有战斗力的队伍。。。然后在演习中表现出超人的指挥能力与新式武器的惊人威力。。。
　　那时候不仅是顾承安，就连白文仲、忠王、司徒怀德等各路势力也要把当成眼中钉。
　　苦笑声，字顿地答道：“叶将军的忠诚送到的手中，只怕是明珠暗投。且不的名声如何，对于将来，也没有什么雄心壮志。再也无力供养支军队。叶将军还是按照约定派百人给吧。”
　　“当年臣被诬陷濒死之时，曾经发誓再不效忠任何人，除非人肯舔的脚。今主公已经实践当年的誓言，如果不肯接受，臣唯有死以明志。”
　　的，个大人，怎么跟农村妇似的，动不动就以死相威胁呢？
　　真恨不得痛痛快快地告诉他：想死，那就去死啊，关什么事？
　　可是，他还有三千部下。如果句话逼死他，那些疯狂的人肯定会把撕成碎片。
　　现在，真的后悔。
　　问题是没有后悔药啊。只能在心里默默流泪，脸上摆出温馨的笑容，伸出双手，扶着他的肩膀请他站起来，笑道：“叶兄威名远扬，哪是葛某样小人物可以驱使的。如果叶兄不嫌弃，就请叶兄和兰儿结为兄弟。以后有福同享，有难同当。”
　　有人想拐上床时，最好也请位义兄代劳。
　　叶飞虎以最标准的臣下礼节垂手肃立，严肃万分地答道：“臣不敢高攀，主公为君上，臣只是爪牙，但凭驱使而已。”
　　自顾自地从因为震惊而反应迟钝的盖格手中接过的身体，恭敬地道：“主公辛苦半日，也该用餐休息。”然后就在众人簇拥之下抱着离去。
　　只剩下盖格及其手下怔怔地站在草地上。回头望去，盖格正处于石化状态。估计要再过半小时，他才能想明白其中的利害，然后飞奔到鲁明王那里报告个惊人的消息。
　　窝在个陌生人的怀中，不得不在内心叹息。
　　总以为自己很聪明，却而再、再而三地被人算计利用。
　　人家古代人，实在是比聪明多。

交易

　　叶飞虎的帐篷虽然小，却收拾得极为整洁，推测出来主人日常是有洁癖的。
　　食物很快就送上来，居然是草原上难得见到的面食。
　　慢慢地喝着面条汤，脸上神色不变，脑子里迅速地思考着次失手的原因。
　　金沙城是边境城市，距离玉柱城不过两三百里，来往商人自然众多。在金沙城中数月暴富的事迹经过大半年，肯定已经全部流传至此。所以，他们知道葛兰马此人有石成金的本领。可以解决他们最迫切的供给问题。失去国家供养的军队必须要重新寻找饲主。要么投靠雄据方的诸候，要么自己占山为王。连鹊组那样小规模的杀手组织都必须要依赖司徒怀德才可以生存下去。他们就像是杀人的刀，虽然锋利，却需要细心保养。
　　由于当初目睹本国上层的腐败无能而且被陷害，叶飞虎已经对大穆国的皇族失去信心，不愿意回头。经过十多，白文仲成功出逃的消息肯定已经传送至此。叶飞虎如果愿意选择白氏，就不会在身上下功夫。
　　同样，他也对顾氏不感冒。他当年曾经带兵入侵过小穆国，顾承安的老爸就被他射伤过。那位先皇后来直缠绵病榻，最终命呜呼。算起来也是有杀父之仇的。就算是此时顾承安用得到他，日后肯定也要打击报复。顾承安连对他有大恩的亲叔叔尚且下得去手，消灭个来自敌国的仇人时肯定不会犹豫。
　　样来，叶飞虎可以选择的投奔对象就很少。
　　老垂怜他，突然有样个小人物横空出世。虽然没有地盘，却有挣钱能力，有本领养活支军队。最妙的就是和顾皇帝有着人人皆知的暧昧关系，顾承安至少不会立刻出手消灭。飞虎营是他的旧部，哪有能力拉拢过来。日后如果对满意，也就可以样合作下去。如果不满意，也可以轻易杀掉自立。样凑手的好事真是可遇不可求。
　　如果是个枭雄式的人物，还有劲头跟他较量番，看看究竟鹿死谁手。偏偏是个无欲无求的，心意地想着过上安稳日子就行。样子的主公，基本上算是个傀儡吧。
　　想着些利害关系，慢慢地把碗香喷喷的面条吃下。伸出袖子擦擦嘴。里的纸张是贵重物品，虽然在宫里可以使用餐巾纸，却没有随身携带到里，只有入乡随俗。反正草原上人人都是样的。据西装的袖扣就是因此发明的。西欧那些子们都是样擦嘴，害得人们要经常洗去袖子上的油腻。为阻止种擦嘴行为，聪明的人们就在袖子上缝几块小石头。样来，擦嘴时会疼，人们不得不乖乖地使用餐巾。流传下来，那几块有专门作用的小石头退化为只有装饰作用的袖扣。
　　用完饭，帐篷里只剩下和叶飞虎，还有那个老头司晨光。现在是谈论具体合作事项的时候。
　　司老头毫不客气地单刀直入，问道：“主公是否和顾皇帝有肌肤之亲？”
　　“很重要么？”
　　“当然，如果他对主公有不忍之心，至少们几年之内是安全的。”
　　看来老家伙是叶飞虎的智囊，对于个关键问题儿也不肯含糊。
　　当然不能告诉他自己在顾承安心目中是镇国之宝。现在事只有和顾承安两个人知道，奉院中做出预言的老人已经不在人世。个要命的秘密旦被人知晓，的生命就岌岌可危。但是至少，在没有危及到顾承安地位之前，顾承安是不会出手杀掉的。
　　笑着给他们吃下颗定心丸：“肌肤之亲只有次，但几个月来同食同寝。只要不背叛他，他绝对不会杀。但是仅限于本人的安全，的手下可不敢保证。”
　　就已经足够让他们安心。只要把扣押在他们手里，顾承安就会投鼠忌器。
　　两人交换个满意的眼神之后，司晨光才接着问道：“主公打算如何安顿们呢？”
　　个问题问得有儿早吧。现在关键是如何应付十几后的演习。但是他们比较关心的问题，必须要有个像样的答复。略微沉思几分钟，答道：“自此向西三百里就是河套地区，水草丰美可以耕种。奴隶赎出后无家可归的人能去那里定居。至于粮草等等，头两年可以四处筹借。两年后就可以自给自足。现在李知雨颇有些财富，宋婉如也是大款。两人手里掌握的资源是可以借用的。如果愿意为顾承安守住北面边界，从顾承安那里得到部分军费也是有可能的。样算起来，生存下去不成问题。”
　　听和宋婉如关系如此良好，两个人眼中都有讥讽的笑意渗出来。想必是对于和李知雨的关系，他们也略知二。
　　“河套地区现在有主人。”
　　样肥美的土地，当然不会空闲。北胡国的冬艮部十几年来直盘踞在那里，部族也有数万之众。
　　“那里是马平川，易攻难守。只要服鲁明王袖手旁观不干涉们的行动，打下来是没有问题的。”
　　冬艮部些年发展颇为迅速，行事难免有些张扬。次祭居然就派个使者前来参加，而不是像其他各部那样首领亲临。明显是对于鲁明王的权威不予认同。
　　带人去征讨他们，鲁明王当然求之不得。毕竟们是外人，起来和他没有什么关系，他不会落个自相残杀的恶名。虽然他并不在乎清洗内部，但借助外人之手更省力气。
　　些事情当然也要征得顾承安同意。在边境上存在支顾承安可以多少信得过的势力，总好过狼子野心的游牧部落。想来顾承安能够明白其中的好处。他现在忙于内战，在河套地区据守，他就可以把晋河线的数万守军抽走大部分投入内战。
　　商量完些未来的大事，就是眼前的演习如何应对。也不藏私，把图纸画出来给他们两人看。如何使用战车攻击防御，如何布置阵法，如何设计地道，全部讲明。
　　很少话的叶飞虎听完之后轻叹声，道：“主公年纪轻轻，居然是不世出的奇才。”
　　呵呵。。。人家可不年轻，也不是奇才，只是比们多出来千年的战争经验。
　　而且他们还不知道和欢喜教还有关系。在的体内，只怕还有他们可以控制的药物。虽然顾承安是已经把解药掌握在他的手中，但仍旧是有顾虑。些事情，出来当然对不利，所以闭口不提。
　　商议完毕时，色已黑。在帐篷中刚用过晚饭，就有人传信鲁明王要见。叶飞虎亲自带着数十人把送到鲁明王帐外。
　　超级大胖子正在啃着羊腿，嘴里含糊不清地几句，把羊肉咽下去，笑道：“小兰儿好本领嘛，居然从战俘中找到此等人物。”
　　唉，是被人算计的。叶飞虎所谓的誓言到底是真是假无从检验，他的忠诚也只是做个样子罢。现在必须要他的支持才行，只能选择和他合作。
　　轻笑着答道：“塞翁失马啊。”边给大胖子讲个边塞老翁的故事，边用眼睛扫视着帐篷里伺候的人，示意鲁明王把他们请走。
　　大胖子挥挥手，众人退下。足有百平方米的帐篷中，只有们两人。
　　才压低声音把打算进击河套地区的计划出来。鲁明王哈哈大笑，笑完之后低声问道：“给什么好处？”
　　要人家游牧民族就是可爱，么直率地提出自己的想法。鲁明王举倾国之力南下，不过是要掠夺财物，顺便消耗下其他各部族的兵力。现在替他出手击垮冬艮部，为他消除个隐患，已经是大的好处。但是他还不满足。
　　轻声答道：“第，每年秘密向进贡财物。笔财富可以独享。第二，要平定内部时，可以出兵相助。第三，可以把许多先进的技术单独传授给的西林部。”
　　鲁明王首先是西林部的首领，其次才是北胡国的王。只有他所在的部族保持最强大的地位，他的王位才坐得稳当。
　　大胖子切下块羊肉丢进嘴里，“吧哒吧哒”地咀嚼着，然后自言自语道：“怎么知道话算数。汉人都是很狡猾的，常常谎骗人。”
　　看来他对于的条件比较满意，只是需要的保证。当下赌咒发誓番，却没有什么用处。大胖子把手中的小刀子猛地扔，大声道：“要把最心爱的小心肝嫁给。”
　　吓得哆嗦。鲁明王适婚的儿目前只有个。位芳龄十四的陶格斯公主根本不像的名字那样具有孔雀般的轻盈，而是酷似其父，是个胖墩子。虽然达不到鲁明王那样的重量级，但百多斤还是有的。个头和差不多高的孩子，体重却是的两倍多。
　　只能呻吟声，微弱地抗议道：“王的好意，不能接受。目前的身份常常被人耻笑，哪里好娶妻呢。”
　　大胖子豪情万丈地挥挥手，满不在乎地答道：“过去是过去，现在是现在。娶的小心肝，就是的亲属。以后们利益致，才能相信。”
　　看来大胖子对于联姻的作用倒是深信不疑。只好敷衍道：“事要从长计议。等到演习之后再商量吧。”
　　只怕顾承安、李知雨会反对吧。以和他们之间的关系，如何能够允许娶妻？
　　尤其是李知雨把当成自己的老婆般。要是跟他提出来，那家伙肯定会气得暴跳如雷。
　　难啊，怎么那个为难的人总是呢。

准备

　　离开鲁明王的大帐，回到叶飞虎干干净净的小帐篷，把情况如实汇报给他。
　　第步是先征得顾承安的同意，第二步就是演习后的西进，配合晋河线的守军把冬艮部从河套地区驱赶走。第三步是把河套地区建设成飞虎营的后勤供给基地。
　　司老头建议道：“们最好不接受顾氏的封号，也不向顾氏进贡财物。”
　　其实里就们三人，他大可不必对着个傀儡得么客气。
　　他们想不想自立为王，对于来，都无所谓。现在借叶飞虎的力量分化北胡国的内部，为顾承安争得宝贵的喘息时间就行。至于以后，就不是所关心的事情。
　　“至于本人，不能长期在外，情况安定下来，就回新都城。”
　　两人的目光疑惑地盯着半，仍旧由司老头发问道：“主公为什么急着回去？”
　　因为顾承安不会放心地把留在别人手里控制着。是他的镇国之宝，不管宝贝是真是假，终归还是攥在他自己的手里才能安心。否则宁可毁去，也不能落在别人手中。但个原因是无法公诸于众的。
　　“的解药在他手里。需要每半年服用次。如果三个月内不回去，就会毒发身亡。”
　　其实不知道体内的药物到底是什么，有多大毒性，解药呢，真是在顾承安手中。
　　司老头稀疏的眉毛紧紧地皱起来，枯瘦的脸庞跟风干的核桃似的，显然舍不得个有价值的人质轻易地离开。
　　只好再三承诺每年会来“视察”次，另外允许把的两位“义兄”和两个“儿子”全抵押在他们手中，才算是达成致。
　　然后笨拙地握着毛笔，修书封，把打算向顾承安请示汇报的内容歪歪扭扭地写在羊皮纸上。其实幼小时曾经被爹爹逼着苦练过几年楷书，可惜后来上学时使用铅笔，再后来是钢笔、签字笔，长日久下来，已经不会种书写方式。在新都城给那些匠人授课时，是使用自制的铅笔。后来仓皇出逃，些东西都没有带出来。更何况个世界的语言发音与汉语相同，书写却完全是另外的文字。边请教着司老头，边涂改多次，才算是把事情写明白。
　　叶飞虎派人连夜把信送回去，估计十后就能收到回信。
　　晚上就在个小帐篷里睡觉，铺上三床毡被，三人全在里睡觉。估计是因为“宠”的身份比较敏感，叶飞虎如果单独和在起会有谣言，拉上须发皆白的司老头当个见证，也免得损害他的清誉。
　　从第二开始，累死人的准备工作正式开始。离演习还有十六，需要操练阵型、挖壕沟、挖地道、设障碍，忙得不亦乐乎。些准备工作不是区区百人可以完成的。其他汉人毕竟是奴隶，不可能整地过来帮忙，否则他们的主人会用鞭子抽人的。只能把志愿者分成五班，轮流作业以保证工作进度。没有机械，全靠手工，劳动量相当惊人。
　　们选择的是个靠近河流的缓坡，有稀疏的林木和灌木丛。作业时有许多好奇的部落青少年们在旁观看，也就任由他们参观。要提防的是忠王的手下。他们肯定要想办法破坏。结果是他们找不到机会下手，就另辟蹊径。
　　四月十五拂晓时分，具被奸杀的□尸在山坡后面被人发现，旁边零乱的衣物显然是属于汉人的。最有力的证据是赵大山前几丢失的荷包被死死地攥在被害人手中。
　　赵大山气得脸都绿。昨晚他整夜都在挖沟，后来累得不行直接就倒在沟边打盹。至少有五十个人可以证明他不在案发现场。当然，些证人都是汉人，其效力是值得怀疑的。
　　被害人的父兄当然不依不饶，要求严惩凶手。问题是里又没有DNA检验技术，无法证明赵大山的清白。作为审判者的鲁明王时无法公正地判决，偷偷地问怎么办。
　　事明显是忠王的手下栽赃陷害，可是如果处理不当发展成冲突，那可就成大问题。
　　现有证据都指向赵大山是凶手，想要翻案，只能寻找新证据。
　　用百两银子的高价获得家属同意，让去检验准备埋葬的尸体。
　　要该是法医的活计，平时见到的都是案卷中拍摄的照片，从来没有见过实物。
　　从头发直细细查验到脚踵，终于找到两处破绽。处是脚趾指甲中的泥土并不是后坡上的那种黄土，而是略带红色。第二处是被害人背部有多处擦伤，现场却没有相应的血迹。
　　小心翼翼地捏着那小撮红泥，勘探附近的地形，终于在玉柱城南找到相应的土壤。然后找到那处血迹已然干涸的现场。最妙的是，居然在草丛中发现被害人发辫上的装饰物，从而确定案发现场就在里。
　　如果是赵大山作案，他完事之后当然扬长而去，根本没有必要把尸体再运到后坡。哪有样作案的，不是自己找倒霉么。第现场的确定明是有人故意陷害。至于凶手具体是谁，就不是要证明的，只需要证明赵大山的清白即可。
　　事儿起来轻松，实际上耗费两的时间。因为无法行走，所以还是请盖格充当活动轮椅抱着四处探查。同行的还有两个被害人的哥哥。两都是搞得浑身是泥地回到叶飞虎的专用小帐篷。可是洗澡种事情也不好假手他人，都是自己挣扎着弄的。
　　种时候特别怀念李知雨。要是他在里，至少可以照顾着。
　　虽然对他不是特别满意，但他在日常生活中的体贴细致还是常常让感动的。
　　曹操，曹操就到。四月十七日中午，李知雨带着大量的工具到达。
　　仅仅十几不见，居然就有样巨大的变化。看看李知雨花白的头发，不知道怎么开口。倒是他本人并不在乎的样子，淡淡地道：“从前见过书上夜白头，直不信，原来还真有种事情。”
　　他回去求援时被他的姑夫司徒怀德软禁起来，想到里生死难料，干着急没办法，忧心如焚的结果就是在短短的十几内有三分之的黑发变成白发。看来夜白头的法是有些夸张。
　　无名在北上的路上遇袭受伤，昏迷几，又在药力作用昏睡数日。得到全福带回的消息后，立刻带人返回新都城去筹备相关用具。
　　司徒怀德见平安无事地度过祭祀关，马上变得热情起来，之内就准备好物品，让李知雨带上来支援。对于他种墙头草的行为，李知雨非常不满意。但对于来，还是可以理解的。当此乱世，风云变幻，能够及时调整的人，才是聪明人。
　　有凑手的工具，工程进度大大加快。
　　白在现场忙碌，到深夜时就有些撑不住，和李知雨起回到另外的帐篷。因为他的到来，可以离开叶飞虎的帐篷，但仍旧有三十多人轮班站在帐篷外守卫。现在是叶飞虎手中最重要的筹码，安全方面当然倍受重视。
　　躺在厚厚的毛毡之上，抚摸着手感变得粗糙好多的长发，久久无语。
　　因为最初他可以称得上卑鄙的□行为，始终难以完全接受个人。
　　即使后来生活在起，离开他进宫时也没有难舍难分的感觉。总是认为他对于的身体更有兴趣些，而不是本人。就是身为人的悲哀。方面担心自己的身体没有足够的吸引力，另方面又不愿意对方只对自己的身体感兴趣。虽然现在是个子的身体，思维方式却仍旧不变。更何况经过人生六十多年的风风雨雨，对于情爱种东西早就淡漠。
　　现在回想起来，他对用情倒是够深的。当年肯舍掉半家业跟随着出走，后来因为不愿意羁绊在宫中而出逃，些事情对于胆小的他来，应当是惊心动魄的时刻吧。在祭之前他已经尽自己最大的努力来挽救，被拘禁时居然急得生出白发。样的关切之情，总该是真情流露吧。反观自己，对于他的生死荣辱似乎直不太上心，只是把他当作临时的床伴，从来没有想过长地久地在起。
　　或许，样平淡地对待他，对他是最好的保护。如果真要是忠贞不屈地想要和他双宿双飞，只怕会给他带来灾难。头个把他看成眼中钉的人就会是顾承安。
　　那个国宝的身份，真是双刃剑。方面保住的性命，另方面极大地限制的自由。除非命呜呼，否则顾承安绝对不会放掉。
　　样边倒的感情付出，很难是公平的。也许慢慢地就会消磨掉他的热切。或许到那个时候，该轮到后悔不已。
　　在白的忙碌与夜晚的辗转中，演习的日期地临近，时间终于到达四月二十三日。

演习

　　暮春的朝阳如同巨大的红色气球般在东边的际缓缓升起，暖风拂面，让人懒洋洋地想犯迷糊。相对于在陡坡上正襟危坐、神态肃穆的干观众，的神态最是散漫。毕竟是他们的人生，于，只是匆匆过客罢。
　　除去必不可要的数百哨兵散落在玉柱城外的旷野上，来参加节日庆典的上万人全拥挤着站在四面的山坡上观看演习。在个然剧场中，将上演次真正的厮杀。
　　现在能够理解古罗马竞技场中的群众是何等的狂热。演习还没有正式开始，他们已经开始打赌哪支队伍会得胜。赌注从条羊腿到自己的老婆，五花八门的都有。
　　所在的个山坡是视线最好的场地，当然被划为禁地，由各部族中的贵人们占据着。草坡上摆着坐垫，还为爱美的眷们撑上遮阳伞。
　　经历过次生离死别，李知雨对于许多事情都看明白，对他的外公家表面上仍旧热情，内里却不再抱什么指望。毕竟他们沁野族的利益才是人家首先要考虑的。所以当他的几个表哥加入攻击队伍时，他只是淡淡地告诫道：“会有生命危险。”
　　可是对于小伙子们来，是扬名的机会，攻击队的百个名额几乎让各部落的勇士们争得打破头。后来鲁明王专门和商谈之后修改比赛规则，才算是避免后面的流血事件。凡是想去试试的都可以报名，抽签决定先后顺序。每次进入场地百人，两个时后暂停次，由候补者把队伍中的伤病员替换下来。曾经建议使用红色颜料为标记，目的是减少伤亡。但个想法没有被叶飞虎和鲁明王接受。他们根本不在乎死几百人，只是想分出高低。
　　农耕民族的主要作战力量是步兵，对抗以骑射为主的游牧民族时，通常的方法就是结成方阵，阵前扎以长予、树桩、深坑。样可以最大限度的消除骑兵的冲击性。而骑兵对付步兵通常都是利用自己的冲击性、速度性，分割、消灭步兵。
　　具体到战术上，骑兵如何最大限度利用自己的优势，而步兵又如何最大限度的消除骑兵的优势，则是门艺术。
　　牛角号“呜呜噜”地响起来，在阵地外已经等得不耐烦的骑兵们声欢呼，纵马跃过代表着界线的条小浅沟，对着中间的阵型冲过去。个场地只有方圆公里，如果让骑兵前进到阵地前百米之内，弓箭就无法使用。那时步兵的队形很容易就被冲散，后面的战争几乎可以算是单方面的屠杀。
　　按的计划，处于防守地位的战俘敢死队开始就亮出最具有威慑性的武器。把战车上用于伪装的树枝扯下，黑亮的铁甲怪物发出弹簧动作时“吱吱呀”的难听噪音。为保密，全福带着工匠前几把些东西送来时，并没有立刻安装使用，因为在工地上有上百双旁观者的眼睛在盯着们的举动呢。由于些东西处于零部件形态，并没有引起对方的警惕。今凌晨时分开始装配，直到比赛开始前才勉强装好，润滑工作都来不及做。不过只是有噪音而已，不会影响功能发挥。在装甲的盾牌后，是做工相当粗糙的转轮式发射器。完全要靠手工操作，个人装入箭支，另个人摇动把柄。特制的箭支从盾牌中间的发射孔中射出。操作时必须要及时装入箭支，因为它的速度是每分钟可以发射三十只箭。样辆战车就相当于三百弓箭手。因为它可以连续发射，而弓箭手群射之后要重新搭上箭，样就有半分钟的停顿。在半分钟之内，对面疾驰的骑兵就可能冲到面前。
　　十八辆战车呈半圆形字摆开，身后是那条小河，河流后面是灌木丛。
　　虽然见到守卫者有奇怪的设备，但没有经验的骑兵们并没有减低速度，仍旧呼啸着冲上去。“嗡嗡”的破风声和“吱吱呀”的难听噪音同时响起，然后就是马匹与受伤者的惨叫。他们并不知道种新式战车是可以连续发射的，以为轮之后会有停顿，后面的骑士们继续上前。尘土飞扬间，人喊马叫。当尘埃落定后，大部分冲锋者受伤坠马，少部分试图迂回到阵型后面的人掉到陷阱中。
　　看看计时的沙漏，只过去十五分钟。按里的计时单位，叫做半刻。
　　身边的干贵宾全惊呆，反应过来之后才齐刷刷地瞧着。如果个时候阵地后面的士兵冲出来反击，那些受伤的人肯定要送命。
　　鲁明王摆出哄骗小孩子时才用到的甜蜜面孔，笑道：“小其其格啊，能不能现在就暂停下，让他们先撤出来呢。”
　　挥手让站在身后的赵大山发信号，他挺不情愿地把长号放在嘴边吹出两长两短的声音。
　　“只有半个时的休息时间啊，要换人请快儿。”
　　受伤的人马被速度地拖出来，同时也有几十个士兵从阵型后面走出来，把落在草地上的箭支捡回去。因为时间紧迫，所以并没有运来太多的箭支，必须要重复利用才行。大部分箭都在草地上，小部分扎在进攻的人马身上，剩下的几百支全插在场地外围的草墙上。
　　盖格好不容易才把因为震惊而张大的双唇合上，时恍然大悟道：“怪不得要修建厚厚的道草墙，原来是个用途。”
　　在距离鲁明王身后几十米处，是忠王手下的那个蒙面人。他叫过个小个子耳语番，那小个子就挤入人群不见。想必是又要背后捣鬼。
　　新集结的百骑兵基本上都是生力军，带队的家伙跑到陡坡里，站在面前挺客气地商量道：“能不能让们见识下些战车可以连续发射多久啊？”
　　既然是演习，示范下也无所谓。于是示意身后的赵大山发出信号。
　　“嗡嗡”声不绝于耳，直到二十分钟后才停下。
　　提高声音，长笑声，道：“如果箭支足够，可以日夜不停地发射。”
　　其实话是吹牛。因为机关弹簧的质量并不是很过硬，当初实验时最长的连续使用时间是两个时，然后就得换弹簧。换弹簧需要半个时。
　　簇拥在入口的骑兵们声呼哨，打马疾驰而入。鲁明王大叫：“回来，回来，还没有发信号呢。”可是离得么远，那些人哪里听得到，兴奋地吼叫着冲入场地。
　　知道是忠王那个手下的主意，人家游牧部落里的人都比较憨直，不会干种奸诈之事。盖格气呼呼地直嚷：“哈尔巴拉家伙怎么么干呢，真是丢人。是耍赖。”
　　瞧着吧，位名字叫做“黑虎”的哈尔巴拉兄弟马上就会后悔得想要吐血。
　　更加刺耳的机簧之声响起，“嗖嗖”地从盾牌发射孔中飞出来的，不是箭支，而是尖利的铁棒。因为速度很快，有的铁棒甚至在穿过人身或者马匹后仍旧飞行段距离才坠地。
　　是他们违反规则的代价。百骑兵，连人带马，几乎全军覆灭。
　　“呵呵。。。小其其格，的战车很厉害。可是，要是么比下去，也不公平是不？要不把战车收起来，用别的东西防御，好不好啊？”
　　当然可以。因为鲁明王并不知道发射铁棒种超负荷工作已经严重损坏发射系统，那些战车实际上已经成为堆废铁。他提出样的要求，正合意。
　　后面的攻防战同样精彩。叶飞虎带着那百精壮，在复杂的地形中神出鬼没地打游击，充分利用地形与各种机关打击对手。
　　到快黑时，第十队进攻者也饮恨收场，拖着伤亡者狼狈撤退出来。在先进设备的帮助下，飞虎营以百名步兵对抗的骑兵累计达到千人，创造日后为人津津乐道的奇迹。
　　灿烂的夕阳下，众多北胡国的上层人物杀气腾腾地盯着，心里似乎在盘算着是不是把个始作俑者就地消灭掉。
　　淡淡地笑道：“因为时间关系准备不足，还有好多东西来不及运过来呢。如果诸位破关南下，肯定可以亲自体会些设备的味道。三个月前顾承安就开始在各处城池布置安装防卫装备，那些东西有坚固的城墙为依托，效力自然更加强大。今在此演习的目的，就是通报声，免得造成生灵涂炭、两败俱伤。”
　　野战尚且如此，攻城向是骑兵的弱项，当然更是代价惨重。
　　在血的证据面前，原本叫嚣着要在金沙江饮马、在银沙江洗脚的少壮派们忽然集体失语，主和派上上风，于是友好协议很快达成。
　　战虽然获胜，叶飞虎带领的那百人的敢死队也伤亡过半。以冷兵器作战就是么无情，胜利者的鲜血同样没有少流。
　　不过他们都异常兴奋，曾经的轻蔑扫而空，把当作“半仙”般敬佩得五体投地。
　　连续操劳十几，的身体始终在透支，因为缺血越发苍白，没有精力参加他们的庆祝，早早地回去休息。
　　夜里醒来想要喝水时，发现李知雨还没睡，在思索问题。
　　“兰儿，到底是什么来历？才只有十几岁，怎么可能懂得么多？”
　　对于的来历，当初曾经跟他如实交待过，当然是从倚春楼开始。至于的前世，却从来不曾跟任何人过。不想被当作妖怪般。
　　沉默片刻，答道：“不知道，些知识都在脑子里。至于是谁教给的，却想不起来。”
　　看来以后要收敛锋芒，否则会惹来大麻烦


刺杀

　　喝完水，反而睡得不踏实，总有种不好的预感，朦朦胧胧地分辨不清。
　　“呼”地股冷风从帐篷门帘的边缘吹到里面，让人打个寒颤，原本飘渺不清的担忧下子变得清晰起来：帐外守卫的脚步声没有。
　　叶飞虎安排的值班守卫是每班二十人，深夜里“嚓嚓”的脚步声单调地响个不停。现在，却鸦雀无声。
　　静寂空虚中，隐约可以感觉到帐外刺客压抑的呼吸声。是想要绑架，还是想要行刺？
　　关键的问题是：如果被扣押在忠王手中，顾承安能否为个娈宠而放弃剿灭忠王？
　　答案显然是不可能。
　　如果被扣押的是顾承安的亲娘，或者是和他没有血缘关系的太后，出于为人子的孝道，他或许会做出妥协。而种妥协也能得到众多臣下认可。
　　如果是像样身份的臣属，以娇媚惑主而得宠，显然是无法名正言顺地作为理由。虽然顾承安本人深信是“镇国之宝”，但个秘密无法宣诸于口。
　　所以，落到忠王手里，肯定是死路条。
　　帐外的人无论是想要绑票还是想要刺杀，对于来也就没有区别。要命的是，前些的祭祀已经害得内力全失，二十来恢复的很有限，大约只有百分之的样子，每只有子夜时分才若有若无地在各处经脉中隐约可见。现在时间倒是正好，能够感觉到微弱的气流。可是帐外的显然是高手，就凭着么儿力气想要对抗，根本就是痴人梦。
　　其他可行的办法倒是有个。如果把儿残存的内力用于发动媚功，倒是可以奏效。只要对方肯扑上来插入，就可以趁着他欲死欲仙之际把他的内力吸干。
　　向不肯放弃的尊严，面临生死关头，是否可以先顾着性命呢？
　　慢慢地勾起嘴角，绽出苦涩的笑容。虽然理智上知道是唯的生路，感情上却无法接受。宁可死去，也不能自取其辱。
　　用牙齿咬破舌尖，强烈的痛感把身体内部的防卫能力提升到极限。然后忍受着剧痛，把仅有的内力聚集在右掌，准备濒死击。
　　或许会连累到睡在身边的李知雨，但是宁可如此，也不能受辱。
　　几乎是凭借着神秘的第六感而不是视觉与听觉，感觉到帐外的刺客跃身进入帐篷。在他扑到垫子前面的那瞬间，猛然出掌，把生命中最后的精力化成能量，狠狠地击打在凌空扑下的人影上。
　　缛痪尴熘后，似乎他被打得飞跌出去。同时，他手中的利器及时地掷出，准确地命中的胸部。看来是同归于尽的结局啊。
　　后面的切，都不知道，陷入无知无觉的混沌之中。
　　然而，仍旧有苏醒的那刻。
　　最初听到的是“吱吱”蝉鸣，然后皮肤感觉到热烘烘的空气。已经是夏么？
　　各种感觉陆续恢复，慢慢地睁开眼，看到正午的烈日烘烤下的花园。
　　个熟悉的声音缓缓地：“兰儿，看荷花开得多好。不想要蒸荷叶饭么，正好可以摘下来用。”
　　微微侧头，看到的是无名因为炎热而昏昏欲睡地垂在躺椅中央的脑袋，眼睛半闭着，鬓发中夹杂着缕刺目的白色发丝，手里的蒲扇还在胡乱地摇着，嘴里含含糊糊地念叨着。
　　里是池塘边的小亭，四周垂着可以挡蚊虫的纱幕，夏季燥热的轻风拂过，纱幕轻轻地抖动着。
　　果然又活过来。看来奉院那位师所言非虚。果然不会轻易死掉。按昏迷前那凝聚全部生命能量的击，应当已经要的命，现在居然悠悠醒转。
　　白色的纱幕绣满繁复的花纹，样讲究的排场，似乎是宫中。极目远眺，层层草木深处，果然是宫殿高昂的飞檐。
　　暗暗叹息。如果可以，真的想要远走高飞，不要再回到令人窒息的地方。
　　然而命运似乎已经把和顾承安拴到起。想要离开，只能再次死亡，或者换到别的身体中。只是对于来，死亡也是件不容易的事情。在经历那么严重的失血、内伤、刺杀之后，居然还活着的人，恐怕已经不是正常人类。
　　灵魂原本就与个世界截然不同，现在连身体也变得样怪异。
　　畏惧死亡者苦苦追求长生，不惧死亡者却在九死生之中侥幸生还。本身就是无比吊诡的世界。身处其中，不知道是的不幸，还是个世界的不幸。
　　“叮”地声轻响，无名手中的扇子坠落在地。他在半睡半醒之中惊醒，慌忙低头捡起扇子。抬头时却见到笑眯眯地看着他，手里的房子再次“叮”地落地。
　　“兰儿。。。。。。终于醒。”
　　轻轻地抬起无力的右手，握住他颤抖的手，微笑道：“是啊，自己也想不到呢。”
　　他从自己的躺椅上滚落在地，抱住，大哭起来。
　　时，才注意到，他刚才拿扇子的手，是左手。他的右臂处，是空荡荡的袖管。身体下部，应当有两条腿的那里，什么也没有。
　　他的哭声，惊动远处的侍卫。有人匆匆跑近看，立刻兴奋地大叫：“快去禀报皇上。”
　　好几个人飞奔而去。
　　后来据第个到达书房外的人当场就被御口亲封官升三级，眼红得发蓝的其他侍卫从此刻苦练习跑步，以免下次错过机会。
　　大约十几分钟之后，顾承安带着大队人马蜂拥而来。四五个年青的太医把从头到脚通检查，报告完全正常。后面跑得慢的几个老太医到达后也验证个好消息。
　　等喧嚣过后，众人退下，顾承安向冷漠的脸上才绽开笑容，暖暖地道：“就知道不会丢下。”
　　是啊，失而复得的镇国之宝。
　　淡淡地微笑着答道：“才两个月而已，上次昏迷过年呢。”
　　那时柳老怪要改造的身体，整整年的时间处于昏睡中。
　　他大笑起来：“两个月？以为自己只是昏迷两个月！整整三年啊，三年。”
　　怎么可能！
　　三年！
　　所谓洞中方日，世上已千年。
　　当日拼死击，将刺客打得连人带帐篷飞出数十米远。被惊动的人们才晓得事情不妙，跑来救援。然而，陷入昏迷的无论如何也不肯醒来，气息微弱至极，鲁明王的几位医生都束手无策。李知雨当时正睡在身边，殃及池鱼，受轻伤。他坚持立刻把送回新都城治疗。叶飞虎有儿舍不得，毕竟像样重要的人质可遇而不可求。后来李知雨答应把他自己的两个儿子都送到飞虎营为人质，加上全福和圣夕，份量也够重的。叶飞虎才同意放人。
　　回到新都城中，众太医也没有什么高招。顾承安派人千里迢迢请来杜老头子，才挽救下条小命。虽然性命保住，但伤势太重，直昏睡不醒。
　　三年中，发生过许多重大事件。第件大事是北胡国与顾氏联盟，使得顾承安可以撤回北方边防的半部队投入到内战中。第二件大事是叶飞虎带着飞虎营千里奔袭，举占据沃野千里的河套地区。第三件大事是忠王的覆灭。他本人是武将出身，领兵打仗的本事不错，可惜兵力不足，又没有外援，终于败亡。内乱既平，顾承安时无力剿灭各路自立山头的军阀，开出优惠政策招安。没有忠王棵大树挡风，各路军阀明白单独凭借自己的力量无法对抗中央政府，纷纷俯首称臣，表面上总算是安定下来。
　　听着顾承安絮絮叨叨地讲着些下大势，眼皮慢慢地耷拉下来，睡过去。
　　再次醒来时已经是傍晚时分。无名用仅有的只手轻轻地捏着的鼻子，笑道：“懒虫，快醒来，吃饭。”
　　哪里有饭菜，全是汤水。边喝着汤，边听无名讲他自己的经历。
　　他在去金沙城的路上失右臂，在回新都城的路上再次中伏落入陷阱断双腿。因为没有及时治疗引发炎症，最后只能截肢以保性命。后来也被送来，他就直守在身边。
　　他语气平淡，惨痛的回忆中没有任何怨恨。个曾经承诺过要守在身边的少年已经长成青年，却仍旧默默地守护着。生命中能够有样个人，何其幸运啊。
　　虽然他已经失去武功，智力平平，现在身体也有残疾。
　　可是，知道，自己是他生命中最重要的部分。如果死去，他肯定不会独自活在个世上。种满足感，是无法描述的。
　　轻轻地抚摸着他的脸，问道：“为什么好几次勾引，总是不肯要呢？”
　　知道，他不是嫌弃，认为有过别的人，嫌脏。
　　“因为那样会嫉妒，会想着把藏在谁也见不到的地方。所以不能走到那步，只要守在身边就行。”他的笑容有些苦涩，却仍旧坚定地下去，道：“后来问过毒手尚书，他身上的媚毒只能靠吸取人精气化解。注定无法守在个人身边，而是要有好几个人。。。不想加入。”
　　刻，想要杀人的狂怒油然而生。
　　如果不是那可恶的老头子用试药，后面的许多事情都不会发生。
　　“不要生气，兰儿。已经够坚强的。如果按照他们的本意，早就。。。唉，不提，快喝吧。”
　　汤里有药材，稍微冷却之后，就有腥臭的味道泛起来。只好屏住呼吸把剩下的半碗饮而尽。
承平

　　在床上当足三年的植物人，肌肉当然出现相当程度的萎缩。刚刚苏醒过来，自然不能做剧烈的动作。整个晚上，都有精壮的太监恭敬地跪在床边按摩着身体各处的肌肉。有外人在，无名的全是众所周知、无关紧要的事情，可是对于来全是重要的信息。
　　因为的突然重伤，鲁明王的联姻计划受到阻碍，所以就把他那胖嘟嘟的儿嫁给叶飞虎。几年李知雨虽然直在新都城，但答应给飞虎营的供给年年如数奉上。白文仲在南方收拾收拾故国的残兵败将，也有数万人马，占据着五座城池。司徒怀德仍旧是首鼠两端，表面上归顺顾氏，暗地里却与北胡国、叶飞虎等势力勾勾搭搭。忠王的老巢三个月前被攻破，忠王父子皆战死，其余族人已经押解至京，准备几日问斩。
　　“顾清秋呢？”
　　“据年前病故。”
　　真是沧海桑田啊。曾几何时，桃花树下的剑舞已经成为黄旧的回忆。
　　待护理的太监退下，屋子里只有和无名时，他才低声：“兰儿，知道不喜欢呆在宫里，可是现在形势如此，还是先忍耐段时间吧。当初们出逃，据惹得某人勃然大怒，守城的卫士全被处死。后来回来见驾时差被他活活掐死。直到听是被胁迫的，冲的怒火才平息下来。幸好及时回来，才把们的出逃变成出使。在昏迷时，某人差儿把立为皇后。要不是战事紧张，帮大臣又拼命拦着，事儿真能成。”
　　幸好只是处于计划阶段，没有把生米煮成熟饭。可不想辈子关在深宫之中，哀怨地数着落叶，看着四季变换，寂寞地慢慢老去。
　　无名身体原本就虚弱，又兴奋半，着着就口齿不清起来，然后渐渐沉入梦乡。
　　睡三年，现在真是儿睡意都没有，躺在床上苦苦思索对策。
　　最初想要娶妻生子的打算现在只能放弃。则是顾承安里虎视眈眈，绝不会允许去建立自己的家庭，二则李知雨那里也交待不。三则，兰儿样的特殊体质，如果留下后代，旦无力自保，肯定会沦落到欢喜教中成为玩具宠物之类。
　　建立个美后宫的打算现在证明只是空想，没有实现的可能。人家古代人比聪明狡诈得多，总是处处被人算计，光吃亏没有占过便宜。混五六年，职务上是个小官，位置上是个小受，将来也没有什么光明的前途可言。
　　想来想去，也无法摆脱顾承安的魔掌。想要不被他控制，除非另投明主。可是，其他人又如何呢？
　　首先北胡国不行，有过祭祀时创造神迹的记录在前，鲁明王肯定对不放心，怕是有朝日神借之口出什么对他不利的话语来。再他们那里的生活条件实在太艰苦，对于样长期生活在现代都市的人来，长久地生活在那里无疑就是流放。
　　白文仲不可信任。已经被他害过次，再不敢和他打交道。
　　叶飞虎虽然没有什么政治头脑，但他手下的司老头太精明，要是投靠他们，估计也没有什么好下场。
　　至于司徒怀德，向来是两面派，更是不可靠。
　　其他几位军阀更是难成气候，要是前脚去投奔，后脚就招来顾承安的讨伐大军，他们肯定利利索索地把捆好交出去。
　　下之大，竟然是无处可去。
　　可是，又怎能甘心被拘禁在深宫之中？
　　。。。
　　想来想去没有出路，最后黯然睡去。
　　第二早饭后，就有消息传来，是早朝时已经颁布大赦令，理由是内乱既平，安抚下。同时顾承安再提旧议，要立某子为后，遭到众臣激烈反对。反对的理由众多，从后位必须是子执掌到不光彩的出身来历，不而足。
　　早朝刚结束不久，就有六位元老级人物联袂来访。
　　自昨苏醒以后，前来探望的足有百人，都被无名拦下。现在六人却是他无法阻拦的。只好由两个太监左右扶持，走到外间。
　　想必枯瘦的容颜让他们大大吃惊，不明白等姿色何以能够迷惑君王。
　　像样的侍卫中O将，品级低微，见到些亲王、太傅要行跪拜礼。正要跪下，就被客气地拦住，于是趁势坐在旁边的椅子上，洗耳恭听大家的来意。
　　他们得挺婉转，想劝不要违背意蛊惑顾承安。自古以来都是子为后，子怎可担当国之母。
　　唉，他哪里是被的色相迷惑，根本就是相情愿想要名正言顺把辈子拴在身边。
　　可是，个真相无论如何是不能出来的。只好微微做出惭愧的样子，踌躇道：“各位教训得极是。只是兰儿承蒙圣恩，时刻惶恐会招来杀身之祸，才求着皇上给兰儿个名位以自保。”
　　是个可以被大家理解的理由。历朝历代的君王也不全是直的，总有几个皇帝豢养宠。些宠的下场都很悲惨。尤其是皇帝去世之后，都难逃死。再高的名位，再多的财富，旦皇帝换人，也全都成为镜花水月。现在有顾虑，也是人之常情。至于不想自由被限制的理由，出来他们也不能理解。
　　在座的各位都是饱读史书，当然知道些历史掌故，时沉默不言。
　　过会儿，周太傅徐徐道：“就算是现在逆而行册封后或者是妃，陛下百年之后，仍旧无法自保。与其样，不如现在为国家立下功劳。葛中O资聪颖，所思所想非常人可及。此次与北胡国议和，也是葛中O力挽狂澜促成。依老夫之见，可论功行赏。”
　　真是爱死老头啦。居然么快就领会的意图。当然不要留在宫里当后妃。可是光自己反对自然无效，现在有帮大臣给帮忙，真是再好不过。
　　“兰儿无意干涉朝政。如果入朝为官，难免物议纷纷，不仅惑主，还要乱政。”
　　在的循循善诱之下，六位元老致认为可靠的解决办法就是封个没有实权的逍遥王爷，俸禄拿着，却不用参政议政。
　　要不是身体虚弱，真想跪下叩谢几位的救命之恩。
　　编电视剧的那些弱智导演总是把皇权恭维得至高无上，好像皇帝的个人意志可以决定切。实际上根本不是么回事儿。顾承安充其量也就相当于联合国秘书长，虽然在礼仪上是至尊，想要改革得先看安理会五常的脸色。
　　六个可爱老头子告辞离去没多久，顾承安就得到线报，跑来兴师问罪。
　　即使是盛夏，广厦之内仍旧阴凉低温，长年焚烧香料的房间内笼罩着浮动的暗香，让人有种置身于花圃间的错觉与昏沉。
　　懒得跟他绕弯子，直接告诉他要自由，不想成为笼中鸟。
　　他浓密的眉轻微地皱起，目光炯炯，审视着，似乎想要从的脸上、眼中看出心内隐藏的秘密。三年不见，他的气质改变很多，整个人变得更加阴沉。
　　当然，的承诺依旧有效。不会离开他，但不能日日夜夜守在他身边。
　　又经历过次生死关头，个世界上真的没有什么东西能够羁绊住。要么自由自在地活着，要么拍两散。
　　良久，他轻叹声，道：“兰儿，才只有十六岁，怎么便如六十岁般无欲无求。”
　　实际上已经七十岁，早就看穿生死荣辱。
　　老年人其实都怕死、怕寂寞。老头子刚过世那会儿，的心就如同被掏空般，觉得人生再也没有什么意思。儿有自己的家庭，没有也可以过得很好。生活在个世上，徒然消耗粮食。没过几就发现体内有癌细胞，倒让有种解脱的快感。直恐惧而未知的结局忽然明明白白地摆在眼前，反而静下心来，不再担忧。想要趁着身体没有垮掉时周游世界番。生节俭，积攒下来的财物分毫也带不到棺材里去，不如最后奢侈次。谁想到会遭遇冰海沉船的狗血情节。没有什么怨言，高高兴兴地迎接死亡的来临，心里头还窃喜可以因此而获得巨额保险赔偿。虽然自己是享用不到啦，但留给儿，也算是死得其所。想不到居然莫名其妙地穿越到个异世界来，原本乐观得不行，以为从此可以如同超人般叱咤风云，却处处被动挨打。
　　现在下既定，顾承安稳稳当当地成为终极BOSS，那所谓的“护国”使命也算是告段落，总该把套在脖子上的绳索松松，让有儿自由吧。
　　淡淡地回答他道：“要想让心甘情愿地当的镇国之宝，就要给适当的自由。可以多派心腹跟随，却不能把留在宫中。”
　　讨价还价的结果是允许每年有半年时间离开新都城，其余时间晚上要住在宫中，白可以在新都城中活动。大概也就是他所能给出的最大限度吧。

结局

　　李知雨在三之后到达。他原本在薛城，听到消息后日夜兼程赶回来。
　　三年没有见面，他原本因为心急如焚而变得花白的头发更增风霜之色，几乎见不到黑发。眼角、额头也有道道的纹路。人居然衰老至此，让人心痛。当年初见之时，他还是个意气风发的青年，现在竟然呈现未老先衰之态。
　　听三年来他直洁身自好，没有闹过绯闻。他的正牌老婆宋婉如倒是生育有子，不过听无名是那位大姐发现有孕后急忙把李知雨叫过去同居几掩人耳目的。要人家宋士真是强人，明明已经没有夫妻之实，却死死地扒着个侍郎夫人的位子不肯撒手。几年来利用官商勾结的优势，又把家产翻好几番，俨然成为能够进入财富排行榜的巨富。
　　李知雨还住在当年的侍郎府中，蒙皇帝陛下恩宠，允许回府小住数日。
　　虽然对于自己现在枯瘦如骷髅的形象有些惭愧，但仍旧被他如同珍宝般小心翼翼地搂在怀里。
　　听着他在耳边细细地讲着相思之苦，也不禁为他掬捧同情之泪。无心如，怎么值得他样忠贞不二地生相随。
　　温暖的手轻轻地抚过后背的肌肤，顺着脊椎慢慢地滑下。在双丘处停留好会儿，才恋恋不舍地向大腿进发。
　　对于个人来，能够禁欲三年，真是难能可贵的牺牲。可惜现在的身体太过虚弱，无法行房。只好用手轻轻地抚弄着那个可爱的小家伙，稍稍舒解它的躁动。不过几分钟，小家伙就跳动着喷射出来，然后才乖乖地趴下睡觉。
　　他疯狂赶路的结果是极度的疲惫，此时骤然放松身体，很快就迷迷糊糊的睡去，嘴里还有念叨着：“别离开，兰儿。”
　　论相貌，人只是中上，年轻那会儿还算得上英俊，现在却有些人老珠黄的模样。论魄力，人几乎没有，得好听些是随遇而安，得难听些就是胆小懦弱。论权谋智慧，也都是平淡无奇。唯的长处在于经商的手段。当年依仗着他姥姥家和姑父家的势力，生意做得很大。即使今后落魄，也能够依靠技之长生存下去。被当成祭祀用品之际，他着急是着急，却没有勇气留下来跟同生共死。可是另方面，些年来他都是踏踏实实地想要和白头到老，没有对别人动过心。
　　样的人，如果是平淡地相守生，应当算是不错的伴侣吧。反过来，如果他生死悬于线之时，又能否为救他而牺牲自己的生命呢？答案是不会。会为他报仇，却肯定不愿意以自己的死亡换取他的生存。么算起来，倒是他用情更深些。
　　唉，事到如今，只能认命，就和人终身厮守下去吧。颗心有个归宿，总胜过漂泊无依。
　　相识四年以来，终于决定把他作为自己的最终依靠。于个世界，不再是冷漠的过客。既然自己是人家生命中最重要的人，总要投入感情好好地报答对方付出的真情。
　　。。。
　　半个月后，的身体渐渐恢复到正常水平，可以进食正常的食物，生活起居也不必再假他人之手，气凉爽时还可以用自己的腿出来转转。
　　全福带着圣夕从河套地区赶来探望。全福虽然还不到十五岁，却出落得表人才，成为挺有精神的个小伙子。个子比还高两头。样的父子站在起，实在是不够和谐。三年来的个头直没有增长，仍旧是娇小少年。看起来他倒像是的兄长般。圣夕倒是没有什么变化，傻呵呵地扑上来把抱在怀里，嘴里高兴地直嚷：“爹爹，爹爹，睡醒啦。好懒，直睡着不起床。”
　　“圣夕些日子乖不乖啊？”
　　他得意地扬起头，答道：“圣夕最乖啦，都听哥哥的话。”他垂下头，俯在耳边，低声道：“哥哥每晚上用大棒棒捅后面的事情，从来没有跟别人过。哥哥白是他的弟弟，晚上就是他的新娘。哥哥是最好的人，弄得圣夕好舒服。”
　　给他拿些糖果，让他抱着无名出去巡查厨房里晚餐准备得如何。
　　他笑呵呵地边走边问：“无名叔叔，的新腿怎么么久还没长出来啊？”
　　等到屋子里的人都离去后，才摆出老爹的派头，严肃地问道：“是怎么回事儿？”
　　全福已经完全没有少年人应有的稚气，沉稳至极地答道：“圣夕的智力已经没有希望恢复正常，但他正是血气方刚的年纪，需要渠道舒解欲望。去年有个丫头贪图他的美貌，差儿就勾引着他上床。”
　　盯着他的双眼，肃然道：“只是表面的理由。”如果只是解决下欲望，用手帮忙就可以，何必发展到今的程度。
　　全福轻声笑起来：“就知道爹是个细心的，个理由混不过去。从开始就很喜欢他，只是害怕他有忽然恢复正常后会离开，所以直忍耐着把他当成自己的亲弟弟般。去年毒手尚书路过达维城时花重金请他诊治过，结论是脑子里面有伤无法治好。既然他生都要如此度过，便可以放心地拴着他在身边。”
　　“可是，他的智力只是五岁儿童，永远也无法理解的感情。”
　　“那不重要。在外面整和那些奸商刁民斗智已经够累的，回家后有样个开心果陪着过过简单的日子再合适不过。”
　　怪不得全福孩子能够代替李知雨在河套地区坐镇，他的思维方式完全是中年人，而不是个年仅十五岁的孩子。
　　他徐徐地撩开额边头发，露出个淡雅的笑容，接着道：“有在的时候，会周密地保护他，让他无忧无虑。哪要是死，也喂他粒毒药，让他陪着去。”
　　虽然不想么小年纪就当爷爷，还是好心地建议道：“不能考虑收养个孩子么？”
　　“不用。的感情不多，全给他就行。哪能保证别人会像样对他好，不如带他起离开人世。”
　　真是可怕的独占欲。幸好李知雨是个软绵绵的家伙，就算是要死，也不会拖着陪葬。
　　至于顾承安，肯定也不会把拖到皇家陵墓中去。他当然要把留给他的儿孙们接着发挥“保家卫国”的重要作用。
　　。。。
　　关于的封赏问题，在众臣的坚持之下，顾承安想要立个后的企图终于破灭。八月底，朝廷正式册封为镇国公，俸禄三万担。份年薪相当于白银三万两，足够过着奢侈的生活。至于封地，就是控制在叶飞虎手中的河套地区那三座新城，几乎跟没有样。虽然名义上是叶飞虎的主公，但也就只限于有个名义而已。
　　公候府就在李知雨的侍郎府隔壁，中间墙壁上开个小门，也就省得再出大门绕圈。
　　按爵位够高，又是个清秀少年，该有媒人上门提亲吧。可惜全新都城都对的宠身份洞若观火，哪家也不敢跳出来触片龙之逆鳞。众臣为避讳，从来也不登门拜访。虽然逢年过节的礼物都是丰厚得令人咋舌。至于回礼，可舍不得把手中的银子送出去。好在咱是穿越来的，鼓捣出来各种各样他们个世界前所未有的新鲜东西，可以当成回礼送出去。样成本很低啊。小巧玲珑的指甲刀之类的东西还是很受欢迎的。
　　镇国公职位是个虚职，不用担任实际工作，乐得清静，把精力放在赚钱上。虽然银子来得容易，倒不像从前那样全积攒起来。自己找的是个人，两个养子大玩兄弟恋，绝后是注定的。诺大的家财留着也是便宜不相干的人，不如用于慈善事业，也算是咱穿越到此的儿贡献。
　　在经历过风浪之后，生活总算是平静下来。每只管策划生财之道，具体工作自然有人执行。有庞大的本钱和绝对强硬的后台，许多想法可以付诸实施。最痛恨的就是人口买卖，尤其是把无辜的儿童卖到火坑中。想要下子就废除允许人口买卖的法律是不可能的，只能逐步过渡。十月底时，京城众多权贵之家的幼小子突然失踪若干，后来才在烟花之地及时寻回。虽然的内力因为重伤时三刻无法恢复，但是有钱能使鬼推磨，重金招聘些江湖死士很容易。顾承安气得大吼：“怎么能用种下流手段。”但是效果明显啊。十月，以诚王为首，众臣都积极赞同修改律令，不允许买卖十六岁以下人口。至于贫苦人家无法养活的孩子，有专门的机构收养他们。就是分支遍布全国的“同人堂”。名字取义于大家同是人类，所以不能奴役之意。是个类似于寄宿学校的地方，孩子们每个月可以回家探亲两次。他们通过学习，可以粗通文墨。主要还是各种谋生技能的培训。他们十六岁之后就可以选择离开自谋生路，或者留下充当工作人员。关于同人堂的运作，在走上正轨后就交给无名打。他出身孤苦，最能理解下层人民的疾苦。
　　是懒人，动动脑筋还可以，亲力亲为就大可不必。工作只是生活中的小部分，休息与娱乐才是重。春秋两季气候宜人，正适合出游。虽然交通工具差强人意，但是大帮侍卫前呼后拥，危险是半分也没有。
　　或许就是最适宜的退休生活，虽然是在异世界。


番外（国之妖孽）

　　的名字叫“如意”。至于姓什么，现在已经记不清。
　　进宫那年只有五岁。隐约记得从前是住在个小村子里，有温柔的娘、喝完酒就骂人的爹，还有总是怀里揣着红薯干喂的奶奶。后来老爷总是不下雨，爹娘愁得白头，终究也没有办法。然后笑眯眯的奶奶有早晨睡着直没有起来。爹娘把放在村子后面的个土坑里。后来爹娘带着离开家，走到个陌生的地方。再后来爹娘都倒在路上睡着不起来，坐在路边瞧着，盼望着老爷要么下雨，要么下个窝头给吃。
　　有群过路的人招呼着给半碗稀粥，就跟他们走。走好几，走到个墙壁好高好高的地方。他们只要割掉的小弟弟，以后就有东西吃。虽然很疼，疼好些，但真的有食物可吃。
　　在宫里，出身贫苦的小太监就跟野草样，只能依靠着好运气生存下来。认识的大多数人都陆续死掉。但的运气足够好，虽然有两次被打折腿，却仍旧有性命在。
　　八岁那年，总管把许多小太监集合在起让个老头挑选。那是个又高又瘦的老人，捏着们身上的骨头，上下左右地打量。想也许他是御厨房的厨子，准备把们其中比较可口的挑出来做成饭食进贡给先皇。不幸被选中。以为自己的好运气从此结束。哪想到他不是要吃人，而是让们十六个小太监整站在院子里蹲马步。十六个人中的大部分因为各种原因被淘汰，都被退回去接着洗衣服，只有四个人留下来。因为们四个练习得最认真。后来老头收们当徒弟。再以后就有名字。从前的名字叫做狗娃子。师父嫌难听，就给们四个起名字叫做：吉祥、如意、平安、昌盛。
　　十年之后，三皇子诞生，被蓼妃选中成为他的贴身侍卫。那是个粉嘟嘟的可爱小家伙，转着黑漆漆的两个大眼珠，咧开粉嫩嫩的浅红色小嘴“咯咯”地笑个不停，挥动着藕节般白嫩的小胳膊。蓼妃当时正得恩宠，获准亲自抚养个小家伙。因为生活在“椒房”的皇子们经常夭折，不知道是负责照管的皇后疏于职守呢，还是皇子们体质太弱。三皇子最初会话时，除去会喊娘，就是会叫的名字。听到那软软的声音，的心里舒服得就跟喝糖水样。
　　如果那晚上不是偶然起来去茅厕，也就糊里糊涂地结束短暂的生。但命运有时仁慈，有时却格外残酷。深秋的冷风让睡眼朦胧的猛然警醒，然后就看到道熟悉的身影越下屋脊。黑影手中的利刃几乎洞穿三皇子的那瞬间，及时赶去。格斗中，从那熟悉的招式中，们知道对方是谁，却始终沉默不语地打斗。直到其他侍卫被惊动后赶到。刺客负伤而去。只是推对方蒙面，所以不知道来历。趁人不注意时，带着找太医讨要的那份多余的药物去找平安。他半路上中箭，伤得挺重。他听凭为他裹好伤口，苦笑道：“如意，真是太幼稚。”不明白他的意思，直到第二他的死讯传来。他的主子怕事情败露，就把他灭口。
　　蓼妃把叫到面前，死盯着好久，终于轻叹声，道：“还有两个师兄弟，今就跟皇上把他们讨来。好歹也是服侍同个主子，荣辱与共，也免得不忍心。”
　　想肯定知道切。虽然不是宫里最美丽的子，却肯定是最聪明的子。
　　后来昌盛病故，剩下的只有和吉祥。那时候们的功力在宫里已经算是顶尖的，来行刺的人也就陆续绝迹。当然另外个原因也是先皇开始宠幸别的妃子。
　　三皇子五岁那，蓼妃病不起。先皇曾经有次忽然想起来，来探视。蓼妃把身体蜷缩在被子里，无论如何不肯面君。先皇气得甩手就走。先皇走后，们全吓坏，担心雷霆之怒会连累到三皇子的性命。蓼妃因为久病而枯黄的脸上却绽开笑容，淡淡地道：“以色侍君，红颜未老恩先绝。如果见到个病鬼的样子，以后想起来全是厌恶。只有不见面，他心中的回忆才有几分色彩。”
　　蓼妃亡故后，先皇果然时常想念。后来就让皇后收养三皇子。虽然只是个名分，却明先皇重视之意。接着刺客又渐渐多起来，直到先皇病故，三皇子即位铲除若干兄弟之后，才算是有几的太平日子可过。
　　清平五年秋十月，直踪影全无的瑶水忽然深夜入宫。虽然蒙着面，但他的轻功全是和吉祥教出来的，自然眼就看出来是他。他和皇上在秘室中交谈良久，然后才出来。却舍不得走，站在门外问皇上平时的起居生活。瑶水孩子是看着他长大的，他的心思自然也瞒不过去。他和皇上是乳兄弟，从小起长大的。孩子有学武的分，十五岁就艺成出师。皇上让他潜伏在江湖之中，所以十多年来直没有出现过。
　　多年未见，曾经的瘦弱少年已经变得高大魁梧，连眼中的纯真也消失不见。
　　絮语良久，快要亮，他才依依不舍地看看紧闭的寝宫，飞身离去。
　　皇上才召入内，仍旧和平时样梳洗更衣，却字不提有关瑶水的事情。
　　想他肯定听到们在屋外的低语，也知道瑶水的心思，却装作不知道。
　　他太多疑，因此更寂寞。
　　先皇还有过几个宠妃，他却个也没有。
　　他完美地履行着君王的责任，该有儿子的妃子都有子，不该有儿子的妃子他从来都不曾召来临幸。但他不是个合格的丈夫。宫中的妃嫔有百多人，他基本全不认得。
　　以为他会样寂寞生，却不知道老爷会降临下来个妖孽。
　　清平六年三月初，是太后的生辰庆典。太后是先皇驾崩前年册立的，比皇上的年龄还小。京城中红极时的思云班那要入宫表演。大家都很期待。毕竟有机会看到宫外的戏班很难得。
　　因为视力优于常人，清楚地看到舞台上十几个孩子层层叠叠的人梯要出现异常，因为有只小飞虫撞进最下面那个孩子的眼中。他惊吓之下，下意识地伸手要去揉，用手臂支撑的那把椅子因此忽然摇晃下。底层最轻微的重心不稳对于种表演都是致命的。连续的晃动向上传导，终于导致灾难性的后果。第五个孩子无法站稳身体，他上面的六七个孩子如折断的竹竿上端样弯曲、坠落。
　　看来皇上和太后会扫兴，毕竟演出中出现事故是不吉利的兆头。以的武功而言，如果在发现异常时就飞身而出的话，是有可能避免流血事故的。但是在宫中长期生活的经验告诉，多管闲事没有好下场。
　　个站在台侧的红衣子如离弦之箭般激射而出，转瞬间就飞跃到舞台中央。的内力非同小可，居然在瞬间扭转孩子们自身的下坠力量，改变力的方向，把他们抛向舞台边的帷幕。种高难度动作实际操作起来并不是那么得心应手，最后两个孩子根本来不及施以援手。就以自己的身体作为垫子，接住他们。沉重的下压之力肯定要严重伤害到的肋骨。的预测很快就被证实，“噗”地声喷出大口血。被搀扶起来，又吐出口血。看身形年纪不大，何以有如此深厚的内力。皇上的目力虽然不如，却也正好看到，好奇地问道：“如意，子的功力如何？看倒像是个高手。”
　　低声答道：“至少有三十年的功力。可是看身形，倒年纪轻轻。”
　　“叫前来领赏。”
　　在到达之前，太后已经宣召让晋见。问几句话，赏给十两银子。
　　太后挥手让退下后，走过去道：“皇上口谕，让救人的子前去领赏。”
　　走到近前，才发现“”实际是个孩子。虽然穿着装，但那身形与子不同。
　　皇上似乎也看出他的真实性别，用惯用的沉稳肃穆之音道：“好，好，赏。”
　　他战战兢兢地谢恩后退下。刚转到没人处，就把手里的两锭银子笑着送到面前，道：“公公辛苦。”
　　回到书房，皇上立刻召来吉祥，让他调查个人。
　　很快吉祥回报，原来他就是前半年从金沙城中出走的那个人。居然藏在思云班中半年，欢喜教也没有找到他。
　　五月二十七皇上派吉祥宣他入宫。
　　“人是妖邪，无法无的。”
　　皇上带着微笑，站在边，克制着脸上好奇的表情，不动声色。皇上句话只是自言自语，是不需要回答的。
　　他看着端到面前的可疑茶水，清亮的目光在脸上转转，低头乖乖地喝下。
　　不挺乖巧的么。
　　第二皇上去上早朝，英华才偷偷地透露：“昨晚上啊，那新来的小子把皇上捆起来吊半宿。”
　　“真的，胡扯吧。那皇上还不得灭他的九族。”
　　英华急道：“真的，骗人让打雷劈。皇上眼圈发黑，们没看到么。给更衣时，手腕上都是勒出来的血道子。”
　　个叫葛兰马的小子果真是什么都敢干的，硬要从侍卫林立的宫墙上突破出去。幸好那值勤的是老赵。老赵是个谨慎人，见他手中没有利器，用车轮战将他擒拿。皇上听后，向来没有表情的面孔不禁流露出来些微害怕的样子。难道是担心他的安危么。
　　站在书房后，隐约听到他的冷笑声。他：“葛兰马最恨被人逼迫，想必也是听过。如今连儿自由也不肯给，却要死心塌地为守候，有等便宜事么？便是作交易，也要等价自愿，否则不如拍两散。”
　　皇上的声音格外的柔软，轻叹道：“在外面，难免会被居心不良者趁机加害。让住在宫里，是为的安全着想。”
　　样软软的声音，只有在他的母妃面前，他才会发出。自从蓼妃亡故后，有二十多年没有听到过。
　　后来他们似乎达成某种协议，皇上封他为侍卫中O将，把他留在身边。下子空闲起来，原本的工作几乎都由他来干。
　　春节的时候，瑶水来过次。听皇上如此宠信葛兰马，他拉着喝夜的闷酒。
　　知道他心里难过，可是不敢破。他对皇上是片痴心，皇上利用他为自己卖命却连句好听的话也没有。
　　然而孩子真是情愿被利用，把他探听到的消息全部告诉皇上。
　　果然，对于正常人来没有任何麻醉作用的明决子轻易地就让葛兰马束手就擒。他的神智渐渐丧失，用勾魂儿的声音娇媚地呻吟着，双手主动攀上皇上的脖子。
　　真是个尤物，听过上百个妃子的叫床声，哪个也不如他叫得好听。
　　□的那刻，他忘情地大叫：“雨，雨，饶命啊。”
　　皇上脸上罕见的温柔破裂。们都知道葛兰马和李知雨之间有暧昧关系，却不想此时突然面临样的尴尬。
　　不知道那时皇上想杀掉身下的个人，还是想杀掉李知雨。
　　良久，皇上轻叹声，道：“妖孽啊。”
　　看来他的杀心已经平息，到床前轻声细语地禀报道：“请主子沐浴。”
　　深宫之中，再得宠的妃嫔，也不能与九五之尊共寝。临幸之后，便要离开。春芳轩中常备清静卧室两间，供其临时使用。
　　皇上居然亲自把他抱入浴桶洗净后送到外间安置于床上，可是前所未有的恩宠。
　　回到龙榻之上，皇上却睡不着，幽幽地问道：“哪里不如李知雨好？”
　　叫怎么回答？位君王，如何与个商人比较？抛开身份地位不，他们两人年纪相仿，论相貌与武功还是皇上更胜筹。可是，如果么，的脑袋可能会不保。把君王与平民相提并论本身，就是大不敬之罪。
　　所以选择充当木偶，站在那里动也不动。
　　过会儿，皇上又自言自语道：“原来孩子的味道比那些子好得多。身体虽然不像们那么柔软，却清清爽爽的。”
　　个时候才从木偶变成活人，笑道：“云阳宫中养着十几个伶童呢，全是干净的身子。”
　　“嗯，叫个过来吧。”
　　那个有幸被传召的孩子真是个绝色，杨柳扶风般的婀娜身段，嫩得能掐出来水儿的白细皮肤，还有精致的五官和恭顺的神态，实在挑不出来毛病。b
　　偏偏皇上受不得付模样，皱着眉头在他身上摸摸，就挥手让他下去。
　　主管云阳宫的老钱是老油子，虽然把最漂亮的伶童献上来，也防备着皇上不中意，把十几个伶童全带到春芳轩外等候着呢。
　　皇上看过，却生不出兴趣，让他们回去。
　　刚刚安静下来，就听到外院声高叫：“走水啦。。。”
　　院子中烈焰围绕的那个人，就是葛兰马。
　　虽然有眼明手快的侍卫提来凉水泼至，也难以阻挡火势。急切间，在后面出房的皇上已经认出来那是谁，猛地扑上去，把直稳稳站立着的身体按倒在青砖地上。侍卫们醒悟过来，层层压在上面。
　　吓得颗心差儿从嗓子眼儿里蹦出来。皇上要是有个闪失，大家全得没命。
　　幸好只是皇上的头发被烧到少许，没有受伤。
　　真是鸣惊人。先皇从前宠幸妃子，也就是搞个八百里加急送些水果什么的，从没有么拼命过。看来奉院中那些人暗中流传的妖邪之，倒不是凭空而来。
　　第二，葛兰马醒，皇上就急忙来看他。他居然还敢以死威胁。不过是为不要总是困在深宫之中。
　　等皇上走后，直守在床边的才抹去额头上的冷汗，叹息道：“葛中O想要如此，只须软语相求，皇上未必不肯，何苦糟蹋自己的身子。” 
　　“以后种事情会经常发生呢。皇上是主子，咱们是奴才，哪能违背他的意志。只有个死，是神仙也拦不住的。”
　　在宫里，条人命还不如盆奇花异草。寻死的太监宫每年也有上百人，还不是拉到西四条那里把火烧掉。他的模样，也就是般的清秀，比他俊俏的孩子多，皇上怎么就会偏偏舍不得他？想来是时新鲜，时间长久，也就丢到脑后去。除非他真是妖物，有迷惑皇上的异能。就算如此，等刚毅的性格，也无法在宫中生存下去。
　　“啊呀，葛中O年纪轻轻，个倔脾气可得改过来。”
　　他淡然笑，却不回答。显然是不打算改的。
　　内宫不比别处，莫句话不对，便是眼神、动作有所疏忽，都会带来杀身之祸。皇上宠他，真是到无所顾忌的地步。同食同寝不，简直就把他当成宝贝。
　　位葛兰马却是个怪异的脾气，越是宫中低贱之人，他越是敬重。对于贵人，倒是根本不买帐。宫里各种消息流传得最快，早上皇上用膳时葛兰马抢走他手里的半碗粥，事不到中午就传遍宫中。可怜皇上只喝下半碗粥就去上早朝，坐在宝座之上不久，肚子里就“咕噜噜”地叫起来。大臣们离得远，自然听不到。就贴身站在皇上身后，当然听到。
　　到中午用膳时，面对大桌子饭菜，清秀的孩子嚣张地把脚踏在椅子上，大声地道：“的饭只有半碗米。”
　　“为什么？”
　　“因为宫里那些位阶低下的太监宫们就是样生活的。他们还要劳作，却不用干活。以后按照他们的标准进食，才会明白人家的疾苦。”
　　听到话的众人全都吓白脸。不是要造反么，居然不给皇上吃饭。
　　皇上却宠溺的笑，笑够才：“行，听的。把英华叫来。”
　　然后皇上就告诉英华，关于膳食的问题，以后要由葛中O安排。
　　他倒真是敢干，从那开始就把皇上的膳食削减下去十分之九。两个人吃饭，就上两个菜，汤也只有两碗。有时候皇上想吃夜霄，还要借口出去散步，带着溜到厨房去吃。
　　他倒不曾限制宫中其他妃嫔。但是大家都拿眼盯着皇上呢。皇上才吃两个菜，别人哪敢超过皇上。时之间妃子们怨声载道，怒气冲。本来位葛中O霸占着皇上的床大家就够愤怒，现在居然连饭也吃不饱，还有个皇宫的样子没有。
　　偷偷地劝过他次，不要招惹大家。
　　他轻轻地哼声，道：“真是的，封建社会也太压抑人性。咱新社会的半边，哪里能受份气。”
　　之后不到个月，他居然就跟李知雨私逃出城。消息传来，气得皇上脸色铁青，把守城的城防营差儿全杀掉。
　　得知葛兰马离去，宫里众妃乐得跟过年似的。总算是脱离苦海。可是大家盼星星盼月亮的等，也没有等到皇上的召幸。皇上似乎忘记他还有百多位人等着承蒙雨露呢。
　　再后来那个叫无名的青年带来消息，是葛兰马为人胁持，打算趁机北上与鲁明王商谈，争取让北胡国按兵不动。同，忠王叛乱的消息也传来。
　　内乱既生，忙碌是必然的。皇上整日累得睡觉都没有时间。英华想着既然那个小魔星已经不在宫里，自然可以把膳食恢复到原先的样子。没想到皇上居然不允许，仍旧节衣缩食的过日子。大家不敢埋怨皇上，只能在暗地里咬牙切齿地恨那个人。
　　五月二十六日那，加急快报送到，是北胡国已经决定与们穆国结盟。可是大的好消息。皇上直担心北胡国与忠王联手。那时内忧外患，可真是风雨飘摇。众臣都不敢相信个消息，怕是有误传。十后，确切的消息送到，果然是如此。可是，皇上儿也不高兴，因为那重伤的葛兰马也和使节团残存的人起回来。
　　他的伤势相当沉重。如果不是体内有道奇怪的气流护住心脉，他早就死去。
　　太医们会诊的结果，只能以药物先保住性命，想要治愈，还得另请高明。
　　个月后，远在南方千里之外的毒手尚书被请到宫中。杜老头检查番，神态轻松地禀报道：“不是很严重，有半个月就可以恢复。”
　　听到个结论的太医们都恨不得想用目光杀死他。明明他们认为难以恢复的病症，怎么会如此轻易痊愈。
　　等到太医们退下之后，杜老头才笑道：“当初给他服用过情霸下，后来柳老怪又改造过他的身体。只要半个月内连续不断地给他灌输进去内力，很快就能够恢复。”
　　皇上的浓眉微微皱起，问道：“莫非还需要药物配合么？个月来也曾经试着给他输入过内力，却不得其门而入。”
　　宫内的数十位高手都尝试过，却无成功。他的脉象很怪异，抗拒之力明显，大家不敢冒险，生怕冲撞之下害他送命。
　　“呵呵。。。”杜老头的大手暧昧地抚着床上病人的臀部，笑道：“门在里。”
　　“不行！”旁边病床上另位病人猛地支起身子，激动地反对道：“兰儿最恨别人把他的身体当成容器。他宁可死去，也绝不愿意受辱。当年兰儿被骗着服下药物，些年来受尽药性折磨，从来不曾屈服过。们不能趁着他不省人事之机害他。”
　　杜老头回头眯缝着眼睛打量他会儿，想不起来人是谁。
　　急忙介绍道：“是魏王遗孤无名公子。”位魏无名是魏王的私生子，因此当年诛杀魏王族时得以活命。后来皇上想要让他继承王位，他却死活不肯，坚持要跟着葛兰马。
　　“无名。。。无名。。。啊，想起来，当年也在飞云阁里啊。”
　　皇上沉吟会儿，问道：“可有其他办法？”
　　“以针灸之法疏导体内残留的内力，使之慢慢回归各处经脉。但风险很大，旦失败，必死无疑。即使成功，他也要昏迷好久。也许要两年后才能醒来。”
　　皇上深思的目光看向，问道：“如意，的意见呢？”
　　依平时所见，位葛中O的性子可不是般的火爆。倘若以种类似于□的方式让他复苏，还真不如现在刀杀他。当初皇上下药迷倒他，还是他自己主动纠缠到皇上身子上的，事后却来个举火自焚。要是趁着他昏迷，让数十位宫内高手轮流上他，还不知将来要惹出来多大的乱子。思前想后，只能采用风险较大的方法。于是朗声道：“无名公子所见甚是。葛中O吉人相，自有神仙保佑。”
　　对于如此清晰的表明立场，皇上有些惊讶，瞧两眼，头道：“那就用针吧。”
　　此后三三夜的连续用针不仅把杜老头累得够呛，直陪伴着的无名累得昏迷过去两次。皇上因为紧张与疲劳搞得形容憔悴。没有那么累，毕竟和没有关系，只是有儿担心而已。但皇上样子，当属下的总要显得更疲惫、更憔悴才对啊。
　　据用针很成功，但葛兰马从此沉睡下去，整整三年未曾醒来。
　　几后李知雨到达。他只是简略看，就告辞离开。好奇心大盛，在门外拉住他问：“李侍郎为何行色匆匆？”
　　他也受内伤，让人扶着走路，微笑着答道：“兰儿个懒人要休息，得替他当牛做马啊。他许下好多愿，自己却睡不起。如果不代替他操劳，他拼命换得的成果哪里保得住。”
　　眼看他慌慌张张地离去，听到们对话的皇上轻叹道：“个妖孽，害人不浅啊。”
　　知道皇上很羡慕李知雨。李知雨当年抛妻弃子，不顾切带着葛兰马出走。现在为个小妖精愁得白头，累得吐血，却无怨无悔。样的付出，早晚会换得真心吧。
　　皇上却不能样随心所欲地作为。他是国之君，江山社稷重于个人感情。再喜欢个人，也不能抛却责任。他的后宫不能因为他情有独钟而遣散。后宫是帝王与臣子纠集的纽带，哪怕形同陌路，也要存在。他的决策，不能以个人喜好为标准。即使他想要立个子为后，众臣要反对，皇上也无计可施。
　　他唯能做的，是把那个喜欢的人藏在心里惦记着。
　　皇上如同以往那样每隔十召幸位妃子，却往往要依靠药物才能完成任务。年后，第七位皇子出生。另外还有两位妃子有孕在身。皇上闻讯后喜不自胜道：“的任务总算完成。”他现在有七个儿子，任何人也不能他延续后代方面有什么不足。可怜从此后宫上百佳丽开始守活寡。
　　
　　三年后，葛兰马终于苏醒。身体还没有恢复，就吵闹着要出宫。
　　他又拿出生死什么的来威胁皇上。皇上无奈，只好同意他的要求。
　　皇上不允许和无名出来那三年中的事情，所以他不知道在他昏睡的三年之中，每清晨皇上都会站在床边深情地凝视着他。皇上每晚上批奏章结束得再晚，也要悄悄地到他的床边看眼才肯回来睡觉。
　　他明明答应在京城段时间晚上会回来睡觉，却总是耍赖找各种各样的借口留在他的公侯府中。其实他的府第和李知雨的侍郎府是相通的。不明白皇上为什么要么成全他们。
　　“如意，不懂啊。就是想纵容他，想让他高兴。虽然他有时候真是在利用呢。”
　　然后葛国公就很过分地过起来东游西荡的生活，把他的银子流水般花在什么“同人堂”里。虽然他总是有挣钱的主意，可是他花钱的速度远远大于挣钱的速度。有时候周转不灵，就跑到皇上面前借钱，但从来都是有借无还。
　　不管怎么劝告，皇上总是：“只要他高兴就行。”
　　让很担心，唯恐葛国公对皇上的影响力太大，成为败国的妖孽。
　　
　　清平十年中秋，瑶水得到株绝品灵芝，怕路上有闪失，亲自保护着送到宫里来。
　　皇上仍旧是淡淡地对待他。密谈番之后，瑶水出门时眼圈都是红的。
　　想来孩子心里觉得委屈。么多年来，皇上明明知道他的心事，却不肯对他好儿。
　　瑶水是江湖上鼎鼎大名的人物，居然现在伤心得跟个受气的小媳妇似的。
　　已经六十多岁啦，再也陪伴不皇上几年。可是看瑶水个样子，辈子怕是全卖给皇上。
　　瑶水虽然已经三十多岁，容颜仍旧俊美无匹。只是神色凄凉，强忍着眼眶里打转的泪水，淡淡地回答的疑问道：“皇上问怎么才能让那个妖精爱上他。”他停顿片刻，自言自语道：“多残忍，居然问。”
　　轻轻地拍着他的肩膀，劝道：“想开些吧，就当切不曾发生。”
　　“师父，真是贱啊。。。。居然告诉他对策。”
　　他完，跃而起，在夜色中迅速离去。
　　或许是最后次见他吧。为保密，他不会经常到京城来。下人都不知道，稳稳当当地控制着武林的个人是皇上的青梅竹马，更不知道个人的心里有多痛楚。
　　却知道皇上不接受他的原因。感情，也是控制臣下的种工具。皇上如果接受他，反而会生出事端来。只有求不得，瑶水才会倾其生忠诚报效。得不到的东西，永远是最美丽、最神秘的。因为它只存在于想象之中，所以美好得没有任何瑕疵。
　　但不知道，皇上为什么想要葛国公爱上他。
　　清平十年冬，葛国公在下雪之前回到京城。他向讨厌冬，总是缩在暖和的屋子里不愿意外出。皇上派李知雨去北胡国谈判通商的事情。整个冬季，皇上用瑶水的计策成功地把葛国公留在他的龙床之上。
　　宫里知道秘密的，只有。是为皇上涂上润滑的药膏，帮他用器具完成初步的扩张。
　　那个夜晚，飞雪漫。守在春芳轩外，听到皇上最初带着痛苦意味的低声呻吟。皇上已经三十二岁，同柔韧的少年不同，身子骨相当硬实，实在不适合充当下位者。但据是最有效的办法。能够骑在国之主的身上，任何人都抗拒不样的虚荣吧。
　　皇上选择的是朝议休息的那几。他直留在寝宫里，到第三才让人进去服侍。
　　原本英俊的皇上，忽然在神色间增添出来几分妩媚。葛国公得意洋洋地嗑着瓜子，低声：“老娘回可真是当人啦。”
　　不明白，他个子，怎么和宫里那些子样有嗑瓜子的爱好。
　　其实葛国公人就是话尖刻些，心肠是顶好的。虽然他方面爱静另方面又怕孤独、喜欢回忆过去、多疑、财迷、爱占小便宜、爱吃零食。。。但些缺都是可以接受的。他的大智慧，据是前所未有的。他想方设法逐步废除人口买卖的律法，建立起来全国性的慈善机构。当然，反对他的人，背后也被他陷害过几次。
　　清平十年正月，忠王的旧部入宫行刺，差儿就获得成功。要不是最后那把带毒的飞刀刺在身上，皇上真有性命之忧。但幸好神仙保佑，皇上连儿小伤都没有。
　　从当年个小太监到内宫总管，些年来也很是享用过好东西，所以生也没有什么遗憾。唯让闭不上眼的，是心里那个盘旋很久的疑问。
　　不知道，皇上为什么想要葛国公爱上他。皇上是理智的人，不应当被私情所局限。
　　帝王唯要忠诚的，不是某个人，而是身为国之主的责任。
　　想不到皇上真的明白的担忧，俯在耳边，轻声道：“他是和个世界不同的人。是神降下保佑国家的镇国之宝。要不惜代价让他爱上，和共同承担责任。”
　　原来如此。可以安心地去。
　　从此人永隔。
　　屋子里只有的尸体和怔怔地坐在床边的皇帝。
　　良久，皇上轻轻地自言自语道：“如意，其实还有个原因。莫名其妙地爱上他。”

