

　　第四卷 长夏（番外）

　　第一章 生活

　　每次交锋下来，林小齐觉得都是自己输，追究原因，无外乎就是他心太软了，做不到爸爸的硬心肠，总是先妥协，所以，到最后，总会变成所有事情都是他在围绕着爸爸转。
　　对于这种结果，心里当然是会有些小疙瘩的，但是，两个人里面总需要有个人来妥协，这样事情才不会永远僵下去，才会有解决的可能。
　　到现在，林小齐都已经习惯了每次使使小性子，只要爸爸来劝他两句，或者态度有软下来的迹象，他就妥协了，他就又傍到爸爸身边去了。
　　爸爸拿了他的新身份来给他看，并且还把那些需要签署的文件合同都给他看了，让他签了。
　　当时，虽然那几个律师脸上表情尽量做到了严肃平静，但是，怎么看，都能在他们的脸上找到异样的神色。
　　林小齐对于钱财身外之物没有什么概念，让他签署文件，那上面到底代表了多少钱他也不太关心，反正是爸爸让他签的，他就签吧！
　　林小齐对这些不在意，别人却是在意的。
　　毕竟，他在外人眼里，仅仅是周二养在别院的小男宠而已，清清爽爽漂漂亮亮的一个小少年，也看不出来到底有什么特别大的本事，却能让以精明著称的周二甘心情愿而且还是主动地将这么多钱和产业送给他，看他得到这些，也没有显出多么高兴的神采来，好像他签了这些文件之后并不会给他带来多大的好处，仅仅是给他带来一顿午餐一样。这怎么会不让人觉得好奇。
　　长相好就有这种好处，掳获了一个周二这种男人的心，就可以得到这么多，别人辛辛苦苦一辈子挣下的钱财估计还没有他这点零头，有些时候，真是人比人气死人。
　　林小齐并不像律师看起来的那样平静，他心里其实很高兴，律师们走了，他就主动跑到周骥怀里去主动亲吻了他的脸颊，眉开眼笑，表示感谢，“爸爸，谢谢你！”
　　他之前看到爸爸在看长夏山庄的资料，他还以为爸爸会把这里卖掉什么的，心里还挺忐忑，现在，爸爸居然将这里都送给他了，怎么能不让他开心，他以后就是这里名正言顺的主人。
　　而且，他以前可是没有身份的，现在，他已经有了身份了，身份证连带着其他材料现在都在他手里，虽然他并不认识他现在身份的父母，而且对于突然改姓名，叫做陈然，他也并不习惯，所以，爸爸还是叫他小齐吧！
　　林小齐是一个什么事情都会表现在脸上的人，心里高兴脸上就是大笑容，眉眼弯弯，漂亮极了。
　　他还主动投怀送抱，搂着周骥求欢，周骥哪里经得住他的诱惑，大白天的，就和他在床上滚床单，等林小齐累了睡着了，他才来抚着这个孩子的即使睡梦中也带着笑意的脸，在他脸上温柔亲吻，林小齐这么高兴，他当然也高兴，只是，高兴中也有说不出来的些微别扭。
　　送了一份大礼给情人，得到回报那是应当的，只是，他却为林小齐也沦为那种为了钱财才和他在一起的想法感到压抑，当然，他明白，他的小宝贝那样单纯的心思，不可能会这样想，但是，别人却是会这样想的。
　　不过，后来也就释然了，他和他的宝贝是什么关系，别的任何人都没有置喙的权利，他只要林小齐开心就好。
　　要是林小齐就是个为了他送的钱财而和他在一起的人，他说不定也就会变成个不断送礼物讨得他欢心的别人眼中的傻子。只是这种事情，别人不是身处其中，怎么能够体会到其中的感情与心意，爱情毕竟仅仅是两个人的事情而已。
　　林小齐对数理化之类并无学习的兴趣，老师来给他讲课，最开始他也还能够听进去，但是想到又不会去参加高考，后来，孩子的懈怠情绪上来，他便不愿意再上课了。
　　周骥又是个什么事情都宠着他顺着他的，他说怎样就怎样，也就不勉强他学习。甚至周骥心里还想着林小齐在以后的生活上越无能越好，那样，以后这个孩子长大，也就更加逃不掉他的怀抱了。
　　林小齐将他在外三个月的经历写成了一本书，他的那些画稿就直接是插图。毕竟还是个孩子的笔触，其中有精彩之处，但是，需要磨练文笔与技艺之处，那也是很多的。
　　周骥成了这本书的第一个读者，看着林小齐文字间的兴奋之意，他心里多少涩涩的，为了林小齐离开了他活得更好更畅快这一点；看到惊险，或者林小齐吃苦的地方，他又对这个孩子心疼不已……
　　林小齐充满自信地将这部书与画稿都寄给了一个出版社，对方对于他这种非大家的作品并无兴趣，退稿是一定的，不过，周骥怎么会让他的宝贝失望，之后当然是找人去说了说，这部书就出版了，满足了林小齐的小小心愿。
　　不过，当多年后，林小齐又将这部书拿出来看的时候，文字的青涩以及遣词造句出现的问题，多少让他觉得羞赧，没想到写成这样的东西也能出书，当然，他这时候已经大了，也懂了很多世事道理，已经明白估计是周骥的作用，这种东西才变成了一本本纸张书籍。
　　张医生和林小齐成了忘年之交，每周六的治疗，以前的时候，林小齐还觉得紧张害怕，并且忐忑不安，他害怕什么时候，他就被人判定为有精神病，说不定还要被送到精神病院去，那是一件恐怖的事情。
　　不过，现在，他再也没有这种担心了，每次和张爷爷谈话都很有意思，张爷爷会讲很多故事，甚至，对于鬼故事都是颇有心得与研究的，两个人说起这方面来，有时候会让周骥都要退避三舍。按说，林小齐这孩子怎么看都是个胆小鬼，却不知怎么一点也不怕鬼怪，估计还心生向往来着。
　　林小齐规划人生，决定将绘画当成了他的人生职业，每日绘画，磨练画技，因为这个，周骥还为他开了个画廊，结交了不少画界大师，援助了不少潦倒的画界新人，还拍了不少名作回来。
　　外界说他好话的不少，但是，笑他装风雅的也不少，不过，周骥并不是会为了这种小事在意的人。
　　这也是一种妥协，林小齐放弃了与外界交往的权利，成日呆在长夏山庄里，像是周骥深锁深宫的妃子等待他临幸一样的，每次等待他的到来。
　　周骥比较希望林小齐搬到S城里面去住，不过，林小齐自己不愿意，而且，他在这上面很固执，坚决不妥协。
　　到S城里面去，他会遇到很多别的人，那些人里面很多都是认识以前林小齐的，他不想他们看到他现在的样子，另外一点，那是更重要的，他不想见外人，他不喜欢别人看他的眼光，他们看他，都是用看周骥男宠的眼光，带着些讨好的，但是，打心眼里一定是瞧不起的轻蔑。
　　林小齐厌恶这个。
　　为此，他宁愿呆在长夏山庄里，至少，长夏山庄是他从小长大的地方，是他最熟悉的地方，而且，这里他是主人，他有发言权，这样让他比较安心。
　　所以，即使只能每次画这里的风景，他也并无不可。反正达芬奇不是画一个鸡蛋也能画出许多不同来吗，更何况还是长夏山庄这样美丽的地方。
　　因为林小齐的这个固执的决定，周骥只能每日花三四个小时在车里面往返于长夏与S城两地，这样便能每天在长夏山庄里醒过来，每日在林小齐身边睡下去。
　　后来，能够通过网络处理的事情，他也就在网络处理了，这样，就多了呆在长夏山庄里陪着林小齐的时间。不过，他一年之中还是有许多需要出差的事情，有时候一离开就是月余，这个时候，思念会像蚕丝紧紧缠缚住两人，别离总会加深两人的感情，离开一段时间，再在一起的时候，林小齐总会更加热情一些。

　　第二章 盛夏柳荫

　　一大早起床，外面天刚蒙蒙亮，东边天空渐渐出现鱼肚白，林小齐就起床了，将东西收拾地差不多，就上楼来将周骥叫醒。
　　林小齐毕竟已经不是小时候的他，长大了，心性成熟，就会懂很多事，就会知道疼惜别人，特别是心爱的人，想将自己最好的东西都给他，想让他不用辛苦，想让他快乐，让他能够多多休息，让他吃得开心，每次在他面前都要保持笑容……这些想法心愿就会不自觉浮上心头，并且，在两个人的相处中，渐渐成为人性格的一部分。
　　现在，他已经能够体谅周骥在公事上的辛劳，不使小性子，不乱发脾气，早上自己醒来，而希望他尽量多睡会儿，也不再像以前那样任性调皮，他不想要周骥辛苦工作之余还要替他担心。
　　餐桌上，以前是周骥替他夹菜，现在，已经是他替周骥夹菜舀汤。
　　洗澡的时候，他会为周骥搓背揉肩，为他做按摩，为他端杯咖啡，为他端份点心……这些家事佣人可以干，不过，他更喜欢自己来，为爱人做事情，便是一种幸福。
　　生活中的小事能让两个人更加亲近，虽然有些事情微不足道，却能让对方从中体会到自己的爱，明白自己对他的关心，这就是生活，没有什么大起大落，也不必经常闹别扭吵吵嚷嚷，只要都明白该退一步的时候退一步，更加对对方关心，一切矛盾都会被淡化，然后遗忘在生活的细小事情中。
　　温情才是生活中爱的主题，太过热烈，那样的决绝的爱情只会让人受伤，日子久了，就会明白这个道理。
　　温开水一样的生活才更加持久美好，沸水太过激烈，不仅会灼烫别人，而且，还会很快让水蒸发完，哪里能够持久！
　　太阳还没有在东天边的山脊上出现，不过，已经能够看到东天边上的朝霞绚烂热烈，今天，阳光会很好。
　　林小齐戴了个草帽，背上背着画具，手中一手提着颜料画笔，一手提着折叠凳子。
　　周骥也被林小齐戴了个草帽，提着钓具，还有一个小水桶，两个人从长夏山庄里出了门，沿着小路下山，不到半个小时，就来到山脚下的清水河边。
　　这时盛夏，河边的杨柳与桑树俱绿荫浓郁，清澈的河水里倒映着青山白云还有红日，倒映不远处的白石桥，河边的杨柳，杨柳树上的小鸟，还有杨柳树荫下撑起钓竿的人，已经在他身边架起画架开始画画的人……
　　耳边蝉鸣声声，还有青蛙呱呱的叫声。
　　杨柳荫里还算凉爽，林小齐描绘着眼前的美好景色，周骥则静静钓鱼，钓上来的鱼多数又被放回河里面去了，每次带回两三条作为收获便足够。
　　周骥以前对钓鱼并无兴趣，现在也已经习惯了这项活动，和林小齐这样安静地呆在一起，便有种岁月静好爱情永恒的幸福。
　　在河边钓鱼的不仅是他和林小齐，还有附近村子里的人，一般都是老人家或者小孩子，现在暑假，孩子来垂钓的便多了起来。
　　大家并不认识，不过，这并不影响人与人之间默契的相处与交流。
　　“这条草鱼不错，估计上了一斤哦！”河里面并不能钓到什么大鱼或者品种稀罕的鱼，能有一条较大的草鱼，的确是会引起这里所有垂钓者前来观赏一番的。
　　周骥只是笑笑，这位老大爷估计是退休在家，无事可做，每日垂钓而已，只要周骥来，总会遇到他。
　　老大爷看了鱼之后，又在林小齐身后看了一会儿他画画，最后笑着夸赞了一句，“不错！”就又回到自己的钓竿前面去了。
　　时常有穿着短裤光着脚丫子的小男孩儿在林小齐身后晃荡，想要亲近又不敢亲近一样。
　　林小齐小时候就最羡慕这种孩子，此时，能够和周骥这样坐在河边树荫里钓鱼，也算是补偿了他小时候的这种愿望。
　　画好画，收起画架，林小齐会和他身后徘徊的孩子聊会天，问问他们的家住哪里，读几年级，喜欢什么之类。
　　总会换来对方的羞红的脸颊，吞吞吐吐的交代，最后一定会跑走，但是，下一次，当林小齐出现在河边杨柳树下画画的时候，他们又会跑过来，在周围徘徊而不敢近。
　　林小齐的头发已经长长了，没有剪掉并不是因为他喜欢什么艺术家的气质，而是最开始忘了叫理发师来给他剪头发，等头发长过了肩，一次情事过后，周骥抚着他微微汗湿的头发亲吻他的耳朵，说了句“宝贝头发长了很好看。”
　　林小齐之后就有了留长一些来看看的想法，后来留长了，周骥喜欢为他擦头发梳头发，还喜欢挽起他的头发亲吻他的脖颈，于是，头发就没有再剪了。
　　此时将头发在身后用带子扎了，头上带着一顶草帽，加上他漂亮的样子，被小男孩儿认成个漂亮姐姐也是有可能的。
　　周骥看到这些小男孩儿对林小齐想接近又不敢接近的样子，觉得颇好笑，看来，爱美之心人皆有之。
　　到了十点钟左右，太阳已经有些大了，两人便准备回家。
　　这时候，只要走上河岸，在不远处的公路边，家里的车会停在那里，两人将东西放上车，这就回去了。
　　幸福是一种来自于心的感觉，只要心里感觉幸福，那么，人就是幸福的。这种美好的甜蜜感觉，会让周围的每个人都感觉到。
　　生活并不会日日如意，对于林小齐，也并不是每一天都是开心的，最开始过这种日子，并且想着以后也都要过这种日子，他很别扭难过了一段时间，心里不好受，心情压抑，从长夏山庄里望着窗外的景色，在颓丧中，这样就可以让一天的时间过去，不想做别的事情，想着人生没有意思。
　　后来，他发现他每次这般周期性地抑郁几天，周骥对着他总会充满担忧与不安，会让张爷爷多来两次，而且，会放下手中的工作，也不去S城了，就在家里面陪着他。
　　他明白，这是爸爸在担心他，害怕他心理又出问题。
　　每个孩子都是希望得到更多关注的，也许，以往的林小齐会故意这般做来让爸爸多关心自己，但是，现在他已经不再是以前的那个小孩子了，他并不愿意看爱着他的人为他忧虑担忧，他已经懂得了更加为对方着想的道理。

　　第三章 定期发作的醋意

　　两人的关系并不是这样毫无摩擦的，有时候也会出现点问题。
　　比如，林小齐常年在长夏山庄里住着，只在有的时候会被周骥带着出去游玩两天，或者去外面吃顿餐，住一晚宾馆什么的，周骥掌握了他生命中的所有，而他却连周骥在外面做什么都不知道，于是，几乎是周期性发作的，林小齐就会对这方面的事情不爽两天，会对周骥变得特别挑剔，周骥出了一点问题，他都会像个嫉妒心特别严重的妻子挑剔在外的丈夫一样，探问一番周骥在外是不是有外遇之类。
　　林小齐的这种不用猜就知道他在想什么的行为，时常让周骥哭笑不得，但是，却必须好好哄着，不然，也真够人受的。
　　以前的情人几乎都没有了联系与交往，让律师将事情都处理妥当了，除了那几位为他生育了孩子的情人，必须联系，而且还需要去见面之外，他算是已经收起了以往的心。
　　现在周骥明白，对爱人保持忠诚，这是必要的。
　　和凌芸的离婚手续已经办了下来，被凌芸冷嘲热讽了无数次他也总算忍了下来，凌芸提出的条件，他当然不可能都答应，算是争取了一个对自己最有利的判决。
　　家里反应最大的不是周延，也不是远在欧洲调养的周家老太爷，而是他家的老三周杉。
　　周延没有什么反应，是这个孩子已经长大了，除了冷眼看大人签署合约，他就没有别的话说。周骥知道自己对这个儿子不起，不过，他的儿子，最好自己有出息，指望继承，他并不看得上。其实，他这个想法里，便已经将周延与林小齐区别对待了，每个父母都是偏心眼，完全是正确的。
　　周家老太爷没什么话说，是因为周家当年也算对周骥不起，周家是长子继承制，老二老三只能从家里财产得到很少一部分钱，然后自己发展，周骥当年还被称为天才来着，拿了自己那部分钱出去闯荡，发展不错，而周老太爷需要凌家的势力，便让周骥去娶了凌家的大小姐凌芸。现在，周骥依靠自己的力量已经打下了一片他自己的江山，早已经将凌家踩在脚下，他现在要来离婚，老太爷能说什么呢！还不是就叹口气，眼睁睁看两人离了。
　　而周杉的反应很大，并不是因为二哥和二嫂离婚这么简单，而是，他已经知道周骥离婚是因为一个小男宠，这多让他气愤呀，家里出的都是些什么事，乱七八糟的，他不发火都不行。不过，最后，他只是一个弟弟，管不了二哥的事情，还不就让这事过去了。
　　只是，很长一段时间对于周骥当作不认识而已，倒是因为同情周延，而对周延管教更加严格，搞得周延莫名其妙，日子不好过了好长一段时间。
　　谭允文听好友周杉在这件事情上的抱怨，面上倒没有什么表情，只说了一句“周骥不是个没有分寸的人，你就不用替他操心了。”心里倒是想到了那个忧郁又有生人恐惧症的少年，不知道他是不是病情好些了。
　　又到了林小齐对周骥定期疑神疑鬼的日子。
　　前两天，周骥都没有回来过夜，主要是有重要事情，要陪客人应酬，和签订重要合约之类，打电话给林小齐解释清楚了，两人视频又聊了很多其他琐碎的事情，林小齐放下心来，做自己的事情。
　　事情忙到告一个段落，周骥回长夏山庄来。
　　已经晚上十一点了，这个时间，林小齐以往都是睡了的。
　　周骥上楼开了卧室的门，里面的壁灯开着，周骥心里一暖，知道他的宝贝是在等他回来。
　　林小齐靠在床上，手中拿着的书已经掉到一边去了，眼睛闭着，长长的眼睫因为灯光的原因在脸上投下阴影，呼吸轻浅，已经靠在床上睡过去了。
　　大冬天的，天气寒冷，虽然房子里有暖气，但是，周骥依然担心林小齐这样会冷感冒。
　　轻手轻脚过去，弯腰俯下身在他的宝贝脸上落下一吻，就准备将他抱着放到床上睡觉，没想到才刚碰到他，林小齐就醒了，朦胧的双眼睁开，看到是周骥，就主动伸手揽了他的脖颈，在他脸上亲了一口，声音也是朦胧的，“你回来了！要吃些东西吗？还是直接洗澡睡觉？”
　　周骥脸上是幸福的笑容，在林小齐的唇上回吻了一下，才说道，“刚回来。不吃东西了！直接洗澡睡觉。”
　　说着就准备起身，刚站起来要离开，就被林小齐拉住了手臂，周骥疑惑问道，“怎么了？”
　　林小齐蹙起了眉头，将周骥拉近，让他弯下腰，在他脖颈衣领处闻了一下，声音里就显出不高兴来了，瞪着周骥指责道，“你做什么去了，衣服上有女人的香水味！”
　　周骥愣了一下，他可没有在外面偷腥过，很自然反问道，“有吗？”
　　“当然有！难道我会无中生有！”林小齐更不高兴了，原来还是惺忪朦胧的睡眼，现在是睡意全无，一双大大的黑漆漆的眸子将周骥望着，眼里含着指责。
　　“你现在都是狗鼻子了吗？”周骥笑着曲起右手手指在林小齐鼻子上刮了一下，看林小齐真的是不高兴了，才解释着说道，“今天有参加一位夫人的庆生会，香水味估计是那时候染上的。没有你想的那回事，有宝贝你了，我怎么还会看上别人！乖，睡觉吧！我去洗澡了就来！”
　　林小齐显然还是有些纠结，蹙着的眉头没有舒展开，而是说道，“仅仅是去个庆生会，哪里会这样染上香水味？”
　　周骥抚着林小齐的手，又在他脸上亲了两下，想了想，继续解释道，“和三个女士有过拥抱！”
　　林小齐眉头蹙得更紧了，周骥这个有前科，以前有很多情人的人，不得不让他警惕非常。
　　周骥笑得有些无奈，“都是六十岁以上的夫人，是长辈！”
　　“真的？”林小齐眼睛闪了闪，反问。
　　周骥看林小齐这个算是已经相信了他的眨眼睛的小动作特别可爱，笑着又亲了他的脸两口，才反复保证道，“是真的，都是你奶奶那一辈的人。不然，你认为别的女士的生日会我会去吗？”
　　林小齐小声哼了一声，嘴里醋味十足，“上次那位秦女士的生日，你不是就去了。”
　　周骥看林小齐这是要翻旧账，再不敢和他说这个话题，马上起身去洗澡了。
　　周骥才刚泡进浴池里，温柔的水波，精油的香味，让人熏然欲醉，闭上眼睛靠在浴池边上解解乏，林小齐就推开门进来了，穿着浅蓝色浴衣，看起来清丽异常，脸上已经没有了刚才的那种怀疑的神色，而是带着笑容，漂亮的桃花眼微眯着，脸颊上带着红晕，嘴角微微上翘，周骥不得不认为林小齐是故意穿成这样，露出这样魅惑的神色。
　　他的美丽让周骥怦然心动，只想将他拉到怀里来。
　　“嗯，我来给你搓背！”林小齐声音清朗里带着磁性魅惑，已经过来用毛巾铺在浴池边上，然后跪在了毛巾上。
　　周骥怀疑林小齐这孩子故意的，那件浅蓝色的浴衣腰带没有扎紧，这样跪下来，上面领口就松开了，露出漂亮的锁骨，和一部分白皙的胸膛，下面的开衩处也颇高，露出白皙修长的腿，让人神魂欲醉，只想探得那开衩的上方到底是何种风景。
　　虽然身体已经是一副极致的勾引姿态，不过，他此时的眼神倒还是纯真明亮的，脸上带着明媚的笑容，只是，这样更加诱惑人不是吗？至少，周骥觉得自己是扛不住的。
　　周骥看着眼前的美好景象，只觉得这浴池里的水今天是不是温度没有调对，高了几度，让他有些气血翻腾，欲望之火瞬间烧了起来。
　　周骥怎么能够不明白林小齐这来搓背是为哪般，当后来两人在浴池里纠缠起来，伴随着水波的荡漾，他怀里宝贝的声音媚惑非常，只觉能够勾魂夺魄，真是就是在这样的愉悦里囚禁终生，那样也是一种最美好的结果。
　　“都是你，给你搓背居然把我拉下去，太过分了！”林小齐蹙着眉头躺在床上让周骥给他用药水揉着腰，抱怨着，时不时因为被揉痛了而痛吟两声，又指责周骥两句。
　　周骥在心里想着，不把你拉到浴池里去，你的怨气会更大的，估计还会很多天不理我。但是，这时候他可不敢这么说，得到好处的男人此时带着微笑，“上次就给你说了不要再穿成那样，谁让你不听话！”
　　林小齐哼了一声，其实心里还算满意吧！要是他那样勾引，周骥都毫无动静，他可真要怀疑他在外面有人了。
　　“哼！说了不要了，可你根本就不停下来，把我的腰撞到了，你又不疼！”以为一次就行了，没想到来了一次还要一次，居然也不注意着点，居然在浴池边上把他的腰给撞到了，青了一大块，而且还痛，说不定还会痛几天呢！想着这个，林小齐就有些生气。真是太过分了，要了一次还一次，明明都求饶了，这个男人怎么就不知道心疼他一下呢！
　　“我心里疼着呢！下次再也不那样了成吗，把宝贝的腰伤了，我比谁都心疼！”周骥说着还在林小齐的背上亲了两口。
　　林小齐羞红了脸，又哼了一声，把脸埋到枕头里去了。

　　第四章 情人节的偶遇（上）

　　情人节的早上，周骥从睡梦中醒来，迷蒙中伸手去摸身边，旁边已经空了，林小齐已经起了床。
　　每天早晨，他的宝贝几乎都比他起得早，林小齐一大早起来会到院子里去散步，会剪回漂亮的玫瑰插在花瓶里，在用早餐之前，他才会来将自己唤醒，给予一个早安吻。
　　对于周骥来说，这样的每一天都是新的一天，都是幸福而美好的一天。
　　周骥翻了个身，睁开眼睛准备起床了，才动了动，没想到就听到一声惊呼，“别，别睁眼！”
　　周骥被林小齐这声惊呼吓了一跳，不知道发生了什么事，林小齐要这样惊慌，不过，他还是满足了林小齐，把眼睛闭上了。
　　然后就感觉到林小齐飞快跑了过来，覆在床上，双手撑在他的两边，他感受到林小齐的呼吸，温热的，还有他的身上带着的从屋外带进来的清晨的寒气和露水气。
　　周骥要睁眼，就被林小齐一双冰冷的手给捂住了，还听林小齐急惶惶的声音，“再等等！”
　　周骥不知道这孩子到底又要搞什么鬼，不过乐得配合，就依然将眼睛闭上了，嘴角勾起一个浅笑，伸手将林小齐拉上了床，用被子将他裹上，“又做什么呢？神秘兮兮！”
　　“嘿嘿，现在保密！”林小齐看周骥配合地闭紧了眼睛，便笑着在他脸上亲了一口，又在他肩颈处蹭了蹭。
　　周骥能够听到房间里进了几个人，有轻微的簌簌的摩擦的声音，然后应该是在搬什么东西，还听林小齐说道，“放左边一点，是，就这样……放好了，你们先出去吧！”
　　进入鼻息的是林小齐身上清新的味道，除此还有他在花房染上的玫瑰花香，之后，玫瑰花香更加浓烈起来，带着清晨的露水的清新感觉。
　　房门被关上了，林小齐从周骥身上爬起来，在他唇上狠狠亲了一口，才在周骥耳边说道，“周骥，可以把眼睛睁开了！”
　　声音里带着兴奋和期盼。
　　林小齐骨子里就是个浪漫情结非常重的人，周骥时常被他的一些行为弄得感觉自己不是四十出头而是二十岁左右还能折腾的年轻人。
　　一大早这样来折腾，他明白林小齐这孩子一定又是弄出了什么花样。
　　林小齐这么大费周章而且如此期待，他怎么能够不给面子好好表现。
　　当把眼睛睁开，只是觉得房间里的灯光从平时早晨用的半明灯光变成了更加朦胧的却又透着清透，恍若月光一般的清辉。
　　林小齐的眼里柔情满溢，脸上带着微笑，静静看着周骥从床上坐起来，对面的空中吊着用粉色的玫瑰扎成的一个大大的心型，粉红玫瑰中间是深红的玫瑰，还点缀着白色的满天星，满天星上面有闪着星光的灯饰，流串成几个字母――love。
　　周骥开始看到的时候，瞪大了眼睛觉得颇为惊喜，之后就没有忍住噗地一声笑了出来，“一大早不睡觉就弄这个呢！”
　　林小齐马上一脸不高兴地把周骥瞪上，正准备斥周骥两句，他原来安排好的背景音乐此时已经响起来了。
　　背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　你说想送我个浪漫的梦想
　　谢谢我带你找到天堂
　　哪怕用一辈子才能完成
　　只要我讲你就记住不忘
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老得哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　这首老歌是周骥也熟悉的，当听到这首歌在房间里响起来，他的心便被深深触动。
　　这是林小齐自己唱后录下来的，他的唱腔里还带着少年的青涩，却含满了柔情与爱意，像是一股甜美温柔的暖流流淌在房间里，周骥一时感动地说不出话，愣了一下，才将站在床边一脸委屈气怒的林小齐拉到怀里来，亲吻他的脸颊耳朵，在他耳边感动道，“谢谢你，宝贝！我很喜欢！”
　　林小齐抬头望着周骥，“真的？”
　　“当然是真的。”周骥的声音低沉磁性，音乐里唱到“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢表老”，他心中爱意翻涌，心底深处的温柔感动让他不自觉覆到林小齐耳边坚定又温情地附和道，“会的，我们会一辈子在一起。”
　　林小齐脸上是笑意，眼眶中却已经含上了眼泪，晶莹的泪珠在里面流光溢彩，在灯光下像是最上等的宝石。
　　搂上周骥的腰，将脸埋在他的肩颈上，轻声道，“周骥，我爱你！”
　　“我也爱你，宝贝！”周骥低头亲吻林小齐的唇瓣，他刚一离开，林小齐便动了动身子，搂上他的脖颈，追逐着他的唇舌和他深吻起来。
　　两人在床上磨蹭了不少时间才起来，当周骥踏在地毯上，发现地上还撒着不少花瓣的时候，才真真感叹，林小齐这孩子在这些方面还真有心。
　　周骥没有想过林小齐一大早做出这一出有什么深意，当他坐在办公室里，出门去会议室，看到他的秘书小姐桌上一大捧玫瑰的时候，不经意问道，“Aileen，今天什么日子，怎么都在送玫瑰？”
　　Aileen愣了一下，她可没想过周骥会问起这个来，“今天是情人节！”
　　周骥这才醍醐灌顶，想着林小齐早上那出，难道是因为这天是情人节。
　　想到自己将这么重要的节日都忘了，真是对他的宝贝不起。
　　于是，这才来开始补救计划，也来不及定制什么特别的礼物了，直接去一家他还算熟悉的饰品店买了一只领带夹，又定了玫瑰，在一家他觉得还行的法式餐厅里订了位置。不是打电话让人将林小齐送来，而是下午工作早退，自己亲自去家里接林小齐。
　　早餐过后，周骥去S城了，林小齐还想着周骥到底知不知道这天是情人节呢！周骥晚上会不会早些回来？他为周骥画了一副画像，是早就动笔画好了的，就等这一天送出，要是周骥一点自觉都没有，直接将这一天搞黄，他可得朝他发脾气。
　　周骥亲自抱着一大捧花来递给林小齐，林小齐愣了一下才接过来，问道，“你没忘今天是什么日子？”
　　“当然没有！宝贝，节日快乐！我爱你！”周骥笑着在林小齐脸上印上一吻，又说道，“我在餐厅里订了位置，来接你去用餐。”
　　林小齐开心地在周骥唇上亲了一下，就抱着花上楼了，边跑边道，“等等，我得换衣服，还要整理一下！”
　　周骥笑着摇摇头，也跟着上了楼。
　　林小齐穿了一身乳白色的小西装，墨绿色领带，周骥给他打好领带，正好给他新买的礼物能够派上用场，周骥就提前拿出来了。
　　“喜欢吗？”周骥问道。
　　“喜欢！谢谢你！”林小齐眼里满含感动与爱意，“很好看！”
　　“喜欢就好！”周骥笑着，揽着林小齐的腰下楼去。
　　餐厅里流泻着大家熟悉的《致爱丽丝》，林小齐抿了一口红酒，一双大大的眼睛里像是蕴含了月光一般地温柔而明媚，清辉流泻，周骥沉迷其中，手越过桌子轻抚上林小齐的手，林小齐眼中波光流转，魅惑非常，他正要说话，眼睛就瞄到了另一边被服务生领着从走道走过的两人，其中一个他有些印象，于是，便对周骥说道，“周骥，那位是不是上次那个谭叔叔？”
　　周骥跟着林小齐示意的方向看过去，果真看到了谭允文，谭允文脸上是温柔的笑意，正侧头在和一位比他矮了半个头的漂亮青年说话。
　　“要打招呼吗？”林小齐小声询问了一句。

　　第五章 情人节的偶遇（中）

　　“要打招呼吗？”
　　林小齐这样问道，心里其实并不愿意那位认识的谭叔叔看到这边，也不希望周骥会礼貌性地招呼寒暄两句，毕竟，这天是他和周骥两人的日子，他可不希望有别人来坏了兴致，而且，那位谭叔叔见过他最低靡且憔悴的状态，他可不想和这种人再见面了。
　　周骥看了那边一眼，便朝林小齐笑着摇了摇头，“不用！”
　　林小齐听到周骥这么回答，便松了口气，眉开眼笑起来，又和周骥碰了一次杯。
　　周骥听说过谭允文和一个小他近二十岁的男人结婚的消息，此时看到他身边带着的那位青年，两人神态默契，眼神温柔，动作亲密的样子，就知道那位估计就是他的那位男性 爱人。
　　也没有多少好奇，周骥的注意力又全放到自家宝贝身上来了。
　　林小齐今天一身乳白色西服，墨绿色的领带衬得他文静秀丽，秀气漂亮的脸，明亮的大眼睛，喝了不少红酒脸上晕上了红晕，在餐厅里朦胧的灯光下，细腻的皮肤流动着一层光彩，美丽非常。
　　周骥心中爱意涌动，只觉得人生能够有这人相伴便算完美了，其他的功名利禄在这面前都是浮云一般地可有可无。
　　林小齐虽然已经长大了，被周骥娇惯得孩子气仍然颇浓，主菜才用到一半，他就起身了，周骥以为他是要去洗手间，没想到这个孩子直接走到他身边来，在他面前弯腰执着他的手问道，“先生，我愿意为你献曲一首，请问你希望是哪一首？”
　　林小齐一副真诚而期待的表情将他看着，周骥还真有些窘迫，自己倒像那位被求爱的老男人一样了。
　　最后只随意说道，“随你喜欢吧！”
　　林小齐嘻嘻笑了，在他手背上亲吻了一下这才去到一边的钢琴前，向琴师礼貌地提出了自己的请求，便接替了他的位置，揉了揉手指，看向周骥的位置，向他露出个微笑，点点头，便开始弹奏起来。
　　伴随着手指在黑白的琴键上的跳跃，响起跳动的音符，这是大家耳熟能详的《梦中的婚礼》，即使是在绝望中也带着爱意与温柔的曲子，林小齐沉醉在乐曲里，半敛的眼神，专注的神情，光线在他脸上润上一层流光的色泽，像是上古神话里面美丽的阿多尼斯一般让众人倾倒，飘扬开来的优美的旋律，许多人不由自主地看过去，欣赏起来，无论是为着优美的旋律，还是为弹奏出这优美旋律的美丽的人，都让周骥不太舒服，他眉头微微皱了起来，放下手中的酒杯，看着林小齐叹了口气。
　　也许，他的这个宝贝只能永远放在远离人群的地方才会让他放些心。
　　一曲完毕，林小齐起身向大家行礼致谢，响起一阵掌声，甚至还有不知是男士还是女士让服务生送去了玫瑰花。
　　周骥眉头皱得更紧了，但是，林小齐应该是很用心才安排了今天的这一出，他并不想让林小齐扫兴，于是，虽然心里极度不快，仍然露出笑容来迎接林小齐的回来。
　　林小齐将别人赠送的玫瑰婉言拒绝，让服务生又拿走了，走到周骥身边，丝毫不顾忌别人的眼光，林小齐直接弯腰在周骥脸上吻了一下，目光灼灼，微笑着问道，“你喜欢吗？”
　　周骥想着要是你在家里只弹给我一个人听，我会喜欢的，你在这里这样勾引人的行为，我能喜欢起来才怪。不过，虽然这样想着，但此时依然要露出笑容来，回应道，“很喜欢。”
　　林小齐笑着坐回自己的位置上去。
　　用甜点的时候，在另一边位置上用餐的谭允文过来了。
　　其实估计两对都是不喜欢在这个时候遇上的，不过，既然遇到了，而且刚才谭允文还意识到周骥将他看到了，出于礼貌，在离开的时候便过来问候一番。
　　两位爸爸握了手，林小齐起身向谭允文礼貌地伸出手，问候道，“谭叔叔好！上次我在生病，没有接待你，向你道歉，若是以后你有时间，还请再来我家里玩！”
　　几年不见，面前的这个孩子和原来的样子已经判若两人，那次见到的时候他是一副脆弱的楚楚可怜的样子，这次再见到，看到他弹奏钢琴的风采，此时微笑着的大方礼貌的样子，谭允文想，他估计早从那次的伤害事件中走出来了，并且和周骥的爱情与生活也顺利美满，才能拥有这样迷人的美丽自信风采。
　　“你好！有时间一定去拜访。你若是喜欢，也可以来我家里玩玩。”谭允文和林小齐握了手，微笑着说道。
　　周骥看向谭允文身边的年轻男子，秀气的瓜子脸，一双有神的明亮的眼睛藏在眼镜后面，像是一阵春风一样的温柔，娴静里又带着春阳般的明媚，真是非常有气质的一个年轻人，他向他点了点头。
　　谭允文笑着搂上身边人的腰，很幸福地介绍道，“这是我爱人，叫卫溪。”
　　“你好！”周骥伸手和卫溪握了握。
　　林小齐明亮水润的大眼睛在卫溪身上转了好几转，也伸出手和他握了。
　　谭允文和卫溪走了，林小齐才坐下来，无声地叹了口气。
　　周骥看林小齐骤然黯然下来的神色，担心地询问道，“怎么了？”
　　“他介绍说是爱人哟！”林小齐吃不下东西了，撑着脑袋说道。
　　“这有什么，下次我也这样介绍你吧！要是你愿意，我们结婚可好！”周骥眼里充满了期盼将林小齐看着，伸手抓住林小齐放在桌上的手，紧紧握住。
　　林小齐却没有看周骥的眼睛，而是垂下脑袋，小声道，“对不起，我不想结婚。”
　　周骥这样说结婚已经说了不短的时间了，可林小齐从没有答应过。
　　他有自己的顾及，从小到大这个人都是自己的父亲，在他的膝盖上爬着长大，在对他的骄横里淘气着长大，即使和他有了爱情，也过着情人的生活，但是，结婚什么的，林小齐还是觉得不能够接受。
　　结婚，那样太沉重了，他觉得他背负不起那样的沉重。
　　所以，现在还是算了吧！
　　林小齐总是拒绝，周骥不难受不沮丧是假的，但是，他不想要他的宝贝难过且活在沉重里，所以，他并没有表现出自己的沮丧来，而是故作轻松的对林小齐安慰道，“那等以后你愿意了，我们就结婚吧！现在不说这些了，吃完了，我带你去另外的地方。”
　　林小齐舀着甜点，放进嘴里慢慢品尝，后来，又自言自语般地呢喃道，“谭叔叔的爱人可真是一个漂亮的人！”
　　周骥对着林小齐笑道，“在我心里你才是最漂亮的！”
　　林小齐抬头来瞪了他一眼，眼里是满意的笑意，不过嘴上依然嗔怪道，“那你刚才看他看了那么久？”
　　周骥知道林小齐这是无理取闹呢，也不介意，说道，“没有怎么注意，他再怎么好，也比不上你一根指头。”
　　林小齐见好就收，也就不再计较了。

　　第六章 情人节的偶遇（下）

　　谭允文和卫溪从餐厅里出来，便开车去电影院里看电影。
　　坐在车里，卫溪兴致勃勃说起刚才见到的那两个人来。
　　“那个居然就是周延的爸爸，也没有别人说的那样难以接近的样子呀，很温和的一个人嘛！不过，周延和他长得还真像，要是这位周叔叔再年轻一点，别人会说两人是双胞胎也不一定！”卫溪说着就笑了起来。
　　谭允文看卫溪对周骥这么大兴趣的样子，还这般拿他和周延比较，便摇了摇头笑了起来，接着说道，“他一般时候可不是这个样子，估计他只在那个孩子面前这副样子吧！人有些时候不能用常理来判断。”
　　“这样么？他的那位长得可真漂亮，这样算起来，可说是我见过最漂亮的人了。看着挺女相的，感觉却很好，是吧？”卫溪想到刚才见到的林小齐，在林小齐弹钢琴的时候，他就被他深深吸引住了，没想到有这么漂亮的人，像是个玩偶一般的精致，不像是真人一般，特别是一头长发披在身后，更是惹人注意，一般说来，男性留长发都不会好看的，或者会显得凌乱，或者就会太过媚俗，没想到他留长发那样好看，柔顺黑亮，一部分散在耳边，显得他的脸颊更加精致动人，也衬托地他整个人更加高贵到不可攀的地步，当他那双桃花眼流转的时候，真有夺人心魄的力量，至少卫溪刚才看着他的时候，觉得心被震了一下。
　　谭允文望着卫溪笑了一下，“是长得很好，不过，在我眼里，最漂亮的人只会是你。”
　　卫溪听谭允文这么说，呵呵笑了几声，“就像你在我心里永远是最好的一样……”
　　虽然知道一定是逗爱人开心的话，但是，两人都沉浸在这样的幸福笑意里，仅仅是不经意的一个对视，也觉得甜蜜异常。
　　谭允文开着车，之后想到什么，便用了较低的声音说道，“估计周骥和他的那位是和我们一样。”
　　谭允文的声音透出神秘来，让卫溪也好奇起来，“什么一样啊？”
　　谭允文便说起了几年前见到林小齐的样子，还说了对周骥与林小齐关系的猜测，当他说到这两人有90%以上的概率是血亲父子的时候，卫溪瞪大了眼睛，露出不可置信的神情，嘴里不自觉喃喃道，“啊？会吗？”
　　谭允文看到卫溪低头沉思的样子，他便不再说这方面的话了。
　　“那，他们……”卫溪想问他们是怎么相爱的，不过，想想又没有问出来。
　　谭允文一听便能心灵相通地知道他的意思，这种事情，他当然也不知道，估计只有当事人自己知道。
　　车里陷入了静默，过了一会儿，谭允文才说道，“他们估计有一段很难过的日子，我上次见到那个孩子的时候，以为他那个样子说不定会陷在痛苦里走不出来，也许他活不了多久都是一定的。那时候，看到他们那个样子，我就觉得我们两个算是很幸运且幸福的了。宝贝，你知道吗？能够遇上你，得到你，我的一生才算完整了，才没有枉来人世一遭。”
　　谭允文的声音低沉里带着无限柔情与爱意，让卫溪感动非常，一双明亮的眼眸望着谭允文，柔声道，“我也是，能够遇到你，是我这辈子最幸运且幸福的事情。”
　　下车的时候，谭允文牵着卫溪的手，望着路边忙忙碌碌的行人，道，“今天看到那个孩子那样潇洒自若的样子，看到他从迷茫与痛苦里走了出来，我很高兴。也许，是因为我得到了幸福，所以，愿意愿天下有情人都有好的结果吧！”
　　卫溪听他这么说，脸上露出笑容来。
　　周骥带着林小齐从餐厅里出来，两人并不是像谭允文与卫溪一样去看电影。
　　两人坐在车里，司机开车直接回长夏去。
　　林小齐趴在周骥腿上有些昏昏欲睡，他这天早上起得太早了，中午也没有午睡，车里面安静的环境，鼻息里周骥的气息，都让他想睡着。
　　周骥抚着他的长发，又用黑丝带扎了起来，然后拿了毯子来为林小齐搭上，抚着他的背道，“困了就先睡会儿吧！”
　　林小齐唔了一声，不愿意压着周骥的腿，便起身歪到一边去渐渐迷糊着睡过去了。
　　周骥看着他，温柔地笑了。又伸手抚了抚他脸颊上散着的碎发。这才拿了需要看的文件看起来。
　　到了长夏山庄，林小齐并没有醒，周骥直接用毯子将他裹了抱起来，抱在怀里的人好像还是以前那个小少年的样子。
　　林小齐因为几年前的那一场车祸，当时腿骨就受了伤，腰也被伤过，所以之后发育就出现了些问题，没有再怎么长高，并且去检查，医生也说他这个样子要再发育长高很难，林小齐因为他的身高沮丧了不少时间，知道再没法长高，后来每天喝牛奶也不积极了。
　　林小齐是被风刮在脸颊上弄醒的，睁开眼睛，发现自己在躺椅上，这里是长夏山庄里三楼一侧的天台上，这里的下面就是房子左边的空旷花园。
　　林小齐坐起身，看到周骥站在一边，便问道，“已经回来了啊！”
　　周骥回头看他，笑道，“你可睡了两个小时了，现在有精神了吗？”
　　林小齐站起身来，站到周骥旁边去。
　　“谢谢你早上的礼物，现在是我送给你的！”周骥这般说着在林小齐脸颊上印上一吻。
　　楼下花园里的烟火已经燃起来了。
　　在绚烂若星光的烟火里，中间围着一圈圈红色的心形玫瑰，另外一边有向上冲向天空的烟花，在哄的响声里，烟花冲上天空，在天空绽放开来，开始还看不明白是什么花样，后来烟花在空中绽放出“我爱你”的图形，林小齐便感动地泪盈于睫了。紧紧抱住周骥，目光相对，在绚烂的烟花明灭里，在深深的注视中，在彼此的眼眸里，看到的是充满爱意的自己，唇瓣相交，再也无法分开一般的，两人陷入了激情里，只愿此时能够永恒。
　　虽然都是很老套的把戏，不过，情人之间就是吃这一套，无论是多么露骨的话语与表达方式，都让人感觉甜蜜，而尴尬倒是另外一回事。

　　第七章 做客（上）

　　清明节长假，周骥邀请谭允文和卫溪到长夏游玩踏青，正巧卫溪对周骥家里的那位弹钢琴的小朋友很感兴趣，就欣欣然答应了。
　　扫墓祭祖完后，周骥便派了人前去接两人。
　　从S城到长夏，下了高速公路，上了山间公路之后，就见满眼苍翠，青山绿水，放眼茶园青青，在蒙蒙细雨中，有茶农带着斗笠在其间劳作，组成一幅醺人欲醉的雨中山水风物图。
　　车开始往山上行驶，雨势比方才大些，让车外路边青绿的树木氤氲在一片雨雾之中，山间缭绕着一层白色云雾，树木的苍翠青绿在其间若隐若现，恍若仙境一般。
　　卫溪在车上望着外面美丽的景色，忍不住感叹道，“这里真是漂亮，亏得没有什么游人，不像是在S城边上，倒像是在哪处不知名远山里面。允文，你说是吧！”
　　谭允文笑着点头，“这里的确是很漂亮。说这里没有游人，也没有过度开发的痕迹，估计是因为这里是私人财产吧！能保住这么一片青山绿水还真是不容易。”
　　“难怪那个孩子那样漂亮，估计是好山好水养的呗！”卫溪笑着玩笑，眼睛从车窗外面就没有移开过，这里让他感觉亲切，就像是他的家乡一样。
　　谭允文看着卫溪笑了笑，没有再继续这个话题。
　　跟随前一辆车驶进进入长夏山庄的梧桐与紫薇花道，梧桐树这时候正是青翠的新叶繁茂漂亮的时候，紫薇花也正开得繁盛，在雨中傲然亭立着，迎接客人的到来。
　　车驶进院门，入眼是修剪整齐的长青树，然后就是那座喷水池，里面长着翅膀的小天使在雨中微笑着，这里宁静而且温情。
　　周骥在门口迎接两位客人的到来。
　　这栋房子在外观上微微给人以冷硬的感觉，但是进到屋里，里面便是温馨而且柔软的设计。
　　先是请客人看了下榻客房，放下行李物品，然后在客厅里歇息喝茶，周骥正陪两人说着话，就见林小齐穿着一身米色的家庭休闲装，系了围裙，手上是青绿，还沾着一些白色的东西，嘴里叫着周骥跑过来，“周骥，你说你想吃木耳鲜肉的么？”
　　林小齐没有想到客人已经来了，于是就这样摊着双手，脸颊上还粘上了一些不知道是面粉还是米粉的白色东西，在客人面前丢了脸，他一下子脸就红了，有些窘迫地停住脚步，又向谭允文和卫溪点头示意，说道，“没想到你们已经来了，以为还会晚点的。欢迎来玩……”
　　伸出手要握手，发现手上都是青绿色浆麦草汁与白色糯米面的混合物，于是笑笑道，“对不起，我先去洗洗手……”
　　周骥皱了眉头，抽了纸起身给林小齐擦脸上的白色糯米面，林小齐羞红了脸，小声问道，“擦干净没有？”
　　周骥正要说好了，发现他头发上面也弄得有青青白白的东西，当下眉头就皱得更紧了，用纸也不好擦，便用手指拨弄，可也弄不干净，便有些无奈地说道，“头发上怎么也弄上了，让佣人做就行，你凑什么热闹，看看，现在头发都被糯米面粘上了……”
　　林小齐“啊”了一声，蹙着眉头有些委屈地说道，“过会儿洗掉不就行了，做青团子很好玩的。”
　　说完看到卫溪看着他笑，能够感受到他笑容里的亲切，甚至里面是带着宠溺的。林小齐一时高兴，就躲开周骥擦他头发的手，笑着对卫溪邀请道，“你叫卫溪是吧！厨房里在做糕点，你要去试着做做看吗？很好玩！”
　　卫溪朝谭允文看了一眼，就起身说好。
　　周骥很无奈，又对玩性大起的林小齐交代了两句，“别给厨房里添乱，不想弄了就早点出来，你得洗洗你那一身，到处都是糯米面，你怎么弄得……”
　　说着说着就不免唠叨起来了。
　　“知道了，知道了……”林小齐嘟着嘴巴答得敷衍，带着卫溪就往后面的厨房走。
　　周骥摇摇头，拿林小齐没有办法。
　　谭允文脸上一直是温和的微笑，像林小齐这样漂亮秀丽而且活泼开朗的人，大家都愿意宠他，对他产生好感，这个孩子，真的是和几年前见到的样子判若两人了，这个样子的他，才是真正的他吧，而且将周骥这种人也勾住了心魂，抓住了他的心。
　　虽然知道即使多么冷酷的男人在爱人面前也不免柔软，但是，他却没有想到一向冷硬强势叱咤风云的周骥在家里居然可以柔软成这副样子，就像个最普通的男人一样，是个无奈又嗦的家长，又是宠溺温柔的情人。
　　周骥向谭允文露出一丝无奈的笑，语气里却是满满的甜蜜，“这孩子，一直都是这么顽皮，毛毛躁躁，像是永远也长不大一样，什么东西都要去试试，厨房也要去，厨房里的人都拿他没有办法。”
　　谭允文知道这是这个男人甜蜜的抱怨，回他一笑，赞叹道，“是很乖巧的孩子。”
　　两人又谈了几句孩子的事情，后来周骥发现谈论这个不妥当，便又将话题岔到别的事情上去了。
　　林小齐脸上是明媚的笑意，一双眼睛亮晶晶地像是能发光一样地将卫溪望着，说道，“你比我大些，能叫你哥哥吗？”
　　卫溪点点头，“当然。”
　　讨了个哥哥来供使唤，林小齐分外开心，在大厨房里的凳子上坐下，就开始问道，“你喜欢吃什么馅的？喜欢吃什么就包什么进去。”
　　卫溪看看林小齐在弄的东西，应该是青团子，便说道，“还是吃豆沙的吧，这样面的清香才最正宗。”说着便接过佣人手里递过来的围裙穿上，洗了手，坐下来准备帮忙。
　　案桌上的水晶碗里装了很多种馅泥，从豆沙到玫瑰酱到鲜肉到蟹泥，还有一些卫溪不知道是什么的东西，林小齐的手非常巧，将糯米面团揉成的形状很漂亮，只是，太过漂亮了，卫溪不知道他这到底是在做吃食，还是仅仅在揉着面团做艺术品，用舂好的面做成漂亮可爱的小兔子还有小老虎等各种形状，还拿了不知道原来是什么功用的刻刀将面团雕上纹路……
　　卫溪笑看着林小齐制作漂亮面团，不知道自己能帮什么忙。
　　林小齐将手中的小兔子雕好，抬头看到卫溪笑看着他，愣了一下，红着脸有些腼腆地说道，“这个是做着好玩的，里面什么东西都没有包，我试过了，包了东西就不好雕刻，所以只能这样。”
　　这样可爱的弟弟，卫溪看着便露出宠溺的笑容来，说道，“那我来包有馅的吧！”
　　“最好不过了。”林小齐朝他粲然一笑，又埋下头去制作下一个小动物。
　　结果，所有带馅的都是卫溪包的，林小齐看卫溪动作忒快，还特别感慨，“你可真行！难道经常自己动手做饭吗？”
　　卫溪笑着没有答话。
　　林小齐做了五六只动物就对此没有多大兴趣了，洗了手，取了围裙，又帮卫溪取了围裙，便带着卫溪从厨房里出来了，“我得去洗澡，身上弄了很多糯米面。你要不要洗？”
　　卫溪摇摇头，“不用了，再洗洗手和脸就行。”
　　林小齐带着卫溪到客厅的时候，两位父亲已经没有在那里了。
　　林小齐于是非常高兴地带卫溪上楼到他自己的房间里来，为他指了洗浴的地方，自己便去更衣室找衣服。
　　佣人来请卫溪去楼顶赏景，卫溪便跟着上去了。
　　顶楼天台居然修成了一个花园，从门出去便是一个凉亭，一条长廊连接着一个很大的玻璃花房，从远处看，能见里面种着许多种类的花卉，最多的是红色玫瑰。
　　谭允文正和周骥坐在花房里面品茶，不知道说到什么，正笑得默契。
　　卫溪沿着走廊走过去，从走廊四望，能看到山间的浓郁苍翠，还有乳白色缭绕的云雾，细密的雨丝飘落下来，让这里如仙境一般美好。
　　进了花房，顶棚也是玻璃，雨丝打在玻璃上，溅起一层浅浅水雾，又一串串流下来。
　　卫溪坐到谭允文身边去，谭允文柔声问道，“冷吗？要不要加件衣服！”
　　卫溪摇了摇头，刚才在走廊上的时候，山风带着雨水的湿意吹着还有些冷，进了花房就不觉得冷了。
　　“小齐又在做什么，让他消停会儿，休息一下吧！”周骥这样对送茶点进来的佣人说道。
　　“少爷已经在洗澡了，估计他不会再去厨房了。”佣人对于林小齐这样的淘气也很无奈，但是，和这个孩子相处了这么久，大家都了解了他的脾气性格，变得喜欢上他，此时说起来，语气里也带上了笑意与宠溺。
　　佣人离开了，卫溪吃着茶点，说道，“的确是在洗澡了，刚才看他用面团雕成各种小动物，他的手可真巧。”
　　周骥说到林小齐就不自觉露出温柔宠溺的笑容，而且话也变多，“他也就这方面还行，要是做别的，厨房哪次不是差点被他拆掉了。”
　　“周骥，你又说我坏话。我哪里有将厨房拆掉过，厨房现在不是还好好的吗？”没想到林小齐洗得挺快，此时已经跑上楼来进了花房了，走到门口就听到周骥的甜蜜的抱怨。
　　周骥回头看他，看他头发还是湿漉漉的，这个样子不感冒才怪，便皱了眉头，斥责道，“头发怎么没有擦干！”
　　林小齐一脸讨好，蹭到周骥身边去，将手上的两张干毛巾递到周骥手上去。
　　周骥对他只能无奈，接过毛巾，让林小齐端了凳子坐到他身边来，便开始为林小齐擦起了头发。
　　另外两个人看这两人的相处模式，对望一眼，只能暗笑着喝茶，当没有注意到。
　　头发擦干了，林小齐就摸着头发和卫溪说话，两人也算不上有什么特别多的共同话题，不过就是倚在花房里石子道旁的栏杆上望着花房外的山景说天气和风景之类。
　　卫溪知道很多东西，林小齐和他即使只是说山景，也能被他引申出很多东西来，林小齐觉得和他说话很有意思，心里欢喜，毕竟，他很少有说话投机的朋友。每天在长夏山庄里，日子过得再好也会烦闷。
　　周骥的目光时不时就会飘到林小齐身上去，看到他脸上的笑容便也露出笑容来。
　　谭允文便是不时看看卫溪，好像生怕他出了问题一样得时不时盯会儿。
　　两个孩子在不远处也会不时回过头来看这边两位，要是目光对上，便是一个灿烂的笑容。
　　这些都是形成习惯的不自觉的动作，却是最能体现两人爱意与亲密的动作。
　　林小齐在楼上过了一会儿，便又邀卫溪下楼去看他的画室，还说看天气预报第二天就会晴朗，要带卫溪去踏青游山。
　　卫溪也都笑着应了。

　　第八章 做客（中）

　　好不容易有一个客人来，而且还是和自己有默契的客人，林小齐心里高兴，像个小孩子一样地粘着卫溪不放。
　　开始是拉着他去参观他的画室，里面大多是他自己的画作，除了很少的几幅人物画，别的都是风景画，几乎全是长夏山庄周围的风景，从长夏山庄望出去的四周的各种景物，不同季节，早晚晨昏的；里面所谓的外出写生作品，也是在长夏山庄四周。
　　这里风景漂亮，卫溪刚才坐车一路上来便有领教，此时看林小齐的画作，看到里面全是这周围的风景，从早春到盛夏到晚秋到寒冬，从黎明到正午到黄昏，有乌云压顶，有碧洗晴空，有风和日丽，也有细雨霏霏，白雪皑皑……
　　里面带上了绘画者的感情，颜料的涂抹，让人有另外一番美的感受。
　　卫溪一路看来，只觉得眼花缭乱，感动非常。
　　看着一幅幅画作，心中不知怎么，就渐渐产生了闷闷的感觉。
　　是啊，一个人不断描绘同一个地方的景物，他虽然并非画作鉴赏家，但是，也能从这些画作中体会到那种沉重，还有淡淡的忧伤……
　　画作中不乏有表现欢快的作品，可是卫溪就是觉得烦闷和哀伤，要不是努力压抑，他觉得自己都要掉下眼泪来。
　　从画室出来，坐在二楼林小齐房间阳台的椅子上，卫溪摩挲着手中的茶杯，静静注视着倚在阳台栏杆上的林小齐。
　　阳台栏杆上因为下雨有些微水意，林小齐并不在乎这个，手肘撑在栏杆上，然后用手支撑着下巴，望着远处雨中的青翠绿意，长长的眼睫半掩着，遮掩住了眼中的神色，在细雨的映衬下，他的脸特别白，特别细腻，卫溪觉得那种质感仿佛比起手中的细瓷杯还要来得细腻，但是，那样也代表着脆弱。
　　虽然林小齐掩盖住了眼中的神色，上勾着的唇角也展示着一种微笑的幅度，但是，卫溪就是觉得此时的林小齐是带着寂寥而且忧伤的，让人看着不自觉便心生心疼的感觉。
　　“你们是结了婚的，对吗？”林小齐侧过身来突然这样询问道。
　　卫溪愣了愣才反应过来，他的眼里显出幸福的神色，右手轻轻抚摸左手上的结婚戒指，点头回答，“嗯，结婚四年了。”
　　“我觉得你们很好，很般配！感觉很幸福美满！”林小齐的脸上是祝福与赞叹的笑容，但是，卫溪却能在他的眼里看到黯然与伤怀。
　　“看得出来，你和周先生很相爱，周先生对你爱得非常深……你们不准备结婚吗？”
　　卫溪不想看到林小齐露出这样的强作欢笑却又带着寂寥忧伤的样子。
　　还是第一次有人这么说他和周骥，林小齐脸一下子就羞红了，望着远处景色的眼睛眨了眨，嘴角带起来了幸福的微笑，不过，想到结婚的问题，他一下子又黯然下来了，叹了一声，道，“结婚啊……还是就这样吧……”
　　细雨霏霏中，楼下是雨中深绿的花园，清冷湿润的空气中带着青草和玫瑰花的香味，林小齐倚在栏杆上，红霞晕上脸颊，美丽的黑眸蕴着一层月光一般的宁静的莹莹光华，卫溪看着，只觉得只能用“秀色可餐”或者“风华醺人醉”之类的词组来形容此时的他。
　　让卫溪觉得，像他这样漂亮的人，合该是让人来疼来宠的，而忧伤与黯然都该远离他，不应该出现在他的脸上。
　　想到谭允文告诉过他的有关周骥的一些事情，卫溪觉得周骥这个男人应该是那种占有欲太强，而不知道用柔软的处事态度的人，他这样的禁锢，卫溪想，也许只有这个孩子能够受下来，不过，这个孩子心里估计也是有芥蒂的吧！
　　不过，别人自有他们自己的相处相爱的哲学，这些外人都没有指责与置喙的权利。
　　“我和允文能在一起，是因为我对他死缠烂打。我第一次见他是在餐厅里，只见了一面，我就对他一见钟情了。后来很长时间，我都一直想着他，只希望能够再见到……”虽然别人的爱情与相处，外人没有权利置喙，但是，卫溪看林小齐忧伤的样子，他还是愿意说说自己的事情来安慰他。
　　这是卫溪第一次向外人说他的爱情，也许，是因为这个孩子和周骥的关系与他和谭允文的相似，也许，也可能是这个孩子太惹人怜爱了，让人不自觉就会被他吸引对他产生好感。
　　听卫溪这么说，林小齐转过身来静静看着他，听他说他的故事。
　　“我那时候只是个穷学生，要上学必须努力打工挣钱，而允文完全是和我不同世界里的人，看到他，我很向往，却知道我和他之间是不可能的……你也知道，感情的事不是人能够控制的，后来我根本没有办法控制自己，便向他告白了，允文拒绝了我，还躲着我，那时候，真的是觉得世界都要塌下来了一样，不过，人总是有办法在困境里熬过去的，希望从来都是有的，只要不要放弃……”
　　“世上有太多事情，我们没有办法决定，但是，我们还是可以选择幸福的，只看自己去怎么想，怎么看……”
　　“每个人都有得到幸福和祝福的权利，你也有，你和周先生相爱，并没有对别人构成伤害，没有做出对社会有害的事情，你过你自己的日子，你有得到幸福的权利，不要觉得伤心，你伤心了，爱你的人便会难过……
　　“嗯……我和允文相处，也遇到过很多问题，不过，后来都能够好好解决……两个人相处，很多时候，话都是要说出来，对方才明白你心里想的是什么，你得说，得告诉他，这样，两个人才能更加了解对方，才能消除矛盾，关系才会更进一步，两人才能长久……”
　　“而且呀……要站在对方的角度想事情，这样，两人之间的矛盾才会少些。毕竟……你想的不是和他能走多远就走多远，而是要和他无论如何都要走到头不是吗？不要在事情还没有结果的时候就下结论，一定要等到最后……”
　　林小齐坐在卫溪对面的椅子上，听着他的话，眼里开始冒泪花，他有些失神，也许，他应该更加深入地来想想他和周骥的关系，不是用那种“走到哪一步便到哪一步”的消极想法，而是用“无论如何都要和他一起走到头”的那种坚定的思考方式，来好好思考两人的相处，两人的将来，怎样才能更加幸福，更加长远。
　　卫溪看到门开了，谭允文和周骥正走进来，他便起了身，走过去向周骥打了个招呼，便牵着谭允文的手离开了，离开前还将门给带上，将这个世界留给这两个人。
　　周骥站在房间里，看到阳台上坐着的林小齐，李小齐低着头，束着的头发从右肩滑下垂在胸前，轻轻晃动着。
　　“小齐，怎么了？”周骥走过去，在林小齐腿边半蹲下来。
　　林小齐抬起头来，看到对面的卫溪已经离开了，而此时在他身边的是周骥。
　　“爸爸……”林小齐泪眼朦胧，望着周骥，喃喃唤道。
　　周骥起身，弯腰用手指轻轻揩掉林小齐脸颊上的泪珠，“怎么了，哭做什么？”
　　林小齐伸手揽住周骥的腰，将头埋在他的腰间，哽咽道，“爸爸，爸爸……我想和你好好过这一辈子！”
　　“傻瓜，那是当然！”周骥轻抚着林小齐的头发，声音温柔而霸道。
　　“我以后再不和你怄气了，我会好好和你过日子……”林小齐声音哽咽。
　　周骥将林小齐的头抬起来，捧着他的脸，弯腰亲吻他的额头脸颊，喟叹中带着满足，“宝贝，我们会很好的……再等几年，等周延能够接管集团了，我就把事情交给他，带你去环球旅行……”
　　林小齐原来还泪光点点，此时听周骥这样说，就一双黑亮亮的眼睛盯着他，高兴得有些不可置信，“真的吗？”
　　“哪里会骗你，当然是真的！到时候你想去哪里都行！”周骥笑着在林小齐唇上亲了一口。
　　林小齐从椅子上起来，扑进周骥怀里，像个永远长不大的孩子一样，在他肩膀上磨蹭，“谢谢你，周骥！我爱你……”

　　第九章 做客（下）

　　山间的雨傍晚就停了，白色云雾在风的吹动下飘动起来，缭绕着长夏山庄渐渐飘远散去。
　　绿树，红花，青山，碧水，还堆积着团团白色絮状一般白云的天空，清新的空气，清凉湿润的带着青草气息的风……
　　这里风景美得让人流连忘返，卫溪被林小齐带着在长夏山庄里好好逛了一圈，然后又推出自行车来，说要带着卫溪骑车去看山脚的清水河……
　　下了雨，路上很湿很滑，周骥担心林小齐出事，但是，也不想束他在山庄里面闷着，用过晚饭，将林小齐和卫溪送到门口，林小齐骑上自行车，周骥又唠叨着嘱咐了几句，在他脸颊上印上一个吻，最后道，“注意安全，快点回来！”
　　林小齐笑嘻嘻地说好，便骑着自行车出发了。
　　从这里骑车到山下也就二十分钟左右，只是，要回来的时候有些麻烦，毕竟下去是下坡，上来却是费力的上坡路。
　　太阳下山了，但山里并不像平原那样只要太阳落下就很快天黑，这里的黄昏是很长的一段时间。
　　从梧桐树下行驶过，风吹过摇落树上的水滴，不时就让下面路过的人感觉一阵冰凉，不过，这又是一种非常美好的体验，雨滴滴在脸颊头顶或者手臂上，有些还会恰巧滴进衣领里，痒痒的，感觉非常新鲜。
　　两人骑车并不快，边走边说话。
　　“这里风景真是好，而且也没有什么人，好安静！”卫溪由衷感叹。
　　“是呀！这里虽然距离S城也近，但是开发旅游却没有什么商机，毕竟，这里没有什么出名的景致，而S城周围别的地方同样路程的景致就要比这里有名很多。”林小齐分析了一阵，想起什么来，又说道，“这里二十几年前就是周家的茶园了，要茶好就要水好，就要环境不受污染，这里附近便不能有什么加工厂之类……”
　　两人沿着公路骑车骑到了山脚，在路上也遇到了几个骑车往山上走的孩子。
　　清水河就在山脚下，因为下雨，河水涨了，不过，因为是从树木丰茂的山上流下来的，还算清澈，并没有太过浑浊。
　　两人又沿着河骑了一阵车，便准备回去了。
　　下坡路的时候非常轻松，要上去就比较费力。
　　基本上是踩了一段路就要下车走一段，到后来，天已经黑下来了，这个时候，山里也是另一番美丽景色，林小齐实在累得慌，便给家里打了电话，让开车来接两人。
　　卫溪看到林小齐这个淘气的样子，就笑了起来。
　　两人推着车沿着公路回去，林小齐不自觉说起，“我从小就在这里长大，除了山下村庄里的房子修得更加好了之外，总觉得没有什么别的大变化，有的时候，希望周围有些变化，不过，这样一直是一个样子感觉也不错，总觉得挺矛盾的。”
　　“怀旧的人没有什么不好，我的家乡倒是变化很大，一年一个样，每次我回去都要找不到自家房子。”卫溪假装没有听出林小齐那个从小就在长夏山庄长大的话，而是说起了自己的家乡。
　　林小齐说完就反应过来自己说漏了嘴，和卫溪在一起的时候，卫溪温和亲切的气质会让人不自觉敞开心胸，他也才会在不自觉中就讲了一些不能讲的话，不过，看到卫溪并没有注意到的样子，他就松了口气。
　　“下次我到你家里去玩吧！我好久都没有出门做过客了？你们会欢迎吗？”
　　“当然很高兴你来！不过，我们家里可不像你这里这么好玩，有山有水还这么漂亮。”卫溪笑着回答。
　　“这里是乡下，当然是这样了。在城市里，也有城市里的玩法，也很有意思的。”林小齐说着，就想到了他的周延哥哥，他以前带他去过的地方。唉，城市里的事情他还真有些搞不懂和接受不了。
　　两人又讨论了一下城市里的各种消遣方式，家里的车已经来了，于是，把自行车拆了放进后备箱里面，这才上车回去。
　　卫溪教会了林小齐玩麻将牌，晚上的时候，四个人就玩了起来，林小齐刚学会，很多地方还不明白，即使周骥有心放他，这个傻子也没有赢过一次，最后林小齐的嘴噘得都可以挂个油瓶了。
　　后来才让管家来接周骥的位置，周骥坐到林小齐边上去，手把手教，这样林小齐才赢了，眉开眼笑地在周骥脸上献了好几个吻。
　　稍微晚点林小齐就熬不住，还没到十点，林小齐已经呵欠连天，停了牌桌，一天就到此为止，周骥带着林小齐上楼准备睡觉了。
　　卫溪也和谭允文进了客房，卫溪又上了一会儿网，洗澡后躺在床上听外面的微微风声，和谭允文说话。
　　说起林小齐，两人都觉得他是孩子气得不得了，看来，真是被周骥给娇惯成这个样子的。不过，看他俩相处甜蜜且幸福的样子，外人又能说什么呢！
　　也许，周骥就是要将林小齐给娇宠得离了他就不行吧！
　　卫溪和谭允文说了会儿话，山里的空气很好，又有春日的花香熏人，在没有城市光污染的环境下，很快就昏昏欲睡了。
　　两人睡着的时候，另一边的主人卧室里却没有沉静下来。
　　“嗯……爸爸……我想睡了，别……不要了……”林小齐的声音在昏暗的灯光下朦胧缱绻带着颤音地撩人心弦，在他身上的男人根本停不下来。
　　“宝贝，再等会儿……”周骥的声音低沉里带着压抑，又听一巴掌拍到臀上的声音，“别扭……”
　　“嗯……唔……嗯……”声音里已经微微带着泣音，“别……别这么快……啊……你讨……讨厌……”
　　“不……我不……”又是一阵带着呜咽的喘息，虽然不断拒绝，手却依然将周骥的肩膀紧紧搂着。
　　宽大的床上，情潮涌动，激情似火，伴随着喘息与呻吟，□与亲吻的声音也在主人的房间里被放大许多倍缭绕在甜蜜的空气里。
　　深深的夜里，窗外风轻轻吹过，抚过常青树叶子，常青树摇曳着，白日积聚其上的雨滴开始哗啦啦落下……
　　山中岁月静谧，流年似水，却再温馨美好不过……

　　番外――柳意的探寻

　　柳意来到长夏向人打听茶园，这里茶园甚多，类似他描述的画里的景致也不少。
　　即使找到了地方，要在这么大一片地方找到那作画的人，也并不容易。
　　驱车在许多茶园转了不少转，依然无法理清思路，后来在河边询问道路的时候，无意中说起，被一个小男孩儿提到有一个漂亮大哥哥喜欢在河边架画架画画。他本没有抱太大的希望，但是，还是根据指点，沿着清水河寻找他绕遍千山万水想要探寻到的人。
　　现在已是深秋，山上许多树都已经落叶，略显萧索，只有不远处小山坡上的茶树园依然葱茏深绿，映着蔚蓝天空，显得澄净美好。
　　这里的确是个漂亮的地方，柳意沿着河边人家寻找打听，并没有人知道一个画家住在这里，后来有人经过他对画展上画的描述，建议他上山去看看。
　　上山有修建非常好的水泥公路，路两旁栽种着从几颗高大的杨柳，到挺拔笔直的榆树，后来还有梧桐树，渐渐指引着公路往上，往上……
　　柳意原来没有想过山上会有人家，他以为修建地这么好的山间公路是供采茶人驱车所用，从树荫缝隙里隐约看到白色的建筑的时候，他有不可思议的感觉。
　　这样偏居一隅在山上修建房子，每日驱车那该多麻烦，那房子是谁的呢，让他有些好奇。
　　转过一个弯，那栋白色隐约的建筑就不见了，后来，柳意又驶上了岔道，直接开车开到了山顶，下车又走了一段路，发现山顶上面是信号发射塔，另一边还有两户普通人家，柳意说明来意，在人家里讨了水喝，询问他们知不知道一个画家。
　　对方也是摇摇头表示不清楚，不过，家里有小孩儿说曾经有人来山顶画画的，但不是一个人，是好几个……
　　绕过这个山头，驶上另外一边山头的小公路，这里的路况显然很差，他停下车来观察情况的时候，看到了远处山间隐在树后的白色建筑，他才恍然想起来，说不定那是刚才他走岔了路没有去到的那栋建筑，它有很好的视野，既可以看到山下村庄河流，也可以望向对面的这些茶园与小山，那些画作，很大可能就是在那里画出来的。
　　柳意望着远处树后的建筑，心情激动，好像对面建筑里有一个人就在那里凝视他一样，甚至让他狂喜之中带上了手足无措。
　　没有驱车快速赶往那栋白色建筑。
　　他从车里面拿出望远镜来，靠在车上开始好好观察周围视线所能及的每一个地方，好好看了一番之后，就越发相信那位作画人就是画的这周围的景色，虽然展览出来的每幅画取景都很小，且带着朦胧与模糊感，但是，画中的情景和这里却是何等相似。
　　当将望远镜聚焦对上对面树后的白色建筑的时候，柳意的心便更激动了，好像以为马上能够得见真理的信徒一样，带着赤诚，带着狂喜，又带着忐忑……
　　也许因为是深秋的缘故，他才能将对面的建筑看得那么清楚。
　　建筑周围不少树都落叶了，让她从光秃的树枝间暴露出了她的美态，即使是她的最下面一层的窗户也能看到。
　　仅仅只是看到一个侧面，柳意也给予那栋白色建筑很高的评价，那是一栋修建地既大气又不乏精美的小型城堡式的别墅，有四层楼高，楼顶还有一个尖顶的白色反光设计，仔细看了，觉得那像一个玻璃花房，视线下移，可以看到第三楼的白色墙体，大窗户，还在一边有一个小天台，从四楼楼顶掉下来的常青藤垂挂着，在微风下轻轻晃动着叶子。
　　然后，视线就在那个坐在天台椅子上的白色人影身上再也无法移开了。
　　白色油漆的雕花铁栏杆，能看到那之后坐在椅子上的整个人的全身。
　　一把白色的摇椅，侧边一张小的白色圆桌，圆桌上应该放着书，然后应该还有茶壶茶杯。
　　坐在摇椅上的人手中应该拿着一本书在翻开，不时会端着茶喝一口，因为隔得太远，无法看清那人的长相，只见黑色的长发被束起来搭在肩膀胸前，只有一个模糊的身影，却让柳意有一种见到梦中情人的悸动与狂喜感觉。
　　他想再调调焦距仔细观察，却见从屋里走出来一个身穿白黑两色女佣装束的人出来向那人说了什么，就见那人起身进屋去了。
　　柳意调好焦距又观察了好一阵，发现人一直没有再出来过。
　　放下望眼镜，他怅然若失地叹息一声。
　　在车旁站了一阵，才考虑着到底是不是要去那栋别墅。
　　艺术家都有些奇怪的偏执，比如，刚才用望远镜看到了一个模糊的剪影，他爱上了那个拥有美好剪影触动他心底的人，要是是别人，一定是立马追过去找那人去了，而柳意却想着要是找过去见到了清清楚楚的人，说不定那人就会破坏了她在他心中升起的那种因为朦胧才产生的美感。
　　所以，柳意是考虑了很久，才下定决心找过去的。而要找过去的原因是现在已经天色渐晚了，要是再不找个住家，又在这样的乡下山里，路上没有路灯，他很可能会遇到麻烦。
　　驱车往回走前往长夏山庄的时候，柳意还在心里不断回味刚才的那个美丽剪影，并且在心里祈祷着那人的真人一定不要太让人失望。
　　遇到个如同来自梦中的美人，原来寻访画家的那阵激情都被掩盖着弱下去了不少。
　　这次驶上了正确的道路，在越来越清楚地看到长夏山庄的房子的时候，柳意才想起来那个作画的人估计也在那栋房子里，柳意心情有些微郁闷，停下车在路边抽了根烟，在夜幕降临的昏暗里，细细想了一阵，才又重新上车去。
　　柳意郁闷的原因估计会让别人觉得不可思议，而在柳意，他却觉得这再正常不过。他想着说不定他用望眼镜见到的那位梦中情人是那位他寻访的画家的夫人，当两个人对画的欣赏和爱好有同样的感悟与偏执的时候，柳意相信，他们对于人的喜好估计也会有惊人相似与共鸣，于是，他想，既然他在一眼就爱上那个剪影的时候，那位他寻访的画家估计也会对那个人产生同样的感情，那么，那个美丽的剪影很可能已经是那位画家的妻子了，这怎能不让人沮丧。
　　这种对于别人来说完全无法理解觉得莫名其妙的问题，却让柳意犹豫了很久，最终敌不住肚子里的饥饿感，还是开车来到了长夏山庄门口。
　　将车停在门口，到大门边的对话口前去讲了自己的情况，说希望对方能够允许自己进去借宿。
　　柳意一心惦记那位将他勾魂的美丽剪影，并没有说出实情，而是说自己是一个来采风的摄影师，遇到天晚，想在这里借宿。
　　里面让他等等，过一会儿，来了一个身高体壮的男人，过来询问了柳意几个问题，又看了他的证件，开了侧门，出来简单搜了他的身，搞得柳意很愤怒，对方才板着脸冷漠地说道，“你可以进来借宿，不过，车子还请停在外面。”
　　柳意心情复杂，想着这里面到底住着什么人，还搞这一套。心里不服，但还是锁好车子，跟随那高壮男人进去了。
　　从进入大门，柳意又好好近距离打量了这栋建筑，颇为赞叹，只是这种略微冷硬的风格和这里山清水秀柔软缱绻的环境些微不搭，进了屋，便是一个一身黑色管家制服的中年男人过来接待他。
　　虽然建筑外面风格些许冷硬，但是，里面却布置地非常优雅温馨，色调居然采用的是乳白粉红和天蓝，外面和里面的风格差距让柳意瞪大了眼。
　　管家恭敬有礼，对柳意道，“老爷和少爷正在用晚餐，有客人来，便请您一起。”
　　虽然在外面遭到了不礼貌对待，但是，进来之后，对方却是非常礼貌恭敬的，便让他刚才的那阵气怒也降下去了。并且，这里甚至让柳意些微不适应。
　　毕竟，一整天他都是在长夏这个以种茶著名的山间乡下村庄环境下，突然，进到这样一个仿若欧洲贵族城堡的地方，感觉上有些不适应是正常的。
　　柳意道了谢，被管家带着前往饭厅。
　　除了最开始有些拘谨，后来，一向随意的柳意便很放得开了。
　　被带着洗了手与脸，还整理了一下身上衣服，才进到饭厅里来。
　　并没有柳意想像的那样，饭厅如欧洲贵族那样的刻板和冷漠，这里透着温馨。
　　而且，餐桌居然是个并不大的只有六人座的家庭小餐桌。
　　上面坐着在用餐的两人。
　　“老爷，客人带到了。”管家向家中主人报告。
　　坐在上位的周骥擦了擦嘴，看向来人。
　　柳意当然记得周骥的样貌，一眼就认出来了，他的眼里显出一丝惊讶，后来仔细想想，又对周骥在这里觉得很想得通。
　　柳意周骥只见过一面，而且他也不是什么重要人物，周骥对他完全没有一点印象，于是，这个出现在这里的因为摄影耽误了时辰要在这里借住的年轻人，他只是点点头示意一下，表示初次见面的友好。
　　林小齐背着门口坐在周骥身边下手，听到客人来了，他便抬起头来回头看这位晚饭时候打扰的客人。
　　林小齐脸上带着友好的微笑，眼睛里是柔和的光彩，精致美好的面庞，束起来垂在胸前的黑色长发……
　　刚从这里是周二的地方的震惊里反应过来的柳意，看到了林小齐，对方仿若满月清朗美好的笑容便让他好似灵魂瞬间抽离一样的呆立住了。
　　这是被一击即击中心房的那种闪电式地突然照彻心扉，心跳骤然加速，砰砰砰地跳个不停，让他认为他这是被爱神之箭射中了。

　　番外――柳意的探寻（二）

　　长发被轻束起来披在身后，眉眼精致到仿若最精细的画笔最高超的大师描摹而成，黑黑的水眸里带着浅浅的温柔的笑意，用冰肌雪肤来形容她也不为过，挺鼻薄唇，虽然很美，却也带着英气，全不似别的娇美的女子那样天生带媚，而是拥有一种高贵的傲骨让人不得不对她仰视一样，那是一种从内到外散发出来的澄澈又高傲的气质，让人不得不赞叹，不得不被她吸引……
　　柳意觉得自己在第一眼看到她时就为她丢了心魂，为她迷了将来……
　　他明白这个人就是他用望远镜看到的那个漂亮的剪影，虽然她已经换了一套衣服。
　　柳意在林小齐身上毫不掩饰的迷恋眼光让周骥的脸瞬间黑了下来，林小齐也感受到了对方的那种炙热的视线，觉得颇为尴尬。
　　还是管家打断了这个冒失鬼对林小齐的注视，“先生，这位是我家主人，周先生！这位是陈少爷！”
　　柳意恍然回过神来，对周骥感谢道，“您好，周先生！我是自由摄影师兼画家柳意，能够得您的招待，非常感谢！”
　　周骥脸上没有什么表情，点了一下头，道，“请坐！”
　　有佣人去为柳意挪了椅子，是对着周骥的那个客人座位，并示意他坐。
　　管家又询问了柳意的口味，柳意说随便吃什么都行，于是，出于礼貌给他上的是西餐。
　　柳意一直看着林小齐，他刚才根本没有听到管家介绍林小齐是男性，还一心想着他是个女人。
　　想来这么漂亮的女人和周骥在一起，估计就是周骥的情妇之类的存在，推算一下周骥也该是四十多岁了，而这个女人看来只有二十来岁，真是周骥的年龄做她的父亲也该够了，他一边想着周骥老牛吃嫩草，一边想着这么纯美的女人居然也做别人的情妇……
　　柳意脑子转了好几圈，越想越想叹气。
　　周骥和林小齐两人吃的中餐，林小齐为周骥夹菜，又为他盛汤，看着他露出温柔的带着爱意的浅浅笑容，周骥也回他一个笑，那是两个人的世界，别的任何人都无法插入，无法破坏。
　　柳意用刀叉吃西餐，这个桌子上还真奇怪。
　　他的眼光看到两人的互动，心里感觉很奇怪而且些微妒意。
　　能请柳意进来和他们同桌吃饭，是因为柳意当时做的介绍里有说他是画家，于是，林小齐就有意看看他，想和他说说话。
　　没想到他一来就盯着林小齐看，已然失了礼，虽然他心里的想法掩藏地很好，但是，依然能够从他脸上的细微表情看出他的意思，他估计是对周骥和这么年轻的人在一起抱有讥讽不屑态度的吧！
　　于是，林小齐在开始看到他的时候还露出笑容，后来便对他没有太多好感了，也不怎么理睬，只吃自己的饭，然后给周骥夹菜舀汤，一句话都没有说。
　　林小齐之后视柳意为无物，还有一个原因，他知道柳意刚才看他的眼光已然让周骥生气了，要是自己再和他热络，估计以后柳意会有麻烦。
　　林小齐吃好了，擦了嘴，就起身了，凑在周骥耳边小声说了句话，就出了饭厅离开。
　　柳意因为林小齐的离开颇为失望，脸上不自觉带上怅然的神情看着他的身影消失在门边转角。
　　周骥用完饭后，就和柳意交谈了几句，无外乎就是象征性地询问了他这次采风是否顺利之类，过了一会儿也起身走了。
　　周骥离开之后，柳意一下子轻松了很多，说实话，周骥身上的气势压迫地他让他很紧张而且很心虚，毕竟，他心里一直在想他的情妇呢！
　　管家在一边坐下和柳意说起话来，柳意询问有关林小齐的事情。
　　当管家提到他是周骥的爱人的时候，柳意愣住了，反问道，“是周夫人？”
　　管家笑了，“也可以这么说。”
　　“周夫人不是应当有四十多岁了，怎么这么年轻？”柳意还是没有反应过来一般，继续问道。
　　管家答道，“先生和前任夫人离婚已经好多年了，和陈少爷结婚是去年的事情。”
　　“少爷？”柳意觉得管家的话在挑战他的反应能力和接受能力，让他有些糊涂了。
　　“是呀！陈少爷虽然长得很好，不过的确是位男子。”管家依然好脾气地应付答道。
　　柳意的嘴张大能够放下一个鸡蛋了，他端起酒喝了一口压压惊，才感叹道，“居然是男人！”
　　吃完饭的时候，柳意依然没有从这个震惊里回过神来，之后又向管家打听道，“你们这里有谁作画吗？”
　　管家回道，“陈少爷是会画画的，不过，他对他现在的画作不满意，说是要等满意了，他才会公布身份出去见人。”
　　这又让柳意吃了一惊，想着那些画果真是这位男生女相迷惑了他的周二的男□人作的，而这个人所有画作都画的这个别墅周围的景色的原因并不是因为他被困在这里出不去，而是因为他在闭关练习，他还对自己的画作不满意？
　　柳意深受打击，自己那般喜爱到甚至迷恋的画作，自己甚至花了几个月来找人找地方，而那些画还仅仅是对方并不满意的舍弃的认为拿不出手的东西。
　　一联系到画上面来，柳意完全没有了刚才对林小齐因为做周骥情妇而产生的轻蔑态度，而是转化成了一种尊敬，那是对艺术的一种追求，和比自己优秀的人的崇敬。
　　在画界，无论水平如何，大家都自命为艺术家，同性恋不少，柳意的朋友里也有圈内人，对于管家口中这位“陈少爷”是同性恋，柳意并没有歧视态度，但是对于他和大他那么多的一代枭雄般的周二在一起，他心里还是有些疙瘩，毕竟，“陈少爷”这种行为有傍大款的嫌疑，当然，即使他是傍大款，他也傍的很成功，居然能够让周二这种人和他结婚。而且看刚才两人吃饭时的相处，两人还是属于感情甚笃的那种。
　　这就是他历经千辛万苦寻找的人，既然找到了，柳意怎么会放弃和他交谈并且交友的机会。

　　番外――柳意的探寻（三）

　　周骥推开房门进屋的时候，林小齐正在慢慢收拾书架上的书，一本本翻看，然后又按类放好。
　　这边是周骥的书架，都是些经营管理投资各种大部头的书，还有些文学方面的，即使是文学方面，也和林小齐喜欢的类型不一样，林小齐喜欢看散文，而周骥喜欢看游记与探险之类……
　　周骥走过去，从林小齐身后轻轻揽住他的腰，在他耳朵头发处轻吻了几下，问道，“现在弄这些书做什么？”
　　“也没什么事做，就收拾一下呗！”林小齐微笑着回答，侧过头踮起脚在周骥脸颊上亲了一口。
　　周骥来了，林小齐也就不再收拾书了，两个人很少有这种静静地呆着一起看电影的时候。周骥半搂着林小齐坐在大沙发上，两个人一起看日本出的一部文艺片，周骥轻轻抚摸林小齐柔顺的长发。
　　就像电影里青草蓝天春风长堤一样，两人之间也洋溢着那种明媚而且温暖的气息，林小齐一个姿势累了，就动了动身体，抱着抱枕靠在周骥宽阔坚实的肩膀上。
　　电影完了，关了放映机，在朦胧的灯光里，林小齐靠在沙发上，半闭着眼睛回味电影里的情节，然后轻叹了口气。
　　周骥俯身伸手拨开他额上的头发，在上面落下一个亲吻，问道，“宝贝，又叹什么气？”
　　林小齐摇了摇头，望着周骥笑了，“没什么？”
　　“那个叫柳意的年轻人，你还想见见他么？”周骥坐在林小齐身边，望着他问道。
　　“也没什么好见的，原来听说他是个旅行画家，觉得和他可能有共同话题可以谈，不过，看他那个样子，要是我和他聊天，你是不是会不高兴？”林小齐望着周骥的眼睛，那黑黑的深深的温柔的眸子里，倒映着他的身影……
　　周骥笑了，“不高兴是会有一点，谁让他的眼睛那样看你！不过，你和他说话聊天也没什么，我还不至于计较。”
　　“还是算了吧！我和他也没什么好聊的，我不想你不开心。”林小齐依在周骥身边说道。
　　临睡前，周骥又接了两个电话，看了会儿文件，这才到卧室里来，林小齐穿着宽松的系带的睡袍靠坐在床头等他，白皙的胸膛露出了一半出来，眼睛里勾着一种媚人的笑意。
　　林小齐穿成这样，便是暗示今天可以先运动运动然后再睡，要是周骥没有兴致，就直接为他拿别的睡衣让他换了睡觉，要是可以，就会直接过去接吻拨衣服。
　　不过，到现在为止，周骥拒绝的次数也没上十次，而且每次还都是为林小齐的身体着想，担心太频繁伤了身体。
　　说实话，今天饭厅里，那个叫柳意的年轻人看着林小齐的眼光，虽然让周骥恼怒心情暗沉，不过，也让他骄傲与欢喜，那是男人本性里的一种虚荣因子，他的爱人能够让每一个见到他的人看到失神，那是何种的美丽，而这个人是他的，仅仅是他的。
　　林小齐觉得周骥今天兴致特别高，要比以往热情激烈很多，都有些让他受不住，被插得连连呻吟，身体被折腾地要散架一样，最后总算完了，去洗澡的时候，他连站起来的力气都没有，大腿也有些抽搐。
　　睡前林小齐想了一下周骥今天这样热烈的原因，看来，在这个男人有醋意的时候最好不要招惹，不然会被折腾地特别厉害的。
　　刚才实在太累了，林小齐倒在床上，动一下身体，靠在周骥胸膛里，就睡了过去。
　　周骥揽着他的腰，关了床头壁灯，也睡了。
　　长夏山庄的夜在煽情之后就归为了寂静，夜风轻轻吹着，吹动着树上的叶子，黄叶轻轻飘落下来，掉在地上，第二天一大早就会有人来将它们扫起来。
　　花房里一年四季都开着玫瑰，有些正含苞，有些已经怒放，风从花房小窗户里吹进来，轻轻摇曳着花朵，他们动着，在暗夜里跳起舞蹈……
　　风从没有关严的窗户里吹进来，轻轻晃动着厚重的窗帘，一丝风绕过窗帘飘进房间里来，从墙上的大相框旁飘过，相框里是两个人，一个站着一个坐着，站着的人一身黑色西服，高大英挺，坐着的人一身白色的西服，静雅秀美。艳丽的玫瑰插在两人旁边高几上的白瓷花瓶里，静静地绽放出最美丽的身姿，见证两人爱情的天长地久……
　　风绕过墙，探到大床上。床上睡着照片里的那两个人，靠在一起的身体，呼吸交织缠绕，静静的舒展的睡颜，眉梢眼角都带着幸福的安宁的味道，那是长相厮守的两人找到的生命的真谛，那是一生相伴的誓言里的宁静的长久的幸福……
　　柳意用过晚饭，主人没有说要见他，他也不好意思要求，于是向管家说了要去车上拿相机来整理的要求，管家答应了他的要求，让保镖陪着去了。
　　柳意坐在客房里，整理自己的相机，调整各种器件，客房里也有书架，放的一些大众化的书籍，像《心灵鸡汤》或者《巴金文集》这一类的书籍。
　　他抽了书出来翻看了一阵，又出门想走走，在门口就遇到了一位女佣人，她是来给他送睡衣等一应东西的。
　　柳意道了谢，让她将东西放在房间就好，便下楼从侧门出去，在长夏山庄的花园里慢慢散步。
　　佣人们都已经忙完了一天的事情，各自在做自己的事情。
　　花园里的路灯只亮着几盏，昏暗的光晕里，显得这里更加寂静，寂静里也透着说不出来的温馨的气息……
　　即使是一向喜欢走南闯北的柳意，也在这里感受到了家的温馨与宁静。
　　走到后院右手边的小花坛边，能够闻到菊花的香味，他便坐在花坛边的花台上，在昏暗的光线里欣赏这些大朵大朵傲然绽放的花朵。
　　开始的时候并没有注意，也许是心渐渐就静下来，耳朵也变得灵敏的关系，能够听到低低的断断续续的情事里的呻吟和喘息，柳意愣了一下，后来就露出一个苦笑，抬起头望向房子的窗户，他正对着的二楼的大窗户，有一扇小窗没有关，但厚重的窗帘也遮掩了里面的所有风景，只有些微微弱的光线从缝隙里透出来，让人知道里面此时还是亮着拥有微弱光线的灯的，在那种煽情柔和的灯光下，适合情人间的交流。
　　声音便是从那扇没有关的窗户里透出来，压低的满含□的快乐的喘息与呻吟声，声音很低很浅，但是，就是这样，便越勾人心，柳意本是立即站起来就要离开，之后却是一直立在那里没有动。
　　他也算是红颜知己不少，却在别人这样的情事声音里红了脸，心跳加速，那勾魂一般的带着点清越，又夹杂着□嘶哑低沉的声音让他非常明显地起了反应。
　　他明白这呻吟吟哦声是谁发出来，想到那位清澈纯美的人现在就在那个大他二十来岁的男人身下婉转承欢，他的心情复杂，脸色也由红转白，欲望被晚风一吹，也消散下去了。
　　那呻吟渐渐地已经低下去了，不过，时不时却传来一两句床笫间的情语告饶声，想来，两人性生活是很和谐，且一向美满激烈的吧！
　　带着失望又惆怅的心情，柳意回了自己的客房。
　　那种失落的心情同那绕在脑间的情事呻吟声困住了他一整晚，让他晚上基本没有睡着，当他第二天醒来，已经是日上三竿了。

　　番外――柳意的探寻（四）

　　头天晚上折腾地太厉害，第二天早上周骥离开的时候，林小齐都还没有起床，裹在被子里身体懒洋洋地腰很酸。
　　周骥临出门来床前和他说了几句话，看林小齐面颊是早晨的晕红，眼睛水水的蕴着一层月华一般的光晕，嘴唇鲜嫩如朝露下的花瓣，就忍不住又和他缠绵着亲吻了一番，这才走了。
　　周骥离开之后，林小齐在床上又翻了几个身，倦倦地不想起来，不过，早上不吃饭对胃不好，周骥交代了管家，让到时间就要去叫林小齐起床，一定要监督他吃东西。
　　管家来叫的时候，林小齐才起来，后来早饭倒是吃地很多，主要是昨晚上累到了。吃了早饭也不想作画，只想歪在柔软的沙发上看电视看书之类。
　　柳意起来后就收拾了东西下楼，在别人家借宿睡到这么晚还真是失礼，他有些歉意地对准备早餐的佣人笑，之后才吃起东西来。
　　柳意对管家再三表达想见见“陈少爷”，想和他交往说话的意思，管家只好来给林小齐说了这事。
　　林小齐反正在看电视，无所事事，周骥早上临走的时候也说了，“那位年轻人不是什么危险人物，你要和他说说话解闷，也没什么……”
　　林小齐于是就让管家将人带来相见了。
　　抱着抱枕歪在沙发上盯着电视，觉得不好看又换了别的台，然后再换……
　　柳意进来就看到林小齐一副慵懒的小猫样子蜷在沙发上，甚至能够看到他那一件衬衫领口处露出的微微暗红的吻痕，他愣了一下才上前打招呼，“你好！知道你也画画，所以想来和你谈谈……”
　　林小齐看到了他，向他露出一个笑容，坐正了身体，将抱枕放到一边去，起身礼貌地示意柳意坐另一个沙发，“请坐吧！很高兴认识你！”
　　林小齐一下子起身太急，酸痛的腰被扭了一下，让他难受地不由蹙了眉头，之后又不好意思地朝柳意露出个歉意的微笑，慢慢坐回沙发上去了。
　　电视里正好是《discovery》里的欧洲采风，非常漂亮。
　　柳意看到画面，就朝林小齐说道，“你喜欢这个节目？”
　　这也算是两个人之间谈话的开场白了。
　　“挺喜欢的。多看看大自然，会让人的思路更加宽广……”林小齐回答道。
　　柳意原来还想着和这么个漂亮男人说话估计会有些紧张局促，没想到两人开始交谈之后，那些顾虑完全没有必要，这个“陈少爷”谈吐不俗，但是说话并不高傲难近，而是异常亲切随和，有的时候还会露出很孩子气的表情和发出略带稚气的声音，让人不由得就会和他进入到两个人的世界，被他引出滔滔不绝的话，身心放松而且愉悦，两个人好像不是第一次见面，而是交往很久的好朋友一样。
　　交谈一阵之后，对于林小齐，柳意有相见恨晚的那种珍惜感。
　　两人从户外采风世界几大洲的风景特色谈起，到摄像机的摄影技巧，再到绘画上面来，关于绘画，两人都有很深的体会，很多话可以谈，从学画的初衷过程到现在两人的体会，再到绘画技巧，各人的用色喜好之类……
　　反正就是越谈越尽兴，柳意忘了对方是个美男子的事情，林小齐忘了自己的腰酸和柳意昨晚看他时的无礼，林小齐说了他画画上的一件糗事，柳意便端着茶杯笑得趴到沙发上的地步……
　　管家来请两人去吃午饭的时候，两人才反应过来已经十二点半了，林小齐站起身，笑着说道，“柳意，下午我们再继续说吧！我的画室在楼上，你一定要去看看，然后给些指教。今晚继续在这里住着，明天再离开可好？”
　　柳意和林小齐相谈甚欢，加上他本来就是来这里找这个人的，对于能去看林小齐的画室，和多在这里住一晚，他当然就是求之不得了。当即就答应了。
　　下午在画室里，柳意给予林小齐的画以很高的评价，当然，在真正崇拜喜爱之余，也有拍马屁讨他欢心的意思。
　　林小齐眉开眼笑，不过，也知道自己还有很多不足，就和柳意说起了这些不足，柳意提出林小齐这样修身养性闭关练习绘画技巧是很不错，但是，到更广阔的天地里去，去看看卢浮宫，游游罗马之类，有了更开阔的眼界，受到更多的熏陶，那样，就会有一个很大的突破吧！
　　他认为林小齐的功底与技巧都没有问题，缺少的就是一种阅历，应该多出去走走看看……
　　林小齐也认为柳意的说法是正确的，他自己明白这个道理，但是，要是他要去欧洲那边游历一圈的话，估计一两年时间都不足够，而周骥一两周时间都不会放他离开，他又怎么能够实现这个愿望呢？
　　林小齐眉宇间不由得带上了点点黯淡，丝丝哀愁。
　　窗外黄昏的阳光从挂起窗帘来的窗户照进来，洁白的光晕就像是天堂之光，她打在靠在窗边的林小齐的脸上，衬出那精细美丽到艳丽的眉眼，在挺鼻侧翼留下阴影，光影让那抿着的唇瓣显出一种坚毅，也显出一种脆弱的哀伤……
　　他本身就是一副画，是上天造出来的精美绝伦的作品，让人不敢直视。
　　柳意像是被蛊惑了般，身不由己，伸出手去，手指抚上林小齐光洁细腻的侧腮。
　　林小齐正陷在自己的遐思里，他想着周骥说过的话，等再过几年，他将他身上的重担都放下了，两人就去周游世界，不过，距离说这句话的时间已经过去几年了，可是他的承诺依然没有实现，那么，那个所谓的“几年”到底是几年，自己是不是应该提醒一下周骥，让他想起来他曾经做过的这个承诺，或者，自己在他面前去这样说，会被认为是没有体谅之心呢？
　　林小齐有些忧郁。
　　柳意的手指指腹上面也有薄茧，那是拿画笔，调弄摄影器材而留下的。
　　当抚上林小齐的脸，他的心便颤动了一下，他回过神来，知道自己应该赶紧将手收回来，不过，那手好像不听他使唤一样，在那张细腻精致的脸上划过，没有按照他的指示收回。
　　脸上的手指带来的感觉，和周骥抚摸他的时候有些相似，但是，却是不一样的，对于别人的触碰，林小齐觉得厌恶。
　　他抬起头来，条件反射地向后退了一步，避开那只手，带着怒气地出声道，“你这是做什么？”
　　柳意当然明白自己刚才的行为多么无礼，但是，他刚才已经做了，想要时间倒流显然不可能，他不想失去林小齐的认同与亲切相交，于是，避开林小齐的问题，说道，“我想为你画副肖像，你看可以吗？”
　　林小齐睁大眼睛愣了愣，问道，“为什么？”
　　“要遇到一个好的模特多么不容易，我希望能为你画幅肖像，我觉得，那将是我画的所有画里最好的。”柳意一脸郑重。
　　然而，林小齐并不想答应他，“对不起，我想不行。”
　　“画好之后可以把画留给你！”柳意说道。
　　林小齐依然摇摇头，“他不会答应！对不起，我要为他考虑。”
　　柳意知道林小齐说的“他”是指周二，他有些挫败，像林小齐这样的漂亮又有才华的人居然只是配给一个满身铜臭只知道尔虞我诈的商人。
　　经过一天的交流，他对林小齐的喜欢已经不仅仅是他的长相，还有他的才华和善良又纯真的性格，此时，他便不由得对周骥产生了嫉妒之外的怨恨。

　　番外――柳意的探寻（五）

　　追求艺术的人，当遇到好的模特与作画对象的时候，会爱不释手，不吃不眠地作画，不断琢磨，不断修改，不断从新体会与发掘，如痴如狂，想要追求自己的理想中的美与艺术。
　　林小齐理解对艺术的这种狂热，甚至，他自己也是这样的，想要画出春山晚霞晕染的那种摄人心魄的美，他甚至可以不断地观察好多天，静静地坐着望着天际，周围的一切都无法对他产生影响，他的脑子里只有想要构出的图景。
　　然后，再将脑子里的东西加工展现在画布上，每个人眼中看到的世界，看到的那春山晚霞晕染满的情景都当不一样，而林小齐的眼里，他的心里，那副图景便是展现在他画布上的景象。
　　于是，在柳意说出“那将是我所有画里最好的”这一句话的时候，林小齐甚至无法对柳意对他做出的失礼的事情产生怪罪的情绪，毕竟，当自己喜欢上一种东西，并且想要用尽自己所有的才华与努力将它展现在画布上的时候，那也是一种想要碰触，想要接近接近再接近的疯狂感觉。
　　惺惺相惜的人之间，会有一种特别的珍惜感觉，林小齐珍惜和柳意的这种友好又互相欣赏的感觉，但是，为了周骥，他必须要拒绝柳意要他做模特的邀请。
　　虽然他自己很想看看自己在柳意的画布上会是一种什么样子，但是，对艺术的追求，他必须将其禁锢在对爱情对爱人对美好生活空出来的狭小范围之内。当这些会和他和周骥的关系造成冲突的时候，他必须毫不犹豫地选择舍弃哪一方面。
　　就像周骥对他的要求一样，无论是绘画或者是钢琴，还有雕刻，或者其他别的他想做的事情，都只是一种生活无聊时的调剂，而他生活的主要是和周骥在一起的生活。
　　林小齐和周骥相处这么久，随着人渐渐长大，心也会成长，对周骥也有了更加直观的了解，所以，他能更加牢固地抓住周骥的心，但是，也更加明白自己的处境，明白自己需要为了爱情与婚姻应该付出的东西。
　　他的付出就像一个渴望在外工作的女子必须为了相夫教子呆在家里，放弃自己的事业与外面更加广阔的空间一样。虽然明白生活总不能十全十美的哲理，知道选择与舍弃的道理，但是，仍然会免不了有的时候会有犹豫，会有迷茫，会有不甘，会有太多的压抑在心里需要释放出来的东西。
　　柳意的到来，柳意对他说的话，那些海阔天高，世界各地的美景，不同地方的风俗与艺术风格，外面的世界，是那样的大，那样的丰富，那样的美丽与精彩，他想要在艺术上更加进步只有到外面去体会，去释放自己的眼睛与心灵，得到更多的灵感……
　　林小齐因为柳意免不得产生了动摇。
　　柳意的目光一直在林小齐的身上，当然也发现了林小齐的动摇，而这个动摇，他想，便是他进攻的机会。
　　周骥是个出名的非常成功的商人，并且，柳意不得不承认，他是个很有魅力的男人，任何人都能够被他的气势与魅力所征服，林小齐爱上他也是应当的。只是，柳意也不得不承认，周骥限制了林小齐的发展，他此时产生的强烈的愿望便是将林小齐带到更广阔的天地里去，让他的艺术才华绽放出更加绚丽的光彩。
　　他为眼前的这个美男子所迷，也许，里面也有爱意，只是，他并没有产生将他占为己有和他有床上关系的地步，毕竟，他此时还是个异性恋者。并且，他的爱比起他对艺术对美的追求都只是次要。
　　“他不会答应！对不起，我要为他考虑。”
　　林小齐的回答虽然让柳意失望，不过，他原来本身也没有对此抱太大的希望，所以，并不是忍受不住林小齐的拒绝。
　　他表现出理解的意思，“周先生不愿意也在情理之中，看来，我和这副画没有缘分，也只能这样了。”
　　两人绕开了这个话题，柳意貌似随意说道，“我准备过一段时间就去北欧了，那边正好下雪，在那里呆几个月，可以好好体会雪国的风景。我明年回来的时候，估计会将我的摄影绘画作品做一个展览，到时候我想邀请你，希望你能去。”
　　林小齐对他所说的整个冬天呆在北欧心底不由得产生了小小的羡慕，后来说出，“到时候一定会去看。”都带上了些微酸意。眼里也荡漾着一种又羡慕又向往的神情。
　　林小齐这种还没有褪去的小孩子气让柳意觉得可爱极了。
　　林小齐身上的这种纯洁如圣山白雪一样的性格，柳意认为才是最吸引人的，甚至，他也将他心中的纯美由心而发地表现在他的画作上，无论是带着忧郁，抑或是快乐的画作，都带着那种让人感动且转不开眼的纯美。这正是林小齐的画吸引人且感动人的地方。
　　柳意不知道对面的这个人看起来也二十好几了，为什么到现在心灵还是如小孩子一样的干净美好，不过，他倒是有些确定，也许正是如此，那位叱咤风云的周二才对他情有独钟，甚至和他结婚。
　　柳意说道，“看你，羡慕我能去北欧做什么，要是你没有别的安排，我倒是可以邀你一起，到时候还有其他几个邀好的人，连要住的庄园我在夏天的时候就订好了。嗯，那里夏季的风景也很好，我留下了不少照片作为以后的素材……”
　　听柳意这么说，林小齐就想到了以前自己从家里离开的那几个月，当时也是想到哪里去就到哪里去，不过，现在，他已经有了深深的羁绊，已经不能洒脱地离开了。
　　“估计我不能和你们一起去，不过，你现在不用这样馋我，等我有机会，一定要到那里去好好住几年，到时候也出一个北国系列，那时也邀请你来看我的画展。”
　　林小齐虽然心思单纯，不过，听柳意不断拿外面的世界在他面前来说，听表面像是好友在为他扩展他的世界一样，但敏感的林小齐却觉得柳意有暗示周骥限制了自己一样，后来，他便不愿意再和柳意说这些，说自己乏了想要休息一下，就让佣人来带柳意去喝下午茶，自己坐在卧室外的阳台上想事情。
　　周骥怎么可能放心林小齐和外来的不明的而且还迷恋于林小齐美色的人单独在一起，看到从摄像头传过来的两人在一起的视频，周骥开始还能平静以对，后来柳意不断用外界的更广阔的世界来暗示林小齐的时候，周骥心就沉下来了，再到后来柳意居然敢用手抚摸林小齐的脸，周骥气得从椅子上站了起来。
　　之后处理事情时候脾气就不太好，让来报告事情的下属遭受池鱼之殃，做错了事被严厉斥责了。
　　林小齐虽然对柳意的不断暗示与邀请表示出了拒绝，但是，周骥仍然能够从他的眼里看到他对外面广阔世界的渴望，周骥暗叹口气，也许，他是真的把林小齐拘得太紧了，他需要将他呵护着不让变化的这位又是他的孩子又是他的爱人的人放出去，让他到广阔的世界里去，能够在外面的世界展翅飞翔。
　　周骥从理智上来说，他是要放飞林小齐的，不过，情感上，他却不敢将林小齐放出去，他害怕这个孩子会被外界给迷住，从此再也无法安静待在他的世界里，他还担心林小齐的美好会引来太多觊觎，太多不必要的麻烦。
　　所以，他根本不敢将林小齐一个人放走，让他离开自己的范围。
　　虽然有柳意这个大麻烦在家里，周骥也没有及时回家，而是回了本家，让会接替他位置的周念去见他。
　　两父子在书房里谈了很久的话。
　　到从书房里出来，已经夜深，周念长出口气，不知道爸爸怎么突然变得这么挑剔，明明是做得不错的事，也要被挑剔到让他难堪的地步。
　　当然，他还没想过这是周骥想要他提早挑起大梁的意思。
　　周骥对周念是满意的，这个孩子从某些方面来说和他最像，但没有他这么强的攻击性，更加柔软，适合在守成中扩展，由周念接替他的位置他最放心，而且，这几年来，周念行事也很让他满意，他现在一心培养他，希望他能够早日达到他的要求，那么，他也就能够放心地带着林小齐去做林小齐希望的事情。

　　番外――柳意的探寻（六）

　　周骥打电话来说他今晚不会回家，让林小齐自己吃饭按时睡觉，林小齐接到电话的时候，便觉得周骥可能是在生他的气。
　　和周骥这个人相处久了，他就知道这个男人对于爱人心眼特别小，也许是周骥一向喜欢把什么都握在手里，而人却是最不好控制的，人心就更不好控制，见惯各种背叛的周骥对于别人的背叛并无太大关系，毕竟一个属下背叛，他可以找到许多替代品，可是爱人就不一样了，世上只此一个，失去就再不复得，于是，周骥便要花费大力气将他控制在手心里，不容出一点纰漏：他接触的所有人与物都需要注意，要是他稍微表现地有些对周骥不上心，周骥就要警惕……
　　林小齐担心是自己和柳意的谈话太亲密了，周骥又在吃醋，甚至都避在外面不回来。
　　给周骥的手机打了电话，手机关机，只好打电话到周家主宅里去，那边说周骥和二少爷周念在书房里谈话没有出来，下人不好进去打扰，说之后周骥出来，便转告他打电话的事情。
　　林小齐挂了电话，叹口气便坐在沙发上发呆。
　　看来周骥也并不是在生他的气，估计是有什么重要事情在和那位叫周念的哥哥谈吧！
　　林小齐只见过周念几次，每次都是过年或者清明中秋之类的节日，他对他的感觉不错。
　　周骥给他说过，周念只比自己大几天，但是，看着周念，林小齐就会有一种自己还太幼稚的感觉，毕竟，只比自己大几天的哥哥俨然已经是个能够独当一面的很强的人。他已经完全脱离了少年或者不经事青年的那种感觉，总是严肃的，冷冰冰的，很少时候才会有笑容，会表现出温柔，好像他已经完全长大而且成熟。
　　周骥还说，他是所有孩子里最像他的一个。
　　最开始的时候，林小齐并不喜欢他，而且还有些怕他。第一次见面是在中秋宴上，林小齐觉得他看着自己的眼里透着冷意，那种拒人千里的排斥冷意让林小齐觉得不舒服，便把他定位在了冷酷无情的位置上。
　　不过，后来又见了几次面，有一次，林小齐在周家主宅后院里的花园里散步，绕过一排常青树，看到周念居然蹲在地上一手捧着一只小猫，神情温柔甚至是带着宠溺的抚摸小猫的颈毛和背毛，那种温柔是发自骨髓的让人看到就忍不住感动得掉泪的神情，从此，林小齐就对他改观了，觉得他应该是个外冷内热的人。
　　当放更多注意力到他身上的时候，在他独自一个人的时候，他会看着外面的被污染的带着些微灰色的天空，露出一丝落寂悠远的神情，从此，感情纤细的林小齐便愿意想周念其实是个有伤心事的人，于是，就愿意接受他，并且对他感觉不错了。
　　林小齐晚上再没有和柳意见面说话，而是坐在卧室里看书，周骥不在身边，他觉得整个人不对劲，好像身体的某一部分不在了一样的总是不自觉惊到或者四处看看，发现周骥不在，心就有些空荡荡。
　　晚上睡觉的时候睡得有些晚，身体虽然疲惫，却好久都睡不着，在一个人的大床上总觉得床大地让人受不了，他想着周骥和周念谈完话，听下人说起他打过电话过去的事情，一定会回一个电话回来的，没想到很晚都依然没有电话过来。
　　林小齐失望，微微心酸，最后就在淡淡的忧愁里睡了过去。
　　第二天早上醒来后，管家便将移动电话拿来了，还说昨晚周骥有打电话来，知道他睡着了便挂了没有让将他吵醒，今早听到说他已经醒了，就马上打电话来了。
　　林小齐听到是这个原因，心里才释然，接起电话和周骥说起来。
　　周骥只是问了他的生活和身体的问题，然后又叨叨叙叙地说到让他今天好好休息，注意身体之类，还说他今天晚上会早些回来，还会为他带回礼物。
　　周骥的所有话里都没有提到昨天来借宿做客的柳意，这让林小齐松了口气，他知道周骥算是放任了他这次和柳意的交友。
　　林小齐和周骥随意说了些话，在电话里也问候了周念，听周骥说周念最近做事越来越合他心意，再过不了多久，他就可以稍微放手，林小齐心里是高兴的，他认为周骥这是在变相说明他愿意放松对事业的把持，而放更多的时间在家庭生活上。
　　柳意像是明白了林小齐的故意避开，用过早饭后向管家表示想见林小齐，管家传达林小齐的意思，便说他身体不太好，还在卧床，不便相见，请柳意随意在这里游玩。
　　柳意想着估计是周二管得太严了，林小齐根本没有太多人身自由，所以，根本无法和自己再相见，他没有办法，只好驱车离开了，离开前还让管家转告，说还会来拜访，请林小齐保重身体。
　　知道柳意走了，林小齐有些失落，还有些放松。毕竟柳意是一个难得的谈话投机的又惺惺相惜的人，才和他交流了一天，就必须让他走了，怎么会不失落呢，不过，想到柳意走了，便再也没有人来鼓动他走出现在的世界，他又松了口气。
　　人总是矛盾的，一方面愿意将自己囿在一处不愿意走出这个安定的幸福圈，另一方面，又向往外界的激情。
　　这就像人的欲望一样，想不断向外扩展，可是，又固守一地愿意囚着固有的这份幸福。
　　周骥晚间回来的时候，林小齐在大门口翘首等待，看到周骥的车驶过来，就露出笑容来，静静地看着那车驶近。
　　在门口高大的法国梧桐树下，林小齐静静站在那里，脸上是温暖的笑意，风吹过，梧桐树上的叶子洋洋洒洒着往下飘落，成为林小齐身边飘动的背景，而在这个背景里，只有林小齐是不变的，仿佛永恒地刻在了周骥的心里。
　　车没有驶入大门，周骥便让车停了下来，他走下车，走到林小齐身边去，俯身在他额头印上一吻，执起他的手，声音温柔，道，“宝贝，外面风大，这么冷，以后不用出来接我了。”
　　林小齐笑着，和周骥十指相扣，“你昨天没有回来，我今天想早点见你。”
　　周骥听他这么说，道歉道，“昨天和周念商讨些事情，会比较晚，就没有回来。让你一个人，我向你道歉。”
　　林小齐望着他，眨眨眼，“没什么，我又不是怪你。只是觉得想你了而已。”
　　虽然秋风萧瑟，不过，两个人之间的温暖依然从牵着的手心里不断传递着。
　　晚上，林小齐都躺在床上了，周骥过来说道，“宝贝，说了给你带礼物，你觉得是什么？”
　　林小齐笑拥着被子坐起身来，眼睛闪闪望着周骥，说道，“猜不着！你快给我看！”
　　“猜对了才给你！”周骥笑着坐在床边上逗着他道。
　　林小齐蹙着眉头想了一会儿，想到周骥送他的东西总是五花八门，什么都有，此时让他猜，他还真猜不到，于是，扑到周骥身上去，要去抢周骥背后手上的东西，还说道，“我猜不到，我不要你给我，我自己来拿！”
　　“越来越像只癞皮狗！”看到林小齐把东西抢过去，周骥笑得宠溺地说道。
　　林小齐笑着不理他，将信封拆开，里面居然是他的护照，而且他的申根签证已经办好了。
　　林小齐看到这个，有些惊讶，望向周骥，说道，“周骥，你怎么给我这个。”
　　“不是一直想出去走走吗？我最近能够空些时间出来，那么，就和你一起去吧！”
　　林小齐惊讶地不知如何是好，之后才高兴地在周骥脸上连亲了好几下，眉开眼笑，“周骥，谢谢你！我要把欧洲逛一个遍。”
　　周骥笑着拧了一下他的脸，“哪来的这么多时间，最多半个月，你想去哪些地方先想好，我们后天就出发。”
　　“好，好，我去想想，想去的地方太多了，我得好好规划一下。”林小齐说着，就已经陷入自己的幻想之中。
　　周骥看林小齐这么开心，想着自己以后一定要经常带着他到外面去。

　　番外小剧场――三兄弟之遇蟑螂记

　　先来大哥周延
　　周延说要换家里家具，逸宁说出去逛家具店很烦，周延便拿了一大叠家具店的推销广告书回来，逸宁在那里翻看，估计是整理书的人没有注意，里面还夹杂了两本讲餐具的书，比起家具，逸宁对餐具感兴趣多了，正好看到一套刀具，上面也正好说在打折，逸宁就仔细盘算起来。
　　听到周延过来的脚步声，逸宁便抬起头来，说道，“周延，我想买套刀具，”说着就把书的那一页翻开展示在周延面前给他看，“就是这一套，你看怎么样？”
　　周延对这些事情都无可无不可，不过，既然逸宁让他看了，他也就不想扫他的兴，便认真看了两眼，说道，“不错，你喜欢就买吧！”
　　逸宁高兴地点点头，将这一页做好标记折叠好。
　　周延看他这样高兴，心里舒服，道，“要喝水么，我去给你倒。”
　　“白开水就行。”逸宁回答着，又继续翻看那本餐具推销书。
　　过了好一会儿，逸宁发现周延倒水还没来，觉得有些奇怪，而且，还听到厨房里传来啪啪的声音，便大声问道，“周延，你在做什么？”
　　周延没有回答。
　　逸宁更觉奇怪了，起身走到厨房去看。
　　在门口就见到周延手中拿着那把切蔬菜的刀正在朝一个东西挥下去，逸宁吓了一跳，“周延，你做什么？”
　　周延回头看到逸宁，便把刚才被他砍死的东西捻着触须提起来，“嗯，这是蟑螂吧！被我砍死了！”
　　逸宁欲哭无泪，不就是一只蟑螂，周延居然把那可怜的虫子砍成了两半，而且，样子那么恶心，厨房里的料理台上还有好几个被刀砍上的印子。
　　“你随便用什么拍死不就行了，你用刀做什么？”逸宁苦着脸看周延。
　　周延愣着晃晃自己手中的刀，刚才随手就拿刀了，他可没有考虑那么多，唉，这人还真是个好战份子。
　　看到被自己砍坏的料理台，周延说道，“反正要重新买刀，那把这个料理台也换了吧！”
　　逸宁只能叹口气，道，“也只能这样了。”
　　于是，家里就先是重新安装了料理台，然后就是为了搭配那个料理台，在周延的要求下，把家里也重新装修了一遍，后来家具也换了一通，换完之后，逸宁觉得，好累呀！
　　～～～～～～～～～～～～・
　　再说老二周念。
　　一日，楚老师正在整理自己的书籍，突然听到周念飞快跑过来的声音，他回头，就看到周念一脸异样站在门口，楚慕还以为出了什么不得了的事情，问道，“怎么了？”
　　“厨房里有蟑螂！”周念好像还是惊魂未定的样子，这还是楚慕第一次见到他这幅惊恐样，有些担心道，“不就是蟑螂！你这是怎么了？”
　　“我刚才去冰箱里拿饮料，在地上看到了两只。”周念继续惊恐道。
　　“这是老房子了，蟑螂多也不奇怪，明天买药来杀一杀就行了。”楚慕回答道。
　　“老师，我刚才不小心踩死了一只。”周念一副痛苦的表情，楚慕这才反应过来，难道这孩子是怕蟑螂来着，于是，他的脸上不由得就带上了笑意，望着周念道，“你害怕蟑螂啊，那么小的东西，有什么好害怕的！”
　　周念看蟑螂使自己在老师面前出了丑，心里不痛快，但是，还是要强装不怕地说道，“我哪里怕了，只是很恶心而已。”
　　说完想到刚才被他踩死的那只蟑螂，就皱起了眉头，心里泛恶心，那双拖鞋他要拿去扔掉，明天再重新给老师家里买一双。
　　第二天，楚慕去超市买菜，想到周念昨晚的蟑螂问题，就特意去买了杀蟑螂的喷雾。
　　“老师，这个是杀蟑螂的药呀！”周念接过楚慕手上装菜的袋子的时候，也同时看到了那生动画有杀蟑螂的商标的喷雾瓶。
　　“嗯，今晚可以来杀一杀。”楚慕道。
　　周念把东西接过来，看了又看，想着今晚要一雪前齿，让老师知道他并不怕蟑螂。
　　晚上，周念蹲在厨房里，看到蟑螂就喷，但是，从来没有喷到过，主要是每次都等蟑螂跑过了，他才喷出去，怎么能行。
　　楚慕过来一看，就一语道破，“你这样杀得掉才怪，给我！”
　　周念只好把喷雾瓶给了楚慕，楚慕一喷即中，没有蟑螂跑得掉，而且，他还强调道，“蟑螂有什么嘛，这么小，根本不用怕。杀蟑螂讲求三个字――”
　　周念早站到了厨房门口，问道，“哪三个字？”
　　“快，准，狠！”楚慕说着，然后就又是一喷。
　　周念突然觉得他老师的形象无比高大。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～・
　　最后是老三林小齐。
　　林小齐最近迷上了用在冷冻柜里冻硬了的水果雕刻各种东西，这种雕刻必须将水果放在冷冻柜里做，要戴上隔热手套，做起来很麻烦，不过，林小齐就是迷上了，一发不可收拾，将西瓜苹果梨子甚至还有荔枝桂圆，还有更小的樱桃，都成为过他手下的材料。
　　这日晚上，他又在厨房冷冻柜旁捣鼓，厨房里的佣人都休息了，他还在那里。
　　突然回过头看到地上有只小虫子在爬，林小齐觉得惊奇极了，赶紧放下手中的活，蹲下身体去观察。
　　蟑螂是种非常敏感的生物，仿佛是知道林小齐没有恶意一样，它也不躲，就在厨房里宽阔的地面上散步，甚至仿佛还有灵性一样，还回过头来打量了林小齐几眼，林小齐觉得有意思极了，蟑螂走到哪里他就跟到哪里，一直在观察蟑螂的形态。
　　都到睡觉时间了，林小齐还不上楼去，周骥来厨房找他，一进来没有在冷冻柜旁看到人，但是冷冻柜又是开着的，林小齐雕刻用的工具还在旁边散放着，他疑惑了一下，以为林小齐去洗手间了，正准备从厨房出去，就听到另一边传来鞋子在地上磨过的声音，他快步绕过中间的料理台走过去，入眼便是蹲在地上的林小齐，不知道在做什么，连他来了都没有注意到。
　　“小齐，在做什么？”周骥问道。
　　“哦，周骥，这里有只小虫子，我在看他。”林小齐回过头来看到周骥，脸上露出笑容，回答道。
　　周骥上前两步，看到了林小齐所说的小虫子，虽然他是认为君子远庖厨的类型，不过，这个是蟑螂他还是有认知的，“这个是蟑螂！快去洗澡睡觉了，不要在厨房里磨蹭。”
　　“呃，这个就是蟑螂呀，他们可是从恐龙时代就有的生物哦，好神奇！”林小齐一脸崇拜喜爱的样子，眼睛闪闪发光。
　　周骥一来，连蟑螂也怕了，马上窜到料理台下面去不见了，林小齐看到蟑螂不见，满脸失望，正站起身，就见那蟑螂又从另外一边出来了，他赶紧跟上去，那蟑螂就飞了起来，林小齐马上惊呼，“居然可以飞，蟑螂可以飞呀！”
　　周骥在一边黑着张脸，“有翅膀为什么不能飞。”
　　“鸡不是也有翅膀，不就不能飞吗？”林小齐说道。
　　周骥脸更黑。
　　“我下一个题材就刻昆虫好了，最开始从蟑螂刻起。我得把那蟑螂抓下来好好观察。”林小齐一脸郑重说道。
　　周骥叹口气，过去把林小齐拉走，“行，让别人来抓吧！你先去洗澡，该睡觉了！”
　　林小齐虽然不舍，不过还是被周骥给拉走了。
　　于是，林小齐有了几个装蟑螂的玻璃罐子，他还要给那些蟑螂喂食，这些都算是他的小宠物了。
　　不过，厨房里的别的蟑螂都遭了殃，因为周骥下令让厨房好好打扫，不要再有蟑螂。

　　番外之两个人的圣托里尼（一）

　　有人这样形容：“如果说克里特群岛是一串散落在爱琴海里的珍珠项链，圣托里尼就是坠子上最亮的那颗钻石。”
　　圣托里尼在爱琴海诸小岛的最南边，不仅有着亚特兰蒂斯的传说，更有着让人心驰神往的神话般的美丽景色。
　　在蓝色的背景下，成群的白色的屋舍建筑在圣托里尼岛数百尺高的峭壁上，安静地缀在浪漫的爱琴海里，一切仿若童话里才会出现的世界。
　　虽然周骥许诺了他结婚蜜月旅行，不过，最终也因周骥突发的繁忙的公务而打断，这迟来了这么久的蜜月旅行，让林小齐来选择地点，他身体里无时无刻不在的浪漫因子让他的首选便是依傍着浪漫爱琴海的美丽希腊。
　　村上春树曾在圣托里尼住了一年，而后写出了《挪威的森林》。
　　周骥给的时间很短，仅仅十天，走马观花式的游览，林小齐觉得会失了韵味，浪费时间。看了不少宣传片，最后经过仔细琢磨，便把最终目的地定在了圣托里尼。
　　一早就说好了是两个人的旅行，林小齐可不想身边跟着保镖煞了风景。
　　于是，一切事情都要自己干，虽然旅途不乏劳累，但是，并没有让人觉得扫兴，反而有更亲切且更甜蜜的一种感觉。
　　坐船到圣托里尼岛。
　　阳光下的海面，从近及远，是深深浅浅的蓝色，那种或者澄净到如同纯然的天空之蓝，或者妖异成掺杂了高贵的紫色的蓝紫……
　　这里的海让人在波光中感觉平静。
　　从船上开始，林小齐手里拿着DV便不断地拍，从天空，到海面，再到海平面上浮现出的岛屿，再到船上。
　　周骥拿他没有办法，只能纵容他，任由他和别的游人不断交谈，大笑，还和别人一起合影，抱着别人的孩子亲昵合影留念。
　　他有一种天生的亲和力，即使是和语言不通的人，也能比手划脚说好一阵，欢笑不断。
　　出了长夏山庄，林小齐就像只快乐的鸟，像是在无所顾忌地释放自己一样的肆意妄为。
　　不过，周骥并没有嫉妒之心，看到林小齐这样快乐，他心里也很快乐。
　　“周骥，看过来！”听到林小齐的声音，坐在临海阳台椅子上的周骥便看了过去，然后就是喀嚓一声。
　　周骥有些无奈地在心里暗叹口气，林小齐又在给他拍照。周骥讨厌拍照，不过，这两天，缠不过林小齐，只好任由他拍了。
　　周骥指了指自己对面的椅子，说道，“坐着歇歇吧！你不累吗？不是说是来旅行的，又不是来拍照的，你看你，为了拍照，都把我晾在一边了。”
　　周骥其实是希望林小齐不要再拍自己，不过，听在林小齐耳里，就是他为了记下这些美景而忽视了周骥，想到这两天自己的行为，的确如此，他马上反省，过去坐到周骥对面，道歉道，“对不起，我接下来会收敛的。”
　　这是黄昏时分，天空是碧洗的蓝色，白云朵朵飘在上面，大海在黄昏的光晕里显得平静而悠然，远处的小岛同样安静点缀于海天相接之处。
　　端起咖啡品尝，浓浓的香味在微微海风中飘荡开来，舌尖是咖啡的微苦味道，入鼻是咖啡的浓香。
　　林小齐把目光从海面上点点白色的帆影转到对面的周骥身上，朝他露出感激又幸福的微笑，“周骥，谢谢你！我很开心。”
　　周骥拿过那放在白色小圆桌上的DV，打开来，记录下林小齐此时的快乐和幸福，林小齐朝着镜头露出大大的笑容。
　　周骥声音缓缓的，醇厚的，像是大提琴的琴音缓缓流过，“谢我做什么，是我耽误了你。以后我们可以到处旅行，你开心，我心里也高兴。”
　　渐渐地，光线暗淡下来，夜风也变大了，可是，两个人坐在阳台上不想离开。
　　就这样静静坐着，时间缓缓流动，也许，人就这样老去，也是一种美好。
　　林小齐突然站起身来，对周骥说道，“我方才看到了一样东西，你等着，我去拿！”
　　周骥不知道他又要做什么，还来不及询问，林小齐已经跑进屋里去了。
　　杯中的咖啡早就凉掉了。
　　周骥望着海面，第一次，脑中没有想任何东西，心底一阵平静。
　　林小齐很快就回来了，手中拿着一把吉他。
　　周骥望着他，“这是做什么？”
　　林小齐朝他笑，“现在就是差点声音，我想让你听。”
　　林小齐斜倚坐在白色的栏杆上，抱着吉他，海风吹着，他的头发被风吹得有些乱，迷离了眼睛，他望着周骥，眼光里全是柔和的爱意，拨弄着吉他，轻轻唱着，“在那遥远的地方，有位好姑娘……”
　　周骥听他声音清亮中又带着些微磁性，唱出来全是婉转柔情，唱完了这首，又开始唱“送我一枝玫瑰花”，全是一些老歌，周骥都能哼上来两句。
　　林小齐的声音成了这个世界里的唯一旋律，周骥听得入迷，感叹能够得到他是今生最大的幸运。
　　夜风渐渐更大一些，周骥起身到林小齐身边去，伸手抚上他的手指，已经发凉了，便在他脸上亲吻了一下，说道，“进屋去吧！外面冷了。”
　　林小齐将吉他递给周骥，从栏杆上下来，周骥一手提着吉他，一手拥着他，说道，“谢谢你，非常好听！我很喜欢！”
　　“我还是第一次弹吉他，生怕弹不好呢！看来还行！”
　　林小齐笑着说道，又在周骥脸颊上回吻了一下。
　　两人的晚餐便就是在酒店里吃的，吃了酒店里推荐的沙拉。
　　看着盘子里的煎西红柿，林小齐觉得奇特极了，用刀叉拨开皮，里面还装着馅。
　　“没想到还可以有这种做法，感觉好新奇。”林小齐吃着里面的米粒和肉，向周骥赞叹。
　　周骥点点头，“听说过这里的西红柿是最好吃的西红柿。”
　　回到套房里，林小齐靠在沙发上看电视。
　　不想叫服务生，周骥便要自己去收拾洗浴的东西，自己去放洗澡水。
　　房间里的主色调和圣托里尼岛上建筑的色调一致，都是白色，房间里在洁白之余，然后搭配以很少的黑色，林小齐住进来的第一句话就是，“周骥，这里和家里差不多。”
　　的确，这里和周骥的卧室差不多的风格。
　　不仅让人感觉舒适，而且让人感觉亲切。
　　林小齐回头没有看到周骥，听到浴室里有细微水声，便起身来到浴室门口，看到周骥正半蹲下 身在放水。
　　林小齐走过去，“不等会儿再洗澡吗？现在还早！”
　　“明天不是说要早起吗？今天早点睡吧！”周骥站起身，抚了抚林小齐的头发，示意他去拿睡袍。
　　房间里熏着薰衣草的熏香，薰衣草的香味飘荡着，伴随着大大的洁白的浴缸里缭绕起来的水汽，房间里温馨又温情四溢。

　　番外之两个人的圣托里尼（二）

　　浴室里有两扇窗户，其中一扇面对着大海，从那里可以看到外面的美丽夜景。
　　白色的亚麻布窗帘拉拢过来，隔开了外界与房间里的世界，让房间里只成为两个人的温柔密地。
　　窗帘边上的白色木雕高几上白色的长颈花瓶里插着洁白的百合，百合花在浴室里静静绽放，素雅高洁。
　　浴室正中高出一阶的浴缸里水波荡漾着，温热的水汽向外飘散，熏香的味道淡淡的，让人怡然自得，神经放松。
　　林小齐依偎在周骥怀里，伸手揽住他的脖颈，仰着头和他亲吻。
　　白色的房子，温馨的布置，和家里相似又不一样的情调，很容易就勾起心底的悸动，总觉得人和原来不一样，更加清晰，更加明确地明白与理解自己，也明白理解对方。
　　在这里，仿佛更加希望和对方亲密，和对方紧紧相拥。
　　“爸爸！”林小齐低低呢喃，大大的黑黑的眼眸里蕴着一层缱绻波光，脸颊微微晕红，唇瓣鲜嫩，带着一种摄人心魄的魅力，周骥沉迷在那双眼里，手上用力，一手托着他的腰，一手托着他的后脑，再一次吻上那淡粉鲜嫩的唇。
　　唇舌相交，互相追逐着，缠绕着，在对方的呼吸与气息里，感受到自己的存在，感受着对方的存在，仿佛世界上仅仅只有两人，那边是对方，然后，便是自己。
　　虽然有熏香，虽然热气缭绕，环境热情暧昧，但人的神志与心智却再清晰不过，那就是，触摸着对方的身体，触摸着他的温度，那种爱意胀满心胸的充实感觉。
　　唇舌分开，两人都有些气息急促，林小齐靠在周骥的肩上，修长手指在周骥后背不断抚摸撩拨。
　　“明天你不是有安排？今天还要？”周骥有些气息不稳，这样的环境下，这样诱人的爱人，怎么不让人心驰神往，只是，他还是担心林小齐的身体……
　　“不怕，就一次好吗？”林小齐伸出舌头去舔周骥的耳廓，声音低沉魅惑，手指在周骥腰上弹钢琴一般地弹动摩挲，大腿也在周骥大腿上磨蹭着，一副全然的引诱姿态。
　　周骥虽然有些微犹豫，可是，爱人都这样邀请了，他怎么能够不给予回应。
　　虽然不是第一次在浴缸里，不过，这个浴缸总没有家里的大，让人有些受拘束，不过，这样被限制着，好像让情调更好一样，两个人都有些热情高涨。
　　明明原来都是累了，想早些睡，此时又变得精神分外好，激情满溢。
　　水波荡漾着，林小齐主动采取乘骑位，双臂勾着周骥的脖颈，仰着头，半敛着眼睫迷蒙着眼睛，微微张着唇低低呻吟，实在受不住的时候，又蹙了眉头咬着下唇，脸上表情些微痛苦，然后便是迷醉与沉迷□的快乐。
　　周骥扶着他的腰，亲吻他的脖颈下巴，林小齐主动扭着腰，声音一声比一声媚，表情迷醉，让周骥看着情动不已，林小齐的慢动作根本满足不了他，不过，在这个小地方，他也不敢太激烈，生怕会伤了身上的宝贝。于是，就在这个绮丽的环境里，享受温柔而缱绻的情爱。
　　后来，林小齐头上挽着的头发也散了，插在头发上的两根黑色檀木簪子都掉进了水里，头发像锦缎一样滑下，披了一后背，落尽水里，随着水波荡漾着。
　　头发散了，林小齐惊了一下想去挽，被周骥握着腰狠狠顶了一下，他便没有心思去管那头发了，完全沉溺于温□望里。
　　水波荡漾着，一声略微变调了的轻呼之后，林小齐软在周骥怀里，周骥搂着他继续动了一会儿，这才抱着他将他托起，释放在了外面。
　　林小齐全身无力，微微撑起头用脸颊在周骥带着些微胡茬的腮上磨蹭，发出一声满足的叹息。
　　周骥一手搂着他，一手抚着他身后的长发，觉得这样的生活美满至极，而怀里的宝贝在他心里更是美好地没有半点瑕疵。
　　过了一阵，周骥动了动头，在他的宝贝脸颊上连亲了几口，将他托得稍微离远一点，伸手在他臀 缝里抚摸了一阵，感觉没有什么问题，但是，在穴 口轻轻按了一下，还是为了确认地问了一句，“没有伤到吧！”
　　林小齐半敛着眼睛，摇摇头，声音比往常低沉，带着点沙哑，还有□之后的慵懒，“没有伤到，我感觉很好。”
　　明明没有多少精力了，他依然又凑上去在周骥唇上亲了亲，一双眼睛水波荡漾，勾着周骥的眼睛，问道，“你还要不要？”
　　周骥笑着回吻他，宽大的手掌包着林小齐紧致的翘臀抚摸，又移到他的腰上抚摸按揉着，“不了，洗了澡早点睡吧！”
　　“哦！”林小齐的声音里略微有点失望，嗯，他其实希望周骥这时候主动一次，即使把他弄疼也没有关系。
　　周骥笑着把林小齐半抱起来，给林小齐把头发挽好，又重新换了水再泡了一会儿，就到淋浴下面去冲洗了。
　　淋浴下面的水来得比家里的细密，给人柔柔软软的感觉，像是细密温柔的春雨。
　　林小齐闭着眼睛站在那里，周骥给他洗头，他有些昏昏欲睡。
　　周骥给他把头发洗好了，看他闭着眼睛要睡着的样子，就去亲吻他的脸颊，还用手挠他腰上面一些肋骨的位置，林小齐自从以前的那次绑架事件后，也许是心理作用，身体变得不再敏感了，要是他自己不情动，别人挑逗他他也一般很少产生□，不过，这个位置，就这么一个点的地方，却是他的痒痒肉，周骥也是无意间才发现，这么摸他，他每次都要发笑。
　　果不其然，林小齐闭着眼睛都要睡着了，被周骥一挠，马上笑起来，还躲他的手。
　　周骥笑着摸了摸他的脸，说道，“洗澡了快去把头发吹干，就快去睡吧！”
　　林小齐“哦”了一声，又冲了一下澡，便擦了身体，穿了睡袍出了浴室门去了。
　　周骥这才来洗自己。
　　林小齐坐在沙发上看电视，他可听不懂这里的语言，不过，电视节目依然让他被吸引，擦着头发的手也越来越慢。
　　最后依然是周骥出来用吹风筒给他吹干了，之后为了保养头发还要给头发抹上保养乳液。
　　林小齐就趴在周骥腿上望着电视昏昏欲睡。
　　林小齐趴在床上，周骥又撩起他的浴袍下摆给他检查了一遍身体，毕竟刚才在浴缸里并没有用润滑液，又用的那种体位，他还是有些担心，身体的这种问题必须要特别关注而且关心，不然，身体受到的伤害会很大。虽然两人插入性的性 爱并不频繁，不过，林小齐还是被强制性两个月左右就要做一次检查，每次林小齐被检查完就要朝周骥发脾气，周骥知道他不想让别人看他的身体，但是，医生的检查还是必要的，他可不想身体本就不好的林小齐又添什么毛病。
　　周骥看了，后 穴除了些微红肿，倒没有其他问题。
　　林小齐不喜欢在后面抹东西，他说会有异物感，不过，最后还是被强制性上了药。

　　番外之两个人的圣托里尼（三）

　　虽说是出来旅游，不过，两人并没有将时间花在不断的跋涉与走马观花上。
　　前两天一直在FIRA游逛，先是沿着能够看到海的道路行走，林小齐也没有最开始那种狂热的拍照热情，只是有时候才拿出DV拍摄，更多的时候是和周骥静静走在一起，爬上台阶，走过小巷，在路边的书店里逛逛，买买喜欢的东西做纪念品，在咖啡屋里点杯咖啡坐下来说会儿话，时间就这样过去了。
　　当太阳大起来的时候，又走回旅店里去休息，下午太阳小些再外出去散步游览。
　　就是这样悠闲的时光，才能让人更加体会到这次出行的珍贵与美好。
　　每步台阶很高，走起来有些费力，不过，当转移一下目光，就看到蓝宝石一样的大海，还是让人心旷神怡的；当在巷子里穿行，看到雅致的咖啡屋，还看到精致的庭院，房屋白色的墙壁，蓝色的门窗，还有蓝色的尖顶教堂顶……
　　这些都让人如入一个仙境一样，让人沉醉其中。
　　林小齐朝周骥微笑，说道，“要是在这里来多居住一段时日，感觉也很不错。”
　　周骥点点头，“以后有时间再来吧！”
　　在FIRA城里花了不少时间，后来，IOA便没有花大的精力在这里游玩，这里是个彩色的世界，感觉像是童话里才会出现的一样。
　　仅仅草草地逛了一下，在甜品店里吃了小点之后，又慢慢去艺术村，林小齐在里面慢慢地观看选择，周骥走在他身边，有的时候给予点评，默契与温情让两人超越了年龄的局限，虽然在外面没有做任何亲密的动作，但也引起了别人的注意，有人开始观察两人，还有人指点，周骥对此觉得心情不好，林小齐也觉得有些扫兴，将自己喜欢的和周骥喜欢的拿去买了就带着东西离开了。
　　两个人便没有再在这里逗留，而是坐车回去了。
　　别人其实并不一定是恶意，不过，被人当成异类来看，还是让人不爽快，于是，原来决定的要去看OIA的日落，之后也没有去。
　　两个人将更多的时间放到了好好体会FIRA的生活上，散步，逛街，吃小点心，坐在咖啡屋里看爱琴海的风景，聊天，甚至坐在酒店自己房间的阳台看书，就这样，时光静静地流淌。
　　周骥翻看着一本书，林小齐将DV拿出来看，又将周骥看书的样子录下来……
　　来的时候东西并不多，回去的时候因为买了不少东西，行李就比较多了。
　　最后，那些行李都让酒店帮着托运到机场，两人这才轻松很多。
　　回到长夏，林小齐把那些在圣托里尼的回忆整理成一部画册，还写下了不少心情故事，这次倒没有小时候那样无聊拿去出版，而是只手工制作了两份，一份给周骥，一份留给自己。
　　周骥拿到那本画册的时候，扉页上面是他和林小齐坐酒店套房阳台上的情景，是让酒店的服务生帮忙拍照的。背后是蓝宝石一样的平静的爱琴海，天空一片水洗的蔚蓝，白色的栏杆，白色的圈椅与小圆桌，林小齐坐在他的对面，笑得一片开朗温柔。
　　里面还有很多照片，并没有纯粹的风景照片，里面都有人在，而且，大多数都是周骥，这让他有点无奈，因为林小齐显然摄影技术不错，所以，大多数时间是他在拍摄，而且，他时不时是要把周骥拍上的，然而，周骥为林小齐拍照的时间却少，所以，才成了这个结果。
　　只有很少的几张合照，因为两人并不想请人帮忙拍照来破坏了两人之间的气氛。
　　周骥翻着相册，想到入住酒店时林小齐的话，林小齐说，“我们是夫妻，当然住一套房间。”
　　当时酒店办理的人很显然地惊了一下，不过，估计接待的同性情侣并不少，后来倒并没有表现出异样。
　　翻到最后一页的时候，看到了相册底页上的话――世界广阔，风景甚多，风情万千，然只他身边，才能体会到它们真正的美丽。
　　我们相爱，长相守。
　　周骥看后，拿着画册陷入沉默中良久没有反应。
　　将画册重又翻到扉页，周骥脸上露出温柔微笑，轻轻摩挲照片中林小齐的身影。
　　他原以为，他将自己的爱全都给予了林小齐，现在，他好像明白，即使，他将他全部的爱都给予林小齐，也没有林小齐一半的爱情来得浓烈，来得深刻，来得感人心魄，来得仿佛是世界只有你的那种唯一的寄托与相思。
　　晚间，林小齐靠在周骥身边熟睡，脸上是温柔平和满足的神情，像只心满意足的小猫咪，周骥睁着眼睛，静静看着他，在些微暗光里不断描绘他的脸，他明白了，自己已经是林小齐的全世界，而自己也应当给他更多。

　　【全文完】