


白雪公主 上

　　很久很久以前，有一个国王，名字叫做萧重涧。他娶了一个王后，名字叫杨九；两个人生了一个漂亮的小公主，我们抛却公主的性别不谈（什么，公主不应该是女的吗？），公主的名字叫罗骏（作者被PIA……）。
　　咳，架空，架空。
　　
　　国王萧重涧是个很爱老婆的人，很受他的臣民们爱戴（因为他的臣民都是萧杨CP的支持者）。在大萧的带领下，国家的GDP稳步上升，臣民的工资一年比一年高，喜欢写耽美小说的CJ少女因为考试不及格而被学校要求重修的惨剧从此再也不会发生了。
　　英明的国王大萧只有一个烦恼，就是小公主实在太热爱、太黏糊自己的母亲了。
　　
　　“萧重涧，今天魔镜江陵告诉我说邻国的公主叶少有着世人难及的美貌，你跟杨九离婚，然后去娶公主吧。”
　　公主罗骏从来都直呼自己父母的姓名，除非有时候在杨九的名字前加达令两个字。
　　国王萧重涧觉得自己忠贞的爱妻之心受到了伤害：“这个世界上的任何美人在我眼里都没有你妈来得有魅力！为什么要我和你妈离婚d？”
　　公主罗骏说：“这样我就可以独占杨九了。”
　　国王火冒三丈：“休想！别说我了，连你妈都不会同意离婚这么匪夷所思的事的！你妈在哪里？”
　　“杨九又跑出去打野食了，”公主罗骏对国王萧重涧轻蔑的翻了个白眼，“……没用的男人。”
　　XX年X月X日，王宫中发生一起国王暴力殴打公主的恶性事件，因为此事严重有损皇家威严，所以被魔镜江陵同学详细而忠实的记载了下来。
　　
　　王后杨九打完野食，一边提着裙角一边叼着一根烟，快活的推开王宫的大门。
　　“哪泥？！”王后说，“公主，把你的拳头从国王的脸上收回来！国王，不准拎着菜刀剁公主的小JJ！为什么又打架？你们嫌这个月王宫的修缮费用太少了是不是？”
　　国王和公主仇人相见分外眼红，在血腥和暴力中听不见外界的任何声音。
　　杨九一伸手：“宰相何在？”
　　一身女仆眼镜萝莉装、围裙上系一个大大的粉红蝴蝶结的宰相Ivy扭捏着跑上来，递过一把M14冲锋枪。
　　“……宰相，你今天的COS很符合我的审美观啊，明天还这么穿吧。”
　　“谢谢王后夸奖^_^”
　　
　　王后杨九拎过M14，砰砰砰一圈扫射，枪林弹雨中一片鸡飞狗跳人憎鬼嫌神挡杀神魔挡杀魔……然后王宫的墙倒塌了，轰隆一声巨响。
　　国王和公主不约而同的慢动作扭头，然后浪漫飞跃状向杨九的方向泪奔而来，晶莹的泪珠在微风中飘洒飞扬，夕阳金红的光芒洒在他们深情的脸上，极具动漫效果。
　　萧重涧说：“靠！杨九！你又出去偷人？！”
　　罗骏说：“快！杨九！跟萧重涧离婚吧！”
　　王后杨九一手一个，拎着国王和公主的脖子，把他们嘭的一声结结实实按在墙上。
　　“老子早就想和萧重涧离婚，然后一个人舒舒服服快快活活独霸王宫垂帘听政、搞个慈禧皇太后当当了。”王后杨九阴森森的转向公主罗骏，“还有你，下次你要是再敢跟你爸告密说我出去打野食的话，就等着被送到黑森林去跟小矮人玩8P吧。”
　　王后扬长而去，身后喀嚓一声，国王和公主的玻璃心粉碎了一地。
　　
　　深夜，王后忧愁的坐在梳妆台前，手里拿着一面魔镜，魔镜里映出一张面无表情的扑克脸。
　　“魔镜啊，魔镜，”王后问，“公主这次数学考试只得了三十二分，学校老师都抓狂了，强烈要求他把这门课重修一遍。身为一个慈爱的母亲，我应该怎么办哪？”
　　魔镜江陵同学说：“叫公主一天做一百道数学题。”
　　杨九有点犹豫：“这样会不会太惨无人道了？”
　　“不会的，”江陵警告说，“如果你对公主心软，那么我直觉他下次考试还是不及格。”
　　
　　慈爱的王后杨九被“再次不及格”的可能震惊到了，他当即下令为公主配备专业数学老师，每天看着公主做一百道代数、几何、统计、概率、三角函数题。这道震惊王宫上下的残酷的命令让所有人都感到无法接受，其中反对最甚的当然是公主罗骏，他愤怒的打跑了N多个数学老师，然后哭闹着宣布他准备上吊自杀。
　　“儿啊，乖乖在家做题吧，”国王大萧幸灾乐祸的作势抹着鳄鱼泪，“魔镜说只要遵从你妈的命令，你下次考试一定能及格……”
　　公主破口大骂：“丫的别以为老子什么都不知道！宰相Ivy看老子不顺眼，他叫魔镜在杨九面前胡说八道坑害老子！你们一帮狼狈为奸的家伙！”d
　　国王萧重涧开心的挥挥手：“乖啊宝贝儿，人在屋檐下不得不低头，谁叫你每次扮演的角色都这么有悲剧性呢。我和你妈出去度第一千三百五十八次蜜月了，你在家乖乖的计算三角函数吧^_^”
　　萧重涧哼着歌儿快活的出门去了，王宫的楼下，王后杨九一手夹烟一手扛枪，正漫不经心的对着树梢上打麻雀。
　　公主罗骏深刻的感到这个世界上没有爱了，他哭泣了一会儿，自言自语的说：“我要离家出走！”
　　
　　白雪公主收拾了他的枪、手机、电脑和PSP，悲壮的踏上了离家出走之路。临走前他还没忘记把自己打算去的地点写下来留在王后杨九的床头，以方便杨九随时可以看见。
　　白雪公主去了黑森林。
　　……他是打算去跟七个小矮人玩8P吗？
　　不是，实际上为了反抗国王萧重涧的暴政，公主罗骏在黑森林里建立了一个秘密的亲卫队基地，这个基地的名字叫做：“王后是属于公主的?炮灰攻的怨念也很庞大”亲卫队，简称王?炮敢死队，队长名字叫三宝。
　　为什么不叫八宝呢？因为公主罗骏的数学不太好，数数只能数到三，四五六七八九他还没学到。
　　公主罗骏站在高台上对一帮部众慷慨陈词：“……他们俩从正剧剧组里就是这样，两个人别扭了N多次逃跑了N多次，你是风儿我是沙追追跑跑到天涯，一帮配角小龙套纷纷牺牲在了他们‘爱你爱到杀死你’的爱情之下……老子明明付出的不比萧重涧少，最后凭什么让老子当了炮灰？靠，早知道只要杨九对萧重涧开一枪之后他们就能奇迹般的HE，那萧重涧干嘛不十年前就乖乖躺下来挨这一枪？！这中间炮灰无数人、拖拉二十万字到底有什么意义？！……”
　　底下一帮人群情振奋：“把作者拖出去杀杀吃肉！”
　　“我们要自力更生！”
　　“王后是属于公主的！”
　　“炮灰攻万岁――！万岁――！万万岁――！”
　　他们的口号太过雷人，以至于森林附近方圆十公里内的走兽窜逃、飞鸟绝迹。
　　
　　王后杨九在正剧中阴差阳错没有去成他梦想中的浪漫欧洲，没有调戏到他梦想中金发碧眼36D的女仆猫耳大胸萌娘，一直深以为憾。番外剧开拍之前，此人问他的亲亲好学生罗骏罗二少借了大笔款项，作为自费前往欧洲泡MM的经费。
　　（大萧：草你丫你个姓罗的，你自己没得到的也不让我得到是吧，杨九在我家过得好好的你凭什么撺掇他出去打野食？！）
　　（小罗：他说借钱的利息是来我家陪我过周末。）
　　于是国王萧重涧被迫陪着王后杨九在欧洲转了一圈，期间王后勾引了无数浪漫的意大利美男及金发碧眼36D的大胸尤物，国王暴走，抓会王后伏法并押送回国。
　　王后回到王宫去，喜气洋洋的吆喝：“公主呢？公主呢？老子给他买了中国绸缎制半腰围裙及粉红大蝴蝶结、纯手工毛茸茸猫耳及配套水晶眼镜，快叫他出来试试！”
　　公主没有回答。
　　空旷的王宫里，宰相Ivy正坐在魔镜前，身穿白底蓝碎花夹袄、深蓝色长裤布鞋，梳着两个娇媚的发髻，作晚清纯情小村姑状羞答答的扭两步，问：“亲爱的，这个COS扮相怎么样？”
　　魔镜江陵同学发自内心的赞美：“太完美了。”
　　
　　王后冲过去把魔镜扔开，抓住村姑的肩膀作每秒钟一个来回的前后一百八十度摇晃：“公主呢？公主呢？老子每个月发你工资是为了让你没事就和一面镜子卿卿我我你侬我侬的吗？”
　　“……”村姑扮相的宰相Ivy说：“公主离家出走去了，他说家庭没有温暖，你不够爱他。”
　　王后杨九冲进寝宫去，在床头发现了公主留下的字条。可怜的白雪公主字字血泪，蘸着红色番茄酱在纸上写：
　　“亲受的王后羊9，我在家廷里没有温缓，我离家出走了，在黑3X木 2X木里等你。公主字。”
　　可怜的公主，因为太专注于“和国王争王后”这项光辉的事业，以至于不仅数学只考了三十二分，连语文都没有学好。
　　杨九悲从中来。
　　“我可怜的孩子，竟然被应试教育逼到了离家出走的境地，真是太可怕了！不行，万一他真的自甘堕落跑去和小矮人玩8P怎么办，我要带着礼物去黑森林里看望他。”
　　于是王后杨九拾掇拾掇，带上公主平时穿的阿迪达斯球鞋和运动裤，还带了一个篮球，出门去了黑森林。
　　命运的齿轮开始转动了……XD
　　
　　王后走啊走啊，一直走到黑森林的边缘，他迷路了。
　　他问森林路口两个荷枪实弹的守卫：“小矮人的小木屋在哪里？我要去看望我可怜的女儿白雪公主。”
　　守卫看见的王后是一个面目苍白清颧、温和而平静的中年男……女……不要纠结于王后的性别，总之是个看上去很淡定很和蔼很好欺负的老好人就对了。
　　守卫对视一眼，同时摆出了一个凶神恶煞的POSE：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”
　　王后杨九叹了口气，和蔼的重复：“请问，小矮人的小木屋在哪里？你们知道我可怜的女儿白雪公主在什么地方吗？我是来给他带他最喜欢的阿迪达斯球鞋和耐克篮球的。”
　　守卫刷的一声子弹上膛，逼近一步，厉声大喝：“本条道路已经由‘王后是属于公主的?炮灰攻的怨念也很庞大’敢死队全权掌管！从本路经过者一概交税！税率为你身上总资产减去八百块再乘以百分之十四，交钱交钱！”
　　“……”王后说：“苛税猛于虎。”
　　“合法纳税是每个公民的义务，不纳税的统统赶去下本书里义务跑龙套当炮灰呀哈哈哈哈哈~！拿钱！拿钱！”
　　“……”王后杨九的脑门上暴出了青筋。
　　“不交钱就拖出去打一顿！”
　　“……”
　　“还敢不交钱？！”
　　“……”
　　“兄弟们！上！”
　　“……”
　　五秒钟后，两个守卫跪倒在地鬼哭狼嚎屁滚尿流苦苦哀求着大爷饶命，只见王后杨九一手一个掐着两个守卫的小脖子按在地上，劲瘦的手臂上肌肉绷紧，手背上青筋暴起，线条性感而诡异狰狞。
　　“叫?罗?骏?那?小?子?滚?出?来?接?驾！”杨九一字一顿的命令。
　　守卫拼命磕头，然后连滚带爬的跑进去了。
　　速度之快，简直连被剁了尾巴的兔子都望尘莫及。
　　
　　公主罗骏如愿以偿的等到了他亲爱的达令王后杨九（虽然过程稍稍出乎他的意料之外。）
　　王后看着公主的十米长十米宽大床，黯然销魂，淆然泪下。
　　“儿啊，”杨九说，“你这个卧室兼作战总指挥部总共才这点大，拆了两面墙才放得下一张床，你是傻了吗搞这么大一床放家里？”
　　罗骏说：“嗨，这不是邻国公主叶少送的嘛，自从他上次和人滚床单结果搞塌了三少的一张破床之后，他就对床这个东西抱有一种诡异的怨念和爱好了。”
　　“他干嘛好好送你东西？”
　　“他说他对一切姓罗的炮灰攻都特别有爱。”
　　杨九默然。d
　　
　　公主罗骏兴高采烈的展开王后杨九给他带来的礼物――一双阿迪达斯球鞋和运动裤，他把运动裤套在身上打算出去和人打篮球，但是裤子上的腰带绳子结在一起，于是王后蹲下身去给他解开腰带，然后大力的一系。
　　“嗷――！”白雪公主气急败坏的跳起来：“杨九！不会伺候人就一边呆着等人伺候吧，你丫不要每次给我系裤带打领带的时候都能把我掐昏过去啊！”
　　“……”杨九说：“我这是忠于原著……白雪公主，你应该昏过去了。”
　　罗骏顽强的不昏。
　　“昏过去吧公主，然后恶毒的王后我就可以回宫睡觉去了。”
　　罗骏还是不昏，他想晚上用暴力手段把杨九留下来陪他XXOO。
　　王后再次青筋暴起。砰的一声巨响之后可怜的白雪公主面孔仰天四仰八叉的倒了下去，头上清晰的显出拳头留下的四个关节印。
　　恶毒的王后杨九于是快活的溜出了“王后是公主的?炮灰攻的怨念也很庞大”亲卫队，一边叼着烟一边挥着钥匙圈儿，回宫睡觉去了。
　　
　　深夜，慈爱的王后杨九坐在梳妆台前，问：“魔镜啊魔镜，公主每天都和那个什么王?炮邪教组织混在一起，我觉得有什么办法可以唤回他迷途中的灵魂呢？”
　　“……”
　　“魔镜啊魔镜，有什么办法可以唤回她迷途中的灵魂呢？”
　　“……”
　　“魔镜，你睡着了吗？”
　　“……”
　　城堡高楼的一座窗口之外，百米的高空上，魔镜声嘶力竭的尖叫：“杨九！不要松手！把我放进去！不要只用两根手指拎着我！我说我说我什么都说啊啊啊啊啊啊――！”
　　杨九缓缓的把拎着魔镜的手缩回窗户里，d微笑着重复：“有什么办法可以唤回她迷途中的灵魂呢？”
　　魔镜江陵抹了把汗：“拜托啊哥们，你能不能问我点正常的问题啊，我的作用只是回答你谁是世界上最美丽的女人、白雪公主在哪里这样的简单问题，你问我什么灵魂什么人生的，老子我不懂啊！”
　　一秒钟后魔镜的惨叫声再次划破了夜空：“不要啊杨九！不要把我放在窗口！不要让我悬空！不要松手！老子我不会飞啊啊啊啊啊啊――！”
　　
　　慈爱的王后杨九，决定用自己的爱和正义去挽救白雪公主邪恶的灵魂。
　　他再一次用拳头拒绝了国王萧重涧XXOO的请求，然后带着自己亲手下厨做的一碗元宵粥和浓浓的爱，踏上了勇闯黑森林邪教组织的征程。
　　国王在王后身后默默的流泪：“公主……老子恨你……”
　　
　　王后杨九顺利的来到了黑森林边缘，他再一次迷路了。他茫然的向周围环顾了一圈，问两个荷枪实弹的守卫：“请问小矮人的小木屋在什么地方？我想去看望我可怜的女儿白雪公主……”
　　两个守卫跪在地上痛哭流涕：“大人！女王！不，宙斯神！哥两个背着你走吧！不然您舒舒服服的躺下咱们抬着您走都行！您太彪悍了！饶咱们一命吧！”
　　“……”王后杨九于是提着小篮子，顺利的来到了“王后是公主的?炮灰攻的怨念也很庞大”亲卫队的作战总指挥部。
　　
　　白雪公主罗骏正跷着腿坐在扶手椅里，冷酷的监视着王宫的一举一动。他已经做好了最佳作战部署，力争一次性推翻暴君国王萧重涧的残酷统治，顺便把他的达令王后杨九从黑暗的深渊中拯救出来。
　　王后杨九看着白雪公主罗骏日益消瘦的脸颊，再一次淆然泪下：“儿啊，就算数学总不及格，我和你爸也不会怪你的，人不要自己逼迫自己做不喜欢的事……你看你现在都瘦得跟非洲格鲁吉亚黑皮老猴子一样了……”
　　罗骏看了一眼王后的小篮子，也泪了：“杨九，再跟你说一遍，你不会伺候人就一边去等着人来伺候你好不好，跟你说过元宵粥里不要放盐放油放葱花，你当你是在烘烤葱油小饼干吗……”
　　“……”王后说：“公主，你要是不喝的话我就回去跟国王XXOO去了。”
　　这句威胁比什么都管用，白雪公主不顾手下的竭力阻拦，从王后手里夺过了那碗一看就知道非人类可以食用的粥，仰头一饮而尽。
　　杨九张大了嘴巴，呆呆的看着英勇的z公主罗骏。
　　罗骏石化般在原地站立了几秒钟，然后口吐白沫眼冒金星，一头栽倒在地。
　　手下火速架起了白雪公主送进急救室，经鉴定结果是食物中毒，因为食用了味道过于恶心的食物，所以神经中枢产生应急时的自救反应，切断了中毒者的一切感官。
　　“我可怜的白雪公主啊，专心等待你的白马骑着王子来救你吧。”王后杨九完成了任务，愉快的叼着一根烟踏上了回程。
　　
　　白雪公主被装在了一个巨大的水晶玻璃棺材里，放在大路边上等待着白马王子来拯救他。
　　第一天，有人骑着白马来了，不过那是国王萧重涧来幸灾乐祸的看望公主，顺便炫耀昨晚和王后杨九度过的甜蜜一夜。
　　第二天，有人骑着白马来了，不过那是宰相Ivy来幸灾乐祸的看望公主，顺便回忆了一下在正剧中被罗骏羁押毒打的那段往事。
　　第三天，有人骑白马来了，不过那是……那是三少骑着白马，匆匆的赶路过去，他要到邻国跟他的师兄叶少汇报最近一段时间在东南亚开展军火业送货上门、售后三包业务的工作。
　　白雪公主从棺材里暴跳出来，一把抓住了白马王子：“等等！要忠于原著！把老子一起带走！老子再也不能忍受萧重涧每天来炫耀他的夫妻生活了！”
　　“……”白马王子盯着白雪公主看了半晌，说：“虽然我对你不感兴趣，但是据说邻国的公主叶少很喜欢管这些乱七八糟不上档次的事，他最喜欢一边作正人君子状一边偷偷打听小八卦了，所以你还是去找叶少替你声张正义比较靠谱。”
　　罗骏问：“我上哪里去找那个叶少？”
　　白马王子朗三少说：“正好顺路，上来吧哥们，我带你去找他。”
　　
　　于是，白雪公主罗骏和白马王子朗三少一起前往邻国王宫，踏上了寻找真军火头目?伪正人君子?公主叶少的征程。他们会成功吗？正义的白雪公主是否能从国王手里救出心爱的王后？波澜壮阔的黑森林英雄史诗啊，再次掀起了伪?历史的狂潮！一切请看番s外剧下集?打败魔王救公主！明天同一时间，敬请期待。
　　

作者有话要说：有亲提起来说昨天的结尾太匆忙，没有把所有事都交待明白。
大家都是支持我的亲，所以这个解释是一定要给的。
其实很久以前，我想的故事都有一个悲剧性的结尾，很多事和很多人都因为这样那样的原因渐渐分离，在人生的某一时刻相交，命运又带着他们渐行渐远。他们挣扎着想触及彼此的手，但是时光的火车载着他们，一声长啸、缓缓远去。
那时我还是个小萝莉，其实现在有时我仍然NC，但是小萝莉也总是要接触社会的。一个人在不知人间疾苦的时候总喜欢幻想人间沧桑，然而等他喝多了中药之后，他就会想吃蜜糖。就算明知道不可能，他也会仍然幻想人间一切都岁月静美花好月圆，有情人终成眷属，没有人失意、没有人流泪。
实际上这是不可能的，罗骏注定得不到杨九，他不是不好，他只是迟了一步。

故事的一开始我是打算把罗骏和杨九作为最后的CP的，但是慢慢的我开始越来越喜欢萧重涧，他的绝望几乎我们每一个人都经历过：想得到，但是得不到。近在眼前，然后渐行渐远。我们每个人都可能会有这样那样的强迫症，强迫自己去触及一块经年的伤痕，明明知道会疼痛不可自抑，却仍然强迫着自己去一遍又一遍的回忆。
因为太疼痛了，所以忍不住就想，算了，让他得到吧，让他如愿吧。罗骏还有以后无限的可能，但是萧重涧除了杨九之外，什么都没有。d

我可以把所有事都交待清楚，在结尾里给出每一个人的结局，但是这个文注定没有博士宿舍楼那样美好的收尾，因为总有那么一个人在伤心。
最后的一章里让小昭出场来交代了罗骏的收局，匆匆过掉了这个桥段，因为我自己写不了了，我不想在结尾里提及那么一个永远不再出场的男人。杨九当他是孩子，但是他的确爱过，爱情上他不输给萧重涧一分一毫。我所能做的就是匆匆把他略过去，然后在番外里尽量模糊这个人物的伤感，给出欢乐又愉快的段子来。
这就是为什么这篇文上番外的原因。请亲们把萧重涧、杨九和罗骏当做还在延续的角色，他们从正剧里脱身，然后在番外里欢乐的生活在一起，没有人失意，没有人伤心，所有的一切都如此完满，再美好也没有。
感谢大家一路以来的支持和陪伴！
鞠躬~！




白雪公主 下

　　很久很久以前，有一个美丽的公主，因为他的美丽实在是太远近闻名了，所以引来了魔王的垂涎。魔王占据了宫殿，霸占了公主，把原本平静安详的王国陷入了一片恐慌和黑暗统治的深渊。谁能来解救无助的公主？谁是那命定的勇敢骑士？骑上你的马、带上你的剑，在公主柔弱的召唤声中进发吧！
　　
　　“……”公主问：“魔王，昨晚睡得好吗？”
　　黑暗的私人监牢里，冰冷的钢铁栅栏断绝了一切和外界的联系。阴森沉重的空气里漂浮着铁和血混杂起来的味道，在那无尽的黑暗深处，隐约回荡着兽类嘶吼的可怕回响。狭小昏暗的牢房地面上铺着杂草碎屑，在那老鼠吱吱尖叫的角落里，隐约可以看见一个蜷缩起来、被铁链子锁得结结实实的可怜身影……
　　身影动了动，嗡声嗡气的哭泣：“公主求求您了您老就行行好放我出去吧，小的下次再也不敢招惹您老人家了555555555……”
　　牢房外，公主叶少微笑着交覆双手，眼波温柔仿佛春水，十根手指在火光映照下根根尖削，仿佛嫩葱。
　　“不行，”公主说，“胆敢企图霸占我，就一定要付出代价。正好我缺人伺候，最近想养只吉娃娃，你就当这只吉娃娃吧。”
　　虽然魔王竭力反对，但是公主深深的觉得这是个好主意。于是公主在魔王脖子上套了个项圈，每天晚上牵出去放风。人家遛狗，公主遛魔王。
　　魔王抗争无效，因为公主是手握千亿资金的本地军火总头目，并且养了两万佣人，每一个都会熟练使用突击冲锋枪。
　　
　　NNN，NNN，王子骑着白马驶进了城堡的大门，还附带了一个邻国来的白雪公主。公主叶少很热情的接待了他们――从空气中浮动的微小的粒子变化中可以嗅到，从白雪公主罗骏的身上传来了微妙的八卦的气味。
　　叶少听完了事情的始末，对此表示了深深的同情：“被国王强行拆散了的母女之恋，多么凄美动人的故事啊。我想王后杨九并不是不爱你的，只是他迫于国王大萧的压力，不得不暂时忍痛和你分离。只要你能让王后鼓起勇气跟公主你私奔，其他的一切都好说了。”
　　公主叶少最强悍的一点就是，不论说出怎样雷人的话，他都能做到面部表情温柔平静、无比淡定。
　　公主罗骏虚心求教：“怎样才能让杨九鼓起这个勇气呢？”
　　公主叶少考虑了一会儿，突然灵光一闪，伸手唤人：“把魔王给我叫来！”
　　
　　白雪公主在邻国的王宫里做客，不幸被魔王看中并关押，目前生命垂危。这个消息仿佛长了翅膀一样飞遍了整个国家，然后嗖一声钻进了王后杨九的耳朵里。
　　杨九说：“什么？魔王看中了罗骏？……这孩子终于能嫁出去了，最近几年他的腹肌和肱二头肌越来越发达了，我一直担心他没有人要，现在这颗心终于能放下来了……555555我太感动了，萧重涧，赶紧跟我带上嫁妆去邻国给他们办婚礼。”
　　国王萧重涧流着泪感谢上苍：“谢天谢地，终于没有人来跟我抢王后了！”
　　宰相Ivy欣慰的微笑：“正剧里被罗骏饱揍一顿的仇终于报回来了！”
　　魔镜江陵问：“……你现在愿意和我共享我们的退休金了吗？”
　　于是，国王和王后带着大笔的嫁妆，兴高采烈的出门去参加魔王和公主的婚礼。他们走啊走啊，穿越了黑森林，无视了“王后是公主的?炮灰攻的怨念也很庞大”亲卫队的作战总指挥室，堂而皇之的不办签证不带护照就通过了国境线，然后来到了公主叶少的王宫前。
　　
　　魔王在城堡上声嘶力竭：“救命――！救命――！放我出去――！我不要和你结婚啊啊啊啊啊啊――！”
　　指关节发出清脆的喀嚓一声，拥有六块腹肌的白雪公主罗骏极具威胁性的上前一步，阴森森的盯着颤抖的魔王：“敢不配合的话就……”
　　菜刀闪出雪亮的光，魔王立刻老实了。
　　
　　老实的魔王乖乖下楼去迎接远道而来的国王夫妇。萧重涧想XXOO，杨九再一次用拳头回答了他，于是国王委屈的蹲在了角落里，一心一意沉浸在自己的痛苦之中，对魔王的到来置若罔闻。
　　魔王飘到客厅里，作凶恶状哈哈大笑，漫天乱飞：
　　“可爱的王后哈哈哈，我要娶你的女儿白雪公主哈哈哈，如果你不去舍身救他的话哈哈哈，我就要把他带到万恶的黑暗的魔鬼国度去哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”杨九说：“下来，坐好。”
　　魔王尽心尽力的扮演自己嚣张的反派角色，穿一件黑色的大袍子，满客厅飞舞：“我要让你永远生活在失去公主的痛苦之中哈哈哈，从此以后白雪公主就是我的了哈哈哈，再也没有人可以得到他了哈哈哈哈哈哈……”
　　“……下来，坐好。”
　　魔王得意的飘在客厅的水晶吊灯上，又飞舞到房梁上，满房间都是黑色的袍子飘啊飘啊：“谁敢去救白雪公主哈哈哈，我就要让他永远变成石像哈哈哈，可怜的白雪公主从此再也回不到他亲爱的母亲的怀抱了哈哈哈哈哈哈……”
　　杨九的额头上爆出了青筋。
　　一秒钟后只听砰的一声巨响，魔王结结实实的摔到了地面上，胸口重重的踩着一只脚，王后杨九抱着臂，居高临下冷冷注视着他：“还飞么？”
　　魔王打了个冷战：“不飞了。”
　　“真的不飞了？”
　　“真的不飞了。”
　　王后杨九慢慢的把脚从自己的未来女婿?第一大反面角色魔王的胸口上移开：“起来，坐好。”
　　魔王中规中矩的坐在了沙发上。
　　王后杨九坐在他对面，开始调查家庭户口：“家里几口人？”
　　魔王老老实实回答：“就我一个。”
　　“什么学历？”
　　“……没上过学……”
　　“那有什么工作？”
　　“……当魔王……”
　　“属于国家公务员吗？月工资多少？有上升空间吗？”
　　魔王一概摇头：“……已经没有上升空间了……”
　　杨九的额头上再次爆出了青筋。
　　“有住房吗？有车吗？出门靠什么交通工具，起码得有个捷安特自行车吧？”
　　魔王老老实实的说：“靠飞……”
　　轰的迎面一记老拳，又准又狠又凶又重，魔王缓缓的仰天倒了下去。
　　王后冷酷的收回拳头：“就这条件也敢出来泡妞，你丫脑子进水了吧。”
　　
　　白雪公主在城堡的顶楼等待他亲亲的达令王后，突然门被重重的撞开了，王后燃烧着愤怒的小宇宙，大步冲了进来。
　　叶少！你果然英明！白雪公主罗骏冒着激动的泪花，迎头冲了上去。
　　“杨九！达令！亲爱的！你终于来了！让我们摆脱萧重涧那丫的，一起携手奔向美丽的新生活吧~！”
　　王后当胸一脚踹翻公主，猛地提起公主的衣领，咬牙切齿：“你要是敢不听话嫁给那个魔王的话，就等着老子打断你的腿吧！”
　　“……”可怜的公主罗骏没来得及解释一个字，就被王后杨九像挟小鸡一样挟在咯吱窝里，砰的一声甩上了门接着扬长而去。国王萧重涧正打算把公主罗骏从回程的人员名单里排除掉，但是他还没来得及做一点邪恶的事情，就被像一阵风一样刮过的杨九一拳摞倒，接着挟起来带走了。
　　英明神武的王后杨九一手一个拎着国王和公主，怒气冲冲的坐上了回程的马车。在他们身后的城堡里，可怜的魔王眼冒金星摇摇晃晃的站起来，接着又被叶少懒洋洋的一脚踹翻在地。
　　以美貌远近闻名的公主叶少，雍容华贵的倚在宝座里，无聊的用指尖托着下巴，长长的叹了口气。
　　“这么快就结束了，魔王、公主和国王的战斗力跟王后都不在一个级别上嘛！好无聊啊~今晚去哪里遛魔王呢？”
　　
　　王后回到了城堡，下令把白雪公主关起来不准出门，每天亲自看着公主做一千道数学题，错了的话就不给吃晚饭。
　　可怜的白雪公主罗骏一哭二闹三上吊，但是王后杨九的态度十分坚决，他觉得公主数学太差了，以至于脑子都转不灵活，竟然会看上像魔王那样没钱没势没房子的家伙。当务之急是启发公主的正常智力，数学题是最好的锻炼人智商的东西。
　　国王萧重涧对此感到很愤怒，因为王后杨九天天跟公主罗骏泡在一起，都没有功夫去理会国王正常的生理需求了。尤其是每次当王后和公主单独相处的时候，禁闭的房门里都会传出来一些让人觉得十分诡异又不得不联想的声音：
　　“杨九！我不要了，不要了！”
　　“别这样！求求你！别这样啊！”
　　“太多了！我真的不要了！求求你！”
　　“杨九！真的不要了！这些题目真的太多了啊啊啊啊啊啊！……”
　　
　　很久很久以前有一个国王，他的名字叫萧重涧；他娶了一个王后，名字叫杨九；他们生了一个漂亮可爱的白雪公主，有着强壮的腹肌和肱二头肌，他的名字叫罗骏。国王、王后和白雪公主一家三口和谐而美满，他们在美丽的王国里过着幸福的生活……
　　

作者有话要说：最近要写新文了，实在是没有借口再拖下去了……XD
话说，如果俺写凤凰图腾里国师卓玉的故事，亲们要看嘛？？如果亲们要看，俺今天就开始写啦^_^？？



