书　名：燕卿
作　者：筱悬（轩辕悬）
绘　者：恐龙
书　系：黑桃书系S780
出版社：架空之都
出版日：2009年8月12日




燕卿
	
莺莺燕燕，卿卿我我。

楔子
依山傍水的一所疗养院中，小护士们闲来无事晒太阳讲八卦。
“十六号房那个家伙很可怜呢，早上哮喘发作，差点就死了。”小护士一边打毛衣，一边嚼口香糖。
“唉，送到这里来的都这样，十六号还算好的，就被打断几根肋骨，脑子不太好使，昨天送来的那个才……”年纪稍大一点的护士卖起关子。
“呀，快点说么！昨晚上就你一个人值班。”
“那人长得……”卖关子的护士脸上竟有些红，那人长得可真很好看。
小护士们更起劲儿，莺莺燕燕好不热闹。
最后，午休结束，大家心里都有点怅怅然：“长得再好又有什么用，伤成那样，这辈子都完了……”
是啊！
送进这所疗养院的病人，几乎都是终老在院里，鲜少能有养好了出去的。
冬日的阳光慢慢洒到十六号房里，躺在房内唯一的病床上的病人默默地看着窗外。
他身上的外伤才好，早上又哮喘发作，脸色一片惨白，头发也很久没理，一张瘦弱的脸孔更显得憔悴。
只那双眸子倒还是黑亮亮，不知想着些什么。他的病床上挂着名牌，上面写着名字“魏少晨”。
而魏少晨隔壁十七号病房里躺着的病号，浑身被包得严严实实，只一张俊美无匹的脸露在外面，他注射了镇定剂，但疼痛难忍，喉间偶尔还会逸出一声呻吟。
小护士三三两两溜过来偷看，见他面容，更是唏嘘不已。
怎么伤成这样，而且最奇怪，床头连名字都没有。



第一章
三年后
帝国八角大楼机要中心2905室
奚露露看着桌案对面站得笔直的年轻手下，面露微笑。
“魏少晨，你做得不错。”
能得到刑检六处处长奚露露的赞赏实为难得，年轻人却矜持得很，只答道：“都是应当的。”
“目前帝国内凶残变态的罪犯日益增多，首相大人也高度关注，明天，你们小组的新执行官就要上任――”冷面女处长略一停顿，看下属的反应。
魏少晨仍是沉默着，静等指示。
“他同你一样，从流西回来，是你受伤之前的长官，夏燕。”
魏少晨微一皱眉。
奚露露包容地看了他一眼，眼光中更流露出似有若无的怜惜：“我知道你记忆尚未恢复，不过夏燕与你同事时间不长，他……你要配合他的工作。”
“是！”
魏少晨轻轻带上2905室的门，走几步进了电梯，下到三楼。
夏燕……
只他一人的电梯里，魏少晨唇边露出令人玩味的笑容。
他虽然不记得夏燕，但是夏燕威名赫赫，帝国刑检处谁人不知。他二十岁加入流辉刑警联盟，二十二岁入流西最精英的调查局成为首席侧写员，联盟大陆最凶残的几个连续杀手都由他亲手逮获。直到四年前，他二十四岁神秘失踪。
不过这些都不是魏少晨感兴趣的原因，他曾经看到过夏燕的资料图片，真是美人啊！
虽然年纪大了点，但是真是美人啊！
三楼到，魏少晨走出电梯，神情淡漠矜持，组员都知道他的个性，并未有人问他处长召见的具体情形，他坐到自己的办公桌前，打开电脑，输入密码，进入帝国最机密的人事系统，输入“夏燕”二字。

魏少晨回到位于大都南郊的公寓。虽然公寓不在市中心，又是三十年的老房子，但生活便利，环境优雅，市价不菲。
公寓是他父母馈赠，否则凭他如今的薪水也很难买得起。
开门，放下公事包，他迅速脱衣，换上宽松的丝缎袍子。
寓所里很特别，墙壁全都敲掉，四处飘着细纱帘幕，几扇缕空雕木屏风将空间隔成卧房、起居和书房，地上铺了羊毛厚毯，少数的几件家具也古朴简约，帘幕深处是难得一见的红木榻，一股沁入心脾的幽香在空气内流动……再加上赤脚丝袍在纱帘间走动的主人，真会以为置身遥远的古代。
他此时脸含微笑，比在外间随意放松了许多，手中托着杯葡萄佳酿，躺在窗边的摇椅中，懒懒地看向窗外皎洁的月亮，长长叹了口气――
这鬼地方也就月亮还和前世相同。
其实他不是魏少晨。
并不知道是什么缘由，大约三年半前，他在原来的世界死去，醒来便到了这个空间。
那时，这具身躯残破得厉害，但至少他还留了一口气，算是活着。
躺在偏僻安静的疗养院里，身边是叽叽喳喳的小娘――护士，穿着白袍的医者给他诊治，还给他下麻药，在他身上打钉子，动刀子。
匪夷所思。
现在他都明白，在这个世界，这些是司空见惯的医疗手段。
等他精神养好，花了整整两年时间熟悉这里的一切，他发现，月亮还是原来那个十五月圆的月亮，语言倒也和前世差不多，但古斯帝国的历史并非他前世所处的朝代。简直是一团乱麻。
但无所谓了，他得过下去。
身体基本痊愈，他想重操旧业，毕竟，前世，他卿敏篆是江湖白道赫赫有名的璃玉堂卿家的九少爷，用药天下第一的卿九！
可是，他去帝国偏僻野山林兜了一大圈，原先制药所需的药材绝种的绝种，变种的变种，世界环境污染，连花花草草都变了！
毒药，春药，好的都炼不成，一般的，市面上都有得卖。
思来想去，炼药不成，至少还有一身真气，可是这个破躯壳……
想他卿九，风度翩翩，英俊少年郎，虽然比不上天下第一的楚岚，比不上楚岚的外甥齐添夏，也没有燕灵的风情，可是，这什么魏少晨长得也太太太太让人生气。
头发枯黄，脸色枯槁，眼睛不大，眉毛不浓，唇不丰润，鼻不挺直，偏偏还有先天心脏病（治好了），严重哮喘――第一次发病时吓得他半死。
这样的身体根本不可能修习真气。
幸亏他卿九才智超绝，硬生生将电脑课程、外文课程，甚至是这个世间最难的法律课程都啃了下来。
等适应了两年后，他又觉着这新的世界其实也不错。
魏少晨的工作尤其适合他，竟然是抓色情变态凶手，哈哈，那不就是前世里的自己么？
还需要研究什么侧写？他卿九了解自己就足够了！
于是，回到帝国刑检六处，短短一年他就破了无数大案，著书立传指日可待。
破案的同时，他也难免感慨，这个时空，男人真可悲，玩几个娈童都算猥亵未成年人，要判刑入狱，就算出狱，家宅前面也要竖好木牌警告邻居。
还好他卿九并不是什么都要的滥情之人，他喜欢的是美人。	
只是，如今世上的美人都去了哪处呢？
他什么都能忍，工作要穿紧巴巴难看的正装制服，住不起大大的气派的庄园，不能再练真气，不能研制绝妙好药，都可以忍，可是美男呢，佳人呢，在哪里？
所谓的电影明星、绝代名模，连小夏、阿灵的半个手指都不如！
也唯有那――
他再饮了些手中佳酿，眼眯眯地想着，夏燕真是不错，就是老了些，二十八了。
想到这他心里又是一窒，前世死去时，他才十七，活转来竟是二十二，凭空老了五岁！
所以夏燕也不过比现在的他大两岁……再说，老便老些，还是佳人。
而且，夏、燕，齐添夏的夏，燕灵的燕，或许和他真有缘分呢！
遐思良久，将杯底剩下的美酒一口饮尽，他又开始晚间的第二必备项目，看电视。
电视是适应这个时空的最佳工具，虽然里面没有绝世佳人。
最近他在追看北方大顺联邦拍摄的古装剧集，讲五百年前辉亚大陆的英雄传奇。
原来这儿也曾有过习武、炼气之人，只不过如今早非当日冷兵器年代，手里有枪械大炮导弹，神功再厉害也是小玩意儿了。
这套剧集涉及到同性恋情，因此在深夜播出，这又是他感兴趣的原因，五百年前，大顺和古斯对男风毫不为怪――剧集里那什么小奴隶贺秋与大贵族英亢恋奸情热的，也没人追究。
本来么，男人玩个把娈童，风雅得很。
剧集播完，卿九准时上床睡觉，他现在过的生活都依赖于日间工作所得的薪水，更何况，明日新上司来报到呢！
他对当前的生活并不满足，但是世上变化太大，法制森严，和往日的玩法大大不同，不过，只要是人，在哪里其实都差不多。
卿九的信条是：强人到哪里都是强人，变态到哪里也还是变态。

第二日，刑检六处的新星魏少晨准时出现在机要中心的地下停车场，他开的是帝国产第二代掣风TY5677最新款车，性能甚好，安全系数高，首期付款就花去他整整半年薪水。
但是，已然不能练就轻功，还能不开汽车？将来他还打算去学开飞机呢！
刚关了引擎，他想推门出车，突然从后视镜里看到一个身穿黑色制服的高挑男子走向停车场的电梯。
卿九的心猛跳了两下――是他！一定是他！
虽然只是背影，但他却敢肯定。
高挑男子似有所感，往掣风车的方向看了一眼。
卿九的心又停跳了。
太久没看到美人了，活生生的美人啊！
不似前世里楚岚和齐添夏那般的完美，也不是燕灵那般的阴柔魅惑风情万种，男子的美，卿九并不能确切形容。
不像资料照片里留着半长的头发，而是短发盈寸，清爽利落。
皮肤也比照片里白皙，虽然二十八岁了，眉间略见细纹，眼神也并非少年人的清澈透底，多了些淡漠，多了丝犀利，却掩饰得很好。
紧闭的薄唇，淡红，牙齿咬上去是什么样子？
那一眼，那一瞬，已足够自诩美人鉴赏专家的卿敏篆从上看到下，从外看到里――千人一面的制服穿在美人身上都与众不同。
臀部包得紧实，劲腰纤细，便是随意放在一侧的手都让人心动，手指细长，指甲圆润――虽然身体是三流的，但是姓魏的留下的视力尚算一流――触感应该是沁凉嫩滑而又干爽。
制服的竖领露出的颈脖也是白皙一片，如果能够看到锁骨……
卿九深吸口气，稍稍理了下头发，推门而出，他一定要跟他坐同一班电梯！
这时他又第无数次地埋怨魏少晨的长相，真真乏善可陈！虽然美貌不是万能的，但是给人的第一印象多重要呢！
卿九踩着自认为最稳妥的步子，走向电梯旁的夏燕。
而对方适才投过他一眼后，便回过头看着眼前升降梯旁闪烁着的红色数字。
“嗨！”卿九礼貌又不失亲切地打招呼。
男子目不转睛，瞥都没瞥他一眼。
卿九微一抿唇，单刀直入：“夏长官，我是您的手下魏少晨。”
看着电梯数字的男子眼神微有波动，只是略一颔首，便没再做表示。
咦？不是说在流西就认识的么？
我没有以往的记忆，他又不是没有……
呃，难道姓魏的以前就得罪过大美人？难道大美人跟我一样也有恋美癖？
啊呀呀呀呀！
卿九心里暗暗诅咒该死的丑八怪魏少晨，一边跟着夏燕进到电梯。
进电梯的一瞬，夏燕的眼里快速地闪过一丝玩味，还是原来那样啊……
电梯里，卿九又埋怨电梯速度太快，空间太宽敞。他进来后便站在夏燕的左侧偏后，可以很自然地很尽情地观赏美人。
没有很重的E茬，身上毛发应该也不重，那就更妙了，滑腻的皮肤，弹挺细嫩。
没有洒香水，味道纯正清爽，如果给他发根、腋下、耳后抹一星点从十五种香花中提炼的津汁，稍稍有一点点催情，美人两颊酡红，眼眸媚光旖旎，斜躺在自家红木榻上任我采摘……
不，还不够，最好再在他胸口点上极品葡萄佳酿，他的乳尖应该是红色，比他的唇色深一些。
美人的腿交叉，穿上自己准备的上好丝袍，那个地方戴上三色玉环……
卿九沉醉在自己的遐思中，出了电梯，跟着男子走向办公室，在推门而入的一瞬，他的神情完全恢复正常，只悄悄吞了口口水。
办公室内的组员们见到夏燕，竟然都站了起来――
“夏长官好！”
“学长！”
打完招呼后却似乎都不知道该说什么，空气中有微妙的尴尬。
夏燕曾经是赫赫有名的首席侧写员，但是四年前的突然失踪，如今的突然归来，都让人有着不同程度的迷惑。
卿九悄悄看了眼称夏燕为“学长”的郎小妮，这小娘是夏美人的学妹？还好长得很难看。
不过，夏美人会喜欢雌性动物？
不可能！卿九再次回顾他的资料，暗自确认。
夏燕似乎并无所觉，或许根本不想理会，只对大家微微点头，说了声：“以后还要各位竭诚合作！”
“是！”
大家刚坐下，奚露露处长推门而入，向夏燕微一颔首，便沉声道：“各位，东梁发生失踪案件，怀疑与连续命案有关，失踪者是传庆庆。”
怪不得处长亲自现身，传氏自奴隶时代就是古斯的皇族，虽然一百年前战祸后已然失去所有的实权，可是在帝国中仍是尊贵之极的身分。而传庆庆更是当今帝君的小侄女！
谁那么大的胆子！
夏燕第一天上任就遇到这样的大案，却神情镇静，接过奚露露交给他的案卷，立刻吩咐组员出发前往东梁市。
卿九作为刑检六处的得力⒌比凰嫘星巴。
东梁离大都只有半小时车程，组员一同上了处里配置的奇科商务车，直飙东梁警局。
车内，组员利用短短的车程阅读案卷，卿九早早地占了组长身边的位置，但是为了体现自己的专业操守，更为了在夏美人心里留下好印象，他没有跟对方搭讪，而是认真地了解案情。
打开案卷，自谓变态王的卿九心也不由一跳。
受害人都是女性，死状极惨，只看照片已令人毛骨悚然。
卿九暗自判断，按尸体上新旧层叠的伤痕来看，至少已经被监禁折磨了半年，而且手法老练，绝不是初次动手。
只是，照理说这种纯粹以折磨取乐的家伙对性事应该不怎么有兴趣，但法医a定受害人阴道和直肠都有严重裂伤，并由此致死。
啧啧，对女人还要从后面来，变态，真变态。
卿九一边想着，一边却察觉身旁的夏美人右手悄悄握紧，将案卷合拢。
啊，美人受到惊吓了。毕竟四年没见过这样的事情了嘛。
他立刻很亲切随和地望向对方：“来杯咖啡？”
夏燕看他一眼，眼神透着些许诧色：“我从不喝咖啡。”声音清冷。
卿九一边仔细鉴赏对方好听的声音，一边琢磨，怎么美人看自己的眼神这么奇怪，难道姓魏的跟他真的很熟？连这么细节的喜好都知道？
他刚想出言试探，夏燕已经朗声发话：“各位，说说案情吧。” 
卿九立刻率先发言，争取优秀表现：“从伤痕看，凶手至少两人，手法熟练，极可能有案底。受害人至少被监禁六个月以上，因此弃尸地点并非杀人现场。”
他略作停顿，见其他组员都频频点头，身边美人也凝神听话，才继续发言：“现在传庆庆只是失踪，当地警方将她的失踪与连续凶案搭上勾，却未必是事实，如果确有联系，她也应该还活着。”
夏燕眼神微闪，这家伙什么时候变得这样自信，四年前一同合作时还是个纯种菜鸟呢。
他沉声补充：“发现的只有两具尸体，但实际受害者恐怕远不止这个数目。传庆庆身份特殊，我们还要缜密调查，如与连续凶杀有涉，是极好的线索。”
卿九看夏燕赞同他的意见，更是兴奋异常，心说，美人，等着老子把变态通通给你抓起来罢！
过不多久，到了东梁市警局，夏燕迅速将组员分成三拨，分别去弃尸现场、传庆庆居所和当地传媒的招待会。
卿九当然死死黏着组长，一起去传庆庆在东梁的府邸。
传庆庆现年十七，长相纯美，她的父亲，帝君的幼弟三年前已病逝，她现与母亲和同父异母的兄长同住在东梁南郊的皇家庄园内。
庄园戒备森严，红衣侍卫拦在门口向夏燕和卿九索要证件，卿九嘴角微撇，心想，还赶不上我卿家的宅子一半大呢，神气什么！
侍卫又打电话征询主人，半天才准许他们进入，不过，接见他们的传母，神情焦虑，与一般母亲并无二致。
“本来有专车送她，她不喜欢，一定要自己搭捷运去。”传母眼中隐含泪光。
传庆庆上周三出门打网球后，便再未返家，而与她相约的三位友人证明她并未赴约，看来是在途中出事。
夏燕提出想参观下传庆庆的私人居处和检查私人电脑，传母点头应允。
电脑出乎意料的干净，所有的上网记录都被清除。而女孩子的房间内，也有些怪异，没有一点少女的气息。
十七岁的少女的卧室，不该有些明星的贴纸，毛茸茸的玩偶，或者装帧精美的日记，流行的音乐……什么都没有。
或许是因为皇室家庭要求严格？或许传庆庆很早熟。
夏燕默默思忖，这是个极内向文静，有心事不会对人言的女孩，只是因为出身皇室？
“你们是刑检处的？”突然房门口有声音传来，一个阴沉的男子当门而立，相貌颇为英俊，眼神却说不出来有些晦暗逼人。
这是传庆庆的兄长传理，古斯帝君的第三顺位继承人。
夏燕和卿九都鞠躬行礼，传理看向夏燕的眼光异色一闪而过。
卿九看到他的瞬时，心里猛一“咯噔”，这是个同类。他确认，他能闻到同类的气息。而与此同时，夏燕悄悄向他投来一个眼神。
美人也发现了哦！卿九眨眨眼睛，英雄所见略同。
“我妹妹的事情，还请多多费心。”传理再说了句话后便转身离去。
回程，夏燕总觉得心神有些不宁：“传庆庆的案子很棘手，把她的失踪案和连续命案联系起来应该是警局的无奈之举，她兄长……”
卿九接话：“传理有问题。”
夏燕看向他，意即问他为何如此肯定。
卿九被美人的丹凤眼看着，心怦怦地跳，口干舌燥，哪还顾得上回答，再说了，他也没什么理由，他的理由就是他知道那人是变态，而且追看的剧集里不也讲了五百年前的古斯帝君传玉就是个大变态么。有那样的祖宗，当然有这样的子孙了。



第二章
夏燕也没多问他什么，回到当地警局，调查弃尸现场的组员已经回来，确认并非杀人现场。
“两名受害人皆为三十岁左右，出身贵族，现为家庭妇女，长发，肤白。”
“家庭富裕，丈夫事业有成。”
“失踪地点都在南郊富人区。”
听取报告后，夏燕发问：“她们私生活有什么交集？”
“她们每周三都会参加社区组织的母亲联谊会。”
“彼此都认识？”
“参加联谊会的人很多，受害人并不熟识。”
“迅速调查失踪人口，看看有没类似情况的受害人。”
组员开始工作，夏燕翻阅案卷，陷入沉思。两起受害人失踪后，丈夫都未及时报案，一个以为妻子出国省亲，一个说和妻子吵架分居。但是他们都有充分的不在场证明，早就排除了嫌疑。
一旁的卿九自有他的想法，这明显就是仇富行为，专门折磨高贵的世家女子，也怪不得当地警局要将传庆庆失踪案归到这个连续凶案中，的确有一定的相似度。
可是，以传理的身分，怎么会仇富，他又何必做出这样的举动？
刑检六处的工作效率非常高，不久，组员已经比对出与受害人情况相似的失踪人员，共有三名，失踪时间分别为两年前、一年前和两月前。
组员查阅案卷，发现丈夫都不是第一报案人，而多是父母发现报案。
“没有贵族未婚女子失踪？”卿九发问。
“暂未发现。”
夏燕决定：“暂时将传庆庆放在连续案外单独调查。半小时后召集全体警员侧写。少晨负责。”
卿九立刻应声：“是。”
半小时后，所有警员倾听年轻侧写员的描述。
“文化层次不高，极可能是新民。”新民是指帝国境内三千多万奴隶的后裔。
卿九心里暗笑，所有时空的统治者都一样作伪，奴族便奴族罢，明明都还活在社会最底层，姓氏上也与其他平民有区别，却一定要叫什么“新民”。
他脑海中已经浮现出凶犯的行为举止。
他们出身最穷困的地方，受到贵族的歧视，心中充满愤恨，尤其是那些肤白长发高贵的女子，看不起他们，让他们遭受挫折，他们在人群中窥探，装作本分老实，却会在某个时刻掳获她们，监禁，折磨，看着她们凄惨的样子感到无比的满足。
凌虐的手段也是老练的，精准的，让人很痛很痛却不会死去……他们还要鸡奸她们，也是报复么？
他继续说：“三十至四十岁，强壮，其中至少一人从事过屠宰场的工作，或者参加过兽医的培训课程。表面忠厚老实，职业能够接触到贵族，尤其是南郊富人区的母亲联谊会。生活安定，有固定居处，住家的隔音设备较好，具备晚间可驾驶的货车。”
警员们脸露喜色，这样的侧写已经将凶手的范围缩至很小的范围，看来这个年轻的探员还有些本事。
卿九说完这些，立刻偷瞄向一旁的美人，见他仍是双眉微蹙，忙过去轻问：“还想到什么？”
夏燕似是从什么思绪中拔出，眼内有丝倦色，稍稍对他摇了摇头。
卿九怜香惜玉之情大起，美人刚回来就接到这样棘手的案子，压力太大。其实放心嘛，只要有我卿九在，还怕那些变态！
“长官！”一名警员兴冲冲跑进来，“目标初步确定！”
夏燕立刻站起。
“南郊的新民本就不多，石安贵、石安富兄弟一直在为南郊农场工作，哥哥石安贵专门负责农场的屠宰工作，弟弟负责运送，农场的货车就归他使用。他们口碑一向良好，已经自购住所，最主要他们居住的宅院虽然不在富人区，但是和母亲联谊会的会所只隔一条街，隔窗就可以看到……”
警员一边报告，夏燕和卿九已经奔出警局，直奔石家，其他组员则去南郊农场。
车上，夏燕问：“他们有家室么？”
“他们没结婚，和祖母一起住。”
到了石家，开门的正是一位七十岁左右的老妇，精神矍铄，见到警员，脸上神情一紧，夏燕和卿九稍一对望，老妇恐怕知情。
“您的孙子在家么？能让我们进去么？”夏燕礼貌地说。
老妇没说话，只是侧身让他们进来。
卿九在院外已经观察过，石家住的是普通的砖砌房，紧靠隔壁邻居，如果石氏兄弟真是嫌犯，监禁女子的场所就只能在地下室。
夏燕问老妇：“安贵和安福周三都轮休吗？”周三是母亲联谊会召开日。
老妇眼睛低垂，冷冷说了句：“你们不都知道吗？”
夏燕抿唇，又问：“能看看地下室么？”
“不能。”
夏燕眼神一凝，没说话，他们并没有搜查令，于是示意卿九退出。
警员回去办搜查令，两人枯坐在车内，卿九心想若是自己还有真力，只要运功聆听，什么都清楚了。
突然夏燕问他：“肯定是他们么？”
卿九老实回答：“除了一个疑问。”
“鸡奸。”夏燕缓缓吐出两个字。
卿九微一怔，看不出美人还有点门道嘛。
正这时，突然手机铃响，另组人告知夏燕：“石氏兄弟逃走，向你们方向过去。”
夏燕掏出手枪，神情戒备，而卿九突地发现对面屋子里冒出一丝轻烟。他忙提醒夏燕，两人立刻下车闯进去，烟是从地下室入口的门隙里冒出，难道老妇纵火？
夏燕猛地踢开通向地下室的木门，双手高举枪，往下冲去，卿九跟在后面，脑子里突然滑过，美人真的英气勃勃，拿枪也美得要命！
地下室火势开始蔓延，烟雾弥漫，什么都看不清，但是隐约已能听到女子的低吟，和老妇狠历的声音：“你们都去死吧！”
卿九刚要上前，被夏燕一把拉住：“你上去拿灭火器。”
怎么好让美人冒险，卿九刚要拒绝，夏燕突地喝道：“你想哮喘发作么？”
卿九一愣神，乖乖返身上去，心里想着美人刚才露出的焦急神色，第一次瞧见呢，魏少晨这小子很有艳福么，总算也给我赚个便宜！
他拿了屋外的灭火器冲下来，便听得夏燕在劝说：“……如果再有损伤，只能罪加一等，您要想清楚！”
“是我杀的，这些贵族婊子，是我老太杀的！”
卿九拿了灭火器一顿狂扫，烟雾稍稍散去，夏燕扑过去将暗处的老妇擒住。卿九则顺手打开了地下室的灯。
入目的情形惨不忍睹，两只铁笼里锁着两个女子，浑身赤条条，伤痕累累，脸孔埋在一蓬乱发中难以辨认，整个身躯在窄小的笼子里缩成一团，一个似乎已然昏厥，另一个正低低地呻吟。
卿九两枪将笼子上的铁锁击断，但是也将笼里的女子惊得一阵发抖。
夏燕瞪了他一眼，弯腰想去抱出女子，却见她缩得更里，慌乱中露出一张脸来，眼上蒙了黑布条，嘴里塞了口塞，近看所有伤处竟都未有感染。
卿九从侧面看到夏燕牙关紧咬，心想，美人还是嫩了点儿，唉，这伤口都上了盐水，当然不会感染了，这也算是土方，前世自己偶尔也会试一试。
这时，上面突然传来一阵脚步声，卿九一凛，石氏兄弟回来了！还不等地上的老妇叫，他一脚踢过去，将她踢晕过去。
夏燕看他动作，没言声，眼里现出一丝讶色。他迅速举枪靠近地道口，只听得楼上传来嘶哑狞狠的声音：“快把我奶奶放了！”
另个有点结巴的声音也叫起来：“我们、我们手上、还有、有别的人……”
听到这两个声音，铁笼里的女子吓得抖成一团，夏燕心里一动，这两个女子都是关押已久，那――他问道：“告诉我传庆庆在哪儿，我就放了你祖母。”
上面顿时没了声音。
夏燕心里一沉，看了下卿九，传庆庆也许真的落入这两兄弟手里！
卿九只觉得一阵怪异，传庆庆虽然也是贵族出身，可是从没到过母亲联谊会，看容貌也不是这两个变态的癖好。
“果然是你们――”楼上终于又传来粗嘎的声音，充满困兽般的绝望，卿九一凛，掩到夏美人身边。
只听得轰地一声，地下室入口处随着轰响塌陷，整座楼房都摇摇欲坠，外面已经传来警笛声，外援的警力已到，但是地下的夏燕和卿九却陷入绝地。
那两个变态都不顾奶奶的命了？卿九一步跨到老妇身边，大喊：“楼上的，你们不要阿奶的命了？”
“阿奶――阿奶，我们一起去见阿利！”楼上粗嘎的声音露出点哀伤，老妇也被震醒，朝卿九古怪地笑了下，也没挣扎，只抹了抹眼角的一星泪，咕哝了句：“好，好，乖孙，我们一起见小利。”
卿九在那刻心里竟有些憋闷，夏燕叫他一声：“少晨！”话声起，人已经扑向铁笼，抱起一名女子，卿九忙也跟着抱起另一个，两人一起冲到门边，放下两名女子便开始搬砖块。
这时外间响起呵斥声，和短促的搏斗声，警员喊道：“夏长官，你们还好么？”
“都安全。”夏燕回答。
卿九在夏燕身后卖力地清理砖块，眼前就是对方结实鼓翘的臀部，心想，这美人倒镇静得很嘛！
不一会儿，新鲜空气涌入，警员和医护人员将两名受害女子抬走，夏燕脸色有些苍白，他轻声问卿九：“还好吧？”
卿九知道美人关心自己的哮喘，忙甩头：“我壮得很！”怎么也不能在美人前面示弱呀！其实刚才搬砖头的时候有点喘了。不过――美人脸色怎么回事，受了惊吓？
“总算抓了一个！”警员在一边说着。
什么，一个？
夏燕和卿九顿感不妙，立时掏枪在手，几乎是同时，石家的后门突地拉开，一个黝黑的强壮男子端着支猎枪“嘭嘭”两枪射入屋内！
卿九对现代枪械的了解毕竟还没到火候，一时之间只本能地躲开并向对方开枪，而夏燕的反应则灵敏得多，在那要命的一刻，把卿九往旁边一推，自己也错开一步……
下一瞬，射向卿九的子弹落空，卿九的子弹射中男子的肩部，猎枪掉地。而一团殷红从夏燕的左臂制服晕开。
“美――燕子！”卿九忙扑向受伤的夏燕。
夏燕咬牙，对随后扑倒男子的警员喊道：“立刻带回去。”还要审问出传庆庆的下落。
“嘶”地一声，卿九才管不了那许多，已经硬生生撕开美人的制服和里面的衬衫，要给他处理伤口，夏燕眉头一皱刚要避开，却已不及。
卿九此刻看到的场景并非第一回见到，但却是他一生永难忘记的。
入眼的皮肤除了枪伤，完全不是想象中的弹挺滑腻白皙，相反布满深深浅浅已然结疤褪色的伤痕，这样的伤痕甚至一直延展到肩膀，会不会全身都是……
是什么样的折磨才会导致这般的惨况，卿九完全明白。
难道美人神秘失踪的四年就是因为被人……
啊！
夏燕脸沉下，身体侧过不欲让其他警员看到，沉声说：“脱衣服！”
卿九顿了一秒，立时反应过来，脱下自己的制服罩在夏燕裸露的胳膊上，扶他出去。
屋外，石氏两兄弟被警员押上警车，地下室中的老妇也被抬上了担架，匆忙赶到的其他组员见长官受伤都露出关切神情。
夏燕淡淡说：“只是擦伤，没大碍。立刻审问石氏兄弟，追查传小姐下落。”
组员纷纷应是。
“我送长官去医院。”卿九说话间，一手替美人压着肩上的制服，另一手却悄悄按住几处穴道，虽然已没有真气，但是止血的穴道都还记得精准，终归会有点作用了。
夏燕也没拒绝，只是眼中闪过一丝极淡的笑意。
上了医护车，救护人员才拉开制服，给他包扎。
看到胳膊上的伤痕，见惯死伤的医生脸色也不由一变，卿九为免美人尴尬，忙转移他的注意力：“燕子，有点不对劲啊，传庆庆不是他们的――”
夏燕瞥他一眼，以前这家伙虽然脸皮未见得不厚，但在自己面前却从来畏首畏尾，这才四年没见，怎地胆子练那么大！
他没好气，极低地说了声：“没大没小。”
呃？
卿九愣了下，转瞬便醒转来，立刻顺杆往上爬：“叫燕子，很好听啊！”
死小子，以前的事儿都忘了呢，夏燕瞅瞅眼前单薄瘦削的手下，之前的学弟，虽然乍一看貌不惊人，其实眉眼间颇为清秀，脸上有几颗淡黄色麻点，更衬出几分稚气，很可爱啊。
如今也学会板着脸扮专业人士了，过去可是书生气得很……
四年前的事情，忘了也好，也好。
卿九怔怔地看着美人，虽然表情没有很大变化，但是他却能感到对方放松了很多，是因为自己守在身边的缘故吗？
进展很快啊！
可是，他悄悄看向对方伤痕累累的胳膊，突地一阵难受，是谁让他受这样折磨呢。
有鞭子，针，硬毛刷，还有些伤痕连他都辨认不出，现在的变态多了电，调教起人来可不得了。他不免想到前世的阿灵，那么恨自己，恨到杀了自己的阿灵。
“燕子……”他低低喊了句，却用了自己从没有过的语气，带了些微颤，含着些说不清的愧疚，仿佛是自己造成了这些。
夏燕抬头瞧他，便见他眼里有愧意又带了怜惜，心里下意识有些别扭和不习惯，不过只是一闪而过，代之的却是暖意。
他不介怀少晨的同情。
这是他区别于旁人的地方，给他做心理诊疗的医生在他回刑检六处前跟他讲，他会做得比以前更好。
他当然不需要同情，可是少晨的，他真的不介怀，甚至有点享受。
想着，眉间便不由得蕴了几分笑意，一边的卿九看得目不转睛，心都停跳。
好美，真的。真的。
就在他失魂落魄的当口，突然从不远处传来密集的枪击声，怎么回事？
夏燕伤口已经包扎得差不多，破损的制服早就脱下，这时索性穿了卿九的制服，同他一起跳下车，往枪声来源处跑去。
两人都有不好的预感，等跑出一个街口，便看到押解石氏兄弟的警车停在路边，两个组员从车上下来，脸色既愤怒又茫然，看到夏燕，也说不出话来。
卿九问：“嫌犯呢？”
夏燕一摆手，加快几步，往车里一看，两兄弟的身体上被射得全是血窟窿，已然断气身亡。
“谁干的？你们问出什么没有？”夏燕仍然保持镇静，但声音里充满冷意。
“他们还没吐口，不知道是什么人，先是拦了我们的车，都戴着面罩，黑衣，枪械都是最顶级的……冲过来对着这两人就一通子弹，我们都没受波及。”
“好像是北顺的雇佣军……”组员都仍沉浸在适才的恐怖场景中。
是谁呢，要对这两个凶犯灭口？
夏燕抿紧嘴唇：“立即去医院。”石家的奶奶！
这时，他的手机却响了，看了卿九一眼，他接听电话，半晌才放下。
“石家老妇也已身亡。”
竟然这么强横！组员们都是一呆。卿九努力为美人分忧，雇佣军是厉害，可消息却没这般灵通啊！
谁知夏燕又说了更劲爆的消息：“传庆庆已经找到了，升学压力大，出去散心，今晨回的家。”
折腾那么半天，原来是大小姐闹小别扭离家出走啊！组员们不由得暗自嘀咕。
不过刑检六处的人可都是严格培训过的精英分子，脑筋活络得很，立刻又开始了内情猜测。
而卿九冒出来的第一个念头就是――传家灭口，皇家千金被新民掳走，甚至凌虐，这等丑闻太过难堪。
但是，传庆庆怎么逃离的呢？
夏燕这时平静地宣布：“回大都吧，都累了，任务已经完成。”
组长这么宣布，大家也只能回去了。

回程的车上，组员都倦极而眠，卿九也很累，却睡不着，拿了本杂志乱翻，眼睛却转来转去看身旁躺着的美人。
今天的收获实在太大。
没想到第一天就已经发展到昵称“燕子”的程度，而且美人还为自己受伤，晚上可以去照顾美人！
这个伤说大不大说小不小，可以照顾好多天，然后……哈哈哈哈――
“很开心？”突然夏燕问他。
卿九立刻做出付不知道对方讲什么的无辜模样，转过头反问：“什么？”
夏燕无奈地弯了下嘴角：“破了案子，所以很兴奋？”
“哪儿啊！”卿九立刻贴过去，很轻地问：“燕子，我们以前就很要好对吧？”
“认识而已。”夏燕垂着眼帘轻描淡写。
哼，哪里是这么简单！
他随即摆出一早对着镜子设计好的表情――可怜兮兮又带着好奇：“你知道的，我以前的事情都忘了……失忆很痛苦的……你能不能告诉我，我以前什么样子？”
“我也不太记得。”夏燕闭上眼睛假寐。
美人怎么这样无情啊！卿九毫不气馁又悄悄说：“你的手缝了好几针，不能碰到水，回去有人照顾你吗？”
夏燕还是闭着眼睛。
“那我去看护你吧，燕子，一个人很不方便的，衣服都没人脱。”
闭着眼睛的夏燕对着这个罗嗦谄媚的魏少晨，心里难免有些疑窦，失忆前后会差别那么大吗？
当年的少晨矜持得多了。
返回机要中心已经夜黑，卿九自说自话一力承担起照顾组长的任务，扶着夏燕上了自己的掣风车。
夏燕不知想些什么，竟是没有拒绝，把卿九喜翻了心，竭尽全力才使兴奋之情不表露出来。
他想到前世时，要得到阿灵的那刻，要得到齐添夏的那刻，总是临到头功亏一篑，这回可绝不能失败！
而且，夏美人不像阿灵和齐添夏对自己无甚情意，燕子对自己关护备至，何况自己的皮囊这般丑陋，美人都愿意垂怜，真是千载难逢的机会啊！
他一边开车一边脑子里不断筹划，百宝箱就在车后座，但是今天拿出来还不到火候。
燕子受过苦楚，不知身体承受力如何，要好好试过才行，不能让他没了性致……先用几味挑起情趣的薰香，再……
反正，待那日，一定会对你很好很好的，美人，你放心！
他想着便看向右侧的夏燕，失血的缘故，脸色有些苍白，但是更映衬得唇瓣鲜红欲滴，一圈长长睫毛像把小扇子……
鼻血都要飙出来了！



第三章
按照夏美人提供的地址开到他家，卿九有点傻眼。
从外面看，门庭并不富丽堂皇，看门的还是个睡眼朦胧的老头儿，但是走入大门，拐过小巧的花园，出现在眼前的却是几栋一看就知道身价不凡的幽静别墅。
这个地方是富人区，他知道，可寸地寸金的地方有个单人公寓已经了不得，竟然是别墅，还是这么有格调的别墅！
美人很有钱！
夏燕看他一眼，不由回想起多年前带这个家伙回家时的情景，当时的他也是这么惊讶，可是惊讶后便开始和自己保持距离。
“就这栋。”夏燕停在中间那栋别墅前。
卿九扶他进门，别墅并不很大，底层只是挑高的客厅和开放式厨房，或许后面还有佣人间。只是装潢摆设却透着典雅，很合他的心意。
其实他只是讶异美人的富有程度，至于说到富贵荣华，怎也及不上前世江南首富卿家，他见得多了。
“燕子，你自己设计的？”
夏燕微一颔首。
卿九四处张望，看到墙上古朴的壁灯，眼睛一亮：“大顺的琉璃灯，还改造过，你真好本事！”
夏燕不由有些得意，这可是他的杰作。只是，当年的魏少晨却觉得他的兴趣太过奢侈，颇不以为然。
扶美人坐下，卿九问：“倒杯咖啡，或者红酒？”
“我只喝绿茶。”
“好！”卿九立刻去料理台，果然有整套精致茶具。
“我只喝燕平雨前舒锦，九十五度水，第一泡的水弃了――”夏燕说到一半，见卿九动作麻利地烧水烫壶，便停下不说。
燕平的雨前舒锦，相当于卿九前世喝的最顶级的贡品龙井，一两就要花去半月薪水，不过以美人家底当然要享受人生啦。
卿九边泡茶边偷偷看夏燕，心里有些艳羡，唉，想我卿敏篆前世也是……
“你什么时候学的茶道？”夏燕突然问。
啊，姓魏的不会？本少爷六岁就会！
“学了刚一年。”嘴里却很谦虚。
夏燕便没再说话。
泡完茶，两人对坐，静静茗茶，颊齿皆香。
卿九突地想到，凭美人的家世何须在刑检六处苦熬，还弄得这般伤痕累累，家中难道舍得？他想到前世极为疼惜自己的姐姐，不由有些黯然。
到了这一世老了五岁不说，魏少晨的父母一早就离婚，父亲去了北顺经商不知所踪，母亲嫁去流西，自己在疗养院半死不活的，亲娘也不过每周打一次电话而已。
想到这，他忍不住问：“燕子，你那么喜欢这份工作？”
夏燕当然明白他问话中真正的意思，似乎想到些什么，半晌，方才缓缓点头。
卿九最不能看美人轻愁的模样，前世齐添夏不待见他总是怒目相向，阿灵更是恨得要杀了他，谁还能给他看眉宇微皱的神情呢？
他再饮尽一杯舒锦，便悄没声地移到美人身旁坐下，关心地说：“你也累了，洗洗就休息吧。”
夏燕美目中隐现一丝兴味，把玩着手里的茶杯，突地发话：“少晨，今天要不要跟我过夜？”
啊！啊？啊！啊――
自己没听错吧？卿九半张着嘴，有点不知所措，虽然知道这个空间熟男熟女都很放得开，但其实他从没遇见过。
夏燕看着他，眼帘垂下：“你仍是不愿意？”
仍是？难道姓魏的蠢猪拒绝过美人，美人以前就对姓魏的有意思？
“我、我愿意。”卿九哪敢拖延，立刻拼命点头。
夏燕突地一笑，鼻子微微有些皱起，微微露出雪白的牙齿，卿九看得都忘了咽口水。
“还好，失忆了，仍然喜欢男人。”
卿九仍是点头。是啊，前世到今生，都喜欢美人。
“走吧，先洗澡。”夏燕当先站起上楼，卿九颠颠地跟在后面，用心花怒放都不足以形容他此刻的心境。
到了楼上，进了主卧，夏燕爽快地让卿九帮忙脱衣。
脱了制服，脱衬衫，脱了衬衫脱长裤，脱了长裤，还要脱短裤。
但是本该鼻血狂飙的卿九，美人在前，心里却难得地充满了怜惜。
全是旧伤痕。
层层叠叠的旧伤痕，没愈合的时候绝不会比今天看到案卷上的女子来得好，全身上下都不会有一块好肉，连大腿，臀部都不放过。
怪不得燕子看到案卷会有点紧张。
他知道美人受过伤，可是没想到会这样严重，不过，有他卿敏篆在――待会儿一定要燕子好好享受到，如果是前世就好，有上百种绝好的药物可以祛除疤痕。
“是不是很难看？”清冷的声音里自有一股哀伤，“四处都是，没法整容。”
难看？怎会难看呢？
卿九拨浪鼓一样摇头，美人怎样都是美人，虽然处处浅白色疤痕，可是腿细长挺直，脚踝处细细一握，臀部鼓翘，朱红色的细腻乳珠，连下处器官都美得恰到好处……
他轻轻握了夏燕的手，看着他的眼睛，认真地说：“很美。”而握着的美人的手也果然是沁凉光滑又干爽。
“随你说了。”夏燕满不在乎，进了浴室。
卿九巴巴地跟进去，刚想强调真诚，夏燕却突地又说：“很累呢，所以很想做，你就勉强配合吧。”说话的时候背对着卿九，头微微低垂。
卿九怜意大起，怎么是勉强呢？
梦寐以求啊！
他从后面搂住夏燕的腰，原来燕子是想要缓解压力，真傻啊，你不知道自己有多美吗？
他用力吸着美人身上的味道，恨不得伸出舌头舔一下。
而他前方的夏燕眼里却含了笑意，嘴角微微翘起，说不出有股邪气。
“你还穿着衣服。”他轻声提醒。
卿九连忙脱了自己衣服，不过他对自己这具身体倒真的没什么自信，要不是美人对那个姓魏的有好感，自己能不能登堂入室真还很难说啊！
夏燕瞧着身前瘦巴巴的青年，肋骨都瞧得见啊，但是自己却很喜欢，连那张长了雀点的稚气小脸蛋，也只觉得很可爱。看那两条滑腻大腿上鸡皮都紧张地绽开，真有点心动啊。
他养伤的这些年过得很辛苦，好久没犒劳自己了，第一次当然要用最喜欢的。
以前的魏少晨虽然合他眼缘，却始终不愿亲近自己，没想到失忆后像是脱胎换骨，更得自己喜欢。
其实同情与怜惜是上佳的武器。
他第一回感到当时受得这番酷刑也有值当的回报。
卿九哪知道对方的想法，夹着两条腿掩饰猴急情动，小心翼翼替美人擦洗。
擦洗的时候，他悄悄伸出指头偷着摸了两下，虽然肌肤上伤痕与原先相比仍有色差，但触感却已是润泽细滑。
尤其是那两颗乳珠，以他行家的眼光看，之前也曾受过酷刑，不过如今嫣红欲滴，真想一口咬上去哦。
夏燕稍稍眯了双眼，声音低沉略带清冷：“少晨……”
“嗯？”卿九立刻俯首聆听训导。
“先和你说定，我、我要做上面的。”声音仍是很低，甚至还有些微的伤感，但透着坚定。
做上面的？
卿九的拿着毛巾的手停在半空中。
我卿敏篆赏花无数，我……他……燕子弄我？
“你不愿，便算了。”声音有些落寞。
说话同时，夏燕霍地从浴缸里站起，一步就要跨出，卿九听他声音里的落寞，已隐隐难过，再看他脸上若无表情，心里更不好受。
燕子装得没事，内里定是委屈……可是，他来弄我？
夏燕跨出浴缸，身体贴着他的鼻端滑过，体香直直侵入他的鼻腔……
他的一颗心更是抖颤，美人都被折磨成这般，精神定被折损，他也不过这么个要求。
“我也累了，你回去休息吧。”夏燕幽幽说了，便斜倚到床上，只默默看着窗外夜色，再不看卿九一眼。
卿九看着美人随意却撩人的姿态，猛一咬牙，前世今生，好不容易能够一亲美人芳泽，罢罢罢，反正这也是姓魏的躯体，能亲近美人，也算划得来，更何况，到他兴起时，反守为攻也容易得很呢！
他腆着脸走过去，站在床头，却讷讷说不出话来。
夏燕腹内暗笑，口中却仍是冷淡：“还不走么？”
“我，我，燕子……”
“你又不愿。”声音里果然带出一丝委屈。
卿九心头一热：“我愿意！”说完脸上竟是一热，说不清是后悔还是紧张又或是渴切。
但是随着他的话声，夏燕却蓦地转头看向他，眼睛晶亮，含了笑意，便是那瞬，卿九觉得什么都值得。
他一下子上了床，伸手想去抱住夏燕。
不料手刚伸出，自己反倒被美人单手抱住。刚想再挺身，却已被对方压在身下。
说不清什么感觉，美人就在自己上方，近在咫尺，从他口里喷出的热气都感觉得得一清二楚，可是，自己却在下面。
明明应该……他还没来得及多想，夏燕却突地吻住他的唇。
那么老练的技巧，让他嘴都合不拢，整条舌头都被他吸住，不断舔舐，连胸前乳珠也给对方擒在手里细细揉捏。
他心里隐隐地有不舒服，美人怎地那么厉害，定是和不少人做过了……
但随即又陷到另一波由那双看似细嫩的手制造的狂潮里。
明明是双干爽细滑的手，却有力、稳定，有条不紊地做着让他晕头转向的事情。
“少晨，是第一次做吗？”稍稍带了戏谑的声音响起。
卿九脸更红了，他好不容易空歇下来的嘴里马上冒出来：“你才做过好多次……”竟是一股怨妇腔，害得他都要羞死。
他真的很想告诉对方，其实他卿敏篆真的不是没经验的菜鸟，他其实什么都懂，手段多得数都数不过来，可是自己眼界高，看得上的人全天下也没几个，偏偏燕灵和齐添夏都没搞定，这造化弄人啊！
但是，但是他这个变态强人确确实实是前后都是处男。
没真正做过！
夏燕悄悄笑了，伸手捏了他一下脸颊：“有什么呢，我很喜欢。”
卿九张口结舌，怎么自己反被吃豆腐了呢。但是看着美人笑眯眯瞧着自己，心却又化作了一滩水。
夏燕似乎想到什么，突地停下动作，认真说：“我胳膊受伤，使不出力气，你既然愿意，就要做到底。”
卿九点头如捣蒜，心想，对啊，燕子受了伤，先让着他点儿，到时候再想法子压他。既得了趣，又讨他欢心！
夏燕似乎放心下来，大胆作为，嘴再凑到他嘴边，不过没立刻亲上去，反倒先伸出舌头在他唇上描摹了一遍。
“很可爱哦。”嘴里还轻轻嘀咕。
卿九耐不住有些害臊，手悄悄伸出反抱住对方，美人的腰很细，背部的肌肉弹挺细滑……
与此同时，夏燕又开始深吻，巧舌不断舔舐，手也滑到卿九的下处，握住，稍一施力，对方整个人都抖颤了一下。
啊――
美人的手像是滑溜溜的鱼一样，灵活得紧，将他那根又捏又揉，一会儿便硬挺起来，指头更在尖端处抚摩，他这世体力大不如前，又从不曾被美人这般对待，额上早沁出细汗，口中更喘着粗气。
夏燕也是情动不已，他早年就很喜欢少晨，如今对他更多了兴致，没经几下挑弄，一张带着麻点的小脸蛋就已红晕密布，手中器官也渐渐硬挺，小腰肢还不断颤动……真是有趣。
他吸一口气，轻声却含着命令：“腰挺起来些。”
卿九微一怔，自己要挺起腰让他弄？
前世对旁人也曾做过这样的事，自己是喜欢看美人羞怯紧张的模样，可燕子他……
“我受伤了！”
哦，对，他受伤了。
卿九只好乖乖地挺起腰，让对方更好地把玩自己的下处。就在他挺腰的同时，夏燕眼中闪过一丝兴味，手却倏地钻到他臀后密缝，一指直戳穴口。
“啊，燕子――”下意识就要沉腰。
“你别动啊。”声音低柔。
卿九只好保持原有姿势不动，而随即腰下便塞入一个枕头。
那根灵活的手指在自己的那里搅动戳刺，啊，那一点被戳个正着，他整个人都一阵痉挛，喉间吟哦出声。
他当然知道会发生什么，遐想过无数回，就是没想到被侍弄的会是自己。
是这样的味道么……
他隐隐地想，等会儿一定要燕子也尝尝……
果然那里的一根手指变成两根、三根，不断蠕动转圈，突然便会一戳，戳的部位极其精准，而早早抬起的顶端也被不断搓揉，分泌出津液。
夏燕沾了一点儿在指腹，放到他的眼前鼻端，话中说不出有股挑引：“那么快就到了啊！”
才不是！
才不是！
卿九反手就去握住夏燕的，也用起手法揉捏，手指按捏着特定的穴道。
夏燕浑身便是一颤，真的很爽，只是他眼中突地闪过一丝戾色，这手法是挑情的顶级手法，少晨怎么会？
卿九却浑没在意，很卖力地服侍着手中那一根，看美人神色，知道他舒服得紧，刚想再趁势追击，不料后处那最要命的一点突地被狠狠地戳中。
啊！手中不由一缓。
“我要进去了，行吗？”夏燕手指仍停留在秘处，眼帘翼动，声音魅惑。
卿九还没及反应，对方早就将他压在身下，手也从后处抽出，稍一提起他的大腿，硬生生地侵入进去。
痛――
“很紧哦。”美人舒服的声音响起。
卿九的嘴也被对方封住，可那后处的攻势真的好猛烈。他好不易坚持着使出前世的绝活儿，后穴用力一缩，这招他可是教过不少小倌，不想今天自己用上。
可是真的好疼，他那初次承受的地方，本就窄小，这会儿自己再硬行收缩，又没真气相助，痛得浑身冷汗，但是被夹着的夏燕却被弄得快感直逼脑际，腰间的酥麻感真是好久没试过了。
爽！
这小家伙哪学的这招？但这时却也顾不得细想，拼命往前戳刺起来。
“我没力，把腿绕上来啊！”他轻轻在他耳边说着。
卿九这时也不是听他话，实在是浑身无力，两条细腿只好挂在对方腰间，后处仍坚持着按照那技法有节奏地收缩，可是照理讲美人应该到顶释放了，怎地还那么生龙活虎呢？
殊不知他这初次行房的菜鸟真正遇上了此间高手。
夏燕其实也正经历此生最销魂的时刻，没想到少晨会有这般本事，他两手紧紧抓握住他的两瓣小屁股，也早顾不得手臂上的枪伤又开裂沁出血来，一径地掠夺侵占。
想让我出精么，慢慢来哦。
他坏坏地问：“少晨吃不住么？”
卿九是有些应不上，可，他卿敏篆内力已失，药制不成，容貌也自丑陋，若连这等看家变态功夫都搞不定，太丢份了！
但是美人不是受伤么……怎么还……
“啊――”他受不住，轻轻吟叫起来。
“我喜欢你的声音呢！”夏燕再行侵伐，也腾出手来照顾他的前处，头也低下凑到他胸前舔舐啃咬起那两颗细小乳珠。
卿九猛地挺直腰，叫出声的同时后庭死命紧缩，这时真顾不上和对方较劲，那夹杂疼痛酸涩的快感一波波袭来，他只能承接享受。
可在到达顶端的那一瞬，根处却被狠狠捏住。
哭叫出声：“过分――”
夏燕看他漾着泪光的眼睛，可爱娇憨的神态真让人迷醉。
“我还没射，少晨不等我吗？”
“等……我们一起……”卿九逞强回答，可那快爆炸开来的地方却不是那么反应，叫嚣着――
想要，想要！
“你真好，少晨，我们从头再来！”
什么？
卿九差点哭出来，想求对方却没那个脸，可……那根在自己后处的硬家伙非但没有发出来，竟更硬了似的，往更深处捣弄起来。
酥麻酸涩的感觉又传达脑际，而前面却被不人道地捏住。
“唔……过分……”
“什么过分？”柔柔的声音在耳边响起。
他只好摇头，嘴角咧开，都快哭了。原来是这般感觉么，大概就是欲仙欲死了……亏得前世还总是给阿灵讲解，让他体会！却原来这么难忍的。
夏燕似要将这几年积压着的通通发泄出来，索性把身下满脸通红的可爱家伙的腿扛上肩，猛一挺身――
“啊――”这家伙的声音真是娇滴滴惹人怜。
他恶意地说了声：“少晨怎么叫得像女子一般呢？”
什么！卿九羞窘，可是――
“啊――燕、子……呜――”可怜他再顾不上使出前世精擅的手段，沉迷在既痛楚又美妙的感觉中。
直到夏燕将热热的液体注到他身体内部，并同时松开他前处时，他才恢复了些神智，随着痛快至极的快感，懊恼也冒出来：都是姓魏的这破躯壳，力气也没有，后面夹两下就痛得什么都忘了，力气连受伤的美人都不如，把反攻大计都丢到一边去了。唉唉唉。
不过，美人手段真是很不错啊，以前不知做过多少人……只不知道有没被别人弄过呢？
正这么迷迷糊糊想着时，夏燕却靠在床头点燃了一支烟，烟雾中瞧不清他美丽的眸子中闪着什么样的光芒。
卿九窝在他一侧，心里模模糊糊想，如果体贴一点，温存一些不该帮着收拾吗？看来美人被服侍惯了哦？
他竭尽全力支撑起来，转着脑筋怎么才能压到对方身上……
突然耳边响起淡淡的清冷声音，隐隐还含着凌厉――
“你是谁？”
啊？
卿九一惊，抬头看向抽着烟的美人，下一瞬，脖子却被扼住，适才还在自己身上释放欲望享乐的美人眼中射出厉芒，竟已这般冷静？
“我、我是少晨――”
“你是谁？”
声音更是狞狠，颈间的力道突地大起来，卿九看着对方无情却美丽的眼睛，却突地想到毫不相干的事情，燕子真的只是玩一夜情呢，老子还是第一次呢……



第四章
“快说！”夏燕看著手中呼吸困难的瘦弱青年，心里罕见地泛起丝不忍，味道真是不错呢……
可他不是少晨。
少晨哪来那等手段，这也不是一年就能学来的。
最可怕，这个人和少晨长得一样，整容到这个程度，还用身体来讨好自己，其心可诛！
他手中再加了些力道，盯著青年涨到通红的脸，少晨有哮喘呢，你呢？
“咳咳咳──”卿九觉得口鼻间气体越发地稀薄，但这瞬间他却突地想起前世，也是这麽被美人阿灵踩著脖子，然後稀里糊涂就到了这个鬼地方，变成这麽个丑八怪。
而如今，燕子也这样，自己对他很好啊，为什麽要这麽无情，连他也这麽不待见自己？
突然他的喉间开始发出尖利的嘶声，两眼翻白，哮喘发作了！
他挣扎著说了句：“好、过……分……”
夏燕用力看他一眼，立即松开手，几步跨到脱衣的地方，找出小小的喷剂，这是这家夥随身带著的。
他拿了喷剂往卿九嘴里喷去，好一阵子，床上躺著的身躯才安稳下来，但脸色仍然非常难看，睁著眼睛盯著天花板，也不知想些什麽。
夏燕却也没多解释一句，径自去浴室拿了湿毛巾，过来给床上下体一片狼藉的家夥清理。
卿九感觉著美人轻柔的动作，心里竟有些忐忑起来。
“燕子……”
夏燕没回答，清理完就替他盖了薄毯，送完毛巾，便在他旁边躺下。
灯关上了，卿九仍然觉得有点不舒服，抱怨了一下姓魏的破躯壳，便看向一边的美人。
还是很美，虽然知道是个带刺的美人，可是映著窗外的月光，美人更美，刚才那样凶猛，如果能够压上他一回……可能很难吧？
某一瞬间，他有种冲动要告诉对方，自己的身世来历，但是，他会信麽？更何况，燕子愿意和自己亲近也是因为姓魏的，而自己恰恰不是。
他默默叹口气，到了这世，自己的信心真的少了许多哦。
他自己也不明白，这前世今生为什麽就喜欢美人呢，为什麽美人都对自己不好呢？
“明天要工作，睡吧，有不舒服我会帮你。”美人清冷的声音蓦地响起。
卿九听了心里无端端添了暖意，有些高兴，更想，燕子或许对他也会有兴趣吧。不过再多他也想不了，实在太累，这一天发生的事情太多。
在他沉沉睡去时，夏燕转头看了他一会儿，如果这个人不是少晨，难道特意挑选一个得哮喘的家伙来假冒？
但是，真是怪可怜的呢，刚给吃得一干二净，就被掐了脖子发病。
他悄悄掀开他被子，真是很瘦，可惜没见过少晨的身体，不过经过那场事故，身形有变化也是可能的。
睡著的样子也还是很可爱，他伸手摸摸他的脸颊，眼里透出些不明含义的兴味。

第二天，卿九不情愿地睁开眼睛，全身酸痛，美人正在着装。
“醒了？”
“嗯。”
“快去洗漱，待会儿一起吃早饭。”声音又回复原有的清冷低柔。
“哦，哦！”卿九揉揉眼睛，像是做梦一样，昨晚上美人那么凶我，想掐死我，难道都不是真的？
他立马从床上坐起，谁知，刚坐起，眉头就皱成一团，很酸，屁股很痛。
夏燕走过来，手扶住他腰，轻轻揉弄了几下：“要多锻炼啊。”
呃？
卿九牙一咬，竟然看轻我，要不是姓魏的这身躯，小爷我和美人你大战三百回合，还不知道谁胜谁负呢！
不过，腰间揉捏的手用劲恰到好处，倒真的很舒服。
卿九偷偷瞄眼去看美人，受伤的地方被衣服遮住，不知道伤势如何，不过昨天他可也消耗不少，看上去却依旧神采奕奕，尤其红嫣嫣的嘴唇……
照理讲，两个人已经很亲近，自己去亲一下也不过分，可是不知怎么卿九竟感到些别扭。
夏燕眼里一闪，嘴角上翘，突地低下头在他嘴上亲了下。
正当卿九呆怔怔的时分，他却已抬头挺腰，拿了床头柜上的手机，推门而出，只留下句：“快去漱口，臭得很！”
卿九摸摸刚被美人亲过的嘴唇，心里仍是转不过神来，简直就是受宠若惊啊！
燕子已经鉴定完毕，认为我就是货真价实的魏少晨？
卿九默默穿衣洗漱，想到可以和美人继续亲近，兴奋不已；想到被对方认作旁人，又有少许沮丧。
他弄完一切，下楼，夏燕已经泡了一壶茶，准备了几样茶点。
古斯国近数百年都是崇尚流西文化，用具吃食都渐渐西化，像夏燕这般喜欢茶道、旧式小吃的人少之又少，不过这倒正好合了卿九的意。
他扑过去，起先还能顾着些形象，吃了一块绿豆糕后，连称：“好吃。”嘴里还没吃完，手已经抓了另一块放到嘴里。
其实他卿敏篆绝非贪吃之人，可是到了这世以后，自己不会做这种吃食，在外也买不到，好久都没吃过这么香糯的茶点了！
夏燕静坐一边看着他吃得香甜，眼里却又有些异色。
少晨是不喜欢这些的……
“八点半了。”他抛出一句。刑检六处九点上班。
卿九再喝了一口茶，咽下嘴里的东西，才点头应了声：“是。”
出门上车，仍是他开车，刚插入钥匙要启动，夏燕突然说了句：“左边嘴角。”
嗯？
卿九对着车头镜一瞧，嘴边有颗芝麻，忙伸手拂去，朝着夏燕干笑了两声：“燕子你家的茶点实在美味。”
夏燕蓦地一笑：“开车吧。”
卿九开车开得甚好，一边开着，一边心里打着小算盘。
昨日对阵，虽然暂居下风，但是一来对美人的实力估计不足，二来自己和姓魏的可能有许多地方不同，引了燕子的怀疑，三来么，他想到车后备箱里的百宝箱，自己的法宝还没拿出来呢！
如今和美人已然亲近，这比什么都强啊！

九点差五分，夏燕和卿九一同踏入刑检六处。
六处的同仁经过前一天的案件处理，对这位新上任的长官已经相当认同，见他进来纷纷起立行礼。
夏燕皱皱眉，在古斯，虽然近数百年都崇尚流西文化，但是等级森严的规条在民众思想中仍是根深蒂固。而他却在流西生活多年，对这些繁文缛节并不习惯。
“各位都是同事，随意一些。”
“是！”下属们又是一致颔首。
卿九在旁看着便出声打圆场：“大家随便一些，我们长官可是没架子呢！”
夏燕不再说话，进了他的专属办公室。
这天没发生案件，六处还算清闲，大约半小时后，夏燕叫卿九进他的办公室。卿九立刻兴奋起来，他还正愁没办法和美人多多亲近呢！
进了办公室，夏燕专心阅读案卷，眼也没抬一抬：“坐。”
卿九坐下，却是目不转睛盯着美人，脸上没什么血色哦，伤势还严重么？其实虽然如今这个时代医疗技术很是发达，但是某些领域还是不及他所处的年代。
比如这刀枪伤口，换了过往，只要有他卿家秘制的金创药，这时候已然痊愈了呢！
“对昨日案件怎么看？”夏燕的声音突然响起。
呃？卿九一时间回不过神，不过他向有急才，稍沉吟下：“肯定不简单。”
夏燕未抬头，等他往下说。
卿九咽了口口水，才正色说：“凶手全被灭口，或许是传庆庆真的被他们所掳，为防损了皇族的威严，因此……”
夏燕终于抬头，神色平静，只眼神里透出些微信息――就这样？
怎可给美人看轻！
卿九立刻又说：“但我觉得不是。皇家要遮掩这些事情，不必如此大动干戈，大可施压给媒体，封锁消息。”
他眼也不眨看着夏燕，见他终于眼中现出点兴味，精神大振，头头是道地分析下去：“那传庆庆并不符合凶手两兄弟的目标特征，甚至是完全不一致，他们如果真的掳了她，目的就可堪玩味。我们可以去问问幸存者。”
夏燕又埋首看文件，心里却更加肯定面前的人绝非魏少晨。
魏少晨虽然也擅推理，但人却单纯，对世上的执法机关、新闻机构都有种莫名的信任，觉得人间充满正义。他根本不会质疑皇家会做出杀人灭口的事情，更不会想到要对媒体施压这种手段。
确实，少晨不适合这样的世界。
但眼前的这个人显然深谙此道，对世情看得透彻，他心里浮出些不耐，对这样的人他有些厌倦，倒胃口。
卿九静静等着美人说话，趁着这时更是饱览美色。
他觉得夏燕无一处不美，可惜昨晚上自己是下面的那个，如果有一天能够抱到燕子美人，能够将他……
他开始浮想联翩，直到夏燕低声说：“我们出发去传家。”他才醒过神来。
“是，燕子。”
夏燕听了称呼，略略扫了他一眼，淡淡地说：“叫我长官。”
卿九一怔，但随即想到夏燕是公私分明的人，不能将私人感情带到工作中嘛！两个人一起的时候，再叫他燕子好了。
说不定美人害羞呢！
他紧跟在夏燕身后出了刑检六处，直奔东梁而去。

两个受害人都在医院，其中之一仍在昏迷，夏燕通过私下途径对另一人进行询问，毕竟嫌犯已然毙命，刑检六处的任务已经结束。而且这种情形下，由女性警员询问当事人更为妥当，但谨慎起见，夏燕只能亲自上阵。
他从较轻松的问题入手，与对方说起儿女，过往的生活，然后才慢慢接近问题核心。
“你觉得他们为什么要这么做？”夏燕轻柔问道。
那位贵族妇女出事前性格颇为刚强，因此还能勉强支撑回答，但是身体仍极虚弱，脸上时不时现出惊惶恐惧的神色，这段被凌虐的经历怕是终其一生都难以磨灭。
思索了一阵，女子轻道：“……他们、还有他们的母亲……仇恨，恨我们……”
“因为你们是贵族？”
微微点头：“他们经常骂……”
一边的卿九忍不住问：“有什么特别的地方，请多回忆下，比如他们……实行鸡奸的时候。”
在卿九说到那个词眼时，女子剧烈地抖颤，痛苦得半天说不出话来，夏燕看了卿九一眼，抚慰地握住女子的手：“别怕，他们都死了，已经过去了。”
深深吸口气，女子说道：“会喊一个名字，阿利……”
卿九立刻反应出，老妇和两个兄弟都曾提及这个名字，他看向夏燕，后者没看他，拍了拍女子的手，跟她轻声告别。
两人走出病房时，夏燕冷冷地对卿九说：“魏少晨，今天你很幸运，当事人很坚强，你犯的错误，但凡受过你所受培训的人都不会犯，如果连这也忘了，你辞职吧。”
卿九一呆，难道就因为刚才问了那句话？燕子也真是小题大做嘛，在他内心，对那些培训课程一向不以为然，甚至排斥，大多都是鬼扯嘛，编课程的又不是变态。
更深层的原因在于，卿九知道，他其实就是这个世界所认为的变态，他不信上了那些狗屁课程的人，就能抓到他，赢他。他深信，只有他，才真正了解那个世界。
不过，美人怪罪，总是有道理的，他立刻低下头，虚心认错。
夏燕不语，当先而去。卿九便有些委屈，美人也太不讲私情了，这会儿只有他们两人，昨日还欢好过……他挠挠头，急步跟上。
经过一天调查，阿利是石安贵、石安富的幼弟，全名石安利，据他们老街坊回忆，石安利自小聪敏，是学校的荣誉生，这在新民中是极难能可贵的，可以说，阿利是石家的希望和骄傲。
不过，石安利在六年前突然失踪，石家报案后也，警局疏于调查，毕竟新民区的混乱是众所周知的，虽然石家强调他们的阿利是决不吸白粉，混黑帮的，最终仍是不了了之。
夏燕端详老旧照片里的石安利，没发表看法，递给卿九。
卿九心中一动，照片里的少年，很诱人，正是他们这些人最喜欢的对象，当然，他卿敏篆还不至于对这样的姿色下手啦，但是旁人就难说了。
他瞧着夏燕脸色，小心翼翼说：“石家是不是发现了什么，他们在为石安利报仇？”说着的时候，心下有些别扭，他前世做下的事情可也不少，不过反正已经抵命啦！
夏燕沉思片刻：“明天去石安利的学校。”他是从那里失踪的。
“好！”卿九一喜，“那……现在都晚了，我们……燕子，我们住东梁吧，明天继续调查也方便，东梁的夜景很有名。”
幸好他们开过来的是他的掣风车，车后盖里有百宝箱啦！
夏燕突地一笑，眼里闪过丝戾色，轻飘飘问了句：“还想在这儿过夜？”说过夜这两个字时，格外低沉魅惑。
卿九一阵口干，虽然屁股还疼着，昨天折腾得有够呛，可是……这些算什么，他最听不得美人用那样的口气跟他讲话，心肝都不是自己的似的。
他一径点头，努力保持正常声调：“我知道一家酒店。”
夏燕拍了他屁股一下，手指恶意地滑过中缝，然后默不作声上了车，卿九脸有些红，怔了会儿才爬上驾驶席，加足马力杀向那家“夏日旅店”。 

到了旅店，夏燕下车登记入住，卿九负责停车，他看着夏燕消失在旅店门里，才飞快跑到车尾，打开后盖，取出了他那一箱宝贝，说是百宝箱，其实只是个急救箱大小的方形手提包，他匆匆拿到手里，心想，多亏自己思虑周到，量别人也瞧不出名堂来。
卿九喜滋滋地跟进酒店，正巧听到前台小姐向夏燕确认：“夏先生，您需要一间双人房，入住一夜是吗？”
“是。”
卿九听着，小心肝扑通扑通跳得飞快，忍不住看向手里的百宝箱，里面的花样太多，燕子以前受过……可得好好照顾他的感受，不能贸贸然行动，给他留下不好的印象。
今天就只试一样！
夏燕微微瞥向身边的家伙，看他心不在焉，双颊嫣红，眼内流露出的神情可以称之为“亢奋”，嘴角便轻轻翘了起来，哼。
“想什么呢，走啊。”他放柔声音说。
卿九的脸更红，晃着脑袋，根本不敢对视美人，头低低，跟在他身后，上了楼。
“你怎么啦？”
卿九走路的姿势有一点点奇怪，两条腿似乎有些僵硬，手里的手提包也放在身前……这家伙！夏燕语声虽仍旧温存，眼神却闪过一丝凌厉。
“没什么啊！”卿九深吸口气，尽量用正常的声调回答。怎么还不到，美人啊，臀形如此曼妙，他的小兄弟早不硬，晚不硬，这时候却立正了……
本来，如果还有内力，他卿敏篆的耐力可是一绝，想当年调教燕灵时……想到这儿，卿九有些黯然，虽然当时他借调教为名，保住了燕灵免遭毒手，但实在算不上有担当，阿灵到最后都要杀了自己……那些美人各个对自己都凉薄得很呢！除了燕子。
夏燕打开双人房的房门，有些意外地，脸上还隐约带了尴尬和羞色，轻喊了声：“啊！”
卿九提了包进去一瞧，房间正中放着巨大的圆床，垂着粉色的帐幕，床顶竟然都是明晃晃的镜子！
欣喜若狂，简直天助他也！
卿九立时关上房门，没拎包的手从后面一把抱住夏燕：“燕子。我、我们就住这间好不好？”
夏燕并没挣开，只微微垂着头，眼睫翼动间，瞧不见他的神情，隔了数秒，才说：“先洗澡。”
卿九忙不迭答应，更体贴地说：“燕子你先洗，你还有伤，我给你换药。”
夏燕不推辞，边解着衣物，边向浴室走去。没到浴室，全身已然赤裸。他身后的卿九看得一愣愣的，燕子到底是怕羞的还是不羁的呢？
虽然前夜已看过他的裸身，可此刻，处处白色浅痕的躯体还是美得让他转不过眼。男性的，肩宽，肌理分明，刚健有力，可同时又是纤腰翘臀长腿细踝，这就是超越性别的美吧？卿九喃喃自语，这是他新学会的词，真很恰当。
夏燕临进门时，停住，回头看了他一眼：“有什么好瞧的？”言语间还是有难掩的自厌。
“好美……”卿九痴迷地看着。
“别废话，快滚进来！”
“啊，是，马上，马上。”
夏燕打开花洒，水珠子溅落在他全身，手臂伤口上的纱布也都淋湿，伤口略有刺痛，他却满不在乎。
痛，对他而言，已不再是痛。
他只是有些迷惑，那个家伙不是少晨，南辕北辙的两个人。不知少晨在哪儿？他很确定，无论眼前的是何等角色，对自己的迷恋却是假扮不了的，而且人小，色胆可不小呢！
水中，他突地笑了下，笑容却有些阴沉，狞狠，痛，他已感受不到，那就感受些别的吧！既然是送上门的，客气什么。
卿九手忙脚乱脱衣服，也来不及抱怨魏少晨的身体毫无美感，直接脱到只剩下一条小内裤，然后打开百宝箱，从中拿了团黑色不明物悄悄塞到床头，才进了浴室。
夏燕瞄了他一眼，轻声命令：“脱掉。”
卿九胯下早就硬得受不了，还好他从不喜欢穿紧身的弹力内裤，眼下才能勉强遮住，若是脱了，岂不都给美人看见……
在他犹豫间，夏燕突地冷哼声，开大水龙头，转过身径自冲浴，一会儿，水便将手臂上的纱布全部浸湿。
卿九立刻冲上去要替他关水：“你还有伤啊，我……我脱就是了！”
“走开！”声音冰冷，夏燕受伤的胳臂用力一格，拦住他。
“燕子！”卿九大感委屈，他有点摸不着头脑，往日间，那些个美人对自己是毫无爱意，各个冷情冷面，可这夏燕前日还和自己温存，和那魏少晨也有旧情，自己是真心为他好……
夏燕将水换成冷水，迎头浇下，全身鸡皮都绽开，肌肉受刺激下也都贲张，他右手一扯，左臂上的纱布被扔在一角，伤口就这么赤裸裸地迎上了冷水。
卿九呆呆地在一旁瞧着，突然觉得眼前的冰山美人离自己遥远无比。
水停。他的下处也已偃旗息鼓。
“脱掉。”又是冰冷的声音。
卿九下意识剥了自己的内裤，看向夏燕的眼光却仍是痴迷。
“喜欢我？”夏燕轻笑。
忙不迭点头。
夏燕微低头，眼神里流露出些不信甚至不屑，语气却温存了些：“喜欢我什么？”
“美。”几乎脱口而出。
夏燕似是微怔，原以为这家伙会编上一大套，倒也直接。他沉默了会儿，才说：“我一向公私分明，私下里我们可以保持这样的关系，不过――”
卿九急切抬头，目光透着狂热。
“你要听话。”相对话语的内容，声音却格外低柔。
卿九刚要点头，下巴被夏燕抵住――
“我只要行动。”顿了下，夏燕紧紧盯住他的双眼，似要穿透他的灵魂，手指沿着他的脸颊、颈项、喉结一一轻摩，那瞬间，眼内流露出一些怀念和眷顾，却是转瞬而逝。
“转过身。”低声命令。
卿九隐隐感觉，适才美人是在端详魏少晨，那一刻，美人流露出的神情让他觉得有些恍惚，心里似乎是迷醉的，又是伤怀的。虽然魏少晨不在了，可夏燕看的并不是他啦。他听话地转过身去，整了整心神，又想，管他呢，暂且听他话，到榻上，定要尝尝美人的滋味儿，要对他格外好些……
“还痛么？”一根手指直抵卿九的后处，问语虽然透着关心，手指却直接而粗蛮。
卿九痛得生生地打了个冷颤，差点就要喊出声来，心里警铃大作，难道美人还要用他的小洞洞？这么想着，身形难免就要移开。
“你骗我。”
“我、我没骗你啊！我们去床上，我给你敷药，燕子……”
夏燕的手在身前背对着他的躯体上游移抚摸，眼神却忽而飘远，少晨，走了呢。可这具少晨的躯体，他还是很喜欢，他眼内突地现出些嗜血的欲望，与此同时，双手紧握住那把细腰，下处毫无半分犹豫，迅速、粗野、一步到位。
“嘶”，伴随着轻微的撕裂声，卿九痛喊出声。



第五章
天哪，好痛好痛，屁股要爆掉了，昨天的旧伤还没好呀，美人真是一点技术也没有，他语不成声：“燕子，好痛，呜呜，好――好痛……呜呜……你……不是这样……”
“可是我觉得很好，很爽。你要听话。”夏燕这回没撒谎，他真的很享受，冲进拔出，肆无忌惮，身体的某些暗藏的东西被唤醒一般，他看着身前的细瘦的背脊上布满细汗，感受到肠道的肌肉包裹住自己的力量，感觉着手中腰肢的不断颤动，这家伙很痛吧？虽然不是那个人，可很听话啊，连挣扎都没有。
夏燕闭上眼，更狂猛地，不受控制地在卿九细窄的径道内进出……似乎只有在这样的施虐的行动中，才能宣泄一些深藏的不安和暴虐。
“痛……”卿九的叫声越来越轻，他不是不想挣扎，他是痛得连挣扎的力气也没有，双腿酸软，站都站不住。
美人好像在强暴自己哦！换了以往，他当然可以反转形势，可如今，他动弹不得。痛得全身撕裂一般，恳求也没用，怎么那么狠！
恍恍然，他突地想到前世他见过的情景，会这般痛么，这般痛……报应到自己身上了……
夏燕完全沉浸在这轮冲刺中，在最后那刻，蓦地睁开双眼，眼神却是恍惚不定，仿佛心神已远离此地，他沉沉吼出声，才泄了出来。
卿九整个人都往下滑，被夏燕一把捞住。
夏燕将他身体翻转，只有些血丝，伤并不是很厉害。
卿九颇有些委屈，包了腮帮子，还是站不起来，见夏燕抱住他，索性整个人都挂到他身上，不过――他眼光下移，却惊声叫：“燕子，你手上！”
刚才一番狂浪，夏燕手臂的伤口又豁开了，血不断涌出，相比卿九，倒好象是伤得更严重的那个。
夏燕理也未理，反倒盯着手臂里的卿九，脸上没有丝毫表情，既无宣泄后的满意舒畅，也没有伤口绽开的痛楚，只是这么定定地看着，都不知道他想些什么。
卿九突然感到一丝寒意，心生警惕，只不过，美色当前，他向来无甚操守可言，当夏燕转开眼，柔声发问：“痛么？”他把那丝警惕又丢掉了爪哇国。
“有点……不过燕子你可真猛啊！”
“很厉害？”夏燕笑笑，似乎又回复到正常的状态，他替卿九清理干净，擦干两人身上的水渍，扶着他到了卧室。
“给我处理伤口。”坐到床上，夏燕一缕未着，淡淡发话。
卿九夹着双腿，臀口还是火辣辣的疼，不过痛快地答应，心更是砰砰跳起来，机会来啦！美人可是痛快了，也要轮到自己啦。
纱布，夏燕倒是有准备，不过血流了不少，伤口被水冲过，还是得上点药，卿九慢慢挪到百宝箱那儿，从里面拿了瓶药膏，这是他到了这个时空为数不多制造出来的秘药，对生肌止血有极好的效用。
“这是我祖传的秘方，很灵的。”卿九挑了点药膏均匀地抹在夏燕的伤口上。
“秘方？少晨你家并非巫族啊。”夏燕掀了掀眉毛，不过他对用什么药物都不放在心上。
卿九暗骂自己粗心，古斯以往的大夫都出自巫族，且世代相传，魏少晨家哪儿来的什么秘方，他摸摸头，含糊地回答：“我不太清楚，我娘给的。”
夏燕不置可否，卿九眼神微闪，左手悄悄伸到枕边，从事先放好的黑色物中掏出了个透明小瓶，里面的液体微微透着粉红，他倒了些许存在指甲内，再将小瓶复位，眼里泛起兴奋之色。这些动作都在夏燕背后完成，美人可是毫无所觉哦。
于是，趁着包扎，他将指甲蘸到夏燕的伤口内，然后心内默念，一般来讲一两分钟就会起效，他可花了不少工夫才建立起分钟的时间概念。
这种粉红药液是他到了这个时空极少数能重新制作出来的药剂之一，催情效果极佳，但不伤身，不像如今那些春药，大多是荷尔蒙类，对身体都有或多或少都损伤。
过了两分钟，夏燕似乎有些困，胡乱卷了床上的被单，就躺下了，脸上隐隐地泛起晕红，更显出夺目的美。
他微皱着眉头似有所惑，又带了些感伤似的自言自语：“怎么有些累……身体真是不行了啊。”
卿九暗自得意，心说，燕子啊，这可不是累呢！你可不老，怎都不会老。心里想着，手便伸过去握住他的手，慢慢逡巡上去，几个指头微不可觉地按压着几个穴位。虽然他内功不在，但是那些穴位都是极灵敏的所在，他的手法又千锤百炼十分高明，渐渐地，躺在床上的美人双眼微眯，神情变得享受，声音更是低柔：“很舒服，你会按摩……”
“我这不是按摩，燕子你现在什么感觉，只是舒服吗？”卿九的声音似高似低，这也是他从古籍中研习的秘技，如果是当年自己的声音，效果会更好，这种秘技类似于这个时空的催眠术，不过比催眠术要高深得多。
夏燕有些迷惑，脸更红，呼吸也变得急促，他努力撑开眼皮，眼中都要溢出水来：“我……我不知道，我……”
卿九的手已经移到他的胸前、腋下，而美人的反应也出人意料地到位，他忍不住流露出笑意来，哎呀呀，等待了这么多年，经历过这么多美人，这可是第一个真真正正得手的啊！
夏燕身体绵软无力，冷静、理智早都被柔媚、慵懒代替，卿九也不顾臀间灼痛，爬上床，将美人扶起，轻轻说：“燕子，我会让你登入极乐的，交给我。”
细看对方满身的浅色疤痕，他还是心疼，谁呢，怎么这么忍心，可心疼的同时，心里又像长了毛似的，更蠢蠢欲动。其实他自己都不敢保证，如果是自己，面对毫无瑕疵的绝美肌肤，会做出什么事来，唉，怎地就给人捷足先登了。
不过，这些疤痕不仅仅是调情、调教，以他大行家的眼光看，很多实在是含了歹毒，是往死里折腾，燕子怎么能熬受得了？
这时，隐隐有个念头滑过，如果美人能够熬过那些，那自己的那个药液他难道就……但是，多年的自负迅速将这个疑虑压下，再说，如今事实俱在，美人不就在自己怀里吗？何况――
夏燕似乎再也坐不住，身体往下滑，双手紧紧攀住了他，头靠在他肩膀上，吐出的热气都喷在他的颈脖处，他什么也想不了了，从枕下黑色囊袋又取了一个小小细毛刷。
这个细毛刷可花了他三个月的薪水，所有的毛发均取自刚出生的小绵羊身上胸腹处方寸之地的细绒毛，质地柔软却不失韧劲，不过这细毛刷比起当年，真是差了不止一筹两筹，想当年，用的最差的都是朱q雏鸟头上的红毛！
而正在卿九喜滋滋拿出宝贝细毛刷时，靠在他肩上的夏燕目光却变得清澈无比，神情冷冽，却又透着隐隐的玩味。
卿九却是一无所觉，环着美人，抚着他的背脊，又接连按着一连串的穴道，夏燕眼睛微眯，这手法实在高明，虽然无甚劲道，但是被连续按点，周身都漾起微微的热气，心神放松，极易动情，似乎暗合传说中的玄术……但是近百年来，这些玄术早已失传，也只有在小说里读到啊。
夏燕确实很舒服，甚至真的想就此睡去，这几年他几乎从未这么放松，心里似乎毫无牵绊，陶陶然，昏昏然。不过，那家伙可动了心思呢……他唇角撇开，留了些理智关注卿九的动静――谅他也玩不出什么花样吧。
他想着，双眼终于慢慢合上。
卿九看夏燕浑身放松，恨不得大叫声“大功告成”，胸膛里一颗小心肝都跳得快奔出喉咙，手微微发颤拿起宝贝刷，开始第一道工序。
那细毛刷只不过沿着夏燕的腰线刷到臀瓣，根本未到目的地后穴，夏燕的双目突地睁开，目光空洞却又含着股说不出的戾气，烦躁凶狠，甚至带着杀气。
“啊！燕子――啊啊啊！”
沉浸在狂喜中的卿九突然被怀里的美人反身压在床上，手里的细毛刷也给对方夺去。
“你、你――”不是涂了那药液……卿九看着夏燕，似笑非笑的神情，那目光……颈后的寒毛突然全都竖了起来，他下意识挣扎。
“啪”一声，颊上火辣辣生疼，夏燕已经掴了他一巴掌。
卿九怔住，都忘了挣扎，自小到大，从未有人这般侮辱他，从未有人！可是美人他，他打自己耳光？怎么这样，刚刚还欢好的！这还不同于前次掐他脖子，卿九心里全是委屈，看着夏燕。
“委屈？”夏燕一手卡住他颈脖，另一手拿着细毛刷，转着细看，眼神愈显阴沉暴戾，嘴角却牵起了一丝恶意的笑，突地又是一巴掌下去，不过却不是打在脸上，而是卿九的屁股。
声音低柔冷淡：“不止这一件吧？”又是一记打在屁股上。
卿九听着夏燕冷冰冰的话语，屁股上噼噼啪啪被打得灼火般疼，那掴击暗含节奏，劲道也恰到好处，疼，却又有点盼着下一掌。
他忍不住呻吟，原来，原来燕子也是行家里手？同道中人？
眼睛里含着水花儿，颈动脉被按住，丝毫不敢动弹，堪堪能回眸看夏燕，对方的眼神毫无适才的慵懒柔媚，他暗叹，那药液对燕子定是没用的，可怎么可能呢，这药液都不能将他引惹动情？
不过也容不得他多想，屁股实在被弄得瘙痒疼痛，说不出的难过又……他毫不掩饰，大声地呻吟起来，双腿间的那根竟然翘了起来。
“这么就起来了？”随着话声，痛掴着卿九屁股的手掌被细毛刷代替，那根细毛刷轻轻地若有似无地在红肿的翘臀上刷来刷去，更沿着臀线慢慢地到达大腿间的鼠蹊部，又在已经鼓起的两丸上动起手脚。
“呜呜……燕子……”卿九不知是舒服还是痛苦，语不成声，手无意识地抓住夏燕的，也不晓得是想阻止还是要求继续。
“舒服？”声音格外魅惑温存。
卿九眼泪都要飙出来，他有不甘心，明明都服了药，怎么还会这么清醒？自己失手得太莫名其妙了！
而且夏燕的动作高明得很，显见是深得其中三昧的高手，在不甘心的同时，卿九却又生出一种陌生的情绪，夏燕不仅仅是他最爱的美人，而且是和他一样的那类人……他平生第一次遇到这样美妙的人物呢，卿九模模糊糊想着，那种陌生的情绪或许就是传说中的知己之感。
燕子是能够明白自己的吧？以后还能共同探讨切磋，志同道合……
“啊！”细毛刷终于辗转到达卿九的后处。
那朵小穴本就刚经过情事，充血、敏感、松润。
这时，那幼嫩细毛在小口处刷、搔，更渐渐深入，卿九再受不了，腰肢扭动起来，知道对方是行家，也不再矜持，大声呻吟起来，毫不掩饰地讨饶：“燕子，燕子，饶了我，快，呜呜！”
夏燕听他求饶，反倒停下手来，捏住他下巴，深深看了一眼，眼内漫出些隐藏得极深的怅惘，随之代替的却是嗜血的兴味。
他膝盖一个下压顶住卿九的腰腹，力道正好使他吃痛难忍，无力挣扎，掐住他颈项的手腾出来，探到枕下拿出那个黑色物，是卿九亲手制成的牛皮囊袋，倒也算精巧，他手一振，从囊袋中倒出几件小道具，有大一号的毛刷，有绕成一团的软鞭，有打火机，有催情药剂……
“想用在我身上？”夏燕好整以暇，声音低沉平静。
卿九腹间吃痛，他忍不住又想要是内力还在就好了，可想着的同时，却又忍不住看向夏燕，那种淡淡的，猫戏老鼠的神情，他看得实在着迷。虽然，此刻，他是那只被猫擒住戏弄的小鼠。
“给我用过？”夏燕拈起装着药剂的小瓶，“是什么？”
“我自己做的，没坏处的，你、你怎么会……”没效果呢。
夏燕嘴角下撇，脸容突地现出分残忍来，不过随即逝去，他微笑：“你试给我瞧瞧，该是个什么反应。”说着，将剩下的小半瓶药剂通通倒入了卿九的后穴。
“啊！不行！”卿九叫道，那药剂虽然对人没副作用，可药性极猛，这么多药量，他自己都不晓得会有什么后果。
果然，接下去的种种，他都是模模糊糊的，整个人飘然欲仙，又极度饥渴，每一分疼痛被放大，可是每一分欢愉也被放大，矛盾着，既痛苦又满足。
似乎那些小道具都被用在了自己的身上，甚至，美人还将他的百宝箱都翻了个底朝天，他不知道夏燕是什么样的表情，他无法凝神看清，也许兴致很高，玩得很开心吧？
他早放弃了无谓的克制力，其实他不太明白当初的阿灵为什么要去苦苦忍受抗拒，抗拒这些人生来就有的热望。既然来了，就好好地享受。
他竭力地表达自己的渴望，颤抖着，求恳着，并不觉得有什么羞耻，只是，夏燕始终不愿给他终极的满足，又不让他主动，他难受得发狂，在床上翻来覆去，哭得稀里哗啦，嗓子都嚎哑了，将最不堪最软弱的一面通通放到了夏燕的眼前。
直到快天亮，他已接近疯癫崩溃的边缘，那只猫才最终补偿了他这只老鼠，他沉沉地餍足地睡去，身旁，夏燕抽着烟，看着他。
这个家伙到底什么来路？
夏燕这夜也很得趣，身体恢复以来，一般意义的性事满足不了他。他明白，这不对，他需要接受治疗。可是，他的自负让他不愿意去求助那些所谓的心理医生。
如果自己这个大陆首席侧写员都无法克服，那么其他人又能有什么办法？
他伸手捏了下卿九的脸颊，突然笑了下，他想，他找对人了，就是这个人。
这家伙肯定不是少晨，但是身体却和少晨如此相似，是什么超前的科技？可这样的科技用在刑检六处的一个小小探员身上，有必要吗？只为了对付自己？这么个角色……
他又戳戳身边熟睡的人都脸颊，一边深深吸了口烟，脸上神情在某一刻变得有一点温柔，不是刻意的，或许他自己都没发现。
他起身，把卿九整个人扛到肩上，抱到浴室，替他清洁身体，像对待实验室的试管烧杯一样，里里外外都弄得干干净净。
卿九的屁股上红肿还未褪尽，大腿内侧有极细的鞭痕，瘦巴巴的身体上肌肉都薄得可怜，大概是太累，这么折腾都没醒，只是嘴里偶尔发出几声呻吟。
夏燕拿了浴巾将他整个包起来，又扔回床上，天已经亮了。
他又是一夜没睡，这在他是家常便饭，可是长期无法正常睡眠的后果是极其严重的，他深知。而这时候，难得的，他竟突然有了睡意，立即拉上厚重的窗帘，展开薄毯，又看了看蜷成一团的卿九，顺手将他揽过，闭上眼，睡去。
于是，到卿九醒来的时候，发现自己正被夏美人抱在怀里，一时间有点蒙，搞不清状况，但随即便是狂喜。
哎呀呀，美人愿意亲近自己啦！虽然是被抱的那个，可是，自己被弄得很干净，两个人抱在一起，这不就是他长久以来的愿望吗？不过――
只是稍稍移动身体，他就痛得龇牙咧嘴，真是带刺的美人，比阿灵狠多了。
他痴迷地看向夏燕，心里比以往又多了些什么，那张美丽的脸固然让他沉醉，可美人的手段更让他有种亲近感。
他乡遇知己，就是这种感觉吧。他开始相信，跨越时空，到达这个陌生的世界，是他卿敏篆转运了！
“啊啊――痛！嘶――”正沉浸在幸福遐想中的他突然痛呼。
夏燕已睁开眼，他的膝盖在前一刻顶向卿九的两腿间，正中昨晚上被折腾得够呛的那小根。
卿九委屈地嘟起嘴，眼睛里都痛得漾起水雾，两条腿挤得紧紧的，偷偷瞄着夏燕，嘴里咕哝：“会坏掉，适可而止啦，分寸很重要的……”
“觉得我没分寸？昨晚上没爽到？”夏燕冷冷地，“你那个包里，也才动用了三分之一吧……”
卿九咋舌，难道都要用在自己身上啊，他连忙笑着说：“还好，燕子你真是什么都会。”
夏燕瞥他一眼，口气突然放柔：“拿过来。”眼看向百宝箱。
啊？卿九踌躇再三，终于敌不住美人柔语，起身一瘸一拐将宝贝拎过来。
夏燕在百宝箱里挑了一会儿，从中拿出个粗细还算适中的人形递给卿九：“分寸是很重要，就这个吧，放进去。”
卿九一看，倒确实不算很大，粗细也还适中，可是……
“燕子，这……”他本想说还要出去办案，可转念一想，美人不就是想要这样的效果么，于是又顿住不说。心里反而隐隐约约有了些期待，他以前可也没少做这样的事，当然也是在别人身上实施，燕子跟他果真投缘。
夏燕看着眼前这家伙稍露出点难色，以为他要拒绝，至少也得推搪，谁知却什么也没说，便老老实实准备将人形纳入，还很专业、仔细地拿了润滑剂替自己扩张，一时间，他也说不出话来，这人……可真邪性。
不过，那姿势，小心翼翼地扩张润滑，侧身，一点点挤进去，鼻子皱着，嘴巴微张，喘着气，确实很有点引人。尤其，那张脸，那副身躯跟少晨的别无二致。
“你，很享受么。”低低地，带着些笑。
卿九脸顿时发热，他深深吸气，终于将那根东西纳了进去，可后处的感觉哪能谈得上享受，虽然人形的质料上乘，和实物的触感十分接近，可毕竟不是活物啊！他不由地瞪了夏燕一眼，含着些许幽怨。
夏燕心内一热，将他下巴捏起，注目了好久，方才极轻地嘘出口气，轻描淡写地说：“少晨不会这么做。”
卿九本就觉得美人的目光里藏着些什么，听他这一说，心里警铃大作，不过他随即收敛心神：“我失忆了，可能脑组织有过损伤，有调查表示这样的人性情有可能发生很大变化的。不过，燕子你以前就认识我吧，我以前是什么性格？”他几乎脱口就想问，那你喜欢以前的还是现在的呢？不过还是硬生生忍住了。
看情形，美人对魏少晨难道是有些情意的？就长成这副德行还看得上？罢了，多亏如此，否则也不能这么快就跟美人这样亲密，这身体总算也给自己留了些好处呢。
可心里虽是这么安慰自己，却总有些说不出的味道来，燕子明明是和自己比较投缘，吃的用的也好，便是性事上也契合得很，那魏少晨，哼，就是个土包子，看他以前留下来的那些个衣服用具，信用卡上的消费记录就知道了嘛。
夏燕并没回答他的话，只是笑笑：“夹好哦……”说着，便按下了人形上隐藏的按钮，顿时纳入卿九深处的东西震颤起来。
“啊！”卿九咬唇，将呻吟硬堵在自己嘴里。
效果这么好呢，科技发达可也有好处，在原来，再厉害也做不出这样精妙的玩意来啊！不过，效果越好，自己吃的苦楚可也越多呢。还好，振动频率不是很大，间歇时间也不是很短……毕竟他对先进科技的认识还不够精深。
“你，心理评估过了？”夏燕揽过他腰，侧写员的心理评估要求是非常高的。
“燕子你也过了啊。”
夏燕失笑，对啊，如今，他真是变了，这种变化他深深地隐藏，也只有在这个人面前才能无所顾忌地表露。
只是这么一个微不可见的笑，卿九却看呆了，连后处夹着的震颤着的东西也抛到脑后。
不由自主似地，他问：“燕子，你身上的伤是谁弄的啊？”
夏燕眼睫下垂，神情却没什么变化，不知他心内想些什么。
卿九已经后悔，心想怎好逼他说呢，唐突美人是最要不得的，他要是不愿说就别说罢，肯定不是什么好的遭际。
哎哟，他闷哼声，后面还夹着那个玩意儿呢！
卿九倒没什么特别的抵触，在他看来，这些都是情趣，游戏，风流，根本谈不上尊严，谁上谁下都无所谓，只要快活得趣不就行了么？也正因此，在前世里，他自己觉着是拿了千般万般的好意真情对燕灵和添夏，对方非但不领情，还恨他，骂他，甚至要杀了他。
“你都不记得了？”夏燕突地说话，眼帘还是垂着，俊美的脸容便似罩上了一层愁纱，含着隐隐的埋怨。
卿九听这带了幽怨的话语，心都酥了，急巴巴地解释，口舌似乎也不灵便了：“你、你别怪我，不，这也怪我，我真是不记得了，受伤前的事我想不起来。燕子，我以前是不是和你相好过？”
夏燕瞅他这副模样，活脱脱就是色迷心窍，可却也恨不起来，竟觉得有些好笑，不过嘴里还是淡淡地：“是么？少晨可不喜欢我啊。”哪像你这个小色鬼。
卿九立刻握住他手，撅着屁股，虔诚之极地：“燕子，燕子，我喜欢，我喜欢你，你想干什么都行。”能让我亲近一回就更妙了。
“哦？那你是谁？”夏燕的眸子似笑非笑地盯着他，语气既像玩笑又似乎不是。
“我、我……”卿九几乎要脱口而出，可说出来美人能信么？但是，不说，他又有些熬不住。
自从到了这时空，他适应得极快，对这具病歪歪不好看的身躯也算凑合用着，这只因为他自小顺遂，天性里又有种无缘无故的乐观自信，可是，在陌生的世界里也难免寂寞，孤单。在上一世，他虽然不愿回家，但家就在那里，亲姐永远当他是宝贝；虽然并不完全认同那些朋友，可毕竟在某些方面有共同的话语。
他怀揣着一个巨大的隐秘，在这里无人可言。连少数可以跟他交流的人，都是他要逮捕归案的罪犯。
他试探着，小心翼翼地说：“其实……”他紧张得想咽口水，难道真的要说其实我是穿越来的吗？穿越这个名词还是他看电视看的。
夏燕没说话，还是盯着他看，那眼光好像是哄慰着他，鼓励他说出来。
卿九冒出汗来，越紧张，后处反而越敏感，那震颤仿佛也起强了很多，他问：“你看过最近帝国电视二台深夜剧场重放的那部老剧集《龙腾九天》么？”据说当年这部描写灵魂穿越的剧集轰动一时，万人空巷。
电视剧？夏燕皱眉，这家伙搞什么名堂，他就从不看那些。
“你没看过啊？很好看的……”卿九更觉得无从说起，“那个电视讲的就是……”他还没说完，脑门上就被夏燕拍了下――
“你还真有空，起来吧，还得办案。”说到办案，夏燕就好像变脸似的，突然重新变回冷峻威严的刑侦处长官。
卿九又有点庆幸又有些失落，站起来，动作有些艰难地套起裤子，夏燕本来想开口让他取出人形，见他这么自动自发，便住了口。
那家伙瘦巴巴的身体，屁股却鼓鼓翘翘，而且里面还插着不断震颤着的……不由得想象那根器具换成自己的……极善克制的他发现自己竟又有些动性。
卿九可不晓得美人的想法，对魏少晨的身体更是毫无自信，整理好百宝箱后，看夏燕不时地瞄自己臀部，便讨好似的说：“我会夹好的，保证不掉出来。”
夏燕怔住，那张带了些许雀斑的并没什么特色的小巴掌脸谄媚地在他面前笑着，那瞬间，他分明知道对方并不是他往昔欣赏爱怜的少晨，却还是伸手轻轻捏了捏他脸颊，又在他的唇上点了一下。
“出发吧！”



第六章
夏燕、卿九两人很快便到了石安利失踪前所在的学校，这所学校是东梁唯一一所兼收一般平民和新民的学校，不过学校内新民只占很少比例，而平民也多是底层贫困民众。
学校的老师对石安利还留有很深的印象，他的数学、物理老师对他赞不绝口，认为他如果没出事，一定会在学术领域内有所成就。
“是个天才少年啊！”卿九感叹，这感叹是发自深心的。到了这个时空，几乎件件事情都比过往先进几十倍、数百倍，可就在这么昌明发达的国度，却存在着比他所处年代都森严的等级观念。
明明废奴已经废了几百年，第一法更言明帝国公民人人平等，可事实是当年奴隶的后代――新民在这个帝国的方方面面都受到歧视。他们中的大多数人仍处在社会最底层，受教育程度低，贫困，犯罪，死亡，恶性循环。作为“新民”，就像出生就被打下耻辱的烙印，终其一生都无法摆脱。
“很出挑啊。”他接着轻叹，长得跟他两个哥哥没一点相像，很秀气，眉目间自有风骨，且神情倔强，是能在一大群人中被一眼看到的家伙。
如果在当年，会带回去吧？卿九感叹，好好调教一番……他心里一跳，这家伙失踪难道是……
夏燕没接他话，突然指着一份校方提供的文件说：“石安利七年前获得校董提供的大额奖学金。”
卿九忙凑过去看――啧啧！岂止大额，简直是巨额，都足够石安利去流西最贵的学院读书了。谁这么大方？
再往下看――传理？
卿九和夏燕视线对接，传理竟然是这所学校的主要董事之一！
两人没交流，仿佛已有深厚的默契，卿九转身出去了解情况，夏燕电联总部要求更多的学校资料。
“喂！”夏燕突然出声。
卿九回头。
“还……舒服么？”清俊的脸容上现出丝似有若无的笑。
卿九当然知道他说什么，脸上竟然禁不住发热。燕子是在关心自己？其实怎么可能很舒服嘛，夹着那么大一个家伙，众目睽睽下，走路还不能很奇怪，每走一步都会摩擦到……
而且，美人还出花招，刚才在询问物理老师时，自己还没问完，身体里的家伙竟然突然振动起来，是美人悄悄摁了人形的遥控器！
那大家伙不断在肠道里振动，他昨晚上做了一宿，哪还抵受得了，肠子都快给搅翻了，都快顶不住了啦！也不知道怎么问完的话，背上全是冷汗，脸色怕也不会太好看吧？可是答应过美人会好好夹住，再说他卿敏篆是什么人物，这点细枝末节的事怎能难倒他？
他硬是深吸口气，当作丹田里还是往昔那般真气充盈，运起口诀，真气流转（其实什么也没有），狠狠地忍住，忍住，终不致露馅，至少那个物理老师就没发现！
不过最让他汗颜的却是――就在那么个情状下，他硬了！只能夹着腿，将公事包遮在腿间。
是因为燕子在看他吧？如果没穿衣服的话，不知会激动成怎样啊。好刺激，心跳加速，浑身燥热，紧张得透不过气的感觉……是第一回尝到。早就知道，其实被调教也别有情致。
他谄媚兮兮朝着夏燕笑，下意识摸了下臀部，继续往外走。
夏燕却是一怔，这家伙！
他低头继续翻看校董事方面的文件，但是才看了几行，却又走神，公私分明是他夏燕人生最大的信条。但是刚才，在询问物理老师时，那个家伙盯着美女老师看，他鬼使神差似的，摁下了振动遥控。看到那家伙脸皮泛出粉红色，身体绷直，两腿夹紧，拼命熬着还一本正经问问题的样子，竟然动了性。
是因为他有少晨一般的身体容貌？以往对少晨也没这么……
或许只是……那两年，自己多少是被改造了罢？他又苦笑，他知道这个厚脸皮的家伙不是少晨，可自己身边不就少了这样一个人么？用着还很可意。那就继续吧。
他重新回到文件，看着看着，眉头渐渐皱起，这个传理……太巧了。石安利接受巨额奖学金后才半年就告失踪，虽然这只是个出身新民的少年，但是在皇族背景的学校读书，老师中的口碑又好，学习优异，这样一桩失踪案怎么会就此不了了之？
而石家两兄弟的恶行也恰恰是在石安利失踪以后才开始，可他们甘冒奇险绑架帝国郡主传庆庆，传庆庆却并不符合他们一贯的目标特征，而且最后，石家兄弟和老母都被当街灭口……
“报告长官！”门外突然响起卿九的声音。
夏燕抬头一瞧，卿九带着一个三十多岁穿着学校教师制服的女性进来。
“这位是学校的心理辅导老师，姓魏。魏老师，这是我们的执行官夏长官。”
女教师看到夏燕时，顿时有些不自然，目光微微下垂，脸上似乎也有些发红，神情格外端庄走姿格外优雅。
卿九在后面撇嘴，如今的妇人啊，虽然燕子是旷世大美人，可身为女子，总得有份矜持吧？何况都这般年纪，有夫君有儿女，还觊觎单身男性……要不是有自己在，怕是要扑过去大献殷勤了罢？哼！怪不得对那个石安利那么关心了！
色女！
他怪声怪调：“长官，魏老师要提供关于石安利的一些线索。” 
夏燕是惯受异性这种优待的，神情是一贯的平和冷静，请女教师坐下后，朝卿九瞥了眼，才发问：“魏老师，有什么需要帮忙的么？”
“啊？”教师听他声音富有磁性，更有一瞬恍惚，不过随即就反应过来，毕竟是有职业操守的，收敛心神后郑重地说，“你们终于调查石安利同学了。”
她轻叹口气：“他是让人印象深刻的学生，天资聪颖，好学，上进，而且――”微微停顿，“他很敏感。”
她似是回忆起什么，停下话来，好一会儿都不说话，卿九很不耐烦，其实这个女人要说的话无非是进一步验证他的猜想。站了这么久他很难受，后处的那里虽然不再振动，可是刚才动了一阵，好像有点滑出来，他得拼命夹住，很酸，很疼！
偏偏夏燕却更耐心，放柔声音，循循善诱：“确实，很多师长很疼爱他，他还获得王室成员提供的奖学金。”
教师深深看了眼夏燕，再回头瞧了眼卿九，似有犹豫。
“放心，你提供的线索我们即使用了，没有你的同意，是不会公开，你也无需留下笔录和上庭。”
女教师抿了抿唇，声音带了分不安，语速有些快：“小利成绩很好，不与学校中其他新民学生同流合污，因此经常被一些人欺负，虽然之后他的兄长替他私下解决，可是他的同学关系并非融洽，经常到我这里咨询和聊天。他对未来有很多憧憬，他在物理、数学方面有杰出的天分，而其实，我觉得他在绘画和诗歌方面更是个天才。你知道么，虽然我们年纪相差很多，我们却是知己。”
卿九在她身后疑惑地看着她，难道这个妇人勾引过石安利？知己，姘头？难道自己想错了。
“他拿到奖学金以后，并不开心。夏探员！”女教师喊了声夏燕，脸色更不安。
“把你知道的告诉我。”夏燕目注女子，那目光充满鼓励和安慰，声音听在卿九的耳朵里更多了鼓惑。
燕子也用美人计啊！
女教师终于说：“他没说更多，他只跟我讲，他很不安，那位，那位给他授奖的……让他很不安。”
果然啊！卿九眼睛亮起来：“他有没说为什么不安？”
女教师低下头，声音更低：“虽然他没说，但是我想是那层意思，小利是非常美貌的少年……我明白，他也许是向我求救？可是……可是我能怎么办呢？我之后更不敢跟他再多接触，再之后他就不见了。”女子怅然若失，眼泪含在眼眶里。
女教师离开以后，卿九巴巴地走到夏燕身边，低低地问：“燕子，这事要不要查下去？”再查下去就势必要牵涉到帝君血亲，古斯皇族。
“你怕了？”夏燕微垂眼帘。
卿九血气昂扬，老子怕什么，前世里正经八百的真龙天子他都不怕，还怕如今这个立宪皇帝的侄子？更何况是为美人办案！
“一切为了正义！”卿九用他最诚恳最严肃的声音念出了刑检部的就职誓言。
夏燕看他念出这话，却是一阵恍惚，少晨就是在他面前宣誓就职，一切为了正义，那个单薄的天才少年脸上还带着稚容，可是，在宣誓时，却能让所有人感觉到他的真意。
他会为了正义随时奉上自己的性命。
可眼前这个家伙呢，虽然也是一派端凝庄重，但想到他后处还夹着随时会振动的器具，想到他这正经话语后面隐含的谄媚痴缠，夏燕的唇角微微一撇――
淡淡地：“那接下去……”
卿九乖巧地接话：“咱们贸然去问询传理，一则他可能不会见我们，二则也容易打草惊蛇，先回去吧？”
夏燕双眸一凝，这家伙看着轻率，关键时却又精明得很呢，他微微点头，率先离开，只是走路时自己都没发觉是放慢了速度的，是怕后面那家伙跟不上吧。
两人出了校门，正是吃饭的时候，夏燕突然想到什么，问卿九：“吃过东梁的牛肉馅饼么？”
卿九真还没听说过，就算听说过，这种食物他也是完全没有欲望去尝试的，难道燕子会喜欢？不像啊……他挠挠头。
夏燕似笑非笑：“以前你很爱吃，还特地带我到新民聚集地的一家老馆子吃过。”
“是么，我不记得啊……”
卿九看美人神情，显是怀着对往昔浓浓的眷念，心里忿忿，那个姓魏的死麻子人长得丑也就罢了，品味也这等拙劣，不过美人好像喜欢……看他该不会喜欢那种吃食才对，难道是爱屋及乌？想到这，他还真不知道该庆幸还是郁闷，爱屋及乌是好事，可这屋子是他卿敏篆的吗？
“你还记得在哪里，要不我们去吃吃看？”
夏燕又看了他一眼，才微微点了个头。
那个馆子离学校并不远，可是其间却要穿过好几条又窄又乱七绕八弯的巷子，幸亏夏燕的记忆力超强，卿九开车技术也算过关，顺利抵达。不过那馆子比卿九想像中还要破烂，不堪。
这是吃东西的地方吗？
他们两个人西装革履地进到馆子里，所有的食客都对他们行注目礼，夏燕微微皱眉，上一回来这里时，少晨和他都换了便装，而且是晚上，没那么多人。他其实也不喜欢这样的场合，或许牛肉馅饼是不错，可不是少晨的缘故，他不会踏入吧？他回头瞥向卿九，那家伙一脸吃了屎的模样，脸都快皱成一团了，不过看他回头，又立刻展开眉眼，扮出安之若素的神情。
夏燕想笑，甚至在那瞬想去揉揉他的头，这人到底是什么来历？
两人各点了两份馅饼，要了一碗浓汤，卿九竭力忍耐油腻的桌椅，将食物一一吃下，并抢先付了钱和一些小费。当他们走出店门时，他忍不住问夏燕：“燕子，你真喜欢吃这个？”
夏燕忍不住搂了他肩膀，只笑笑，没说话。
“失忆以后，我连习惯都变了……你要喜欢吃馅饼，下次我给你做。”顶级纯正西北风味的。
夏燕还是没说话，等卿九开了车门，他绕到车另一边上车，刚坐下，心里却没来由地一跳。
“我做的馅饼保证你喜欢吃，牛肉先腌制，放八种调味料，我有秘方……”卿九仍兴奋地述说他曾经吃过的美食，一边去开动汽车。
“停！”夏燕厉声喝道。
卿九手中的钥匙已经转了小半圈，夏燕脸色铁青，眸中闪过利光：“有人动过车。”
天啊，卿九立刻想到电视里经常演的那一幕，车开动，一团火光燃起，一切灰飞烟灭！他可不要啊，他还没上过美人呢！炸弹他瞧过，那可比所有的暗器都厉害！他的手不由自主地发起抖。
这时，夏燕的带了凉意的手握住了引擎钥匙，声音极冷：“你放手，先下车。”
卿九转脸看他，拼命摇头：“不，我来弄，燕子你先下车，你下……”
夏燕面无表情，反手一巴掌抽在他脸上：“第一我比你懂行，第二我是你长官，这是我的命令，第三，是我不想你有事。”说到第三点时，声音却带了柔意。
卿九知道他说得在理，听到第三句话时，眼眶都热了，他猛一咬牙，极小心地慢慢松开握钥匙的手，撤离，只不过十几秒的事，却漫长得仿佛过去了半辈子，他背后沁满了冷汗，心内充满了恐惧，可是美人却还那么镇静，他暗骂自己没用，随即开门下车。
“去通知街两边的居民。”
“那你……”还不下来？卿九大惊。
“忘了你的誓言了？”
卿九苦笑，那哪是他的誓言，他卿敏篆只想保得美人平安。不过这时容不得多想，他立刻去通知附近街面，驱散人群，等人撤走干净，他重新回到车边，已经又过了十分钟。夏燕还保持着那个姿势，神情毫无波动，冷静得像尊俊美的雕像。
“做得很好，我把钥匙退回原位，如有不测，你继续调查下去。”
看着夏燕的镇静神情，卿九一时间无法动作――下一刻，他退回钥匙，炸弹也许就会爆炸，瞬时间一切灰飞烟灭。燕子，燕子就不会有了。
他前世今生除了楚岚，并未真心佩服过谁，这时是真的对夏燕生出了敬佩，这一刻，跟以前的单纯的爱慕还不同，卿九从没有这样的心境。
眼前的美人，是除了姐姐之外唯一一个为了护他周全宁可舍却自己性命的人，难道就这样要分开，要失去？
“燕子，我跟你换吧。”声音虽低，却格外坚定。
夏燕刚想叱喝，却看到他神情凄惶郑重，突地笑：“我不会有事，你去后备箱拿你的宝贝箱子，然后躲远点儿。”
“不，让我来。”卿九又回到车上。他托身于魏少晨，这一世算是偷赚来的，美人愿意舍命，也多半是为了姓魏的罢，怎么能让他再受伤。
夏燕怒视他：“你怎么又耍小孩儿脾性，四年前是这样，现时今日还是这样，下去！”
卿九一阵感伤，果然他仍然当我是姓魏的，他四年就救过姓魏的命吗？
不再说话，他的手仍然伸出去。
“混蛋！”夏燕震怒，这哪是受过严格训练的侧写员，刑侦处的精英，“我说过我不会有事，你再犯浑我们两个人都得死！”
卿九喘着粗气，瞪着夏燕，眼里泛出水汽：“你放心，你有事，我替你报仇，然后和你一起去。”他说完，重新下车。
夏燕维持一个姿势，其实已经强弩之末，在卿九往远处退的时候，他突然发问：“喂，你叫什么？”
卿九一怔，才大声叫：“我、我姓卿，我叫卿敏篆，燕子你要记得啊！”
夏燕心内一叹，姓卿么？那少晨去了哪里？自己终究是没能救成少晨……他看了眼手里的车钥匙，大喊：“一、二、三――趴下！”喊到三的同时，他将钥匙转回原位，迅速从车门跃出翻滚到街边。
之后的那几秒钟，静极，卿九觉得心要从嗓子眼里跳出来，没炸，没炸，他腾地跳起扑向夏燕，拉起他一同往后退。
夏燕没作声，由着他拉着后退，只神色依然镇静，无喜无惧：“再等等。”恐怕没那么简单。
这时，接到警报的警察终于也赶到，要不是事涉刑检处，恐怕他们对新民聚集地的罪案根本不会放在心上。
再等了几分钟，卿九忍不住了，应该没事了吧？他又开始惦念起后备箱里的百宝箱了。
“燕子，还有证据放后备箱里呢，我去瞧瞧……”没等夏燕说话，他“吱溜”就奔过去了。
夏燕结舌，这家伙，什么投胎，真是色胆包天。
卿九喜滋滋掀开后备箱，取出百宝箱和一个备份的公文袋，还没关上车门，便被人从后面一把抱住直往后跌去，几乎是同时，只听得耳边一声轰响，随即热浪扑面而来，烫得整个脸面都要灼烧起来。
夏燕自己也不明白为什么要救这个确认不是魏少晨的家伙，他拖着他往后爬，身后又是一声巨响，熊熊火焰燃起，两边商铺化为灰烬。
好半天，卿九抱着自己的百宝箱站起来，呆呆地看着地上那焦黑的一堆废铁，那是自己心爱的擎风车啊！哪个王八蛋，竟然敢炸你卿大爷的爱驹，真是活腻了！可千万别落在我手上，操你个千八百遍，让你生不如死！
夏燕瞧他忿忿，心里暗笑，状似不经意：“公务期间的损失刑检处一律从优补偿。”
卿九惊喜地转过脸，虽然他卿敏篆并不看重这几个蝇头小利，可谁让他如今虎落平阳呢！怕也不得不施以权宜之计。
他轻叹声：“燕子，这车本来不值钱，可我找最顶尖的工匠改装过，一套音响就比车价高……处里这些也会补偿？”
夏燕瞧他一眼，认真地点点头。果然，卿九闻言，眼内露出一丝难掩的小得意，心里的小算盘噼里啪啦响，这笔买卖合适啊！非但车贷解决，还可以买套真皮坐垫……
夏燕瞧他偷着乐的小模样，突然觉得眼前的家伙真是个大大的活宝，不由得轻轻笑起来，自从遇到这家伙，他笑的次数比他这两年加起来还多得多啊。
“燕子，你笑什么？”卿九怕被识破，有些窘，可美人的笑又让他心头怦然。
“我遥控器没带下来。”夏燕促狭。
啊！卿九这才想起自己股间夹着的那根玩意儿，刚想说什么，那根东西却又开始震动，美人骗他！转头看向夏燕，后者早就一本正经开始处理公务，他只好夹紧屁股，一步一挪跟在后头。



第七章
八角大楼刑检六处的三楼办公室，夏燕召集组员开会，他虽然是留学流西的背景，但作风却并不西派，不像前任执行官一样，开会也只是组员们随意站立，自由发言。这时，办公室附带的会议厅终于派上用处，全组人都正襟危坐，阅读其它同事提供的查案材料，同时简述各自的想法。
卿九坐在夏燕身旁，面似凝重认真，其实心不在焉。
已经从东梁回来三天了，这三天，美人一直没召见他，他本来打算趁热打铁和他一起去住处，可是实在太忙了。对爆炸现场取证，大面积搜索作案人，发现重要线索，正式展开石家幼子石安利的失踪案调查。一连串的工作，整组人都忙得人仰马翻，燕子都没正眼看他。
而且，那天，股间的人形都没来得及取出来，本来是很想让美人亲自取出，他明白的，那个时刻的满足是无以言表的。可惜，太忙了……他只好在忙碌的夜间，跑到五楼僻静的洗手间自己取出来。唉！
不过，今天，终于能正式立案了，虽然这个失踪案并不在刑检六处的调查范围内。
该歇口气了吧？三天没回去洗澡睡个好觉了！今天能够在一起了吧？
卿九偷眼望向夏燕，心里怦怦地跳，他在早晨，又把人形重新塞了回去，很期待被取出来的那一刻哦。
美人会不会很感动呢？还是应该更主动些更殷勤些啊，谁让自己不是燕子最初喜欢的那个魏少晨啊！
会议厅里除了走神的卿九，其它人都很紧张，时不时都要担忧房间的隔音效果是否真的好。立案调查石安利失踪只是幌子，经过这几天明里暗里的调查，大家心知肚明，这次的矛头是直指传理的！
传理啊，帝君的亲侄子！如果他真的涉案，而且还牵涉到亲妹、新民、性虐，这将是百年来帝国首屈一指的丑闻。
组员们紧张之余却又跃跃欲试，毕竟传氏只是立宪皇族，帝国是民主国家，如果能够将传理送上法庭，他们的职业生涯将不可限量。
这时轮到卿九发言，他把注意力转回来，还是一贯的平稳干练：“这次行动危险性很大，夏长官和我历经死劫，才侥幸脱险。而涉案人身份非同小可，我们遇到的阻力可能来自各方面，所以我建议调查尽量低调，没找到关键证据前，不正面交锋。而且关键的人证几乎都已死亡，学校的那位女教师我们已经实施特级保护，但是她也只是间接证人。不过，我相信，在夏长官的领导下，胜利可期。”
夏燕瞧了他一眼，心里难免想起那个有着同样面貌的菜鸟学弟，是那么耿直、生涩，哪有这么老到圆滑。可是，这个姓卿的家伙，看着精悍，内里却又那副活宝德行……自那天到现在，还来不及细问他……
蓦地，他心里一动，又再往他的下处扫过，眼里闪过一丝笑意。
卿九发言完毕，组员们回想爆炸后的那堆废墟，也不由胆寒，夏燕适时总结：“好了，各位！开始吧！荣誉和危险永远并存。而且――”他突地又看向身侧的卿九，“一切为了正义！”
确实，为了正义，为了维护那些犯罪的、受害的所有的人的正义。
虽然在这个厅里，也许并不是所有人这么想，夏燕双眼微眯，手摸到裤袋里那个遥控器，想到三天前那个家伙发出誓言的神情，暗说，好吧，开始吧！
散会后，夏燕走出会议室便径自走向吸烟室，他不动声色，并未给卿九任何暗示，但心里却想这家伙会跟来吧？果然，身后响起轻捷的脚步声，以及一声貌似正经的喊声：“长官！”
这算是有默契吧？夏燕感叹声，当年，如果少晨和自己也有这份默契，就不至于……他眸色稍暗。
两人进了吸烟室，里面并无他人，卿九靠过去，本想说两句讨喜的话，可一凑近，闻到夏燕的体味，看到那双似冷似热的眼睛，他却再说不出话来，声音堵在嗓子眼里，他只懂得盯着他看，想去抱他，表达一腔的爱意，可偏偏又踯躅着，犹豫着，也不知道自己担心些什么。
他喊了声：“燕子……”声音竟有丝颤。
夏燕也在看他，他不是少晨，他姓卿，但是这躯体竟不是少晨的么，太像了……那眼里的热光，他并不陌生，那种炙热，是属于爱情的吧，假扮不了。而且带着纯真，这家伙难道没跟人交往过？看他床上花样还不少，还准备着那么个箱子，是个老手啊……
夏燕玩味他的表情的时候，手也伸出去支起他的下巴，那瞬间，脸上的神情再不是永远冷静专业的夏长官，带了丝致命的邪魅。
“姓卿？这是北顺的姓。”
卿九被他凝视，神思不属，根本没反应过来，只本能地靠过去，贴着他，半抱着他的胳膊：“燕子，晚上……”再去你家吧……好像太直接……“现在……”要不要拿出来哦！
夏燕失笑，这家伙脑子里都是些什么，他拿着他的手伸到自己的裤袋，隔着衣料摁下遥控器的开关，几乎是瞬时，便听到呻吟，那张布着几颗雀斑的脸慢慢漾起红晕，变得可爱无比，而且再不是过去少晨惯做的躲避，是截然相反的主动，他微张着嘴，凑到自己跟前，邀吻，热切的眼神，连呼吸都透着饥渴。
吻他吧，吻他的感觉很好，夏燕搂过他的头，亲他，立即赢来他更激动的喘息，他伸出舌头，狠狠地回吻自己，吻技真还挺高段，花样很多，舌头的着力点都很有讲究。北顺的卿家似乎是世家，这些也有研究？
“燕子，我那里受不了了……呜……”卿九低吟，一半是自己真的到了极限，那东西塞在股间好久了，再这么和美人亲吻，双重刺激，受不了！可另一半却也是故意为之，他太明白这时候对方想听什么，越是讨饶，越会让美人有控制局面的优越感，有满足感。
夏燕的膝盖插到他两腿间，摩擦他的硬起，他顿时叫出来，幸亏叫声被及时含进夏燕的嘴里。美人也好厉害，呜呜，他打不了什么小算盘了，太销魂了，那滋味……他迎合着，腰肢颤着，一条腿抬起勾住他的腿，恨不得将自己融到对方的怀里，遥控器操作下的人形虽然在不断震颤，可那毕竟不是真的，如果是真的就更完美了啊！
而且这是吸烟室，随时有人进来，危险让卿九更兴奋，如果有人看到，如果被人看到，如果被人看到刑检处的夏长官，帝国头号美人跟自己在一起……他又紧张又刺激，下处又被那样的摩擦，顿时再受不住，发了出来。
夏燕也硬了。
但他神情却依然冷着，手势很稳，很温柔，掏出随身的绢质手帕替他擦汗，整理汗湿的额发，声音有些禁欲的嘶哑：“回去吧，去我那里。”
卿九几乎站不住，眼睛却晶亮：“燕子，在这里拿出来，你想看的。”
夏燕微微抿唇，猛地扒下他的裤子，朝着雪白的屁股拍了两记，再从股间取出了人形，温热的，在那里待了那么久时间啊……那个端口颜色变得接近紫红，没能闭合，还带出了里面的一些粉肉……
真的很刺激。夏燕有点想笑，讽刺的意味，自己，帝国首席侧写员，性变态者、连续杀手的头号敌人，在经历种种以后，却也开始喜欢这样的游戏。
似乎感觉到什么，卿九抬起头，轻轻摸着夏燕的脸，想拂去他刹那的失神和一闪而逝的怅惘，他轻声说：“你只对我做好了，很好，我很开心。”
夏燕的视线似乎要灼穿他，声音变得更暗哑：“回去吧。”他替他穿好裤子，扣好皮带，在他颊上吻了吻，却带了些怜惜。
“卿珉颛？”突然问了句。
卿九还是跟在他身后，低声答：“敏于行的敏，卿家我这辈都是这个敏字，篆，小篆的篆……”不过，这时空似乎没有篆书啊！
夏燕又看他眼，却没再多问。
两人出了吸烟室，办公室已经没有人，连续加班后，终于有了初步结果，组员们都回去整休为日后恶战做准备。
卿九跟着夏燕进了他的办公室，看着他拉上窗帘，关上门，只觉得口干舌燥，要在这里做吗？可惜外面没人啊！他紧紧粘着夏燕，人走到哪儿，他跟到哪儿。
夏燕坐在办公室唯一的沙发上，他恨不得就扑过去，夏燕看他那副跃跃欲试的神情，突然说：“其实，这张脸上配上这样的表情，我很难适应。”
卿九一僵，什么意思？这张是姓魏的那个丑八怪的脸，难道美人嫌我难看？
他难过得很，又委屈得很：“我本来……”本少爷原来可不是这副尊荣，不过不提也罢！
“可我不想整容，虽然如今的整容术匪夷所思，可是天意毕竟是天意，我等凡夫俗子怎可逆天而行，不过、不过燕子你要嫌我难看，我就去整容！舍命陪君子！你喜欢什么样子？”
他刚说完，转念一想又不对，夏燕明明是喜欢魏少晨的啊，没道理不喜欢这张脸，那他的意思？
夏燕失笑，他甚至都懒得再问他经历，管他呢，这么个活宝，他确实没有整容，技术再高超总也有迹可循。将那个家伙拉到身上，粗鲁地直接地吻他，扒他的裤子，解开自己的，他极迅速地占有他。他也忍得有段时间了。
这个体位，进入得很深。
卿九琢磨着什么时候能够反客为主呢？唉，美人什么都好，就是在情事上还有欠缺，毕竟他曾经受过苦楚，以后自己好好对他，让他体味到好处，想必就不会这么用蛮力。
他咬牙苦撑时，隐隐又想到前世的燕灵，当日自己调教他，虽未曾真的占有，但痛苦之处却不会稍减……自己有今日也是天意吧，呜呜，真是很疼。
他用力抱着夏燕，去吻他，可对方偏偏不在他最需要的时候回吻，反而无情地推开他的脸，只有下处紧密粘连，那根凶器狠狠地戳进他的深处。
他疼得犯迷糊，只感到夏燕阴沉沉地看着他，眸子里有深重的欲望，还有些别的什么，他却根本看不明白，他便有些难受，还不是下处的生疼，是前胸，觉得气闷，那种感觉他真是从没有过，形容不来。
于是，他拼命忍痛，咬着牙用下处去夹那根，果然，对方粗喘一声，美丽的脸容更生出千端万端的魅力，而眼眸中的内容也似乎简单了许多，只剩下了欲望，卿九看得着迷，他真的想让他痛快，哪怕自己受伤也心甘，他伸手摸他的脸颊，又努力动起腰部，手更探到他的衣服里，抚摸接触。
夏燕在这触摸下极快地攀上高峰，拼命耸动着，发泄，可在得到充分满足的同时胸内却还呼号着汹涌着，什么情绪怎么都没法停息。
虽然到了极致，却又无端端生出焦燥，空泛泛，脑内一片茫然，仿佛什么都不存在，又觉得还有股蛮力没有使出，还有最后的疯狂没有爆发。
他要更多，更多，更多！但是更多什么呢？已经到了最巅峰处……自己还想要什么？
他突然惶恐，这是失控的先兆。
其实他确然没按照正常程序通过重返刑检处的心理检测，他出了问题。
也许是那一年的灾难让他如此，但是他毕竟熬过来了，他没有像众人预料般地疯癫崩溃。
“燕子？”卿九在夏燕发出后，也累得够呛，刚缓过口气，就觉出不对来。
夏燕猛地站起，脸色却不怎么好看，默不发声，迅速着装。只有微微颤抖的指尖暴露他目前的状态。
“你怎么啦？跟我说，我会帮你！”卿九顾不得穿衣服，从后面抱住夏燕。
硬压住狂躁情绪的夏燕反肘将他推开，自己想做什么？平日里还能完美控制的欲望，在和这个人相处时，却会完全地倾泻。想更多地用暴力的、用残虐的甚至变态的方式得到更深层次的满足……
帝国首席侧写员夏燕内心里其实已经蜕变成一个变态狂，在不久的未来甚至会渐渐发展，直到完全丧失控制力，以他的实力，谁还能抵挡？夏燕越发恐惧。在那刻前就了结自己吧！
不过在这之前，他一定要抓到那个人，亲手解决他。
“你说话啊，夏燕！”卿九发现对方似乎陷入自我情绪，似乎根本没听到他的话。
夏燕慢慢回头，冷冷瞧着他，沸腾的情绪渐渐得到压制，可是却逃不过卿九的眼睛，他太熟悉。往往被调教的人，要么顺从，要么崩溃，如果意志太过坚定，那么在调教结束后，反而会将无法宣泄的负面情绪加诸旁人。
前世之所以没对阿灵调教到最后一步，就是担心发生这样的情况。
难道燕子他……
卿九面色沉静，回望夏燕，声音却是异常的坚定柔和：“不要紧，如果你想做什么，就对我做好了。我不怕。”说出这话，卿九瞬时间有些后悔，可片刻后却觉得痛快无比，哪怕再可怕的事情，他也想承担，为了这个人。
一丝讥诮爬上夏燕的唇角：“你知道我要做什么？”你能知道？那讥诮不知是嘲讽卿九耶或是讥刺自己。
卿九侧过脸，又稍稍低头：“我想我知道。”说完，他又立刻抬头，脸上挂了慰藉的笑，“燕子，别看太重，没什么，像我们这样的有很多，以前有，现在有，前世有，今生还有，你听我的就行。”
像我们这样的？夏燕玩味着，虽然觉得对方未见得真的能理解自己，可看他那副认真想宽慰自己的模样，心里的忧惧却顿时减少很多。
“卿敏篆。”
“叫我阿九吧，我排行第九。”
“你怎么钻出来的？”夏燕突地坐下，将他扯过来。
“我、我跨越时空而来。”
夏燕盯着他看了好一会儿，却看他神情认真无比，终于忍不住笑出来，真够扯淡的，跨越时空而来，他捏了下他脸颊，难得噱笑着：“嗯，听说北顺古代宫廷多流行这些。”
“我不是这个时空的，我不是北顺人，我是华夏族人，我们九州神地……”可看着夏燕掩下的眼帘，他知道，美人根本就不信他。
“你不信我。”卿九低声说，他心里委屈，怎么燕子都不信他，不过是匪夷所思了些，他鼓起精神，抬头，热切地，“其实也不难证明，你看你都说我不是魏少晨，可是这具躯体确实是，可以去验DNA，你还可以用测谎仪，我会很多现世人不会的东西，对，我……”我可以教你武功，在这世上必定是超凡脱俗，独步天下！
话越说越低，夏燕始终冷冷看着他，不说信也不说不信，他心里一阵忐忑，说不定燕子受过损，也学不会卿家的武功。
“走吧！”夏燕突然说。
呃？
美人却突然笑了下，春光绽放似的，没有讥刺没有冷意，只是旋即笑容收敛，神情依旧淡淡，隐隐带了些卿九常看到的脆弱：“今天去你家看看吧，阿九。”
啊！啊啊！“好的好的好的！”卿九立即跳起来，捡着地上的衣服就往身上套，一边穿一边嘀咕：“我好几天没回去了，家里有点乱，我……”正说着，头上被敲了下。
“罗嗦！”

自踏入城郊卿九的小窝，夏燕只是四处看着，却没发表任何意见。
卿九本想炫耀一番，他可是首次带人到这处居所，可看他神情也不敢造次。
但其实，夏燕非常惊艳，他是留学流西的背景，作风非常西派，对辉亚大陆体系古斯、北顺的旧文化虽有涉猎却并不心喜，因为觉得古代的习俗太过繁琐，拘束了本性。可是，此时到了这个所在，屏风、轻幔、红木榻、羊毛毯，和无处不在的幽香，清雅古朴，他竟是十分喜欢。
这家伙，他看了眼卿九，竟真是穿越而来？
他停下来，开始解纽扣脱衣服，自在悠游，仿佛在自己的住所，赤脚踏在羊毛毯，拾了个软垫斜倚在榻上，然后随口问：“那――少晨岂不是已经死了？”那话里多少有些怅然。
卿九也并不知道，只好不说话，可心里却憋得慌，是啊，燕子喜欢那个丑八怪。
“呵呵，想什么呢，过来啊！”夏燕轻轻招手。
卿九魂不守舍走过去，这情景他都幻想了无数遍了，美人躺在他的红木榻上，任他采撷！他在榻前跪下，几乎是虔诚地吻上了对方的肌肤。
夏燕并不阻拦，却还有些享受这绵密的亲吻，他眯着眼，手插到卿九的头发里，果然是少晨的头发，黑卷而浓密，男人有着这样的发质，总显出几分稚气。虽然这个自称姓卿的家伙，平日可以作出干练精悍的模样，可这张脸仍是透着可爱啊。
“你那些玩意儿呢？”
埋首苦干的卿九顿时抬起头，痴痴望着美人：“你真要？会上瘾的……”他对自己的调教水平向来自信。
“上瘾不怕。”要上瘾也是你上瘾啊！夏燕轻笑。
卿九跳起来去拿百宝箱，捧过来，一路上眼睛都不愿离开美人，眷眷不舍，最好是片刻不离。
夏燕被他这么瞅着，脸上仍是似笑非笑淡淡的，心里却也有些异样，真是不曾被这么瞧过，热切的程度异乎寻常，可又并同于变态狂的那种毁灭式的狂热，更像是膜拜，全身心地奉献。
“那么喜欢我？”
卿九点头。
“你卿敏篆认识我才几天啊！”
“情之所钟，一秒钟敌过万万年。”
夏燕听他说得肉麻，可却并不反感：“你由古代而来，钟情之人多了吧！”话语间竟还隐隐带了些醋意。
卿九一呆，他最是吃不准这美人话语的真假，偏偏还确实有其他钟情之人，他只好挨过去，眨着眼睛：“钟情之人是有，可肌肤相亲的只有燕子你一个。而且，我当日才十七岁，就到了这个时空。”
夏燕瞄他一眼，似乎在判别真假，片刻后，突然笑：“那少晨比你大五岁，不过他也是在室，你也没吃亏罢！”
“不要拿他跟我比，我比他强多了，你看――”他掀开了宝贝箱子，琳琅满目。
夏燕看了看，随手挑出几个，却都是这百宝箱里的镇箱之宝。
“燕子！”行家啊……卿九挑出大拇指。
“都用上，给我瞧瞧。”
出乎夏燕的意料，卿九丝毫没有拒绝，很爽快地脱光衣物，大大方方把那些环扣戴上身，只是一边动作，一边巴巴地瞧着夏燕，嘴里嘟嘟囔囔：“燕子，你……很销魂的，你也不妨一试！”
夏燕也没搭理，捏了个缕花乳环，嘴角微翘：“这个戴上也销魂？”
一般的乳环，刺进敏感的乳蒂，都是极痛的，何况这还是缕花的。
卿九停顿下手边的动作，接过乳环：“要掌握诀窍，可惜我现在没内力，燕子我可以教你，如果在这三处穴道施力――”他极快极准地点向三处穴道，“穿透时，并不会激痛。不过就算没内力帮衬，如果手法到家，也不会太痛。主要是这里受到刺激，绝对可以助兴，妙用无穷。”说起这些，他简直眉飞色舞，滔滔不绝。
夏燕眼眸中瞳孔微微收缩，似是回忆起什么，没等他开口，却听卿九放柔声音――
“燕子你是受过苦处了，我会让你将梦魇通通扔掉的，你信我，如果世上还有谁能做到，就是我卿敏篆。”
“那――试试看吧……”夏燕懒洋洋躺下，将睡衣的一边敞开，露出左侧嫣粉红色的乳头。
卿九立时便是一怔，他想着美人就算天资聪颖也不能立刻学得那精妙手法，若是拿自己当试验品怕是要吃些苦处，可没想到他竟然要自己在他身上试。
可惊的同时更多却是喜，他屏住呼吸，取了乳环靠到夏燕身边，先将乳环来开扳直，露出一段锋锐的尖端，然后手伸出轻轻捏住那颗乳蒂，中间是嫩粉色，四旁渐深，似是绽放的小花，表面纹理分明，触感却格外细腻嫩滑，只不过以卿九的眼光，立刻辨认出乳头上曾经的伤痕。
他更轻地揉捏按摩，渐渐地按压的范围变大，夏燕微眯着眼，似是心不在焉，但是放在身侧的手指却不受控制一般，微微发颤，连呼吸都有些不稳。
“别怕，燕子，别怕。”
从百宝箱里拿出打火机，在乳环上来回炙烧，直到乳环呈暗红色，才关上打火机。
夏燕睁开眼，眼光随着卿九的手移动，眼看着乳环凑到自己胸前，瞬时间，他真的想跳起来，自己怎么了，怎会容忍再有这样的事发生在自己身上？可冥冥中，似乎内心又兴奋骚动，渴望着那种痛楚，上了瘾戒都戒不掉的痛楚。
卿九的动作极快，虽然在他看已经比当年逊色多多，可是指尖迅速地按、点、捏、刺，几乎眼花缭乱，在呼吸间已经完成。
“嘶！”夏燕极短促地哼了声，他只觉到烫，很烫，但是那种烫又决不是不能容忍的能令得皮开肉绽的程度，只是乳蒂的神经高度敏感，将那种烫放大了吧？当他缓过神，再去看胸前，赫赫然，乳环依然穿入，已经又被闭合成环状，甚至连曾经被拉成线状的痕迹都瞧不见。
“不痛吧？”卿九得意，这可是他的拿手绝活。当年是为了让燕灵在金老大面前少受些苦才特地钻研出来，没想到终于派上大用！
是不痛……夏燕迷惑，不痛，只是有些坠感。
他看着胸前的情状，乳环上隐隐带了一丝血丝，他眼里突然闪过什么，眼神骤然间变得嗜血，下一瞬间，卿九还得意洋洋想着下一步怎么吃了美人，却已被美人拎起压在木榻上，两腿也被大大地分开――
“还没弄好啊，燕――”
在他话声未落时，夏燕却已进入他。
他的分身上还套着一粗一细两个环，夏燕的动作熟稔、粗蛮，用力却格外精准，手握着他腰的时候，拉住了颈环和下身粗环之间的细链，且冲刺的第二记就直戳那最要命的一点。
顿时，卿九被刺激得眼泪都要爆出来。他特别地不甘心，明明只差一步啊！只差一步就可以吃到美人。
不过，他腰肢乱颤两腿直晃时，却注意到夏燕不同于平时的眼神，凌厉、凶狠、黑暗。
卿九被煞到，虽然不清楚对方究竟遇到过什么，但他相信自己的判断八九不离十，他在身体被冲插得东倒西歪时，心里却泛出了隐隐的怅然。
燕子和阿灵，和添夏都还不同，他一直是这个世界的强者，精英，领导者，有着异乎寻常的骄傲和自信，若是受到调教，再痛苦，他都能承受，但如果调教的结果是身体不受控制地被彻底改造，那他有多骄傲有多自信，他就会有同样多的机率崩溃、甚至自杀。
“燕子……”他喃喃地叫着他，主动去迎合，右手则伸向那枚刚戴上的乳环。
夏燕在下处到达巅峰时，胸前乳尖处却突地传来刺痛，那一点的锐痛瞬时传遍全身，快感和痛楚混杂的熟悉而又久违的感觉再次泛起。
“停下！”他凶狠地大喊。
可卿九却没听，身下依旧迎合，可手也仍在扯动乳环。
夏燕并没办法让他的手离开，只要他还捏着，就算去拨开他的手，自己只能更痛。这简直就是软肋，他后悔为什么会让他穿上这个呢？只能变本加厉地粗蛮地抽插。
刺进时紧致的感觉美妙无比，可来自乳尖的痛也如影随形，而且扯动的频率似乎暗合什么节奏，渐渐地，似乎也能适应和习惯，
他是故意的。
卿九不只刺激他的乳尖，另一只手也在他身上的某几处地方按摩，而环绕住他的分身的地方还不断地紧缩，似乎也是暗合某种节奏。
他的所有的欲望都被激发出来，在那刻再也不能思考，只能完全由本能操纵这具躯体，这让他不自在，不安，甚至恐慌。他的自制，分崩离析。
他疼，他又激动兴奋昂扬，他在天堂，又似乎离地狱不远，拼命地往前冲着，冲着，恨不得将左边那个似痒非痒似痛不痛的乳尖割掉，啊！明明是主动的那方啊！
“你故意的，故意的！啊――”
那张带了雀斑的脸布满红晕，眼里的光晕让他晃眼，那种光芒是炽热的，温暖的，包容的，奉献的，让他、沉醉。
他觉得内心深处的什么被解开，慢慢释放，浑身放松，不用端着架着自己，想怎么就怎么，这时，就是占有冲刺再深入再深入。
啊啊啊啊！他嘶吼着，汗珠沿着额际滑落滴在卿九的胸前。
卿九也极兴奋，虽然后处很痛，迎合这痛楚让自己很辛苦，可是他能清晰地感受到对方情欲的疏解，在眉际眼内的深深收敛的一些负面情绪通通都爆发出来。
那张脸，他看上几辈子都不会腻。
实在是太美了，太美了！
他凑上去亲吻那双薄唇，却好像更牵出了对方身内的烈火，也狠狠地回吻自己，而且不只是亲吻，几乎是啃咬，要把他吞到肚里去的那种。
“燕子，我好喜欢你，好喜欢你！”
夏燕紧紧箍着他的腰，拼命冲刺，直到发出的那刻，他仰天，却仿佛什么也看不到，世界是一片混沌。
真想将那个时刻保存。
他低头看向卿九，手也同时伸到两人相连处，卿九的那根还翘得老高，他替他撸着，又凑过去亲了亲他的脸颊，声音很嘶哑：“我是不是会上瘾？”对你上瘾。
卿九中蛊一样缓缓点头，一颗心简直要爆炸一样。
上瘾？美人对他上瘾，那不就是离不开自己了吗？他觉得空气都变得五彩缤纷，简直像做梦一样，两个嘴角不受控制地往两边咧开，加上下处被不断撸动，兴奋地发出……他全身轻颤瘫软，幸福得不知所以。
“那我该怎么办？”夏燕的眼睛由最初的迷惘变得清澈。
呃？
“你不是少晨啊。”他起身，立于木榻旁，躯体的比例臻于完美，白皙的却又布满细痕的皮肤上汗珠晶莹，在柔光下，仿如天神。
卿九几乎想去膜拜，可自己不是姓魏的，姓魏的有多好，能让你这么爽？



第八章
石安利失踪案虽然已经立案，但是进展却很缓慢，而且帝国南部又发生连续命案，不得不分派出部分组员去处理。
卿九早就将罪犯圈定在传理身上，他也相信夏燕同他的想法一致。但是就他的认知，无论在他所处的古代时空，还是这个所谓“人人平等”的现代社会，归根结底，人和人是注定不会平等的。特权阶层所拥有的权力哪有那么容易被剥夺呢？
他望着身旁专著地研究案情的夏燕，心想，都回家了还那么拼命哦……美人呢，你们现代人就是太天真了，不过我会保护你的！
距离那天两人在他家发生关系已经一个星期，之后七天他们还是到夏燕的别墅过夜，因为离办公地点比较近。
卿九很想建议夏燕停下工作，共享二人世界，可又怕造次，认真起来的美人还是让人敬畏。唉，明明在床上是那么魅惑动人，在高潮的时刻，美得无法无天的美人……
他忍不住靠过去：“燕子……”带着些撒娇的意味。
夏燕头也没抬，将手边的遥控器一摁，就听到身边的家伙一声低吟，他嘴边浮出一丝笑。心情少有的畅快，大概是从那时以来最放松的时间了，虽然手边的案子如此棘手。不过，下一刻，胸前一阵刺痛，那个被身体里电动人形折腾着的家伙已经从背后缠上来，扯住他胸前的乳环。
两个人纠缠着亲吻，难解难分，互相扒着彼此的衣物，啃咬，抚摸……这样的曲目在过去的几日夜夜上演。
突然，空气中响起极轻的一声“噗”，隐隐带起尖利啸声，夏燕猛地将卿九压倒在地。
是子弹！卿九立刻意识到，窗外有人要暗杀他们。
夏燕脸色深沉，此处住宅所属的别墅区，住户非富即贵，保安措施在帝国数一数二，他们竟能潜到这里来！而且，以刚才的情形，那枪完全可以命中自己或卿敏篆，却是擦身而过，是警告？
果然，紧接着再没任何声响，又等了会儿，夏燕起身开门检查，卿九随后，外间并无任何异状。而室内，子弹将窗户射穿一个小孔，最后射入了夏燕深爱的一套沙发内。
卿九后怕，乖乖，离自己和美人才三分之差，小命差点就没啦！他看看紧闭的门窗和拉着的窗帘，又松口气，大概是红外线原理，没看到燕子的裸体啦。
“想什么呢！”
夏燕“啪”一记打在卿九的屁股上，里面的人形都给打得滑了出来，卿九连忙缩紧屁股，要是掉出来可是会被罚得很厉害啊！还好对方并没多纠缠这个问题，已经拿起电话报警。虽然到最后很可能一无所得，但是，这却是无声的坚持。
当警察做完笔录，取证完毕离开后，夏燕陷坐在沙发里，微微敛眉，沉思。
卿九讨好地坐在他身旁：“沙发坏了，再去买一套。这里不太安全啊，去我家吧。”
夏燕抬头看向这个活宝，心里轻叹声，手却伸出来将他搂住，轻声问：“你脑子里到底装了些什么，你家就安全么，你不怕吗？其实不关你事，这件案子是我力主调查的。”
卿九反手也搂住对方，他能听出问话里依稀的关心，心里顿时一热：“其实我以前不是这样，我很怕死，可是自从穿越过来，就觉得反正是白赚的一条命，只要开开心心活一场就好，现在，只要和你在一起就好了。”
夏燕盯着他，眼神复杂难辨。
真的么，真的这么喜欢我？
他看着这张熟悉至极的脸，想到当年的那一刻，或许自己当时更希望少晨跟他说，我和你一起留下来。
自己还真是自私啊……
他沉沉开口：“上去吧。”
卿九心喜，拉着他就上楼，虽然有闹心的事发生，可是还剩下大半夜啊！
这夜，夏燕不知怎么，拼命折腾他，往死里上他。
要发泄内心深藏的压力吧？对付传理，不止是对付一个贵族那么简单。夏燕发现自己真是上了瘾，对这个被干昏过几次还缠着自己不放，扭着腰迎合自己的家伙上了瘾。
晨曦微露，他点燃一支烟，另一手捏着卿九白嫩的小屁股，卿九累得不行，头枕着他的胳膊，一时却也没入睡。
“给我抽一口。”声音有点哑。
夏燕瞧他一眼，没给，抬手又深吸了一口，那轻悠悠吐出烟圈的闲适姿态看得卿九直发怔，太美了……这个时空抽烟也能玩出花样，哪像上一世，只有老头儿才蹲在屋前抽旱烟。
“给我。”
夏燕微皱眉，低头在他颊上香了口：“你哮喘。”
对啊，忘了这茬了。
卿九沮丧，摸着美人细腻却不失肌肉的身体，咕哝：“这姓魏的身子骨太差，哪怕有我卿九十分之一的根骨，我也能练出三成真气……”到时候，美人还不得手到擒来。
“你西文不错。电脑也不错。适应得很好。”
“学得很苦，不过多是雕虫小技耳。”
夏燕瞧着那张微露得意的脸，虽然容颜一般无二，可他喜欢的那个敏感、神经质、腼腆、固执却又勇敢的少晨真是不在了。当年苦熬，就是为了让这个家伙鸠占鹊巢？想到这儿，他突然省到自己竟真是信了穿越这种谬谈，心里难免一阵烦躁。
卿九到了这时空，这是首次能够倾吐苦处，便忍不住叨念，谁知没说几句，抽着烟的美人突然掐了烟头，一个翻身又压在自己身上。
还来？有点吃不消哦。
也由不得他推拒，腿被顶开，还没紧闭的后处立时又被充满，进得极深，他急喘一声，反手勾住夏燕的颈脖。
“总、是你在上头，哪回让我……我――”这可是举天下的独门功夫！但后面的话他也没机会说，嘴巴又被堵住。
虽然上床的次数并不很多，两人的契合度却高得惊人，一个又掐又咬，弄得对方身上布满瘀青吻痕，另个也使出浑身解数势要将对方迷得神魂颠倒，忘却惨痛过往，这么厮缠间，却突然传来清脆的门铃声。
夏燕稍稍停下，喘着气，额上沁满细汗，下一刻却又不管不顾地冲插起来。而门铃响过一阵后，便没再响，隔了一分多钟，再次响起。
两人正到最关键处，夏燕最自傲的克制力在这时也抵不住身下躯体的诱惑。天大的事都不想管，做他，做死他。将卿九翻了个身让他坐在自己身上，顿时又深入不少。
卿九的体力早就不支，一夜折腾，形容惨淡，他这会儿就算再大能耐，也没力气使出来，只凭着本能反应，大张着两腿，屁股被对方托着，上下抛动，连前处也被照顾到，更想到这些都是他的夏美人做出，三魂六魄便也没剩下多少来，呻吟、抽泣、尖叫，在夏燕身上乱抓，直到那刻到来。
夏燕泄出来，长喘口气，拿了件睡袍披上，开门下楼。
卿九喘了好久，才缓过神来，毕竟还有些神智，怕美人遇险，也拾了衣服拿了佩枪跟着下楼，只刚跨出一步，液体便顺着大腿根部往下流。
他伸手沾了点腿上流下的液汁，心里竟是觉得无比幸福，再疲累都是痛快的。
他刚到楼梯转角，便能看到客厅沙发上坐着的客人，西装革履，正襟危坐，六十左右。
怎么这么眼熟？
作为每日准时收看电视的热心观众，卿九立刻辨认出――啊！是帝国的首相大人郎旗恽！
他是穿越到这个时空后很久才弄明白，原来君主立宪的古斯帝国，帝君竟只是个摆设，而眼前这位民选的任期五年的首相才是国家真正的掌权人。
这么个大人物怎么会到燕子家里来啊！
他看看身上皱巴巴的睡袍，决定还是先别下去，太失礼了。可是，燕子刚才好像就是随便披上了件袍子下的楼。
他悄悄侧过些身子，入眼处，夏燕果然只穿了件丝袍，连腰带也只是松松垮垮地系着，大剌剌坐在沙发上，神情除了一贯的镇定外，似乎还相当冷淡。
“有朋友么？”首相大人很温和地问，眼光隐隐地瞥向楼上。
躲到楼梯角落的卿九暗暗吐舌，首相很精明嘛，而且和美人很熟……咦，难道……难道是美人的……旧情人？不然依美人的收入也住不起这么贵的别墅，他越想越不对，脸上皱成一团。
“嗯。”夏燕顿了一下，才补充，“你有话就说吧，不妨碍。”显见是确认卿九这个朋友的可靠。
“燕儿，为什么不接受帝国大学的教职？做学问，教书育人也很好。我很担心你，你的身体、精神，有些事是要适时放下的。”语气透着小心，斟字酌句。
事关美人的过去，卿九听得更专注，心里却更不是滋味，这老家伙和美人到底什么关系？好像知道得一清二楚。
夏燕的声音更冷：“谢谢关心，我很好，您知道的，这是我的毕生理想。”
郎首相似乎有些激动：“可是你可以有更远大的前程，以你的才智，能为国家和社会做出更巨大的贡献。而不是只抓几个社会边缘人士，破几个案子！”
“关于这些我们已经讨论过。”口气疲倦。
半晌，才响起一声悠长的叹气。郎首相接下去的话语却变得很正式：“你手上的案子，不能再查。”
夏燕没接话。
“我知道，你信奉人人生而平等，王子犯法与庶民同罪。但你要知道――”语气急切，“君主立宪是帝国立国之本，这不是一件案子那么简单，事涉至大，非你想得简单。”
“阁下今日造访，原来，和这颗子弹是一路的。”夏燕讥刺，大概也向首相大人展示了那颗子弹。
场中沉闷了一会儿，首相才说，“他们还不会伤你，但是你再固执，后果不堪设想！”
夏燕再没说话，腾地站起，冷冷说了句：“如果他没有犯罪，我无奈他何。如果他犯罪，他应该接受帝国法律制裁。当然――您可以下令制止。”说完竟然就离开客厅准备上楼。
“夏燕！我不想你再躺到医院，你是九死一生，多不容易才获得新生啊，燕儿！”
夏燕浑不理睬，上到转角瞧见在一旁偷听的卿九，瞥他一眼，依旧上楼。
卿九也顾不得楼下的帝国掌权人，紧跟美人，急急凑过去问：“他是谁啊？”
夏燕进了房，冷冷地问：“你真不知道？”
“我、我知道他是郎旗恽，首相么，我、我是问他和你――”怎么这么熟稔……
夏燕看他那神态，立刻便明白这小变态想的什么东西，一巴掌扇在他屁股上――
“他是我父亲！”
父亲？
卿九顿时松了口气，不过，美人的家世竟然这么了不得，在前世这可就是皇亲贵胄，当然，他江南第一世家卿家也决不会委屈了美人。
“老爷子不让你查案啊，是不是有什么门道，其实燕子，如果你家老头子能够动点手脚，把那个姓传的王八蛋解决了也是一样的。”
夏燕瞥眼看他，根本没因为他是首相之子而露出惯常所见的惊讶、好奇或是谄媚，相反，还是平常的神态，他心下也松了口气。
当年，他为了不让少晨知道自己的身世，花了那么多心思。要是被少晨知道，依他的性格，多半会躲得远远，所谓君子之交淡如水么。
他清了清嗓子，很严肃地说：“卿敏篆，不管你原来是什么人，如今你是古斯公民。古斯国五百年前还是极落后的奴隶制国家，不知牺牲了多少仁人志士的性命才有今日之昌明和民主，虽然社会仍是弊端丛生，可是国家的法度制定出来就是要人遵守的。人人遵守，社会才会进步。你明白吗？”他如果想像父亲那般行事，就不会有父子间长达十年的冷战。
卿九一呆，在他脑海里，虽然了解过所谓的民主，但是他从未将这些当回事，他的心思从未有半分用在这地方。不过，原来美人胸怀大志啊！
他连忙说：“嗯，嗯，我知道的，你说的是贺秋、英亢、宣永元还有百年前大陆混战时代的群英，我知道，都是一顶一的英雄，燕子，你放心，无论你做什么，我都会支持你！”还好看过电视剧，电视真是这世界最好的发明。
夏燕哭笑不得，这家伙哪会关心这些，脑子里怕不都是他的百宝箱，唉！但是得到毫无条件的支持，看着对方眼眸中的热切，他内心却也不是波澜不兴。
“你是不是和老爷子不对盘？老人家啊，都烦人。”卿九不由得想起自己前世家里那一大帮子管头管脚的叔叔伯伯。
“他和我母亲并不是夫妻，我随母姓。最主要，我有我的原则。”
啊，豪门私生子，果然自古红颜多薄命啊，卿九偷偷感叹，心里又乐滋滋的，美人跟自己可算是亲密了，那么私隐的事情都愿意说出来。
其实夏燕并不愿回忆过往，他这位生父从政多年，他和他的母亲就是他政治生涯中最大的丑闻和障碍，为了不影响他，他们母子俩在他少年时期颠沛流离，搬家、再搬家，转学、再转学，他没有朋友，没有父亲，没有生活。那种感觉他深恶痛绝。
不过这些他从不对人讲，只是面对这个厚脸皮的色胚子时，竟是自然而然说了出来。
“不如去吃饭吧？”卿九突然开口。
夏燕倒有些意外，这家伙有时候色迷心窍，但心细时却也很会体察人意。他这是不愿自己多说那些往事。
“好。”
卿九忙应了声，去洗浴换衣，结果刚钻进浴室，夏燕也光裸着全身进来，看着他的眼光格外灼人。
燕子……
不知道自己叫出来没有，他心里喃喃地喊着。
那种眼光可不可以叫做迷恋？哪怕也许只是迷恋这具又破又丑的身体好了，那也是从美人眼中首次看到的神情。
夏燕一把将呆怔着的卿九搂过来：“太瘦了。”摸着他瘦骨嶙峋的腰肢，沿着腰线往上，抬起的他的下巴，描摹脸颊，唇形，眼睛，然后很轻很轻地吻上去。
再接着，很紧很紧地搂住，拉起一条细腿，一鼓作气，趁着那个小口还湿润着、翕开着的时候，直插进去。将整个人用力抱起架到洗脸池边上，狠狠地做起来。
卿九那里用了整夜，这时很容易吸纳那根，只是力道太猛，着力点又十分精准，每次都恰恰戳在最想要的那点，几乎是立刻就开始吟哦起来。
“呃啊――嗯唔……”
两腿拼命环抱着对方的腰，手也抱着对方的颈脖，便是眼睛也迷醉般瞧着对方的脸。
好彪悍！美人啊，这么厉害呢。
如果能够压到他，如果能够就好了。他内心深处也有着自知之明，就如今这个小身板儿要去压美人，困难似乎大了些啊。
两个人深深地接吻，上下两处都紧密相连，动作粗蛮狠猛，脸池上的洗漱用品都通通被扫落在地。整个空间里，只剩下发力的低吼和舒服的又带些苦楚的低低叫声。
等到他们终于挪到浴室，水莲蓬下，卿九是站也站不住，最后几乎都被夏燕抱着出了浴室。
“能上班？”
卿九皱着鼻子，眼前的美人竟然还是英姿飒爽，精神奕奕。这人什么造的啊！
不过还是奋力站起，穿戴整齐，神情中也真有一股警界精英的味道。
夏燕看着他，伸手揉了揉他的头，眼神似乎柔软了不少：“走吧！”对眼前的人，他充满了矛盾，身体的契合，甚至让他觉得这个人是老天送来的礼物，量身订造。对他的迷恋是个人都能确认无疑，在这种时候，能毅然站在自己身边支持的人是极难得的罢？可这又为了什么，他又果真是穿越时空而来？ 
他微敛眼帘，心想，就顺其自然吧，至少，少晨会喜欢这样的形象，摆脱菜鸟阴影，成为帝国的精英。
	
他们刚到办公室，就有人告知：“夏长官，奚处长找。”
夏燕微一皱眉，便直上二十九层奚露露的办公室，卿九不方便跟上，只能向其他人打听，组员暗暗透露，是传理到了。
奚露露办公室附设的小接待室中，传理面对夏燕，一贯阴沉的表情消失不见，相反竟还露出些微笑，这微笑让夏燕心里更生出厌恶。
他笑着，似乎还是很诚恳地说：“夏先生，久仰大名，你是帝国的骄傲。舍妹能够安全返转也多亏了你啊。”
夏燕淡淡应了句：“传小姐不是自己回去的么？”
“呵呵……这是无奈之举！”若不是夏燕深信眼前这个男人是衣冠禽兽，真会被他的话语迷惑，他的表情是那么诚挚坦然，“身在皇家有很多事情……我知道夏先生同情新民，我又何尝不是，但石家兄弟丧心病狂绑架了舍妹，舍妹她――”说到此处，眼中竟还隐约闪过水光。
他昂起头，冷声而坚决道：“相信夏兄的亲妹有此遭遇，会比我做得更绝！”
夏燕眉头微皱，似乎在琢磨他的诚意，传理又说：“昨天……阁下受惊了，是我的手下瞒着我做的。真是不该！”
“原来郎首相是令尊，唉，首相一直为帝国子民的福祉安乐操心，你不要怪他劝你，我想我同夏先生年龄相仿，都是一力要将帝国建设为法制健全、民主平等的乐园，我不会妨碍你的调查！但是，夏先生，我传理以人格担保，你查的案件绝非我所为。那个孩子，是很优秀，我很赏识，可是……你和石家兄弟都误会我了。”
传理说完后，便站了起来，转身离去。那态势，那做派气质，真是绝非一般人所有，所谓的皇亲贵胄就是这样吧。
怪不得自己的父亲那么忧心，谁会不被这样一个人迷惑？夏燕冷冷地笑了，可惜你遇到了我。
他也离开接待室，奚露露看向他的眼光中流露担心，她是夏燕的学姐，她和夏燕秉持同样的信仰。
“你要当心，我能力有限。”她轻轻说了声。
夏燕微一颔首，朝她一笑，意示安慰，却不料这笑容偏偏落在奔到楼上来的卿九眼里，卿九顿时便不自在起来，心里漾起奇怪的感觉。
那还不是当时看到添夏和楚抗天相好时那样的愤怒、不忿，燕子怎么会对别人笑，而且还笑得那么温柔啊！
那个女人有什么好呢？
哦，还不关那个女人，奚露露，美人是不喜欢的。可是对着不喜欢的人都能这么温柔地笑对自己却从来没有啊。
真的从来没有过。
明明已经上床，已经有了最亲密的关系，自己向他剖白了身世，他也接纳了不是吗……他的身体明明只有自己能够满足，床第间的默契无间那是根本骗不了人的。
不是自己不够好看，他明明是喜欢那个魏少晨的……
夏燕看到他脸上的神情变化，虽然只是短短一瞬，那个家伙也力图掩饰，可眼里的郁闷还是逃不过他的眼睛。那双少晨的眼睛里却闪着少晨从没流露过的一丝自怜和酸涩。
他有些迷惑，为什么自己能那么清晰地了解对方的心意？
这家伙，难道跟上司说两句话，他也要吃醋？难道只对他一个人好……公私不分，无可理喻，果然是古代人。
夏燕冷冷地对他说：“这里是二十九楼，你的级别不能随便上来。”
卿九更不好受，讷讷地，当着奚露露的面也不好说什么，只好跟着他一起进了电梯，电梯里只有他们两个人，可是美人背对着他，身上毫无暖意，一点转圜的余地也不给。刚才是外人在嘛，现在都没别人――哦，不对，还有摄像头。
好不容易出了电梯，他紧紧跟在后面，小声说：“我是担心你嘛，那个姓传的有没有怎么样？”
夏燕回头，看他委屈又讨好的模样，心里没来由一软，淡淡说了句：“纪律部门，不要感情用事。”顿了会儿，又说，“传理，是顶尖的。”
顶尖儿的？卿九撇嘴，有我顶尖儿吗？
“你想说你比他更行？”夏燕轻声问。
“你怎么知道……”
夏燕垂眼，嘴角上翘，一笑：“我会读心术。”
卿九看得直发呆，这是不是对自己笑的呢，喃喃地：“那，燕子……你再笑么，对着我笑好不好？”
夏燕却不睬他，径自进了办公室。
接下去的日子，事情却发生了突破性进展，首先是嗅觉灵敏的媒体对不寻常的石安利案件进行跟踪报道，随着影响日益扩大，事件逐渐演变成新民的小范围暴动，很多新民有组织地开始罢工、游行。虽然媒体并没有曝光刑检处的首号嫌疑人是皇族成员，但是这一案件已经在帝国境内造成了不小的震动。
再接着，一名自称是石安利同学、现就读帝国大学法律系，并在首相府进行实习工作的范姓女子挺身而出。她证明，七年前曾目睹石安利被带走的全过程，而带走石安利的人并非传理，却是和传理同读高中、大学，并一同服役的帝国贵族白希仁。
卿九隐隐觉得事情似曾相识，在他前一世，金大胜、沙岭西那帮江湖大佬还不是经常四处掳获美少年、美少女，集中调教以供淫乐。
他本不欲参加到那样的事情中，一则他深心内并不赞同此等行事，在他想法，美人都是要爱惜的，调教也只是过程中的乐趣，双方自愿才能享受到。他辛苦研制的药物怎能拿来折磨美人呢？
更何况，金大胜他们都是白道久负盛名的大侠，他一旦知道他们的核心机密，等同于把卿家也和他们绑在一起。这不就坑了姐姐吗？
可是，他看到了阿灵。那么美的人，又是心性异常坚定，如果给金、沙之流随便凌虐，他不忍。于是，他加入，替他们调教少年男女，尤其是阿灵。
如果不是他屡次以调教未果为由推迟沙岭西亵玩阿灵的时间，阿灵早就……
可……想到前世临去前，阿灵对他切齿痛恨，恨不得将他碎尸万段的样子，他又禁不住难受，还带了些委屈。
而现在，他和燕子一起办案，本来抓那些变态无非是挣钱生存，但他渐渐明白，燕子不是，燕子把这视为毕生最重要的事业。用他的话讲，要让这个帝国成为法治的国度，因为人人生而平等。
他并不能理解人人生而平等，可是夏燕是首相的儿子，放着荣华富贵和权力不用，放着政治权谋手段不用，在刑检处用“法律”对付这个国家呼风唤雨的权贵阶层，他却生出了敬意。
前世里，最佩服的楚岚为一个男娼不顾世俗弃家入魔，超脱风流，冠绝当世；而他的燕子恰恰相反，硬给自己套上枷锁，去遵循世上的规矩，只为了以后人人都能遵守这个规矩，这也同样是当世第一的人物啊！
于是，这样想着的卿九，看向夏燕的目光中除了爱慕迷恋外更多了崇拜，他清了清嗓子说：“组长，我觉得白希仁恐怕只是一号（传理的代称）的爪牙。这个集团的罪行恐怕不是短时间偶然性的。”
夏燕微微颔首，发令：“逮捕白希仁。”
众人散去，他才轻轻说了句：“是在首相府实习啊。”却不知自言自语还是对身旁的卿九说。
卿九脑里一转，便明白过来：“难道是老爷子和传理妥协，抛出个白希仁，好让两边都相安无事？”
夏燕看他一眼，这家伙在人情世故上比少晨机伶多了啊！
他揉了揉眉心，几天没睡，已是倦极，可又不想入眠，轻轻扯了卿九到身边，声音有些哑：“很想。”
呃？卿九一怔，很想什么啊？
下一瞬，夏燕的手在他两腿间一捏，他的脸腾地红起来，心里却兴奋得要命，恨不得现在就投身入怀。
夏燕看他，心里顿时轻松不少。



第九章
距离白希仁被逮捕已经三周，虽然证据非常有力，但是白希仁身后是帝国有史以来最庞大的律师团，因此能不能被定罪还不能最后确认。不过在这起案件中，刑检六处所有的组员都得到了民众的普遍赞誉。夏燕更被帝国日报以头版头条报道，称其为“帝国斗士”。
新民的罢工、暴动随着白希仁被捕，也渐渐偃旗息鼓，而当八卦杂志曝光夏燕就是首相的亲子后，首相的支持率更达到历史最高。
当然，首席侧写员夏燕对媒体的追捧保持着一贯的淡然冷静，在三周内他带领他的组员又一次破获了一起恶性连续命案。
似乎一切都完美收场。
只有卿九知道，重头戏才刚刚开始。
他注视着坐在他对面的美人，一面看着，一面喝着酒，不知不觉已经饮下了三杯百年份的红酒。
和美人真是合拍啊！他一边喝一边感叹，手中的这杯酒可是要足足花掉他半个月薪水，他在电视里看到介绍，便决定等发了薪水就去买一瓶。谁知第二日美人便带了一瓶回家――，这是专门给自己买的吧，卿九美美地想着，便是前世的姐姐也不曾这样照顾自己啊。
他已经和美人同居，在两个人的关系中，虽然他还没有取得最后的主导权，可是每晚的必备活动中，他们都能获得最完美的享受。
“流西东南部的乞利岛产的红酒味道更醇。”夏燕点上一支烟。
“是吗？不过这些都不如我们卿家的女儿红，我姐姐出嫁时，三十年的女儿红，十八坛子酒，只有江南最体面的豪绅才有分喝上一口，那真是……要是燕子你也能喝上就好了。”
夏燕一笑：“嗯，改天穿越过去瞧瞧。”
卿九渐渐习惯美人的多重面目，工作时冷静犀利，做爱时魅惑致命，平常说话有时会扮柔弱，有时又回归优雅贵公子的身份，甚至也会说些冷冷的笑话。反正每个面目他都喜欢得不得了。
抽着烟，尽力忽视来自对方的热切目光，夏燕神情变得严肃：“如果明天能成功，我们立刻就能逮捕一号。”吐出一个烟圈，那张英俊到极致的脸容笼罩在淡淡缭绕的烟雾中，并不能看出他真正的想法，“很危险，你，留下。”
“为什么？我、我又不是姓魏的，我勤练枪法，哮喘也很久没发过，我要去保护你！”看到对方神情暧昧地看着自己，他脸一红，“顶多今晚不做……”
夏燕无奈，嘴角微微牵起，随即沉声说，“万一失败，你可以继续。”
卿九一听，只觉得心里染了层凄色，他一把抓住夏燕的手：“燕子，只有你才可以继续。我只是个古人，我一切都是为你。”
夏燕的眸子似是闪过些什么，也只是转瞬即逝，他支起对面男人的下巴，狠狠地吻上去，凶狠霸道却又缠绵无比，另只手揽过他的腰，摁住他的屁股，紧紧贴向自己。
“嗯唔……”卿九急促地喘息，满面红晕，细丝在两个人之间似有若无地牵扯着。
“今晚上你真的不要？”夏燕轻轻地恶意地问。
“啊？燕子……”求恳。
夏燕逗弄着他，直到自己也熬受不住，才将他一把抱起上了楼。
……
而与此同时，传理却正坐在夏燕别墅外不远处的汽车内，他默默地翻看着手中的照片――帝国斗士，俊美而冷淡的，长满了刺的美人，和满脸雀斑，貌不惊人的下属，在接吻，亲密无间。
传理的眼睛微微眯起，嘴角的纹路透着一丝诡谲，原来喜欢这样的么，夏长官？
你的兴趣一直没变啊……

第二天上午十点，夏燕、卿九和刑检三处的一组便衣干员出发到东梁郊外的大型购物广场。
“那里人虽然多，可是也不如市中心，一旦有事很容易被发现，为什么约在那儿？”卿九在车里问夏燕。
“她出行也要受监控，可能只能去那里。”这个地点是早晨才确定下来，夏燕也有些迷惑。郊外的购物广场因为折扣打得比较多，人流量也不少，但是比起市中心却还是太僻静。
三处的干员早就分批到达，夏燕在行客连锁咖啡店门口等待，卿九和一个干员在对面的三楼观察。
十点零五分，卿九有些不耐烦，他总觉得事情有点古怪。
三天前，传庆庆，也就是传理的亲妹突然发了一封电邮到夏燕的刑检处的公共信箱，信件内容很简单，传庆庆想要提供兄长的犯罪证据，但是事关重大，她要求得到刑检处的保护。虽然还不知道证言究竟是什么，但卿九和夏燕都认为，传庆庆很有可能本身就是传理的禁脔。
不过如果她是这样的关键人物，在这样的敏感时期，以传理的精明会让她轻易出门？
十点零八分，还是没有出现。
卿九看向一旁装作看报的便衣，他倒是还挺镇静，大概是不知道任务有多重要吧。
又过了两分钟，楼下夏燕做了个手势，意示目标人物出现。卿九高度戒备，往四周察看，均未发现异状，心下稍稍放松。
只是，他隐隐觉得不对，可一时想不起来，而此时楼下夏燕的对面已经坐下一名少女，细看，正是传庆庆！
夏燕暗暗观察对面的帝国郡主，见她神色异常苍白，眼神中毫无这个年纪少女的烂漫活泼，相反，心事重重，而握着咖啡杯的手指更是微微颤动。
“放心，我们会保护您的安全。”
传庆庆飞快地瞄看他一眼，嘴唇抿得死紧，似乎想说什么却始终没开口，只是拿起咖啡杯又喝了一口，喝的时候，小指略略翘起，在那瞬，夏燕突地右眼皮一跳，后背的肌肉猛地紧张起来，危险！传庆庆是个饵？他再不容多想，站起来，拉着对方就往人最多的茶餐厅跑。果然，几乎在他逃离的同时，在他周围突然冒出来几个身材中等貌不惊人的男子，直向他和传庆庆追去。
“我是被逼的，救我！”传庆庆颤着声儿向夏燕求救。
夏燕没说话，微一抿唇，继续拉着她跑向隔壁的内衣专卖店，他之前已经观察好周围环境，初拟了脱身路线。
这突变发生在顷刻，楼上的卿九在夏燕跳起的时候，终于想到有什么不对劲，身边的干员太镇定，目标都已经到了，怎么还背转身体看报。他心道不好，立刻去拔枪，谁知，身侧下肋已有一把利刃抵住。
那个地方是膈肌，一刀刺入，立时毙命，遇到杀手了！
声音低沉：“别动。”枪已经被卸下。
卿九看向四周埋伏的干员，却都没发现他这边的险情，纷纷奔向楼下营救夏燕。
看来对方是要专门对付自己啊！又或者是同时对付燕子和自己？
此时，他却并非很害怕，自从死过一次，他无形中已经变了很多，以前畏惧的，现在却觉得无谓。除了对美人还有执念，其他都淡然不少。
肋下的那把刀紧紧地抵着，背后的那个杀手低声威胁：“往左转，向前走。”
那人假作勾住他肩膀，像一对好朋友似的往前溜达，卿九毫无动弹的余地，显是这方面的熟手。卿九的对话机、手机和佩枪都被搜走，但他身上还有些暗藏的小零碎，他暗自打着主意，人已被推进了楼层最东面的洗手间，里面站着两个戴着墨镜的彪形大汉，其中一个正在听电话。
“是！”大汉隔着电话，神情依然恭敬，收起手机，抬头，似是做了个什么表情，卿九暗道不好，后颈便被敲了一记，人顿时昏了过去。
而楼下，夏燕拉着传庆庆躲进了内衣店，店员是他前一天就安排的暗桩，见他进来，拉开货柜，露出一间员工更衣室。
紧随夏燕的几个男子追进茶餐厅，好不容易闯出，却没了夏燕的踪影，紧邻的内衣店里，女店员正低头算账，并无异状，男子不放心进去搜了一遍，才出了店门。店员确认他们走远，推开货柜，将夏燕和传庆庆放出。
传庆庆脸色更形惨白，适才在室内若不是被夏燕用手捣住嘴巴，她吓得几乎要尖叫出声。夏燕深知这位皇室千金还未从不久前的绑架案中恢复过来，不由生了几分同情。
他撤枪在手，拉着她快步出店，而奔来救援的干员也终于赶到，等那几个男子醒过神，为时已晚，只能看着夏燕将传庆庆安排进刑检处的高级防弹车。
只是――夏燕往四周一看，却少了两个人，卿敏篆呢？另一个不见的正是和他一起在三楼埋伏的干员！
他一咬牙，心内异样的情绪升起，这情形，很熟悉。
四年前，在流西，他们行动完毕，魁首没抓到，但是收获不小，可临上车，却不见魏少晨……冷汗从颈后冒出。
“你们先把传小姐送往刑检处。”他说完，推开车门。
无论如何，这家伙都算是他的部下，要救他。
“长官，我们已经发信，救援马上赶到。”干员提醒，外面那些人一看就是训练有素的职业杀手，很危险。
夏燕当然知道，可是等救援到，那家伙早就被运走了。
正这时，他的手机却突然响起来，充满古意的旋律，这是卿九给自己的号码设定的专用铃声。他拿起手机，摁下接听键。
“……夏燕，不愧是帝国之鹰，呵呵。”声音作过处理，古怪得很。
夏燕没说话，等他下文。
“你说，这一次，你能不能救回这位魏警官？亲爱的燕？”
夏燕闻言，全身寒毛立刻竖起，呼吸都不由急促起来。是他！是他！
“吓着你了？放心，这次你有筹码，把你车上的传小姐放下来，我把你的魏警官还给你。”
“让我先看到他。”夏燕深吸口气，冷冷道。
“你往上看。”
三楼，一个大汉勾着卿九的肩膀，卿九的嘴被胶布封住。
卿九这时候已经醒过来，但仍是头晕目眩，顶在的肋间的尖刀仍在。他看到广场外刑检处的车，车窗摇下，有人正在往楼上看，是燕子！
他恨不得叫出来，燕子救我啊！
“燕，你的小魏有哮喘吧，可不像你那么有韧劲啊……”
夏燕紧紧握住手机，手指都发了白。这个人，传理，竟然也是四年前的参与者吗？那场几乎让他万劫不复的灾难，直接行为者已死，他总觉得有幕后凶手，难道是传理？
他嘴角上牵，神情狠历。
车内的干员也看到了楼上的卿九，刚想问夏燕的意见，对方却将车窗重新摇上，冷冷地下令：“开车。”
“夏长官？”干员们惊疑不定，哪怕是平民百姓被挟持也不能袖手旁观，何况是同事？
“他们要我们交出传小姐，是害怕传小姐的证词，魏警官暂时不会有危险，我们先离开，等待后援。”
果然是帝国之鹰，干员们对这个冷静到了冷酷的长官，在敬佩外更生出隐隐的畏惧。
卿九看到了美人深深的凝视，但是似乎那凝视里并没有多余的温度，他心里焦燥，自己堂堂的卿家九少，口口声声说要保护美人，结果不但被宵小所乘，还那么狼狈，待会儿就算被救回去也是大大的没面子啊！
他看着夏燕将车窗摇上，只以为车门会打开，还想着自己要怎么配合他们行动，却没想，下一刻，车子却是扬长而去！
走了？
那一秒，他脑子煞白一片。不救自己吗？不救么？
那一秒长得惊人，他几乎是不懂那种感觉是什么，从未有过。
酸楚？委屈？怅然？不知道。不同于前世里被齐添夏视若无物，也不同于被阿灵鄙弃痛恨。那时的他只是不甘、气愤，可如今心头闷闷地，叫不出嚷不了，哪怕立刻醒过神来――燕子肯定想别的法子去了，他等会儿还会来……就算他不来，也是正常，自己也隶属帝国刑检处，是同僚，并非一般百姓，他得先保护那个重要证人。
但是……
就算这样，自己不是顶着魏少晨的名头么，他也不救？他不是喜欢姓魏的……
他慌极了，更生出股惶恐，也不知怕什么，却再不敢深想。
这么煎熬万分地等了几分钟，依稀地听到警车鸣叫，他明白，夏燕是真不会回来了，但好歹叫了救援，也不是完全不顾自己吧？他怔怔地望着几分钟前车子消失的方向，突然后颈被一记重击，又昏了过去。
等他再醒过来时，却已经在一处陌生的处所，后颈生疼，一上午挨了两下！
他暗骂，要不是九少我没了内力，就你们这帮脓包，一人一指头，一人一毫克药粉，各个魂归西天。
关他的是个很特别的房间，他四肢大张被绑在床上，唉，阴沟里翻船啊。这摆明是个调教房间，倒是和当年幽禁阿灵的地方很像。
自己被抓了，燕子会不会有点急？会不会来救自己？心里那种无力感又翻搅起来，他用力闭闭眼，先逃出去罢！他堂堂的变态祖师爷被个几十代的小徒孙给整治了，这脸可丢不起。
他脑子里转着一个个念头，渐渐地，意识却模糊起来，不好！已经被下药了！
浑身酥软，可全身所有敏感的地方却瘙痒难忍，尤其下腹处快要爆炸开来，妈的，是春药。据他了解，如今这个时空的春药大多是人工合成，对身体多有反作用，可不像他制备的药，取自天然，药效好却对人体无害。
真的要受不了了！
身上所有的布料都成了最惨酷的刑具，他忍不住而扭动身躯，皮肤和布料摩擦，更是瘙痒难忍，甚至剧痛麻木，天哪！
卿九很懊丧，他的身体不再是过去那具从小被药物浸泡的躯体，百毒不侵，他丹田内也没有真气可以运功排毒。
太难熬了，却必须忍受，在这里肯定有摄像头，那个天杀的变态孙子正在看他的反应！他拼命扭动身体，假作不堪痛楚，砧板上的鱼一般苦苦挣扎，这种反应是幕后的人更喜欢看到的，会将他更快引出……
痛苦煎熬的同时，他却突然想到过往。阿灵，阿灵哪，我有报应了，当初你也这么难受吧？
不知又过了多久，几乎到了卿九的极限，密室的门被打开，戴着面具的人进来，声音阴沉：“只这样就受不了了？”
卿九看他身形，几乎立刻确定他是传理，不过，戴面具可能只是情趣，并不是真的想掩盖身份，他心里一惊，如果传理不介意在自己面前暴露身份，那无论之后情形如何，自己都会被灭口吧！
面具人冷冷看着他在床上痛苦煎熬，眸子里却也没什么兴奋，也没多采取什么行动：“你有什么好呢，魏少晨？”声音很轻，却莫名带了恶毒。
卿九暗里撇嘴，我又不是魏少晨，姓魏的确实没啥好。
不过，他趁隙观察传理的眼神，明显感觉他对自己是毫无兴趣，心里刚松了口气，房间却又再度打开，进来两个蒙面大汉，手执软鞭还有各种调教器械。
妈的，不要呀！
他苦苦忍耐接下去的调教，心里一边骂两个大汉技术不高明，一边还要分神观察传理。
“魏少晨，四年前你逃脱过，夏燕为了救你，舍身相替，受了不少苦，呵呵……”笑声里透着说不出的诡异和淫亵，“不过，他这次可没再救你，学乖了啊，不知道他看了你这副情形会不会心疼……”
两个调教师用尽各种方法折腾这具躯体，可都比不上传理的话语杀伤力大。
他并不想听，他告诉自己，燕子不救他是刑检六处执行官的职业操守所致，可是他当年救过姓魏的！那些布满全身的，在他看来都恐怖至极的伤痕就是那时造成的？得用上多少时候，得遭遇多大折磨，只是为了那个姓魏的？
怪不得他不会再来救自己了，白痴才那么做！
自己又不是魏少晨。
如果为了救自己这个西贝货，再给这帮变态孙子调教，他卿九第一个不同意！
但是身体极端痛苦的时候，他又无由地悲苦，他记得那双眼睛，燕子他知道自己被绑架后的遭遇吧，可是神情冷静得很，几乎连怜悯都没有吧？
车子就那样扬长而去，也没再回来救自己。
他根本不会来，也许燕子早就觉察出这个传理就是当年坑害他的元凶幕后，怎么会放弃这样难得的机会扳倒他？
他对美人一向宽容体恤，美人么总是怜惜自己多过别人，总是爱惜羽毛。
但是夏燕不是，他的燕子不是，他勇敢，他英明神武，他遭受过那么多的痛苦却依然对这个世界充满了热望和理想，最重要是，四年前，他就放弃过自己舍身救了魏少晨！
知道自己不是姓魏的，燕子很伤心吧？
白费了一场力气，救了个什么也不是的闲人。
他对自己……什么都算不上……
卿九情绪翻腾，沉浸在思绪里，再难挡住肉体承受的折磨，冷汗一阵阵沁出，喉咙口的肌肉一阵痉挛，再收缩，肺里灼烧般的痛，哮喘发作了。
但是他被绑在床上，他的挣扎被视为调教的结果，面具人直到他四肢抽搐，几乎休克，才发觉不对，忙叫调教师停手：“人工呼吸！”这个人现在还不能死！
调教师俯下头做人工呼吸，可并没什么效果，眼瞧着卿九出气多进气少，竟是快不行了。
传理气急，声音急躁起来：“氧气筒呢？还有哮喘喷剂！”
可偏偏这处所在极为隐蔽，他之前只带了必要的调教师和几名身手极好的手下，就是没带医生！等调教师不知从哪里推来了氧气筒，却也不知道该怎么插管……
卿九在最艰难的时候，心想着自己快死了，这回是真的死了吧？可是好不容易才得了美人的青睐……燕子！都怪这个传理，要你瞎操心，害我家燕子，不能便宜他，我死了谁保护燕子？这么想着的时候，他突然灵光一闪，前世在家中翻看古籍时（当然是为了找春药秘方），曾经看到一段“龟息神功”的练法，需要练功人丹田全空，无法后天呼吸，当时看来简直匪夷所思，不料却和自己当前的情形暗合……
他随即循着记忆中的法子，将意念集中在丹田方寸处，渐渐地，身外的一切渐渐模糊，直到生死一线时，幽幽然一丝真气竟然从下腹处沿着奇筋六脉蜿蜒而上。啊哈哈！真气啊，久违的先天真气！卿九在肚里狂笑。
等调教师大着胆子插管给他输上氧气，他体内的真气已经转了三圈儿。
“还有心跳，很慢。”大汉向面具人回报。
面具人凝神看了会儿，咬着牙说：“把刚才录的送出去。”你夏燕果真脱胎换骨，不认这个菜鸟情人了？
不知过了多久，卿九醒来，虽然身内蓄起来的真气不足前世的一成，可也是很够用了。他禁不住地得意，九少我生就的天才啊！这么个破躯壳里都能攒出真气来！就算楚岚再世也就这水平吧？出去后一定要给燕子瞧瞧。一时间，他都忘了自己适才被调教的惨状，也忘了夏燕不救他的冷情。
这时，满室昏暗中，天花板突然亮起一块，却是一个大荧屏，一阵白花闪过，开始放起影像，卿九看去，却是他刚才被调教的录像，惨不忍睹，就只是看着，后脑勺还是生出冷汗，乖乖！没真气，怎么忍下来的啊！不由得又佩服起自己来。
这段录像放完，又是一阵白花，调出来的影像稍有些模糊，但看得出来还是一间调教室，大床上全身光裸的人并不是他，是谁？
啊，他全身一僵，是、燕子？不错，是夏燕，头发比现在长些，人却很瘦很瘦，脸上几乎只剩下那双深不见底的眸子，身上――
卿九的一颗心吊了起来，被无形的手箍紧，几乎不能呼吸，他想闭上眼，却还是睁大了看着。
那样的事情，比前世他的调教更残忍，因为现今的人有了电。他看过相关介绍，出于专业，他甚至亲身试过，那是人类无法忍耐的极限。
这不是调教了，是酷刑。
他本该是欣赏的，以行家的眼光，却根本做不到，不美，他想吐。
他能清楚地看到被放大了的伊人的脸，整张脸绷紧，嘴里被塞了口塞无法咬舌，头部被固定无法扭动。长期囚禁在暗室，皮肤青白透明，人瘦到连颧骨都几乎戳出来。忍受着极致的痛苦，却无法出声、无法动弹，只一双眼睛睁得极大极大，甚至连眼角都有隐隐的血丝。
调教师渐渐地变急躁，焦灼，施用了无数的方法想要眼前的人屈服，对方却始终没有任何回应。任凭调教师如何动作，他始终没有回应。
卿九透不过气，比自己受调教还痛苦百倍千倍。
他自己就是调教师，超流的那种。他很能明白那个调教师的不甘，和不断被激起的征服欲，果然，他看着他拿出一件件极尽机巧的工具，一一施用在夏燕身上……
影像是许多陆陆续续拍摄的段落剪辑而成，似乎没有尽头，没完没了地播着，眼看着喜欢的人越来越瘦，越来越憔悴，本来极美的身体再没有一块完整的皮肤，整具躯体千疮百孔，若不是相连的仪器上还有心跳的迹象，简直要怀疑那是一具没有呼吸的尸体。
怎么能这么对他。怎么可以有人这么对他？
卿九动不了，呼吸急促，眼前变得模糊，充满眼帘的都是那双睁得极大的平日里见惯的，极喜欢的美目。
他拼命咬住自己的嘴唇――虽然那个调教者用了先进的仪器，可究其根本，和他前世的调教术并无区别。那些动作，那些似曾相识的器具，不断注射的药品，他甚至有错觉，那个正在折磨夏燕的正是前世的自己。
啊――啊啊――
他在心内狂呼，不是不是自己，自己才不会这样对燕子，自己才不会！
可是，前世里他不也是调教过阿灵？
他浑身冰凉，上下牙齿都打起颤。不知过了多久，影像中的调教师早已气急败坏，取走了夏燕嘴里的口塞，无所不用其极，逼他说话，却连一声呻吟都没得到。彻底失败。
一片雪花，影像终于结束。
卿九却仿佛没有发觉，怔怔地，仍是睁着双眼，盯住天花板。眼泪从眼角悄悄滑落。
燕子。燕子。独一无二的人啊！
可是这么好的人，怕是永生都不会喜欢自己了。
受过那样苦的人怎么还会和自己在一起。
调教术，春药，美人，他卿九自小喜欢，浸淫其中，深以为傲，他总觉得自己是世上第一流的惜花人，疼爱世间所有的美人，调教他们只为了让他们抛弃一切外在内在的束缚，享受人最本初的毫无人伦障碍的真性。
为了这个，他甚至和亲姐闹翻，折节与令人鄙弃的沙岭西之流相交。齐添夏骂他无耻，阿灵恨他要杀他。
都错了么？
当日燕子看到自己拿出百宝箱，拿出那些工具，心里是什么滋味，定是厌弃自己无数回了……自己一世所求的，竟都是是错的？！
可笑还以为燕子是多少对自己有些喜爱的……其实只是为了那个魏少晨吧？他受这些苦，都是为了魏少晨，这么喜欢他啊，那个人怎么值得？可自己就值得？
卿九反反覆覆地想着，突然，密室的门又被打开，传理没再戴面具，走到他床前，阴森森像是条吐着毒信的蛇，幽幽盯着他。
卿九死命地忍住，他两世人从没试过这么恨一个人，所有的纠结痛苦一瞬间全化作仇恨――要把他干掉，给燕子报仇。
“夏燕不救你，看你被这么折腾都无动于衷哦！知道么，我对他越来越感兴趣了。从杰森手里活下来的人，世间就他一人……”仿佛低吟一般，传理顿了会儿，拿了床边蘸过盐水的羽毛刷过卿九的被夹伤出血的乳头。
痛！好痛！
“你对我还有什么用呢？”传理轻轻问。
卿九在心里惨笑，果然，燕子是恨自己的。就在不久前，他还存着侥幸，夏燕也许会为了这具魏少晨的躯体来救他，如今，他明白，不会。
以前每次上床，美人多半是极用力，极粗鲁，他虽然没经过人事，可见过不知多少，他总以为那只是他的兴致，如今才醒过神，那是厌恶，厌恶魏少晨身体里的自己吧？
占用了他最爱的人的身体，是无论如何也不能原谅的吧？怎么可能来救自己？救自己这个变态。
卿九突然生出无边无际的绝望来，两个人是不可能的吧，自己再喜欢他，再努力也不行。
身上的痛反倒不觉得什么了，他想起之前的好多细节，夏燕跟他讲话的神态，做爱时的满不在乎，明明很亲昵的时候却能立刻翻脸，以及最后，冷冷地毫无温度地看向自己的目光……心痛得几乎麻木。
因为，不在乎自己，讨厌自己，才会这样。
可是，自己却喜欢着对方。
他轻轻转过头，看向传理，就为燕子做最后一件事，杀了他。
这样，燕子会记得他吧？记得魏少晨身体里的卿敏篆吧？



第十章
刑检六处的气氛有些微妙，如果说前两天夏燕为了获得重要人证而暂弃魏少晨的做法还情有可原，但自从昨天收到关于魏少晨绑架后的视频，夏燕却仍未采取行动，便有些奇怪了。但是刑检处是纪律部队，队员们虽有疑惑，却也还没到爆发的程度，只是有意无意会看向百叶窗后的执行官办公室。
夏燕默默站在窗口，他表面还是一贯的冷静，可只有自己知道，背后全是冷汗，手指也控制不住地微微发颤。
除了寄给刑检处的一份视频，他在家里还另外收到一份，更完整，还多了他自己的一段。对方要他明白，魏少晨如今的待遇就是他四年前曾经遭受的。
如果是少晨，那肯定不能撑下去，可是，那不是少晨，是叫作卿敏篆的调教专家。取证逮捕只需要不多的几天，那个家伙能支撑下去吧？
一贯的理智告诉他，卿敏篆可以撑到那天。自己决不能冲动，就算将传庆庆交回，对方也不会放掉人质。或许只有自己去替换？只要想到这样的可能，他就透不过气，解开衣领的手指都发着颤。
不过是个莫名其妙穿越来的陌生人罢，本来就是要死去的人罢。本来就是个变态吧。再说他八成是能撑下去，说不好自己就能逃出来。
他掏出烟，心里却还是烦躁，眼中戾色更浓。索性拿了衣服，在队员的注视下出了办公室，到停车场，取了车，一路狂飙，不知怎么，却停在了城郊卿九的公寓。
想了想，下车进到那所公寓，从钥匙包中拉出公寓钥匙，眼前突然闪过那张早就熟悉的长着雀斑的脸，只是脸上的神情却和原来主人大相径庭，换成了卿九特有的谄媚滑稽和蹩脚的撒娇。
那家伙献宝一样拿着自己家里的钥匙跟他讲：“燕子，喜欢这里吧，这是钥匙哦，想来的时候就来。”
他嘴角不由得牵起，其实和这个活宝在一起……是开心的吧？
不知什么时候，他都忘了这张脸上曾经的神情，少晨怎么笑，怎么说话，就算想上很久，也只是模模糊糊。
门开，里面是好闻的薰香，他很喜欢这间公寓，赤脚踩在厚厚的地毯上，坐在加宽舒适的窗栏赏月喝茶，那家伙会和他一起，闲适地躺着，眯着眼睛念两首古诗，据说是他那个时空的大诗人所作，倒没剽窃为己有。
他慢慢地转着，走到木榻边，弯腰打开榻上的百宝箱，里面千奇百怪的工具他大多都见过，也曾亲身尝到过苦处，因此初看到这么个箱子，真想把眼前的变态一枪射死。
可这家伙，披着变态的皮，却是个的的确确的雏儿，是个情商负值的家伙，尤其在他面前，丝毫不懂得收敛感情，心里想的全都写在脸上。
他摸着箱子里的电动人形，想着卿九主动夹着它，央求自己看，还撅着屁股，扭着腰，吵吵嚷嚷喊着深点儿，更想到他在床上种种憨态，明明被他弄得很惨，却还笑得没心没肺让他继续。
现在――这家伙在……
视频里，拼命咬着嘴唇，挣动，其他人的手在那具躯体上揉捏，调教。
夏燕“砰”地关上箱子，不断喘气。手紧紧握拳，却还是不能控制自己横生的怒气。
好半天，握紧的拳才渐渐松开，气息也渐至平和，他默默出了公寓，走进电梯时，却还是要想到他，嬉皮笑脸靠近自己，想要索吻却又心存顾忌，其实这真是个色胚子，第一次在帝国大厦的电梯里，他就知道。
出了电梯上了车，启动引擎，却又冒出来那家伙的话――“燕子，我跟你换吧。”“让我来！”都不怕爆炸么？
那天他从车里向外看，他以为自己会去救他的吧？
现在，这家伙……
夏燕猛地刹车，头埋到方向盘上，无意间摁响喇叭，惹得路旁的行人纷纷注目，他却动也不动。
还要等下去，等到取证完毕？

这时，卿九可不知道自己正被惦念，他悄悄运起真气，试着能不能施展缩骨术将手从束缚中挣脱。手上暗自动作，嘴里也没闲着，瞥眼看向传理，讥诮道：“你是个太监吧，动不了真格的吧？”就跟前世的老金一个熊样。
传理闻言，眼眸微缩，虽然尽量掩饰真实表情，却怎么瞒得过卿九。
“还喜欢搞自己妹妹，你能怎么搞，难不成你让别人弄，你在旁边瞧着？”继续添柴。
“闭嘴！”一巴掌落在卿九的脸上，传理的脸都扭曲变形，尤其狰狞。
卿九却笑得开心，果然啊！这家伙只能过干瘾，根本动不了燕子！可惜……他随之黯然，燕子也不会允许自己和他……
传理深吸了几口气，才堪堪忍住怒气，阴阴地说，“激怒我？倒忘了，你有哮喘……”他伸手摸着卿九的脸，转瞬却突然一把掐住他的脖子，手越收越紧，瞧着卿九脸涨得通红、痛苦的模样，竟也能生出兴奋，“滋味好受么？”
“咳咳――”卿九透不过气来，眼前直冒金星，果然发怒了啊！这个沉不住气的变态孙子。
依稀地，似乎是个熟悉的场景，前一世，最后的刹那，他被阿灵踩住脖子，也是这样……怎么来，就怎么去，却也是命？
被锁住的手已经顺利挣脱，他突然闪出奇诡的笑容，右手闪电般探出，虽然比起前世，功夫落下不少，可是制住这么个东西还是绰绰有余！
探出的手指正点在传理的穴位上，传理喉里爆出“咕噜咕噜”的声音，眼睛睁得奇大，掐住卿九脖子的手还不及收回，眼中的神情都未及转换成惊讶、后悔，只听得喉骨响起轻微的脆裂声，就这么结束了？
他心有不甘，一脸的不可置信，却还是气绝扑地。生死刹那就是这么个意思吧。
不过，与此同时，卿九却也用尽了最后一分力，只觉得全身变轻，变轻，下一刻却再没知觉。

夏燕回到刑检大楼，看着一众期待的眼睛，轻声而坚定说：“我们要救出少晨。”组员们如释重负，顿时又活跃起来，去做各自要做的事。
大家都明白，要救魏少晨，多半就不能顺利逮捕传理，可是，即使暂时放过传理，也不能牺牲一名正义的帝国刑检人员啊。他们还以为夏长官真那么冷血呢！
夏燕也着手安排，让传庆庆回家，她将面临极大危险，那么就各退一步，他会向媒体宣布，对石安利案暂时结案，不再继续追究。
不过这只是缓兵之计，必须将那个家伙救出来才行！
眼前又闪现卿九单纯又精明，谄媚又色情的神态，他咬咬牙，就这样吧，先救他！
正这时，他手机突然响起，却是父亲、帝国首相来电。
“成环路十号顶层，你赶去那里，请务必保密。”只是简单的一句，便结束对话。
下意识地，夏燕突地握紧拳，心脏甚至都一阵紧缩，很不好的感觉，他立刻带了组员，通知刑检七处的秘密干员随行赶往成环路十号，那是大都市中心最繁华地带的一处顶级商务大厦，上到顶层，整个楼面极安静，楼道尽头站着四个黑衣保镖，夏燕一看，更是惊讶。
四个保镖中，两个曾经跟着传理到刑检处露过面，两个却是他父亲――郎首相的贴身保镖！怎么回事？
保镖将其他干员都拦在门外，只让夏燕一个人进去。夏燕进到门内，却是个套房，其中一间房间的门开着，他快步进去，只一眼，便整个怔住。
那是一间他熟悉不过的调教室，中间的大床上，卿敏篆全身光裸，身上布满细红血痕，脖子被一只手掐住，那只手的主人传理身穿白色恤衫，头歪在一侧，竟是颈骨断裂倒毙床边。
心跳如雷，眼前几乎是模糊不清的，他从没这么惊惶失措，飞快扑上前去，一把推开碍手的传理的尸体，手探向卿九的颈动脉――活着，还活着！
他浑身发颤，全身已被冷汗浸湿。再没心思去管身侧的传理，更不无心深究他如何身亡，这间调教室里曾经发生过什么，他关心的只有眼前的这个家伙，毫无血色的脸容，不知已昏迷多久……怎么不救他呢，那帮混蛋！他卷起被单披在他身上，一把抱起，转身就要出门。
不知何时出现的首相的贴身保镖拦住他：“夏长官，先生的电话。”
夏燕侧身绕过，根本不理睬，能有什么，无非是为了王室体面要严守秘密，大事化小，小事化了……可他都不在乎。
在那刻，他清楚意识到，也许，对传理的仇恨、对理想的坚守都不是第一位的，他更需要怀里这个家伙活着！以卿敏篆的身份活着，陪他。
“卿敏篆，卿敏篆！”他低声叫他。
“小篆――”想着他可能的小名，又叫，“小九！”
怀里的家伙竟似有些反应，睫毛微颤，慢慢地，终于睁开眼来，似乎辨认了会儿，才半信半疑似的喊了声：“学长？”
夏燕眼眸一凝，低头，细看。顿时，他手一抖，心脏像是过电一样，竟是生出了满腔的恐惧。不会，不会！即便最不堪的时候也从未生惧，此时，他却不敢开口验证自己的猜测。
怀里的人挣扎着要下地，看向自己身体时，诧异不已，喃喃自语：“怎么回事？又回来了，太扯了吧？阿灵呢……”
夏燕径自将他放下，一言不发，手脚冰凉。
果然是互换么？那家伙、那家伙……去哪儿了？回那个异时空了？
他不由得伸出手，想去揉一下他的头，想去捏下他的屁股，甚或亲他一下，原来这些都是做惯了的动作，那家伙若是在，便会肉麻兮兮地贴到自己怀里，让自己摸得更多，亲得更多……可是、他手停在半空，这是少晨，不是卿敏篆，不是小九。
他觉得自己像是做梦一般，没几天啊，果然是怨恨自己，失望透顶，便回去，再不回来了？
再不回来……胸口猛地一窒，眼前熟悉的脸容未变，却是一眼也不忍再看。
毕竟受过伤，又初初回来，站在地上的家伙腿一软，差点摔下，夏燕轻轻扶住，低声而平静地：“少晨你受伤了，我们来救你。”
“哦……”魏少晨头脑一片混乱，身体又痛得厉害，再想不了多少，重新被夏燕抱了出去。跟在一旁的保镖几次想插话都没有机会。
一出门，组员们立即上前询问，夏燕没说话，将手里的人放到其他人怀里。
他留在最后，看着他们抱走了魏少晨，其实，那是少晨啊，自己欣赏、喜欢着的学弟，腼腆敏感的青年，他回来了，一切又都回到正轨，传理也死了，一切都很圆满。
为什么自己却好像身体里突然空了一大块？
他回过头，淡淡地对父亲的保镖说：“我们会严守秘密，里面的尸体，由你们处理。”说完，转身离去，背影依然挺拔，只是步履却有些缓慢迟滞。

卿九醒过来时，发现自己还活着，心里喜忧参半，弄死了变态徒孙给燕子报了仇，总算出了恶气，可燕子不一定会领情，若还是对自己那般模样，倒不如死了的干净。唉。
他慢慢张开眼，往四周一看，却彻底怔住，添夏？楚抗天？阿灵！还有些陌生的脸孔……回来了？自己回来了？可是……他们看向自己的眼光却这么奇怪，添夏担忧，楚抗天微微皱眉，阿灵竟然还握住他的手，虽然脸上没什么表情，眼里却透着关切，他们看着的是自己？不可能的，做梦了罢。
“少晨，少晨醒了！”添夏看他睁眼，立刻惊喜万分，笑得真挚无比。
阿灵竟也激动得很，握住自己的手微微发颤，虽没说话，眼里透出的情意任谁都看得出那是看向情人的。
“少晨，你都昏迷了一个月了！”添夏道。
少晨，魏少晨……
卿九只觉得这姓名像是魔咒一般，他一言不发，重又闭上双目，只觉得眼内酸热无比，他们的关心都是为着姓魏的。当初对自己可都鄙视痛恨……
姓魏的两世为人却都吃香无比。添夏他们倒也罢了，燕子也那般喜欢他，为他受那等折磨都心甘情愿。想到夏燕，他更是心酸，胸口一阵阵抽痛，他是真喜欢他，和对旁人都不一样。虽然对阿灵、添夏也都心喜，但没了他们，也只是难过，燕子却不同。
也许原本只想亲近他，和他欢好一场，可不知从什么时候起，心情却变了，只要他高兴，自己就高兴，只要和他在一块，受什么苦都甘愿。到如今，只要想到以后再不会见面，想到姓魏的可能也回去了，美人和旁人卿卿我我，再不会记得有他卿敏篆这等人，他只觉得胸口划开了大口子，血汩汩地往外淌，却也没人看见。
身边的人又焦急万分，耳边都是“少晨、少晨”，他咬了咬牙，轻道：“我是卿敏篆。”
……
张开眼：“我是卿敏篆，魏少晨他已经回去了。”
果然，四周陷入一片寂静，看向他的眼光沉默、凝固、不可置信，什么都有，却没有一束是善意的，甚至再没人同他搭话。他们一个个出了房间，只剩下阿灵。
卿九撑着坐起，这具呆过十八年的身体似乎变得有些陌生，他看向阿灵，那双美目里却没有对自己的仇恨，反而空洞无物，握住他的手也轻轻发颤。
对啊，他的恋人也不见了。
卿九有些艰难地开口：“对不起。”
阿灵倏地看向他，目光凌厉无比，按住他脉门的手指突然传进一股阴冷的真气，卿九只觉得堕入冰窟，冻得直打冷颤。
“你学、好功夫了……阿灵，对不起。我、本来以为不会再回来了，我看，你喜欢魏少晨，可我不是故意要回来……我以前很多事都不对……”已经遭报应了。
阿灵瞧着这个昔日对他百般折磨的魔头，期期艾艾地道歉，解释得乱七八糟，一时间却也怔住，收回了真气。
“真的有那样一个地方，有自己会飞的车，有一切武功都无法抵挡的火枪？他果然还是回去了？”也不知道是不是在跟他说话。
“那是飞机，有燃料，还有驾驶员，子弹很厉害，真气是抵不住，不过人变得很软弱，太多依靠机械……”卿九说着，发现自己对那个一向以来嗤之以鼻的异时空竟是格外地想念。
阿灵又看了他一眼，那一眼闪着些讶异的光芒，他没再说话，随即也离开了房间。
卿九望着空洞洞的房间，无边的孤独突然包围了他，哪怕刚刚到那个异时空，他也适应得极快，从没这刻的从骨子里生出的悲凉、绝望。见不到他了，再没人能和他那么相投契合。美人自己都没发现吧，其实他卿敏篆才是和他最相配的，他甚至曾经以为，阴错阳差穿越时空只为成全这段佳缘。
都结束了。竟然又只能拖累姐姐，让姐姐来给自己收拾残局。
燕子，燕子，你现在是不是很快活呢？

夏燕正在抽烟，这段日子，他抽得很凶，组员们都有些莫名，照理，执行官应该高兴啊，传理身亡，随之他在幕后操纵的跨大陆的大型色情犯罪集团被掳获，虽然由于种种顾忌没有在媒体曝光，却已经是近年来刑检处获得的最大胜利。可是，这些帝国最精英的侧写员还是察觉到夏燕的变化，他变得更沉默，几乎连笑容都很少出现，甚至都没去探过仍然虚弱疗养中的魏少晨。
其实，执行官和少晨的关系，在刑检六处不是秘密，他们虽没公开，却也没特意隐瞒，可情侣的关系，却突然变成了这样。难道夏长官内疚没及时去救恋人么？
这天，组员探望少晨回来，忧心忡忡：“据说是旧伤复发，经常这么昏迷不醒啊。”
“护士小妞说他上次复原已经接近奇迹，这次……”
他们议论纷纷，夏燕默默听着，没作任何反应，但是下班后，他却直接将车开到了那所依山傍水的疗养院。在那里他曾经度过生命里最艰难的两年，完全是凭着极坚韧的毅力，和超人的意志，才铸就了奇迹，回复健康。
没想到，那家伙也是在那里醒过来，原来那么早就已经有了联系。
他走在幽静的疗养院，无视路边来往的护士的惊艳、好奇的视线，进了魏少晨的病房，瘦得很厉害，他有些心疼。
其实真是很恶劣，他来看他，竟怀着――最好醒来时还是那个家伙的想法。
他默默坐下，魏少晨的床边有很多水果和鲜花，他远在国外的母亲也赶回来看过他。
夏燕很仔细看着，淡淡的雀斑，不够挺拔的鼻子，睫毛很长，嘴唇薄软，头发天然卷。他想象那张脸上的表情，嘴角渐渐含笑，伸手轻轻抚触……
“少晨，我竟然说不出……欢迎你回来。”
他很怕病床的人会突然醒过来，他很想去吻他的嘴，吻他的鼻子，捏他，舔他，做尽那些喜欢的事情，不过这些是他对卿敏篆的企望，并不想让其他任何人看到、感觉到。只有魏少晨没醒来时，他才可以把他当作那个家伙。
那个他喜欢着的，需要着的家伙。
淡淡的苦涩在嘴里漫开，真是很烂俗啊，直到他离开，自己都没对他说过这些话，甚至自己都没觉察到内心的变化。
轻轻摸着他的唇，和脸颊，眼里依稀有些水光：“小篆，喂，听到么，我很爱你，谢谢你。”

卿九在那间空洞洞的屋子里不知呆了多久，他浑浑噩噩，不知道该想些什么又或做些什么，直到门再次打开，进来的却是一个长相温和慈善的中年人，跟在他身后的则是一极清俊的三十出头的男子，眉目间却隐隐流出些许媚态，却又毫无脂粉气，更有股刚烈决绝之气。
卿九顿时转不开眼神，这男子是何方人物？十年前必是名动天下的美男子，容貌倒还在次，这气质风韵一时无两啊！是谁呢？难道江湖武林还有我九少不知道的美人吗？
那气质，那气质竟和燕子有些些相似呢，想到这层，他便看呆了。
清俊男子哪还看不到他的痴态，眼内利光频闪，倒是前面温和的中年人轻喊了声：“小隅……”
被唤作小隅的当然是昔日魔教第六魔将申老妖申寂隅，他冷哼了声，若不是为了阿灵这个唯一的徒儿，这小色鬼……
卿九闻声一怔，唉，这美人果然也是生气了。他眼里现出黯然之色，除了燕子，谁给过他好脸色呢，便是燕子也是因了魏少晨罢。
温和男子向卿九看了眼，虽仍是一副老好人的面目，卿九却立时感到压力盈身，这又是谁？
“卿家小九，敝人欧阳筠。”
卿九眼睛睁圆，欧阳家的掌门，差点做了武林盟主的欧阳筠？
“我们闲语勿论，你与那魏小兄互换灵体确实匪夷所思，但也并非没有前例。”欧阳筠沉声道，“我欧阳家于巫术玄学向有所涉，你如今情状……”他故意不说下去。
卿九心里突地一热，难道……他在情事外心智灵敏，立刻问道：“你们能把我弄回去吗？”
“并没十成的把握，姑且一试尔。你若还想回去，却须尽快施术。”
“我――”卿九清楚自己想回去，可燕子他喜欢姓魏的……但是姓魏的哪有自己好？
寂隅忍不住，干脆道：“姓卿的小子，燕灵是我关门弟子，魏少晨和他两情相悦，若你不想回去，谁都无法勉强，你速速决定罢！”
卿九也说不出心里的滋味，他其实看出阿灵和姓魏的之间不简单，可是亲耳听到，还是受到打击。但是立刻又想，那魏少晨肯定也想回来啦，就算燕子喜欢他，他却不喜欢燕子！所以说这家伙不是东西，也不看看自己长什么样，竟然还不喜欢燕子，切！
“我要回去！”他立刻答道。
寂隅冷冷看他，突地问：“你在那里有没继续为恶？”他生平最恨好色淫徒。
卿九最降不住美人，虽然心里有了最爱，但是被寂隅那么一眼瞪过来，立刻分辨：“我才不是，我、我在那里是刑检处侧写员，就是巡捕啦，全国巡捕司那种级别的，专门抓坏人，我抓了很多变态。我、我也没有真的伤害阿灵，我是有对不起他……”
“罗嗦。”寂隅又瞪他一眼，便和欧阳筠一同离开。
他们真能有本事把自己送回去？
卿九将信将疑，毕竟这种事情在拥有高端科技的异时空也是绝难办到。不过，这再次证明，所谓的高科技也不过如此嘛！因为先天真气、穴道经脉用仪器测不到，就说武功是成人童话，唉，人哪，在哪个时空都是一样的坐井观天自以为是。
他正这么胡思乱想，阿灵悄悄进来，他立刻侧过眼去，不敢和对方的视线对接。
“卿敏篆，你可以不回去，我师公并无十成把握。”阿灵轻道。其实，屋外众人也约略瞧出这姓卿的似乎浪子回头，毕竟灵魂转换之事，不可轻为，要他自己想明白才行。
“何况，你还有亲人。”
卿九真没想到阿灵还会这般对他讲话，为他着想，心里着实感动，更添愧意，低着头：“阿灵，抱歉。我在那里找到一个人，我很喜欢他。”不知不觉便说了出来，“可是，我……他现在还不喜欢我，我想，我还是要去寻他。我姐姐为我担心半世，姓魏的虽然不是他亲生弟弟，可是他比我讨人欢喜。”他抬起头，“阿灵，我如今明白，当日真的错了。”
阿灵默默盯着他半晌，却突地一笑，且是卿九从未见过的从心底泛开的笑。
“你这小魔头终算也遇到煞星了。你若欢喜他，便也要他欢喜才行。其实，要多谢你成全！”阿灵像是解了个心结，洒然离去。
这灵魂转换的玄术是欧阳筠族中长辈施行，此术须得两边的人都情愿转换，且要趁魂魄未完全着身时施术成数才高，因此，确定了卿九的心意，再不及多说，便开始行法。
卿九昏昏沉沉，心里惦念了姐姐，又想到进入对方身体却从未瞧见对方真身的魏少晨，最后便都挂着夏燕，虽然自己下定决心要回去寻他，可心里实是没底……
也不知过了多久，从沉睡中再度醒来，眼皮重得根本睁不开，却听到夏燕的声音，好听得如天籁一般，深情，诚挚，缠绵，隽永，燕子可从没这么对自己说过话呢！他用神听那声音――
“……我很爱你，谢谢你。”随着那声音，更感觉到手指在自己嘴唇上轻轻抚触，生怕碰碎自己一般，温柔小心。
卿九的一颗心沉到最底端，暗不见底。
他本是豁出去来寻他，这时也禁不住生出悔意，燕子果然是爱他，爱那个魏少晨，对他说话便这么柔情似水，怕他化了怕他疼了，摸他时都珍惜万分似的。对自己何曾有这么一分半分？
若自己醒了来，他知道喜欢的人走了，不知要怎么恨自己吧。
可是魏少晨不喜欢你嘛，我喜欢你啊！
那句爱语将他好不容易攒起来的一点点信心又打得落花流水，他只觉得心里凄苦无比，燕子才不会爱自己，这生也不会对自己说这样的话，若是他对我说这样的话，让我干什么我都愿意……
一行泪终于渐渐滑落，人却真的昏了过去，下意识再不愿醒来。



第十一章  尾声
夏燕说完那句话，便瞧见床上的人睫毛微微翼动，他心顿时提起来，要醒了吗？黯然却又隐隐地期待奇迹。而下一刻，他便看到两行泪缓缓滑下，而眼睫毛却再没动静，人似乎又陷入昏迷。
少晨听到自己说的话？
不，不是！他几乎跳起来，从没这么冲动，他控制不住自己的情绪，给对方抹去眼泪，他试着轻喊：“小九，小篆，卿敏篆，是你对吗？是你回来了对吗？你听到我说的么，我爱你！小九！”
可是，一无反应。
他强制自己冷静了会儿，又低低唤他，却始终毫无回应，床上的人昏迷依旧，他甚至怀疑适才那两行泪是否是自己的错觉。
靠在床边，他觉得透不过气，迫切地想将那个人留住，本来就在身边的，招之即来，无时无刻不在讨好自己，拿着那双每秒钟都闪着燕子我爱你的眼睛望向自己。如今……
其实自己是满足的，享受着的。因此，虽然知道他不是少晨，身份可疑，却也没有避讳，任他缠在身边。
曾几何时，他不再依靠镇定剂入眠，也不再需要强制自己不间断地健身、锻炼来消耗完身体的最后一丝精力才能入睡。
盯着床上的家伙，是回来过了，这家伙回来过。在那刻，他欣喜若狂。
可他又跑了，怎么呢，生气了？气自己没去救他，对他不好吗？
夏燕默默站立，半晌，伸指在他鼻头上刮着：“我们回去吧，我等你。”
第二天，刑检六处的侧写员们都获悉执行官夏燕将昏迷不醒的魏少晨带回家中休养。不过，作为帝国之鹰，夏燕并未离开刑检处，继续进行卓越的工作。只是，组员都知道，每天晚上的时间，是夏长官留给他的爱人的。

三个月后
夏燕回到家，轮班的医护人员下班离去。他轻轻上楼，向床上的家伙打了个招呼――在他脸颊上捏了一把。便脱去西装，进了浴室。
这家伙！
明明昏迷着，从医学角度讲是植物人的状态，也定期注射营养液，可身体的各项指标却都和健康人接近。医生都说这是奇迹，可能是病人从心理上排拒醒来。
他翻阅了很多古籍，甚至还去看了北顺盛行的仙侠小说，有时候他真的觉得，那个家伙，是不是在辟谷练功啊？
他越来越坚信，这具身体里的家伙是他家的小色胚。
还在生自己气么，都不愿醒过来……
他擦干身体，什么都没穿，走到床边，又捏了下他，轻声说：“喂，你不饿么？我饿了，陪我去吃饭。”
抱着他下床，下楼梯，到饭厅，放到沙发上。然后他进厨房开始做简单的料理，虽然食材简单，但是色香味俱全。把餐盘放到沙发前的茶几上，坐到恋人的身旁。
“醒过来的话，天天给你做饭吃哦。”
还是不理他。看来不喜欢被当作小朋友。
“不睁开眼看看，吃亏哦。”夏燕还是没穿衣服，所谓食色性也，何况这个小色胚。
夏燕有些挫败，三个月前，他怎么也想不到自己也会有这天，且心甘情愿。为了让他醒过来，什么都愿意做。
可这家伙，得寸进尺，得理不饶人。
整理完餐盘，披了件松松垮垮的睡袍，坐到沙发上，将人搂过来，亲了下嘴唇，触感还是很好。实在不像病人，只不过是熟睡着不愿醒。
难道因为被传理调教，怕羞？
看看他身上的伤势，细红鞭痕早就褪尽，虽然被调教，后面倒是没被欺负。
不是经常吹牛是变态的祖师爷么？
准八点，打开电视，开始收看从不收看的八点档电视剧，鬼扯，无聊，狗血，毫无逻辑，漏洞百出。可是那个家伙很喜欢看啊。
他倒了两杯红酒，拿起一杯，慢慢饮啜，又点了支烟，吸了一口，放到卿九的嘴边：“要不要吸一口？”
当然还是没反应。
不过夏燕还是笑了，这家伙……
十一点，将他重新抱回楼上，抱着的时候又说：“明天月圆，回你那儿，一起看月亮吧。”
替他洗澡，擦身，全身涂满肥皂泡。
很想很想要他。有时候，他会很恶劣地想，会不会要着要着，他就醒过来了？但是，还是心疼他，算了，已经够委屈的。
忍不住，还是亲了他，舔他的嘴唇，手指插到里面转了圈再出来。
“醒吧，小九，我真想你了。你醒了，随你怎么做。随你。”哪怕在下面。
即使在人生最黑暗的那段时间，虽然承受了很多超越极限的痛苦，但是并没被性侵，可是有些遭遇比性侵更糟糕，他厌烦，甚至扭曲，是这个家伙，不知什么时候，治愈了自己。
已经不能少了他了。
所以醒来吧。
他将他抱到床上，自己也躺上，展开薄毯，刚要躺下，却突然听到有些涩涩、但很清晰的声音：“你、说话算数哦？”
这个色胚！
狂喜涌上心头。



全文完

本书为商业志小说，请下载后不要做商业用途，喜欢的话请购买正版支持作者。
http://chuchu0029.spaces.live.com/default.aspx  （小悬的售书博客）
http://209.133.27.108/GB/literature/indextext.asp?free=100118666  （小悬的鲜网专栏）

番外一
关于卿九在昏迷的三个月中究竟是否真的全无神智，始终是个谜。
夏燕没问他，他也一直没说。不过在这三个月里，他迷迷糊糊、混混沌沌、伤心欲绝、自怨自艾时，却将真气练出了原先的五成。
虽然没有醒来，但是下意识还是能感觉到温暖，食物的，言语的，肢体的……林林总总。他总有些不信，怎么自己突然就吃香了呢？
燕子真的是对自己做这些吗？
做饭、陪看电视，给他洗澡。
他简直觉得活在云巅里，更不想醒过来，万一真的是个梦呢？醒来便什么也没有了！
直到――
“你醒了，随你怎么做。随你。”
柔情似水。
他是听到了，这刻，他气回丹田，浑身舒泰，那声音入耳来，更如天籁一般。
随我怎么做吗？
美人，燕子，随他怎么做！可不可以……祭出……他的百宝箱？哇呀呀呀！
不管了，就算美人对着的是魏少晨，可真正做的还是他卿敏篆啊，这笔买卖不做，天字第一号笨蛋糊涂蛋！
更何况，如今武功在身，咳咳，实在不行，点穴的上！
于是，他结结巴巴问了：“你，说话算数哦？”
接下去，便被结结实实地熊抱住，闷得他快透不过气来。整张脸被对方亲来亲去，舔来舔去。
“小篆，小篆，你听清楚，我对你说，夏燕爱卿敏篆。”
清清楚楚表白完，却容不得卿九有反刍回味的余地，又一轮亲吻开始，更扩展到了全身。
卿九更觉得自己飘在云巅里。
眼泪又要不争气地落下来。
“燕子，燕子，我也爱你。我最最最爱你。海枯石烂，跨越时空、上天入地都不变。”
夏燕笑，却不让卿九瞧见，他的手也在颤着，幸福得发颤。
一把将恋人压到床上，扒了裤子，拉开两腿，进入――
“啊！不是说随我……”
等下次，肯定随你。

番外二
月圆夜
帝国境内最陡峭的入云峰之巅
这里是未被开发的奇美之地。便是乘坐直升飞机，由于地形复杂，终日烟云笼罩，也极难到达。但是此刻，夏燕却舒坦地躺在山巅的草地上，仰望圆月。
他是被卿九背上来的，所谓轻功，竟不是无稽之谈！
这家伙，他瞅了眼正在周边努力挖着草药的卿九，嘴角挂着淡淡的笑。
他的恋人，实在是个变态，兴趣尤其变态，就喜欢弄些春药、淫药，不过他也只敢自个儿捣腾，试药也只能试在自己身上。
前些时，夏燕跟他讲：“其实，我也可以帮你试药。”
那家伙诚惶诚恐地，期期艾艾地说，燕子，我从没想过让你不舒服，我以前、我以前不太好，但是我不会再做那些事情。
真的！
虽然时时刻刻都跃跃欲试，想做上面那个，以他的武功，制住夏燕也真是轻而易举，但他总是战战兢兢，不敢放开手脚。
夏燕隐隐约约明白，也许他看到过自己被调教的影像。心里突地很暖。
他扬声喊：“小篆。”
卿九立刻纵过来：“怎么啦怎么啦？”
“躺下。”
“哦。”卿九乖乖躺下，手里却还不舍得那把草药，“我跟你说，这草我还以为灭绝了，原来在这里还有，这药汁提炼出来，和野山参的乳糜混合，再添上我特制的蜂蜜，再加上――”
夏燕早将他嘴堵上。
两个人忘我亲吻，难舍难分似的。
半天，卿九才喘着气，仰天躺好。
“燕子，我觉得好快活。”
夏燕摸了摸他头，跟他说：“其实，有时小小地来一番调教，有利情性。”声音说不出地，带了几分魅惑。
卿九立刻撑起来，盯着他的美人，可以吗？真的可以吗？
夏燕笑而不语。






后记
写这篇，始终很开心，很轻松。
卿敏篆，在《小宝平天下》中是个不讨好的反面角色，最后还死于非命，被来自异时空的魏少晨顶替了肉身。
但是，其实在写小宝的时候，我已经作好设定，准备写一个变态遇到变态的故事。
卿九，在这个故事里，可能会被很多读者重新审视，会被很多姐姐喜欢，哈哈，特别是没看过《小宝》的姐姐，甚至还为他打抱不平。
其实，他还是有很多缺点，但是穿越了以后，等于死过一回，很多事情自然而然会看开些。他的适应能力很强，算是有颗很宽容的心。
他的罩门就是美人。只要是美人，他其实都无法抵挡。当然，最后还是夏美人将他吃定。

夏燕，很坚强，他最大的特征就是坚韧。
父亲是首相，但是仍然坚守理想，欣赏的学弟并不爱他，他却还是以身相救，被调教折磨的日子是黑暗无比的岁月，但是他熬了过来，创造了奇迹。
但是虽然，身体恢复，神智清醒，甚至更理智淡漠冷静，更像个神，但心灵还是有一处溃崩，陷落，他深藏在心内，只当遇到了无所顾忌、世故却又纯真的卿敏篆，他才肆无忌惮地释放。

燕卿，真是绝妙的一对儿啊。哈哈。

希望大家能够喜欢。




