


《鹿鼎之穿越成郑克爽》 


01.性向与众不同的人

    性向与众不同的人孟飞宇发现自己和别人不太一样是在他十五岁那年的夏天。

    那天晚上，他们几个半大不小的男生凑在一起无所事事，然后就有人提出一起到他家里去看他新买的‘带色的’光碟，也就是A片。

    于是几个正值青春期的懵懂少年顿时兴致高涨纷纷举双手表示赞成，遂一起杀到该男生家里看碟。

    然后一大帮子男生就七倒八歪地盘踞在该男生家的沙发上，兴致盎然地看着日本原版的高HA片。

    那部片子绝对是限制级的，真正的高清无码版，里面的AV女优身材火爆到了极点，在床上的表现更是风骚火辣到了极点，就是不看图像光听她那娇媚淫荡的呻吟声就足以让人欲焰高涨。

    更何况还配上那色情到了极点的男女交欢的画面，更加地刺激起男人潜藏在体内那最原始的欲望。

    几个大男生都是血气方刚的年纪，自然一个个看得热血沸腾‘性’致勃勃，几乎个个都当场起了反应，有一个甚至没看到一半就直冲进卫生间去解决生理需求。

    只有孟飞宇一个人在看着电视上那些赤裸裸的色情画面时完全地不为所动，冷静得不能再冷静。

    这当然不是他已经看得多了见惯不惊，事实上这还是他长这么大头一次看A片。

    可是奇怪的是，他却没有像其他男生一样被那些刺激的画面和声音勾起深藏体内的性冲动，反而还有种味同嚼蜡的感觉。

    当时大家人人都处于亢奋状态，自然没有人注意到孟飞宇那与众不同的冷静。

    只有孟飞宇自己，在发现自己那异于常人的反应后，在心中有些暗暗的惊疑和恐慌。

    为什么自己在面对这么强烈直接的感官刺激时还能如此的无动于衷，难道是自己的生理有什么毛病不成？

    当时还年少的孟飞宇顿时被自己这个想法吓到了，可是他又不敢跟别人提起，只得闷闷不乐地回家。

    躲到自己的屋子里开了电脑，然后点开QQ上线，刚好看见一个很聊得来的MM在线，于是就向她说起自己的忧虑。

    不说的话他憋在心里实在是难受，所以还不如找个人一吐为快，反正在网上谁也不认识谁。

    抱着这种想法，他把自己晚上的经历和心底的担忧一五一十地告诉了那个网名叫蓝月亮的MM。

    结果蓝月亮打来一个微笑的表情，然后说：“其实我觉得你不一定是生理有问题呢！”

    孟飞宇连忙问：“那你觉得我是哪方面的问题？”

    蓝月亮回道：“暂时我还不确定，不如我传给你个现在网上正流行的视频看，你看完后把感受告诉我，或许我就能帮你判断出来了。”

    孟飞宇想了想就病急乱投医地同意了。

    然后蓝月亮就给他发过来一个名为《监禁4》的视频。

    孟飞宇等视频完全接收过来后，就怀着好奇的心情打开了。

    边打开心里还边疑惑，自己连看高HAV都没有生理反应，还有什么视频能对他有用？

    不过等他看了几分钟后，才发现这部看起来都不怎么清晰的视频有哪里不对了。

    电脑的画面上，竟然清楚地播放着一个成年男人在对一个漂亮的少年实施强暴的全过程！

    从男人开始动手脱少年的衣服，被绑着的少年无力地挣扎反抗，到最后终于被那男人剥光了身上的衣物，露出白皙纤细的身子肆意轻薄……

    孟飞宇看着看着，不由自主地睁大了双眼。

    原来蓝月亮传给他的视频里面竟然是男人和男人性爱的过程！

    此时电脑画面上，那名男子已经分开少年纤细的双腿，进入少年的身体内抽动撞击起来，被侵犯的少年皱着秀气的眉头，摇着头发出一声声近似哭泣的呻吟……

    孟飞宇不知不觉就被那淫靡动感的画面所吸引，一双眼睛牢牢地盯在屏幕上那两具纠缠在一起的男性身体。

    眼睛在看到少年那似痛苦似愉悦的表情时，耳边同时响起少年那清朗中透出几分娇媚的呻吟声，孟飞宇顿时感觉自己全身上下都发起热来，心里也跟着痒得难受。下腹部更似有一股热流涌上……

    孟飞宇下意识地伸手朝着裤裆里一摸，这才发现他竟然看这部男男相性的视频看得起了反应。

    孟飞宇顿时又惊又怕又窘，为什么自己看AV都没有出现生理反应，在看这些不正常的东西时却看得‘性’致勃勃巨爽无比？！

    胆战心惊地关了视频，然后点开QQ。

    蓝月亮的头像正在跳个不停，他连忙点开，就见对方发了一条信息过来：“怎么样？感觉如何？”

    虽然明知道隔着电脑屏幕对方看不到他的表情，孟飞宇还是忍不住闹了个面红耳赤，连忙颤抖着手指回了条信息过去：“你给我的视频上，怎么是两个男人在做爱呢？”

    “先别管这个，你就告诉我感觉如何。”蓝月亮回答。

    孟飞宇犹豫了一下，还是很诚实地回答了：“不知道为什么，我竟然看得很兴奋。”

    “真的吗？”对方很快地回话，并且接连打了好几个激动的表情过来：“那还用问为什么，当然是因为你的性向和一般男人不一样，他们喜欢的是女人，而你，喜欢的是男人！”

    看清楚屏幕上的那句话后，孟飞宇顿时感觉眼前一黑，如中晴天霹雳。

    ――什么？他竟然喜欢的是男人？

    也就是说，他竟然是个变态？

    不，他不相信，他说什么也不相信，这一定只是个意外，他绝对是喜欢女人的。

    然后孟飞宇把自己的想法告诉了蓝月亮。

    蓝月亮很快回答：“如果你不相信，那我们就继续测试。刚才那个视频你没有看完吧？你最好认真看完，如果你看了不觉得恶心还感觉很爽的话，那就证明我的判断没有错。”

    孟飞宇想了想，觉得她的话很有道理，于是就重新打开那个视频看起来。

    结果再一次看还是看得很爽很HIGH，孟飞宇看着看着就开始情不自禁地把自己想象成了那个正压在少年身上动作的男人，然后就越发觉得欲火焚身，最后不得已只得跑到卫生间用手解决了一次。

    出来后他觉得很沮丧，因为他的这种反应充分地证明了蓝月亮的话是正确的，他果然天生喜欢男人。

    孟飞宇一时间怎么也接受不了这个事实，于是闷闷地关了电脑上床休息。

    躺到床上时才发现自己怎么也无法平静下来，只要一闭上眼睛脑子里就会出现他刚才看到的那些‘不正常’的画面。

    很久之后，孟飞宇才知道那个蓝月亮其实是个资深的同人女，所以在发现了他的性向与众不时她才会那么兴奋。

    得知真相后孟飞宇常常在想，如果自己当初不是找她倾诉，而是去告诉家长或者老师让他们想办法，也许他那刚露端倪的异常性向还有可能被掰过来。

    只可惜这个世上没有如果。

    所以那时刚刚露出点弯的苗头的孟飞宇就在懵懂无知的情况下彻底被蓝月亮那个同人女给掰弯了。

    从那晚开始，孟飞宇就有意无意开始在网上找GV看，然后每次都看得热血沸腾，渐渐地就有点上瘾。

    不但如此，他甚至开始在上课时留意起班里的男生，然后还对其中一个高瘦白皙斯文秀气的男生升起一股莫名的好感，甚至常常意淫他在和那男生一起做那些GV里男优们做的事情。

    虽然他只是想想而已，但是会有这种想法本身就让他从心底升起一种犯罪感，以及对自己莫名的鄙视。

    只不过再怎么鄙视自己，他还是不能控制自己的思想。

    到上了大学后，他甚至开始意淫起那位年约三十风度翩翩的英语教授，脑中时不时地就幻想着他被自己压在身下肆意蹂躏的情景。

    这时孟飞宇才终于开始意识到，自己的性向确确实实和别人不同了。

    这个认知使他很痛苦也很无奈，要知道在这样一个以男女之恋为主的社会里，自己那异于常人的性取向绝绝对对不是什么好事。

    如果被外界知道了他其实是只潜在的GAY，到时候恐怕光众人那鄙夷的眼神就足以让他抬不起头来。

    所以他一直很小心地隐瞒着自己喜欢男人这个事实。

    不过，现在他掩盖得了，将来呢？

    如果到了他不得不该结婚生子的年龄他还是喜欢男人的话――那几乎是确定一定以及肯定的――他该怎么办？

    难道要他告诉他那一心指望他传宗接代的父母说，自己是个只喜欢男人的GAY？

    他们会杀了他的！

     

    	

 02.莫名其妙穿越了

    莫名其妙穿越了孟飞宇刚满十八岁生日的这天晚上，跟着一大帮损友一起去了酒吧喝酒庆祝生辰。

    然后大家互相灌酒，人人喝得东倒西歪找不到北，然后到了深夜终于尽兴，于是各自打车回家。

    孟飞宇家距离这家酒吧不过二、三里地，于是就决定步行回家，正好醒醒酒，免得被父母骂个狗血淋头。

    孟飞宇步履蹒跚地走出酒吧，结果刚走了两三百米，被外面的凉风一吹顿时就清醒了不少，不过连带着的副作用是一阵反胃忍不住想吐。

    于是他赶紧走到路旁的垃圾桶边，弯着腰大吐特吐起来。

    有个成语叫无独有偶。

    就在孟飞宇正吐得畅快淋漓的时候，身边忽然多了一个同样喝得醉醺醺的黑衣女人，也弯着腰在他身边吐起来。

    等到孟飞宇吐完了，那女人也吐得差不多了。

    然后两人一前一后地直起腰身。

    孟飞宇摸摸身上还有两包纸巾，就顺手递给黑衣女人一包。

    黑衣女人点点头说了句“谢谢”，然后就老实不客气地接过来擦着嘴边的秽物。

    孟飞宇这才发现那女人长得还真挺漂亮，脸上的妆容也很精致，而且她吐了半天居然也没有弄花，唯一有点遗憾的是这女人身上有一种冷冰冰且高高在上的气质，使人感到难以接近。而且周身上下透着一股说不出的神秘气息。

    孟飞宇擦完了嘴，随手把纸巾朝着垃圾桶一丢准备走人，结果忽然听见那个黑衣女人说：“先生，请等一等。”|

    孟飞宇停下脚步，诧异地望着她，不知道她究竟想做什么。

    “是这样的，”那女人用一种很动听但是很平淡没有什么起伏的声音道：“我是天庭穿越部门的主管殷穿穿，今天是特地下凡寻找本月的第100名穿越者的。你是我今晚遇上的第100个人，所以很幸运地被我选中了。”

    孟飞宇皱皱眉。

    ……天庭？穿越？这女人是不是在晋江看穿越小说看得走火入魔了？

    “小姐，你喝酒喝出妄想症了吧？”孟飞宇有点不耐烦地丢下一句，转身准备赶快离开。

    那女人却不死心，踩着足足有三寸高的高跟鞋紧走几步追上他，用微带点傲慢的语气道：“你不会是以为我在跟你开玩笑吧？我说的都是真的！我知道你心里隐藏的愿望是什么，也只有我，才能达成你的愿望……你将会穿越到一个全新的时空，拥有你以前梦寐以求的生活，这个幸运，可不是谁都能有的哦……”

    “切，傻子才会相信你的鬼话。”孟飞宇嗤笑一声，然后掉头就走。

    结果他没走几步，身后忽然亮起一道耀眼的白光，迅速将他的全身罩住。

    孟飞宇心中大骇，忍不住想回头看看，却发现自己完全动不了，想要出声问那女人怎么回事，却发现自己根本发不出声音……

    随着白光越来越浓，孟飞宇的神智也渐渐开始昏沉，他仿佛感觉到自己正在被一个巨大的黑洞吸进去，而且越陷越深，接下来他就什么都不知道了……

    “耶！搞定了！”黑衣女人‘啪’的一声合上不知从哪里变出来的手提电脑，脸上现出一抹得意的笑容：“小子，祝你在那里混得春风得意顺风顺水……”

    说完一道白光闪过，黑衣女人竟然就此原地消失不见。

    同一时间，天庭穿越部门值夜班的两名老员工正凑在一起侃八卦。

    员工A：看见没有，咱们的殷女王又在踢人去别的时空了！

    员工B：这还用问，瞎子都看见了，这已经是这个月她踢走的第100个人了！

    员工A：咱们女王也奇怪，每回喝醉了酒就喜欢往别的时空乱踢人，还尤其喜欢往动漫和小说里头踢，上上个月她往死神里踢了80几个，上个月她又往哈里.波特里踢了两百多个，这个月她居然狂迷金庸那老头的书，往射雕里踢了40几个，倚天里踢了20几个，笑傲也有十几个了吧，只是不知道这回这个倒霉蛋又被踢到哪本小说去了……”

    员工A话音未落，耳边就有一个冷飕飕阴气十足的声音响起：“怎么？你对我踢人到小说世界里的做法有意见？”然后那个他们那个BT主管殷穿穿就出现在办公室中。

    员工A顿时吓得面如土色，连忙摇摇头拼命拍女人的马屁：“没有没有，主管您这是在为人类的地球减轻负担，从根本上解决地球上人类过多的问题，而且您这做法立竿见影，可比人类搞的什么计划生育要有效果多了，简直是绝妙到了极点的高招啊！”

    这一顶高帽子戴了过去，殷穿穿的脸色顿时和缓了许多，但嘴上还是严厉地道：“知道就好。还不赶快工作去？你们两个上班不认真，整天就知道侃八卦议人长短，这个月的奖金是不是不想要了？”

    “是是，啊……不是不是……”员工A和员工B连忙点头哈腰唯唯诺诺，总算让殷穿穿满意，不再找他们麻烦了。

     

    “咦，我这是在哪里？”孟飞宇刚睁开眼就发现自己身处在一个完全陌生的房间里，房间中的布置古色古香，完全不似现代人居室的风格，桌子上和床头都放着疑似古董的用品，就连前面的屏风都是几百年前的风格。这也就算了，最最不可思议的是，就连屋里的几个年轻女人穿着的都是古代女子才有的装束！

    “我该不会是无意中跑到哪个片场来了吧？”孟飞宇晃晃有些发晕的脑袋试图直起身子，然而胸膛上却忽然传来一阵剧痛，使得他不得不痛呼一声又重新倒了回去。

    这时那几个女人终于发现他醒来，顿时个个喜出望外，有两个立刻欢喜地叫着“二少爷醒了！”边跑出去，可能是去给什么人报信，另外几个则过来一脸恭敬地叫他‘二少爷’并问他伤口疼不疼要不要喝水什么的。

    孟飞宇顿时一头雾水：“你们是在拍戏吧？我可不是你们的演员啊！”

    几个女人顿时面面相觑，好像听不懂他在说什么。

    就在这时，一个年约六七十岁，衣着华贵气质雍容的老太太就在几个丫头打扮的女子陪伴下拄着拐杖颤巍巍地走了进来，然后直奔床边一把抓住他的手，嘴里则一口一个‘我的心肝啊你终于醒了啊担心死奶奶了’诸如此类的话。

    孟飞宇试图把手从她的手里抽出来，不过没有成功，于是只好皱皱眉问道：“这位老奶奶，您是不是认错人了？我不是您孙子啊！”

    老太太一听他的话脸色立刻变得刷白刷白的，嘴里焦急地一连声问道：“我的心肝儿你这是怎么了？怎么受了次伤醒来就不认识奶奶了？是不是那些大夫没给你医彻底啊？我立刻召他们再来看看……”

    孟飞宇被她搅得头大如斗，于是惊诧地问道：“老奶奶，您真的不是在拍戏？”

    老太太一愣，还未来得及答话，门口又有人走了进来。

    这次进来的是一个四十出头的中年男人，身材高大相貌英挺，一身衣服也是华丽得紧。

    只见他几步走到床头，低下头一脸关切地问道：“克儿，你醒了啊。”

    “废话。”孟飞宇暗中翻个白眼，这人看着挺精明，怎么一开口就是这句电视剧里用烂了的经典的垃圾台词？明明看到他醒了过来还非要这么问一遍，他也不嫌累……等等，他刚才叫自己什么？

    ……克儿？

    那又是谁？

    别告诉他对方是在叫他啊！

    看到他满脸疑惑的表情，男子不由得也愣了一愣，然后问道：“克儿，你这是怎么了？难道是箭头上的毒没有清除干净？”

    孟飞宇继续呆愣愣地看着他们，良久如梦初醒般才发出一声惊骇的低呼。

    古色古香的房间，穿着古装的各色人等，他听不懂的莫名其妙的台词……

    眼前的一切场景都是在某个叫晋江的网站里的穿越文中最常见到的场景，他不会是也穿、越、了、吧？！

    脑海中忽然闪过自己晕迷前遇上的那个神秘黑衣女人，以及她说的那些莫名其妙的话语。

    难道，她说的都是真的？

    她真的是什么穿越部门的主管，而自己真的被她送到了一个完全陌生的时空？！

    这，这未免太不可思议了吧！

    这边孟飞宇正沉浸在巨大的震惊中，那边的男子却在一叠声地叫着：“克儿你怎么了？是不是哪里不舒服？”

     

    	

 03.他是郑克爽？！

    他是郑克爽？！孟飞宇没有理会他的叫嚷，仍旧沉浸在强烈的震惊和难以置信中。

    看眼前的情况，他好像是真的穿越了呢！

    只是不知道是穿到哪个时空了。

    眼前这个男人刚才好像在叫他‘克儿’，难道他是穿越到了射雕英雄传里面的欧阳克身上，而眼前这个中年男子就是大名鼎鼎的西毒欧阳锋？

    呃……虽然看他的模样气质和原著以及各版电视剧中的完全不搭界，不过也许欧阳锋就是长这个样子呢？

    想到这里孟飞宇就小心翼翼地试探着问道：“这位……呃，前辈，请问你是不是西毒欧阳锋？”

    “克儿，你说什么？什么西毒？什么欧阳锋？”中年男子被他这番话弄得一头雾水，忍不住讶然道，“怎么你说的话爹都不明白?”

    爹？孟飞宇一愣。

    虽然他已经把射雕英雄传的剧情忘了个七七八八，不过貌似欧阳克是欧阳锋的侄子，最起码表面上是如此。

    无论是原著里还是电视剧里的欧阳克都是管欧阳锋叫叔父的，欧阳锋也从来没有公开承认过欧阳克是他的儿子。

    这么说自己其实并不是穿越到欧阳克身上了？

    那他到底是穿到哪个见鬼的时空了？

    他正在这里苦苦寻思，那边的中年男子已经被他的胡言乱语的样子吓到，一边把手伸到他的额头上一边喃喃道：“明明昨晚就已经退烧了啊，怎么又说起胡话来？”

    说完就神色焦急地命令下人去召集大夫来。

    孟飞宇这才回过神来，于是赶忙问道：“既然你不是欧阳锋，那你到底是谁？我又是谁？”

    男子目瞪口呆地看着他，看样子大受打击，半晌才沮丧地道：“克儿你别吓爹啊，你怎么能连爹是谁都忘了，甚至连你自己是谁都不记得了呢？”

    孟飞宇仔细一琢磨，自己现在莫名其妙地穿到了陌生的时空，一无亲二无故，一张开眼看见的就是屋子里这几个人，貌似遇到这种情况自己也只有先效法那些穿越的同仁们装一回失忆了，于是就装出一副苦恼的样子捧住头说：“我真的什么都想不起来了，一思考头就痛……”

    中年男子一见他苦恼的模样，立刻一脸关切道：“想不起来就不要想了，待会儿让大夫来好好给你诊治一下，看看是怎么回事。”心里却在疑惑地想，克儿是胸部中了毒箭，怎么脑子却受了影响？难道是毒素侵入到大脑里了？……不可能啊，昨晚大夫明明说毒已经解了的，怎么会出现这种情况？

    旁边的老太太看到孙子忽然失忆谁也不记得谁了，于是也开始一把鼻涕一把泪地哭号着大叫命苦。

    孟飞宇看到男子疑惑的表情，知道他已经起了疑心，正自不知所措间，忽听外面有人大声通报：“大公子到！”

    孟飞宇闻声抬头，就见一个年约二十四五岁，身材颀长相貌英俊的紫衣青年大步走了进来，一进屋就迫不及待地道：“听说二弟醒了，我特地过来看看，二弟他还好吧？”

    中年男子叹了口气道：“臧儿你来得正好，克儿自从遇刺受伤后，再醒来就忽然什么都不记得了，连他自己是谁都忘记了，为父刚叫人去请了大夫来，唉……”

    青年一听不由得愣了一愣，一双黑眸转向孟飞宇，似乎想证实他父亲的话。

    孟飞宇连忙装出一副茫然且无辜的表情，表明自己的的确确失忆了。

    同时脑子里却在拼命考虑下一步究竟该怎么做才不至于很快穿帮。

    这时外面一阵慌乱，一个白须白发身背药箱的大夫被请了进来。

    中年男子连忙把大夫请了进来，让他为孟飞宇诊脉。

    大夫皱着眉头把了半天的脉，最后摇摇头道：“脉相一切正常，二公子现在已经大致无碍，只是身体尚虚，修养两日就没事了。”

    中年男子一听，皱着眉头问道：“那他又为何会失去记忆？什么都不记得了？”

    老大夫的眉头皱得比他更紧，显然也不明白这究竟是怎么回事，老半天才沉吟着道：“许是二公子受了太大的惊吓，这才导致神智有些问题，也许过一段日子会慢慢恢复吧。”

    他们在这边说着‘二公子’的病情，孟飞宇却在那里拼命地琢磨自己这次穿越到底是什么类型，是历史穿，武侠穿，还是架空穿？

    不过以他那点微薄得可怜的历史知识，再加上得到的信息实在太少，结果自然是想了半天都没有想出个所以然来。

    中年男子其实还有事要办，见儿子无碍，就向下人交代几句照顾好二公子之类的话后就匆匆的走了，没过过久那个‘大公子’也离开了，只剩下个疼爱孙子的老太太还留在房间里，一脸慈爱地瞧着孟飞宇。

    孟飞宇寻思着，看来他想要搞清楚自己穿的人究竟是什么身份也只有从这老太太身上入手了。

    听说她是‘自己’的奶奶，那叫她奶奶总没错吧，反正她那么大年龄了，叫她一声奶奶也不算吃亏，于是孟飞宇就冲着老太太微微一笑道：“奶奶！”

    老太太顿时又惊又喜，连忙凑过来道：“我的乖孙儿，你终于记起奶奶了？”

    孟飞宇摇摇头，不过却说了一句：“我虽然想不起来，可是心里对您却感到特别亲近，所以我相信您肯定是我奶奶，绝对不会错。”

    老太太听了，心里多少有些安慰，连声说：“孙儿别怕，你以后肯定会记起奶奶的，奶奶一辈子最疼的就是你，你怎么会忘记奶奶呢……”

    孟飞宇一听她唠叨起来没完没了，连忙截住话头道：“奶奶，你先告诉我我叫什么名字吧，还有，这里是什么地方？我父亲又是什么人？”

    老太太见他的确什么都不记得了，只好耐心地告诉他：“孙儿，你姓郑，名叫郑克爽，字实宏。你的爷爷呢，就是大明皇帝亲封，百姓人人敬重的国姓爷，你父亲姓郑，名郑经，乃大明朝的延平郡王……”

    “什么？！郑克爽？”孟飞宇一听到这个名字立刻浑身一震，紧接着就跟被踩了尾巴的猫一样怪叫一声：“你说我叫郑克爽？”

    老太太被他那过激的反应吓了一大跳，老半天才拍拍心跳过速的胸口道：“对啊，你怎么会这种反应？”

    孟飞宇晃晃脑袋，仍旧感觉有点难以置信，只好再确定一遍：“这么说我现在是在台湾？现在大陆已经是清朝的天下了，康熙是现在的皇帝？”

    老太太点点头：“对啊，你都想起来了？”

    孟飞宇没有理会她，反而无奈地抬头看向空中，颇有点无语问苍天的意思。

    只因前段时间张大胡子拍的央视版《鹿鼎记》在各大电视台疯狂热播，就连他这个不怎么看电视的人也偶尔免不了要扫上几眼，因此他对郑克爽这个名字可谓记忆犹新。

    郑克爽不就是《鹿鼎记》里头那个软弱无能，老是被韦小宝欺负得惨不忍睹，就连老婆都被抢走，最后献上台湾投降清廷还要被韦小宝继续欺负得更加惨不忍睹的小白脸嘛！

    他怎么会这么倒霉，竟然穿越到了郑克爽这个窝囊废的身上？

    想想他就觉得呕！

    且不论这个郑克爽究竟是老金笔下的那位，还是历史上的那位，反正无论是哪个，最后他的结局都是被软禁欺压一生，最后落得个惨淡收场，连子孙跟着都没有个好下场。

    于是自认从来不是愤青的孟飞宇终于破例愤青了一回，忍不住在内心里模仿某位马姓名字和某位国家领导人相似，人称咆哮教教主的明星仰天怒吼：

    苍天啊！大地啊！无良的作者啊！我究竟做错了什么？为什么你要这么对我?

    为什么你要让我穿越到郑克爽这个超级倒霉鬼身上？!

    (某红：没办法，本人在比较了《鹿鼎记》中各位男主男配之后，最后发现还是郑克爽长得最为俊美，你说身为颜控的偶不让你穿他还让你穿谁？

    孟飞宇（恼火抗议）：不！我坚决不穿郑克爽！我要穿成康熙！实在不行韦小宝也凑合！最起码还能娶七个老婆，享尽齐人之福！

    某红：你别忘了韦小宝那七个老婆都是女的！

    孟飞宇：你不会给他都改成男的？!

    某红：我是作者我最大！我说让你穿谁你就得老老实实穿谁，再敢JJWW，我立刻把你穿成海大富，让你直接变太监！

    孟飞宇（委屈地蹲角落画圈圈~）

    某红（上前安慰）：你别懊恼了，现在不是流行穿配角嘛！而且偶会篡改剧情，绝对包你满意！）

     

    	

 04.穿成帅哥了～

    穿成帅哥了～虽然内心再怎么不情愿，但是孟飞宇还是不得不正视自己已经穿越成了郑克爽这个悲惨的事实。

    还好他本人天生是个乐天派，最常说的一句人生格言就是天塌下来还有地撑着，所以在经过了最初的一段懊恼后，他也就慢慢接受这个事实了。

    不过，这可不代表他打算就此认命！

    虽然他穿越成了郑克爽，顶替了他的身份，可是这并不代表他就必须得像郑克爽一样度过那么窝囊凄凉的一生！

    他要改变自己的命运，绝对不会再重蹈郑克爽的覆辙！

    他要自己掌握自己的命运，活出自己的精彩人生！

    定好了人生目标后，郑克爽（根据穿越小说的惯例，以后文中都会称主角为郑克爽~）下一步就是要弄明白自己这次究竟是历史穿呢，还是武侠穿？

    这可是件顶顶重要的大事，只有先搞明白自己穿越的这个时空的背景，他才能做到知己知彼，百战不殆，顺利地改变命运。

    郑克爽在这边谋定他的人生大计，那边老太太则满脸慈爱地看着自己的‘孙子’一叠声地问：“乖孙儿，你现在是不是什么都想起来了？”

    直到这时郑克爽才知道原来这老太太就是金庸的小说里提到过的那位糊涂昏庸却特别疼爱自己二孙子的董太妃，不过看到她对自己这么慈祥，一时倒也生不出厌恶的感觉，反倒有几分亲切，于是字斟句酌地答道：“我方才只是脑中灵光一闪想起了这些，其他的还是不大记得。”

    老太太一听，脸上顿时露出几分失望来，但随即笑道：“没关系，总会慢慢都记起来的……你现在感觉怎么样？有没有不舒服？要不要吃东西，要的话我让厨房给你做去。”

    郑克爽感觉了一下，除了胸部的伤处微微有些疼痛之外别的倒没有什么不舒服的地方，肚子里也没有饥饿的感觉，于是就摇摇头表示不用。

    董太妃见他的脸色虽然还稍有些苍白，但比起前几日刚中箭时那青中发灰的脸色不知道要好了多少倍，于是心中大定。

    此时已经是深夜，董太妃也有些困倦了，于是在唠唠叨叨地叮嘱了郑克爽以及他身边的侍女们一大堆伤患者需要注意的事项后，这才带着身边的丫头们回去了。

    见到这个唠叨的老太太终于走了，郑克爽这才大大地松了一口气。

    他大大地伸了个懒腰，然后抬起身子就从床上爬了起来。

    几个丫头侍女见状，赶紧手忙脚乱地去扶，同时嘴里慌乱地说着：“二公子你怎么起来了？你身上有伤该好好休息才对啊！”

    郑克爽倒是觉得神清气爽，身上完全没有什么不适的地方，于是一骨碌就从床上爬了起来，边自己穿鞋边对那几个侍女道：“你们别那么大惊小怪，我现在都没事了，想下床活动活动，你们都出去吧。”

    几个侍女相互对视一眼，均在心里觉得今天的二公子与往日有些异样，不过既然他已经下令让大家退下，那她们还是赶快离开的好，免得惹恼了这位脾气不太好的二公子，人人都没有好果子吃。

    待她们都出去之后，郑克爽才走到前面不远处立着的一人多高的穿衣镜前，很好奇地想要看看自己现在变成了什么模样。

    鹿鼎记他还是上初中时大略看过一遍，现在早就把里面的情节忘了个七七八八，脑海里关于郑克爽这个超级大配角的记忆更是少之又少，只记得貌似他的个很帅的小白脸，所以韦小宝喜欢的那个姑娘（他忘记叫什么名字了）才会一度对这个其实很窝囊的男人死心塌地。

    所以说，如果他是穿越到小说里了，那么他现在就应该是华丽丽的帅哥一枚了吧。

    郑克爽走到镜子前，探头大略一看，忍不住就在心里暗暗赞叹一声：哇塞，看来这回穿得也算值了！

    只见镜子中映着一张极为俊美的脸，剑眉星目肤色白皙，若论相貌绝对不比以前他见到的那些电影明星逊色。

    就是方才他所见的那位相貌也颇为英俊的大公子郑克臧，比起镜中的这张脸来也要逊色许多。

    而镜中人的身材也是他暗中羡慕了许久的那种宽肩细腰长腿的典型倒三角身材，他隔着衣服还可以看见那匀称的肌肉，比起他先前那瘦弱的芦柴棒身材简直不知道要健美了多少倍。

    看来这个郑克爽果然生了一副令女人迷恋男人嫉妒的好皮囊，如果他这个样子回到现代，还不知道能迷倒多少女孩子，恐怕走在大街上连星探都会抢着来找他了吧。

    看到‘自己’这副出色的容貌，郑克爽心里多少也有了点安慰。

    虽然男人的相貌并不是那么重要，不过能从一个混进人堆里就找不到的路人甲脸变成一个耀眼的大帅哥，相信任何男人都会打心底感到高兴的吧。

    满足了自己的好奇心后，郑克爽又转回床边，随手拿过一件长衣披上，然后信步走出门外，想看看自己穿越来的这个世界究竟是什么模样。

    走出房门他才看到自己正身处一个很大的院落中，院里假山错落有致，很多他叫不上名字来（别怀疑，这位天生对花草没有研究，属于那种连牡丹和玫瑰都分不清楚的类型～）的花草在明亮的月光下盛放，于这样深沉的夜色中看来竟然别有一番风味。

    最难得到是这里的空气极为清新，比之重工业发达的现代那被严重污染的空气简直不知要好了多少倍。

    郑克爽深深地呼吸了几口那带着花草香味的空气，终于清晰无比地认识到：自己这回的的确确是来到一个陌生的时空，被迫开始一种与以前完全不同的生活了。

    想起他那远在现代，也不知道今生还有没有机会再见的父母，他心中隐隐升起一股说不出的惆怅来。

     

    翌日清晨，一向有着择床陋习的郑克爽破例起来个大早，在听到动静赶来的侍女帮助下把那些麻烦的衣服穿好，再洗漱停当之后，侍女们开始伺候着他吃早餐。

    从来没有享受过这种待遇的郑克爽自然极不习惯，不过为了不让自己的身份穿帮，他只好硬着头皮配合下去，结果这顿早饭自然吃了个手忙脚乱，连筷子都掉了好几回。

    幸好郑府平日里规矩极严，以前的郑克爽又是个脾气火爆对下人十分严厉的主儿，所以那些侍女们自然不敢笑话他，依旧小心翼翼地在一旁服侍着。

    吃完早饭后，侍女们又端来一碗一看就味道极苦的药汁来请郑克爽喝下。

    郑克爽虽然十分讨厌吃药尤其是这种苦哈哈的中药，但还是皱着眉头捏着鼻子一饮而尽。

    结果几个宫女又看得面面相觑，要知道这位公子平日里是最怕吃药的，每一次让他吃药都得连哄带骗老半天，最后也未必能让他喝下去，今日怎么如此爽快就喝了个一干二净？

    虽然心里疑惑，但侍女们又不敢怠慢，一见他喝弯腰，马上端出早已准备好的冰糖莲子羹来服侍他喝下。

    喝过药没多久就陆续有人造访，那些人看着都跟他很熟，对他的态度也很恭敬，郑克爽自然一个也不认识，于是对只好每个人都点头傻笑着回应，倒也面墙能糊弄过关。

    那些人探望过后，就都陆续走了，只剩下一个年约四十出头，身材消瘦脸色蜡黄的中年男子留了下来。

    郑克爽弄不明白这人究竟是什么身份，一时间也不敢贸然开口，只好坐那里一言不发装深沉。

    见他不开口，中年男子干咳一声，然后压低声音道：“二公子，之前我提议的那个计划，你考虑的怎么样了？”

    郑克爽当然不知道他说的是什么计划，未免拆穿西洋镜，只好干笑一声道：“那个……我自从中了毒箭昏迷后，再醒来脑子就不大清醒了，别说你之前提到计划，就连你的身份，这会儿我也不大能记得起来了。”

    那人一愣，然后笑笑道：“二公子你是在跟冯某说笑吧。”

    郑克爽一听他自称‘冯某’脑中立刻灵光一闪，刷地一下想起来这人的身份来。

    其实他刚一看见这人就该想起来的，看他的相貌身材，不就活脱脱是金庸原著里郑克爽的师傅，那个一肚子坏水的冯锡范么！

    只是，不知道这里的这个冯锡范是不是也像原著里那只一样坏？

    

    	

 05.计划离开台湾

    计划离开台湾嗯，看他那贼眉鼠眼的模样和奸诈狡猾的表情，绝对比老金原著里那只也好不到哪里去，说不定还更坏些。

    于是他心里就不禁对这冯锡范起了几分戒备之心，摇摇头说道：“不是开玩笑，我是真的什么都忘记了。”

    冯锡范一愣，随机做恍然大悟状，压低声音道：“二公子真是高明，你装作什么事情都不记得了，确实是普通人无法想到的高招，大公子见你失去记忆，肯定会对你放松戒备，这样一来好方便我们行事。冯某实在对二公子佩服得五体投地。”

    郑克爽不禁苦笑，暗道着冯锡范的鬼心眼确实比别人都多，面上却正色道：“我是说真的，此刻我除了经你提醒，能记起你是冯师父以外，别的事情确实都不大记得了。”

    “明白。”冯锡范的声音仍旧压得很低：“二公子是怕隔墙有耳对吧。既然如此，今后不管有没有外人在，冯某都会当二公子已然失忆，并且尽力帮你隐瞒的。不过我们的那个计划要何时进行？”

    郑克爽知道此人已经认定自己是在假装失忆，自己再分辩也是无用，于是就顺着他道：“此事事关重大，不能操之过急，还是先缓上一缓的好。”

    冯锡范点点头：“也好，等我们培植好自己的实力，再来刺杀大公子也不晚，还有那个陈永华，也是个祸胎，一样留不得。”

    郑克爽这才知道原来他的想要怂恿着自己暗杀郑克臧，心中不禁暗想此人果然歹毒。

    至于这陈永华，他听着有些熟悉，却怎么也想不起究竟是谁了，也不好去问冯锡范，只好闷声不语揣着糊涂装明白。

    冯锡范见他不说话，于是道：“不是冯某有意挑拨两位公子自相残杀，只是牵涉到继位大事，即使是亲兄弟也绝不能心慈手软。大公子又何尝不视你为眼中之钉，急欲拔之而后快？依我看，二公子这次遇刺，极有可能就是大公子派人下的手，否则刺客又怎会对您的行踪了若指掌？”

    “是他？”郑克爽一愣，脑中不禁会想起昨夜郑克臧来看望自己时脸上浮现的关切之色。

    如果真的是他命人下手刺杀自己，那这人的演技也未免太好了。

    冯锡范不答反问：“除了他之外，还有谁能从您的死中得到利益？！”

    郑克爽想了想，他的话也不无道理。

    他还依稀记得鹿鼎记中似乎有些郑家两位公子争夺继位权，甚至就连天地会总舵主陈近南也牵涉其中，最后被书中的冯锡范和郑克爽暗害身亡。

    虽然具体细节已然印象模糊，但大致情况却是绝对错不了的。

    ――莫非刚才冯锡范所说的陈永华其实就是陈近南？

    冯锡范话已说透就不再多留，向郑克爽拱拱手道：“二公子好好休息，冯某先告辞了。过两日身上的伤好了，冯某再来指点二公子的武功。”

    郑克爽点点头，心中却不禁暗自叫苦：他又会什么狗屁武功了？到时候不穿帮出丑那才叫见鬼了！

    想到这里郑克爽的心中不禁就涌起一片愁云。

    唉，早知道他就死赖到底，一口咬定自己确实已经失忆不就没事了！

    干嘛要故弄玄虚套冯锡范的话？

    现在好了，他这是典型的搬起石头砸了自己的脚了！

     

    接下来的几天，郑克爽都异常低调，尽量地深居简出不和其他人接触，以免自己这个西贝货不小心穿帮露陷。

    没办法，谁让他对郑克爽的兴趣爱好脾气性格生活习惯一无所知呢，如果经常和他的家人接触的话，不被人识破那才叫见鬼了呢。

    但饶是如此，郑克爽依旧能感觉到那几个侍女已经对他起了疑心，毕竟她们天天服侍原来的郑克爽，对于他的前后差别自然比谁都了解，这也

    就难怪她们会疑窦丛生，常常在背地里偷偷地议论着二公子那前后迥异的种种转变了。

    不单如此，每天都来陪他老半天的董太妃也感觉到了自己‘孙子’的很多与以往大相径庭的生活习惯和行为举止，并且每一发现哪里不对劲就会可着劲地追问，常常搞得郑克爽焦头烂额疲于应付。

    郑克爽心中不禁暗呼糟糕，如果长此以往的话，那自己穿帮也就只是个时间的问题了。

    他必须要想办法补救才行，否则给郑家人发现自己并非真正的郑克爽，而是个借尸还魂的外人，天知道他们这些古代人会怎么对付自己。

    郑克爽思前想后，最后想出一个最最万无一失的办法，那就是脚底抹油溜之大吉。

    不过他在这里人生地不熟的，就算是想要离开也不是那么容易的事，更何况整个台湾都是郑家的势力范围，他想离开也只有设法坐船跑到大陆去。

    除非他能征得郑经的同意，光明正大地离开郑家，这样就永绝后患了。

    不过，要用什么借口才能说服郑经同意自己离开台湾去大陆呢，这又是一个难题了。

    如果没有能够让郑经相信的理由的话，估计他是不会轻易让自己的儿子离开自己的势力范围到自己的死敌康熙的地盘上去的。

    郑克爽冥思苦想了半日，终于脑中灵光一闪，顺手一拍大腿道：“我这么把他给忘了？这种撒谎骗人的事情当然要找冯锡范才最最合适了！”

    他越想越觉得自己这个主意实在是高明，于是立刻让侍女去把冯锡范给请过来。

    不过盏茶功夫，冯锡范就赶了过来，看来他对郑克爽这个二公子还满上心的，就是不知道他的肚子里再暗暗地打着什么鬼主意就是了。

    郑克爽连忙将冯锡范迎到内室里，然后屏退左右的侍女再关严了房门，做出一副严防隔墙有耳的姿态后，这才装着小心翼翼地压低声音道：“冯师父，我想要去大陆……大清国一趟，你有没有办法说服我父王？”

    冯锡范微微一愣道：“二公子何以会有这种想法？要知道那满清可是虎狼之地，万一给鞑子识破了公子的身份，只怕公子会有性命危险。”

    郑克爽仍旧压低声音，神秘兮兮地道：“你前几天那些话我仔细考虑过了，觉得你说得很有道理。如果想要成功继位的话，必须要把前方的绊脚石给除去。而我们最大的那块绊脚石并不是我大哥，而是在他背后支持他的陈永华，只要陈永华一死，那我大哥就跟没了脚的螃蟹一样，只能束手待毙了。所以我决定要亲自前去满清，设法找个借口杀了陈永华。”

    冯锡范果然相信了他的话，微一沉吟道:“可是……那陈永华的武功极高，身后又有整个天地会为他撑腰，要杀他可不是那么容易的事。”

    郑克爽点点头道：“这个我当然知道，不过有句俗话叫做‘明枪易躲，暗箭难防’，我们不明着动手，只要暗地里背后捅刀子就可以了。虽然那陈永华的武功极高，不过师父你也未必比他差了，就算不暗中偷袭，明刀明枪说不定也能要他性命。”他嘴里这么说着，心底却在暗暗念叨：陈总舵主，我可不是真的想要害你，只是想要找个借口离开这里而已。只要一到了大陆那还不是你天地会的天下，到时候我肯定会通知你小心防‘范’，绝不会让冯锡范这厮对你不利的，所以你千万别怪我这会儿满口胡说啊。

    事实证明郑克爽这顶高帽子果然戴对了，冯锡范听他这么捧自己，顿时心花怒放。再加上他的剑法本身就极高，于是自然也自视甚高，自觉身手不比陈近南这个名动天下的天地会总舵主差，只是自己没有他那般好命被郑王爷重视，因此才会一直郁郁不得志。

    也正是因为如此，冯锡范在心底对陈近南实在是嫉恨得厉害，恨不得亲手除之而后快。

    冯锡范想了想道：“既然如此，那我就设法说服王爷，让他允许我陪着你到满清去走一遭。二公子你放心，有我冯锡范在，绝对能保证你的安全，不会让人伤了你一根寒毛。”

    郑克爽见目的达到，于是微微一笑道：“那就有劳冯师父了。”

    冯锡范连称不敢，然后就向郑克爽告退，转而去郑王爷那里替他当说客了。

    没过多久就有侍卫过来，说王爷有请二公子到前厅商议大事。

    郑克爽闻讯大喜，看来自己找这个冯锡范来当说客，还真是物尽其用，人尽其才了！

     
    	

 06.进京

    进京只是不知道他究竟在郑王爷那里说了些什么，才会使得郑王爷开口同意他和自己一起到和他们敌对的满清去犯险。

    嗯，丫一定是大讲特讲陈近南的坏话，让郑王爷对陈近南起了戒备之心，所以才派他们前去监视的。

    想到这里郑克爽就觉得挺对不起陈近南的，毕竟人家可是个赤胆忠心为国为民的大英雄，结果却被冯锡范在自己的怂恿下在郑王爷跟前大进谗言，导致被自己的主子怀疑。

    想想看自己也太不厚道了，不过没办法，他得先保住自己的小命啊，至于被冯锡范泼了脏水的陈近南，以后再设法帮他澄清好了。

    郑克爽边想跟着侍卫边走进了前厅，果然见郑经和冯锡范正坐在厅里等他。

    看见郑克爽走进来，郑经微微一笑，示意他在自己左手边的位置坐了下来，然后才慢条斯理道：“你的担忧刚才冯师父已经跟我说过了，其实你担心的也不无道理。虽然陈军师对我的忠心绝对毋庸置疑，但是他天地会的那帮属下却不得不防。你跟冯师父一起去走一遭也好。”

    郑克爽一听，暗道这冯锡范果然阴险，决不放过一切可以进谗言的机会，而这郑经也是耳根子软，就因为他几句话就开始怀疑对自己忠心耿耿的属下。

    不过如果不是这样的话，恐怕他也没有办法顺利远走高飞了。

    于是郑克爽点点头道：“孩儿也相信陈军师对父王的忠心，不过眼见天地会势力越来越大，我们也须得防患于未然才是。父王整天日理万机，孩儿当然有责任为父王分忧。”边说边在心里暗赞自己这几句话说得文绉绉的像模像样，可见多看些古装电视剧也不说没有好处的。

    郑经见他如此懂事，不禁心下甚慰，伸手从桌上拿起一个卷轴交给他道：“我把这道手令给你，陈军师见了，自会听你号令行事，如果他不肯听令，则证明他已生异心。到时你们就速速回来，然后我们再做打算。不过你要记得，陈军师一直以来都是为父所倚重的左膀右臂，你千万要尊重他些，不可倚仗自己身份对他无礼，还有就是切记一切以国家大事为重，不可依恃我这道手令胡乱发号施令，否则被我知道，一定严惩不怠。”

    郑克爽边接过来边再心里为陈近南感到不值，心想还好这道手令是让我拿了，如果是真的落到你那宝贝儿子手里，他要不凭着这道手令拿鸡毛当令箭胡作非为的话我跟他姓！……呃，貌似现在自己就是跟他姓的，连名字也是用了他的，濉

    他边在心里感慨着边打开手令，只见上面用繁体字写着：大明延平郡王令:“派郑克爽前赴中原公干，凡事利于国家者，一要便宜行事。”郑克爽闲来无事也曾附庸风雅研究过繁体字和篆文，虽然未必每字都能写对，要认认却还是难不倒他的，没想到今日竟然会派上用场。

    他看完之后，小心翼翼把卷轴收到怀里，然后转头问郑经：“父王，我和冯师父及时动身？”

    郑经撇他一眼道：“你们收拾停当了便可动身，届时不必再行向我禀报了，此去中原危机四伏，记得让冯师父帮你多挑些武功不错的侍卫带上，如有意外也好有个照应。好了，你们没事可以退下了。”说完，就低头继续去看他案上那一叠堆得高高的文件。

    郑克爽见状，便和冯锡范一起走出大厅，两人各自去收拾准备远行不提。

     

    翌日清晨，郑克爽冯锡范以及冯锡范精挑细选的十几个郑府侍卫就一起坐上了前往中原的商船。

    这天的海上倒也风平浪静，船行得相当平稳。

    郑克爽不禁暗自庆幸自己并没有晕船的毛病，否则就真的糗大了。

    经过了一阵长时间的海上航行之后，商船终于平安靠岸。

    众人一起上岸后就买了马车继续前行，走了没多远看见前方不远处有个半大不小的城镇，郑克爽就提出让大家在这个镇子上休息一下。

    由于现在的满清人人都是长袍马褂加半秃瓢大辫子的经典造型，所以各人上岸后为掩饰身份，少不得也要伪装一番。

    剃头那是绝对不可能的，毕竟郑家还是大明朝的遗臣，再怎么乔装改扮，头发却是一定要留着的，否则也太对不起大明历代皇帝对他们郑家的恩宠了。

    当然以郑克爽的觉悟是绝对考虑不到那么多的，不过他也绝不会去剃头，原因是他对清朝那种半秃瓢大辫子的发型极为鄙视，觉得那不但难看之极，而且简直就是被奴役的象征。

    所以各人也只是每人到衣帽店买了一顶帽子戴上，然后再把原来的明式发髻散开辫成条辫子，也就马马虎虎能掩人耳目了。

    毕竟现在已经过了那个大家伙都不肯剃头还要用杀头来威胁的清初，也没有谁会闲着没事把别人的帽子摘了检查看人家是不是半秃了。

    一行人在船上颠簸了许久，个个都又累又饿，船上那些干粮自然也是都吃腻了，所以在看见镇子上一个并不算大的酒店，闻到那从酒店里飘出的浓郁酒香时，几乎人人肚子里的馋虫都被勾了出来，一个个不住地把眼睛往酒店里飘。

    郑克爽正想找个借口停下以便找借口溜号，此刻见此情景，自然是正中下怀，立刻提议众人一起到酒店里用顿便饭顺便休息一下。

    这个提议自然得到了众人的一致拥戴，于是一大帮人就浩浩荡荡地走进了酒店各寻座位坐下，然后吩咐前来招呼太忙的小二有什么好酒好菜一律往上端。

    没过多久店家就置备出好几桌看着还不错的酒菜，于是接连吃了好几顿干粮的众人开始大快朵颐。

    郑克爽吃了个七八分饱之后，忽然用手捧住肚子面露痛苦之色，冯锡范见状，果然凑过来问情况，郑克爽忙摆摆手道：“没事，可能是在船上吃了不干净的东西，现在想要拉肚子了――店家，卫生……茅房在哪里？”

    小二连忙跑过来道：“就在门外不远处，出门左转就能看到。”

    郑克爽点点头，对众人道“我去方便一下，很快就回来”，然后就大步出了店门直接左转。

    当然在看见厕所时他没有进去，而是直接大步流星地朝着前方走去，然后见弯就拐，如此这般拐了好几道街，确信冯锡范他们暂时找不到他后，这才放下心来，慢条斯理地在附近的店里买了辆马车又高价雇了个车夫，然后吩咐他朝京城的方向驶去。

    之所以要去京城，当然是因为他现在已经确定最近是穿到了《鹿鼎记》这本书里头，如果他不见见传说中的陈近南、康熙和韦小宝这些鼎鼎大名的人物，那他这一趟岂不是白穿了？

    更何况他还给陈近南惹来了冯锡范这个麻烦，自然有义务要找到陈近南通知他一声，免得他被冯锡范这个阴险狡诈的家伙暗算。

    郑克爽乘着马车一路向京城进发，同时吩咐车夫尽量走小路以避开冯锡范等人的搜寻。

    就这样日行夜宿，走了约摸一个多月，郑克爽终于看到了北京城那雄伟的城墙。

    于是他的心里也忍不住激动起来，虽然说北京他也来过很多次，可是眼前的这可是三百年前的北京啊！

    如果他不好好参观参观的话，未免也太对不起自己了！

    结果这清代的北京城果然没有让他失望，到底是大清国的政治中心，经济自然也比他路过的那些大城市发达得多，每一条街道上都是店铺林立，从饭店到钱庄到客栈再到当铺绸缎庄，无论那种店面都透露着京城特有的大气。

    而大街上的人流也是熙熙攘攘，由此可见此时的满人已经在中国站稳脚跟，将国家治理得井井有条了。

    此时郑克爽早已知道他穿来的年代是康熙6年，也就是康熙皇帝才十四岁的时候。

    这时候康熙还没有亲政，朝政大权基本上还在鳌拜手里。

    就是不知道韦小宝这个鹿鼎记的第一男主角此刻是否已经被茅十八带到京城进到皇宫里了。

    郑克爽付了车夫钱让他离去，顺便大方地把那辆马车也送给了他，然后自己就兴致盎然地逛起街来，，然后看到什么新奇东西就毫不犹豫地买下。

    还好他早有准备，离开台湾时带了大量金银珠宝，足够他挥霍上很长一段时间了。

     

    	

 07.不是英雄也救美

    不是英雄也救美郑克爽在三百年前的北京大街上足足逛了一下午，直到天色已晚，他也走得腿酸了，这才意犹未尽地在街上找了家看起来还不错的客栈住下。

    结果当晚他那择床的老毛病又犯了，换了新地方怎么也睡不着觉，在翻来覆去老半天后，终于不再报睡着的希望，从床上爬起来点起蜡烛数他从郑府带出来的金银珠宝，越数越有暴发户的感觉。

    就在他百无聊赖地把那堆夜明珠数到第六遍的时候，窗外忽然远远地传来一阵嘈杂声。

    郑克爽闻声不禁有些疑惑，要知道现在已经是深更半夜了，大街上根本连个鬼影都没有，又有什么人会在这个时候聚众喧哗？

    出于好奇，郑克爽把窗户打开一扇，探头朝着外面望去。

    借着还算明亮的月光，他看见一个身材颀长的黑衣人正朝着这个方向奔来，他身后还有十几个官兵模样的人紧追不舍，带头的还在不住口地看着：“兄弟们快追啊！不要跑了天地会的反贼！听头儿说这个人可是反贼的首脑人物，咱们要是抓到他的话就能升官发财了！”

    黑衣人奔到客栈附近忽然站住身子，转身面对追兵，冷笑一声道：“就凭你们竟然也妄想抓我，未免太自不量力了吧？”声音清冷不带一丝温度，然而却说不出的动听。

    郑克爽被他的声音所吸引，忍不住把头探出窗户仔细看过去，只见那人年约二十七八岁，修眉凤目俊逸非常，一双漆黑的眸子冷厉如电，睥睨间闪着凌厉的寒光。

    虽然此刻他身上流露着浓烈的‘近我者死’的冷冽气息，但却于他那致命的魅力依然丝毫无损，反而更加地动人心魄。

    郑克爽这一辈子都没有看见过如此俊美出色兼气度不凡的男子，于是一双眼睛就忍不住直勾勾地盯在他身上，同时在心里感叹着造物主的神奇。

    这时那些官兵已经追了上来，将那人团团围住，人人手中都握着雪亮钢刀，个个凶神恶煞杀气腾腾。

    那名男子静静立在他们中间，神色丝毫未变，然而却有一股强大的气势隐隐从他身上透出，甚至就连躲在客栈屋内的郑克爽都能感觉到那股从他身上传来的压力。

    那些官兵首当其冲，感受自然要来的更深，于是一个个未战心中便已生出怯意，几乎忍不住就想拔腿就跑。

    黑衣人俊眉紧皱，右手缓缓拔出悬在腰间的长剑，正待出手解决掉这些个虾兵蟹将，孰料这时胸口忽然一阵气血翻涌，被他强压下来的内伤好死不死偏偏在这个时候抑制不住地发作了。

    黑衣人勉力支撑，身子却还是忍不住微微晃了一晃，同时紧抿的薄唇唇角也有一丝鲜血缓缓渗出。

    包围在他身周的官兵见此情景，顿时个个喜形于色，领头的一人扬声叫道：“这人被鳌大人打成重伤，现在已经撑不住了，大家伙并肩子一起上啊！”

    说完领先冲了过去，手中的钢刀没头没脸地朝着男子当头劈下。

    其他人见到有如此好的立功机会，立刻争先恐后地挥舞着钢刀冲上，生怕动作慢了被别人抢了头功。

    郑克爽见那黑衣人情势危急，不禁‘啊’地低呼了一声，一颗心刷地一下就提到了嗓子眼上。

    就在这时，只听黑衣人一声冷哼，旋即便有一道清冷寒光划破夜空。

    郑克爽虽然不错眼地看着场中，但却依旧没有看清他出手的动作，只见到那十几个官兵片刻间就稀里哗啦全体摔倒在地，没有一个人再能动弹一下。

    郑克爽不禁看得目瞪口呆，他虽然于武功一项一窍不通，但就凭着这黑衣人瞬息间就能解决掉十几个官兵，也能判断出这人的剑法已经到了登峰造极的程度。

    黑衣人轻蔑地扫了眼地上的十几具官兵尸体，然后还剑入鞘，正打算赶快离开这个是非之地，却忽然觉得眼前一黑，竟然一头栽倒在地，就此人事不知。

    郑克爽看着他顺利解决掉追兵，正在心底暗暗为他松了口气，没想到他竟忽然倒在地上一动不动，心底顿时大惊，想都未想就打开窗户翻了出去直奔黑衣人倒下之处。

    等他反应过来时，人已经站在那名黑衣人的身边。

    “救？还是不救？”

    郑克爽心底不禁有一丝犹豫。

    他刚才见到黑衣人倒地就条件反射般冲了过来，可是当真要救人时，却忽然想起此人乃是朝廷的钦犯，而他自己身为明朝延平郡王的子孙，也是清廷急欲除之而后快的人物，本应低调行事少惹是非，如果真要救他回去，说不定会引起清兵的关注，更有可能会为自己惹祸上身，甚至是脑袋不保。

    可是当真要丢下他不管，郑克爽又有些不忍心。

    低头看一眼那人苍白俊美的脸庞，郑克爽不禁又是一阵目眩神驰，心中暗道：丫的，老子豁出去了，脑袋掉下来碗大个疤，有什么好怕的？放着如此美人不救，那才是天大的罪过。

    想到这里他一狠心一咬牙，弯腰伸手用力抱起了倒在地上的黑衣男子，半拖半抱地把他带回自己的房中。

    将人安置在自己的床上之后，郑克爽忽然想起要消除刚才留下的蛛丝马迹，于是连忙拿了条抹布挑到窗外去，把自己刚才带人进屋时不小心滴在路上的鲜血小心翼翼地抹去。

    这样即使是官兵追来，也无法看出是他把人救走了，到时候他们可能就会以为人家杀完了追兵自己走掉了，然后一路直追下去。

    消除了所有的蛛丝马迹后，郑克爽才跳入屋内转身把窗子关好，又把屋子李的蜡烛吹熄，然后也不敢上床休息，而是小心翼翼地呆在窗户底下，学着电视剧里的那些夜探者用手指将窗户纸戳了个小洞，每隔几分钟就把眼睛贴在小洞边朝外面看上几眼。

    约摸过了十几分钟，果然又有一大队约上百人的官兵打着火把追了上来。

    那些人见到地上的官兵尸体，立刻齐刷刷停了下来。

    郑克爽的一颗心顿时不住地狂跳了起来，虽然这种阵势他在电影电视剧里看过无数次了，可是亲身经历却还是大姑娘上轿头一回。

    如果那些官兵看出有哪里不对冲进客栈的话，恐怕他就是有9条命也休想保住了。

    领头的那人弯下身子伸手摸了摸其中一具尸体，皱皱眉道：“尸身还是热的，反贼一定没有跑远，我们赶快追！”

    然后一大队人立刻浩浩荡荡向前方追了过去。

    郑克爽这才大大地松了一口气，然后又站在窗户边守了半天，再没有见官兵追来，一颗提在嗓子眼的心这才落回了肚子里去。

    然后他回到桌边，用纸媒再度把蜡烛点燃，这才凑到床边去查看那受伤昏迷的黑衣男子的情况。

    借着灯光他才发现这黑衣男子身上竟有好几处受伤，伤处流出的鲜血把一身夜行衣都染成了深紫色，只是方才他在月光下自然看不太清楚，此刻一见之下竟然觉得那些伤口和鲜血很是触目惊心。

    郑克爽在学校时曾经学过急救方面的知识，知道这时候的第一要务是要先止血，免得伤者失血过多就不妙了。

    于是他深吸了一口气，探手过去将男子染血的黑衣脱了下来。

    男子若有所觉，在昏迷中微微皱眉，不过终究没有醒过来。

    郑克爽又伸手去解他的中衣，同时一颗心扑扑地跳得飞快。

    奇怪了，自己明明是在救人，为什么竟然会有种做贼心虚的感觉？

    但他很快就知道为什么了。

    男子的中衣被解开，露出坚实的胸膛和大片温润如玉的肌肤来，就连胸前那小小的红樱也跟着暴露在空气中。

    郑克爽只看了一眼就觉得混身发热喉咙发干，不禁在心里暗骂自己流氓，连救个人都要想入非非。

    同时努力稳定心神，伸手把男子身上的中衣一把扯下，露出那结实健美的纤瘦身躯。

    郑克爽眼睛却不敢再乱瞄，只勉强自己集中精神在他的伤口上。

    只见他胸腹间有数道又深又长的伤口正在缓缓地浸出鲜血，也看不出究竟是刀伤还是剑伤，其中最长的一道伤口起码有近一尺长，亏得他受伤后还能跑那么远的路，并且与人动手过招。

    相信若是普通人受这种伤的话，肯定早已因失血过多而驾鹤归西了。

    郑克爽知道现在条件有限，不可能找到绷带纱布，低头看看自己身上刚买的衣服还很干净，只得顺手脱了下来，然后用力撕了几条下来用来代替绷带给男子包扎伤口。

     

    	

 08.这个美人是陈近南？！

    这个美人是陈近南？！还好他身上穿的绸缎衣服不大结实，再加上他穿的这具身体好歹也是练过功夫的，撕起衣服来倒是轻轻松松半点劲都不费。

    有了包扎的布条，接下来的问题就是消毒了。

    郑克爽身上当然不可能带有酒精之类的消毒物品，无奈之下只能偷偷溜了出去，然后在客栈的厨房里寻到一大坛烧酒，拿来代替酒精给男子擦洗伤口。

    被烈酒接触到伤口，男子痛苦地皱起眉头地呻吟一声，长长的睫羽忽闪几下，似乎想努力睁开双眼，但终究还算没有睁开。

    眼中看着那具修长健美的身体，手指不小心接触到男子温热的肌肤，再听到他那压抑着痛苦的低吟声，郑克爽忽地心中一荡，几乎把持不住想要低头吻上他那苍白优美的薄唇。

    但他终究是努力克制住了这个轻薄的想法，又用布条蘸了烈酒去擦洗第二道伤口。

    他擦洗到最后一道伤口时，男子终于挣扎着张开了双眼。

    看到眼前正为他擦洗伤口的郑克爽，男子漆黑的星眸中缓缓闪过一丝茫然疑惑之色，脸上也仿佛带了些难以置信的神情。

    郑克爽连忙对他笑笑道：“你受伤昏迷在大街上，是我把你带回来的。放心，我只是单纯地想救你，并没有恶意的。”

    男子定定地看着郑克爽，半晌之后才仿佛终于确定了些什么，努力从床上抬起身子道：“属下陈永华参见二公子……”一句话未完，就因动作太大牵动伤口而又再度倒回床上去。

    郑克爽见他起身，忙不迭的伸出双手想去扶他，结果却在听到他那句话时忍不住呆在原地当场石化。

    半晌之后，郑克爽才难以置信地问道：“你再说一遍，你叫什么名字？”

    男子用疑惑不解的目光看着他，微微惊异地道：“属下是天地会总舵主陈永华，二公子你不认识我了么？”

    “陈永华？！”郑克爽仿佛直到这时才明白过来，刷地一下惊跳起来道，“你是陈近南？”

    陈近南点点头道:“陈近南是属下为行走江湖方便才用的名字。”

    于是郑克爽立马就晕菜了。

    他明明记得金庸的原著里头有写陈近南是个书生打扮的中年男子，算起来怎么也该有接近四十岁吧，而且每一版电视剧《鹿鼎记》里的陈近南都是找的大叔级的演员，怎么这里的陈近南竟会如此年轻？

    不过现在并不是研究陈近南的年龄的时候，毕竟他身上的伤口还没有处理好，每一道都还在缓缓渗着鲜血。

    于是郑克爽随手拿起方才撕好的布条对陈近南道：“你先别动，我正在给你处理伤口。”说完就想上前为他包扎。

    陈近南身子向后微微一侧，嘴里淡淡地道：“这点小伤，属下自己包扎就好。不用烦劳二公子动手了。”

    说完，伸手拿起一旁被郑克爽脱下来放到一边的黑色夜行衣，顺手从内袋中掏出一个白色的小瓷瓶来，小心地将里面的药粉倒在伤口上。

    郑克爽明显地感觉到他对自己的态度虽然恭敬，但是更多是却是淡漠和疏离，甚至隐隐还带有几分隐藏得极深的、淡淡的厌恶。想来以前这位郑二公子和他的关系一定不是多么地良好。

    嗯，一定是以前的郑克爽不好，仗着自己的延平郡王二公子的身份胡作非为，说不定还曾经在这位陈总舵主面前自恃身份作威作福，这才导致他对现在的自己如此反感。

    想到这里郑克爽不禁感到十分地无力。

    不过也没办法，他既然接替了人家的身份，人家的黑锅自然也要由他来背了。

    不过有件事郑克爽却不知道，那就是以前的郑克爽和陈近南的关系极其恶劣，原因自然是郑家两位公子争夺继承权，陈近南是站在大公子郑克臧那一派的，也因此原来的郑克爽一直将陈近南视为眼中钉肉中刺，直恨不得除之而后快，每次见面都没有给过人家半分好脸色，冷嘲热讽更是犹如家常便饭。

    也亏得陈近南对郑经极为忠心，兼之心胸宽广不愿与他计较，因此见面时才仍旧对他尊尊敬敬。若是换了心胸稍微狭窄点的，恐怕就是不对他恶语相向，也绝对不会给他好脸色的。

    陈近南当然也知道郑克爽心里极为记恨他，因此在发现自己竟然被郑克爽所救时，他才会感到疑惑震惊甚至难以置信。

    不过以他的涵养，自然就很快淡定下来，不去追问郑克爽救他的原因，而是低头自顾自地包扎着伤口。

    无论郑克爽是因为什么原因才肯救他，自己这条性命终究是被他给捡回来的，所以他是欠了郑克爽一个大大的人情。

    他只要知道这个就够了，其他的并不重要。

    陈近南向来是恩怨分明的人，只要欠了别人的人情，他定会设法偿还。

    郑克爽默默看着低头认真地包扎着伤口的陈近南，心中一时间竟是五味杂陈，说不出到底是什么感受。

    他从第一眼看见陈近南时，就开始为他那俊逸脱俗的外表和气质心折，内心里极想和陈近南亲近，奈何却被以前的郑克爽所拖累，根本无法如愿以偿。

    看着陈近南对他那恭敬却淡漠，分明是有意划分出彼此界限的态度，他的心里就觉得说不出的难受。

    不过没过几分钟他就释然了，毕竟陈近南那样对他是事出有因，他必定还以为自己还是以前那个飞扬跋扈仗势欺人的郑克爽。

    自己只要留在他身边，用自己的行动让陈近南明白他已经不是以前的郑克爽，相信他的对自己态度就会大为改观的吧。

    郑克爽在这边胡思乱想间，陈近南已经麻利地包扎好所有的伤口，然后转头问道：“不知道二公子为何冒险从台湾来到中原？是台湾那边发生了什么大事么？”

    郑克爽刚想把自己来京的目的告诉陈近南，让他小心防范冯锡范这个人免得遭他暗算，陈近南却忽然在唇边竖起手指作了一个‘噤声’的手势。

    郑克爽微微一惊，连忙低声问道：“怎么了？”

    陈近南侧耳倾听了片刻，低声道：“外面好像有官兵从远处搜过来了。”他的内力深厚，听力自然要比郑克爽高出了不知道多少倍。

    郑克爽一听，慌得跳了起来，四处找能藏人的地方，结果找来找去就发现旁边的一个大衣柜里能躲进去一个人，于是连忙打开衣柜道：“实在没地方躲了，就委屈陈军师先在这里藏身，官兵就由我来对付。”

    陈近南见他神情诚挚，很明显是真心想要帮助自己，再说如果对方想要害他，刚才只要见死不救，那他现在肯定已经在清兵的大牢里了，根本用不着现在才来陷害。

    因此陈近南尽管内心为郑二公子对自己的态度忽然有如此大的转变而感到惊诧，不过倒也不怀疑他是别有用心。

    只是那个衣柜根本不是藏人的好地方，如果真的藏在那里肯定会被搜索的清兵发现。

    于是陈近南对郑克爽一笑道：“不用躲在那里。”

    说完微微一提气，就已经轻轻巧巧地纵上了屋顶的横梁，把个郑克爽看得目瞪口呆。

    郑克爽看着陈近南只一跃就跃上两丈高的房梁，顿时咋舌不已，心中暗道：妈呀！难道这就是传说中的轻功？今天总算是见识到了！

    只不过看他方才还失血过多重伤昏迷，这会儿说用轻功就毫不含糊地用了出来，这人究竟是个人还是个妖怪啊？！

    他正在这里瞎感叹，外面已经响起了粗鲁的砸门声，混合着官兵的大叫开门声响成一片。

    郑克爽连忙把刚才给陈近南消毒包扎伤口用的酒坛布条等物藏到床底下，顺便连自己那件被撕成乞丐装的长衣也一同塞了进去，这才只穿一件中衣出去开门，脸上还装出一副受到惊吓的表情。

    门一打开，就见外面站着数十个官兵，领头的一人大步走进来，然后一双眼睛开始扫描仪一般四处搜索。

    紧接着剩下的一群官兵就一涌而入，几十个人分工合作，用明晃晃的单刀把床上、床下、衣柜等所有能藏人的地方都挨个捅了个遍，最后发现一无所获时才悻悻罢手。

    郑克爽不禁暗暗叹服陈近南有先见之明，如果他真的听自己的话躲在衣柜里的话，恐怕这会儿身上至少已经多了好几个透明窟窿了！

    先一步进入的首领见到这屋里明显没有藏人，脸上的表情便没有先前那么严厉了，但还是皱着眉道：“这么晚了你还不休息，点着蜡烛在屋子里做什么？”

     
    	

 09.青木堂

    青木堂郑克爽没想到他竟然会这么问，顿时吓了一大跳，还好他反应快，急中生智装出一副害怕的模样道：“我本来是在睡啊，谁知道谁到半夜里听到外面吵嚷，觉得奇怪就点了蜡烛开门去看，然后才知道原来是官兵抓在反贼，那反贼也忒厉害了，竟然把十几个官爷全都给杀光了！然后我就吓得睡不着了……”

    首领见他一副被吓得不清的窝囊模样也懒得听他嗦，只是皱着眉头问道：“那你有没有看到那反贼往哪个方向跑了？”

    郑克爽连忙伸手往前方一指：“那反贼杀完人后，就一直朝着前面跑了，我害怕被他发现了连我也一块儿杀了，就没敢再偷看了……”

    那首领听了倒也深信不疑，转身命令手下继续搜索，然后又回头问郑克爽：“如果你再看见那个反贼，能不能认出来？”

    郑克爽点点头装出犹豫的表情道：“应该可以吧？”

    首领点点头：“那就好，那人是朝廷重犯，如果你再看见他，就马上到鳌大人府上提供线索，如果抓到了人我们鳌大人重重有赏！如果胆敢知情不报，那可是灭九族的大罪！”

    郑克爽连忙把头点得仿若小鸡啄米一般，同时暗中佩服自己的演技实在是高超，看来自己没有进娱乐圈混个影帝当当实在是太埋没人才了！

    待那首领带人走得远了，郑克爽才后知后觉地发现自己的双腿有点发软，用手一摸额头，得，一脑门的冷汗，还好刚才那些个官兵没有发现。

    这时陈近南已经从房梁上跃下，对郑克爽说道：“此地危险不宜久留，二公子还是先跟属下回天地会吧。”

    郑克爽当然也知道在这里多呆一分钟就会多一分钟的危险，毕竟那些官兵搜不到人随时都有可能再回来。

    于是立刻从桌上抄起自己的包袱，然后又找了两件衣服，一件自己披上，另一件丢给同样只穿了一件中衣的陈近南，两人赶快离开了这个是非之地。

    陈近南带着郑克爽一路专挑小巷子，七拐八绕地走了约摸五六里路，终于在一扇黑漆漆的大门前停了下来。

    然后陈近南用手拉住金属门环轻轻扣着木质的门板，连扣了四次，间隔的时间两短一长，似乎是什么暗号。

    果然，不过片刻大门就被打开，一个人的脑袋伸了过来，一见到陈近南立刻眉花眼笑：“总舵主你回来了？怎样？得手了没有？”

    陈近南道：“先进去再说。”

    那人连忙一拍脑袋：“看我糊涂的，总舵主您快请进。”

    于是陈近南立刻走了进去，郑克爽自然连忙跟上。

    那人直到现在才发现陈近南身后还跟着个人，于是问道：“不知道这位公子是……”

    “他是郑王爷的二公子。”陈近南简短地回答，也不去看那人惊讶的表情，径直朝着前方的大厅走去。

    此刻大厅中灯火通明，早已有十几个人等在那里。

    一见陈近南回来，那些人立刻围了上来，个个都一脸焦急地询问陈近南是否得手。

    陈近南神色微黯，摇摇头道：“鳌拜那厮的武功实在太过高强，身边又有不少高手护卫，我拼尽全力，也只能跟他斗了个两败俱伤。”他嘴上虽然说得平平淡淡，但是郑克爽曾经看到过他身上那几道可怖的伤口，自然能想象到那一战是何等惨烈。

    先前他还在怀疑究竟是什么样的高手才能把几乎称得上《鹿鼎记》中第一高手的陈近南伤成这样，结果却原来那个传说中的满洲第一勇士鳌拜。

    看情形陈近南是想趁夜进入少保府刺杀鳌拜，结果却被发现，导致功败垂成。

    众人听了，脸上神色不禁有些微微失望，均在心里暗想：以总舵主这等绝世高手竟然也无法杀死鳌拜，看来要刺杀这个大奸臣鳌拜当真是难比登天了。

    不过听到陈近南把鳌拜打得重伤，然后自己也平安回来，大家心里也就都觉得安慰了不少，于是纷纷上前称赞陈总舵主神勇，竟然能在武术高手环侍下依旧将鳌拜打成重伤并全身而退，日后此事传出江湖，天地会必定更加声名大振。

    这时陈近南轻轻咳嗽一声，重新将众人的注意力吸引过来，然后开始为大家介绍他身边的郑克爽：“各位兄弟，这位就是台湾郑王爷的二公子郑克爽郑公子，今日全亏了他掩护，我才得以避过官兵的搜捕全身而退，否则此刻我很可能已经深陷大牢了。”

    众人早已注意到陈近南身边这个丰神俊朗的少年，只是总舵主不说，他们自然谁也不好意思开口问。此刻听见郑克爽竟然有这么大的来头，人人心里都不禁微微震惊，又听到他在总舵主危难时挺身相救，众人心底自然对他感激不已，于是一个个连忙上来见礼。

    先前那个上来开门的高个子叫高彦超，那个秃顶脸上有条狰狞刀疤的叫贾老六，还有个少了一只左眼的名叫崔瞎子，另外一个四十多岁道人打扮的自称玄贞道人，最后是一个相貌威严，留了一部堪比关公的美髯的高大男子，看起来像是这些人首领的，自称名叫关安基。

    郑克爽听他们一个个自报家门，才知道原来这里是天地会的青木分堂，而这些人都是青木堂里的兄弟。

    众人上前参见完毕，然后又寒暄客套了一番后，就各自散去了。

    陈近南命人给郑克爽安排好住处让人带他去休息，然后自己也准备回房。

    这时郑克爽忽然想起还有件事情未办，连忙伸手拉拉陈近南的衣袖道：“陈军师你稍等，在下还有一事相告。”

    陈近南连忙停下脚步道：“公子请讲。”

    于是郑克爽就将冯锡范在郑王爷面前大讲陈近南的坏话，因此郑王爷才派遣他们来中原监视调查的事情大略讲了一遍。又郑重提醒陈近南冯锡范此人阴险狡诈且武功极高，而且一心想要除他而后快，让他务必对此人多加提防。

    不过冯锡范是被他怂恿才会来中原的事自然忽略不提，一来是不大好意思，二来这件事涉及自己身份的秘密，实在不敢让除了自己之外的任何人知道，以免惹祸上身。

    陈近南听了点点头道：“多谢二公子好心告知，属下自会小心防范。”

    说完，转目向郑克爽投去一个感激的眼神，然后又道：“二公子还有其他事情交代么？”

    郑克爽摇摇头道：“没有了。”

    陈近南又道：“那属下就先告退了，二公子不妨就在这青木堂住下，我让小高陪着你，二公子如有任何需要，只要向他提出就是了。”

    郑克爽点点头，然后陈近南对他说了一句‘天色已晚，二公子也请早些休息’后，就转身回房了。

    郑克爽眼看着他颀长挺拔的身影完全消失在视线中，这才在一名兄弟的带领下回了陈近南给自己安排的房间。

    躺在床上后，郑克爽在床上翻来覆去不住地烙饼，怎么也睡不着觉。

    然而他这次睡不着的原因却不是择床，而是实在来到这个世界后第一次有了心事。

    他原计划见到陈近南向他示警后，就赶快离开天地会，然后随便找个地方逍遥自在去，以免被随后赶来的冯锡范逮个正着，谁知在真正见到陈近南之后，他又为其出众的风姿所深深倾倒，一时间竟有些意乱情迷，一心只想留在陈近南身边，哪怕能多看他几眼也好。

    可是如果留在这里的话，那肯定会被冯锡范发现，然后自己为了这次逃离所费的心机岂不全体白废了？

    但要让他当真就此离开，心中实在是大大地不舍，当下竟然是左右为难到了极点。

    他不知在那里挣扎犹豫了多久，最终还是色心战胜了理智，咬咬牙心中暗道：不管了，被发现就被发现好了！反正我现在已经远离台湾郑家那帮人，暂时不用担心身份穿帮，至于以后的事情，走一步算一步好了。

    这么下定决心后内心反而安宁了下来，于是他闭上眼睛开始休息，不一会儿就睡着了。

    不过睡得也不甚踏实，在睡梦中老是能看见陈近南那张俊美无双的脸庞，以及和他说话时那疏离淡漠却异常令人着迷的神情。结果就连睡梦中都感觉心里痒痒的，忍不住就伸手想去抱住那清瘦的身体，结果当真伸手去抱了，却抱了一个空。

    醒来之后郑克爽惆怅不已，心中暗想也不知何时陈近南才会放下对他的成见，能够把他当朋友看，而不是现在这样恭敬却冷淡的态度。

     

    	

 10.小桂子和小玄子

    小桂子和小玄子只是，他的目标，好像不止是跟陈近南成为朋友这么简单吧？！

    仔细想想，他想要似乎比仅仅跟他做朋友更多。

    比如说……走进他的心里，成为那个能够站在他身边的人。

    郑克爽被自己这个忽然冒出来的念头吓了一跳，难道说，自己对陈近南真的已经陷下去了么？

    好像真的是这样吧，不然自己怎么会像入了魔一般，甚至连做梦都在想着他？

    郑克爽终于确定了自己的心意和目标。

    那就是，不顾一切追求陈近南，让他爱上自己。

    郑克爽是个不折不扣的行动派，只要决定了的事情他就会卯足了劲去做，直到目的达到为止。

    确定了目标之后，郑克爽顿时心事尽去，于是困意就渐渐袭来，很快又睡着了。

    由于前晚郑克爽一夜没有睡，所以到天亮时就睡得特别香。

    翌日他起床收拾清爽时，已经是午饭过后的时间了。

    郑克爽跟着被派过来照应他的高彦超一起到饭厅用了午餐，然后问起陈近南的行踪。

    高彦超告诉他，河南分舵里出了些事情，总舵主大清早就赶去处理了，大概过个六七天才能回来。

    郑克爽一听，不禁佩服陈近南那超人的精力，明明昨晚还一身是伤，今天早上就赶去河南处理事务了，看来他这个总舵主一定当的十分辛苦，想到这里他心中不禁又有些微微地心疼起来。不过相比心疼更多的，还要数想到自己竟然要有六七天不能见到他的惆怅。

    然后他才想起了一个问题，那就是这两天陈近南不在这里了，他要找些什么事情来打发这些无聊的时间呢？

    于是郑克爽就问身边的高彦超，这京城里究竟有那些好玩的地方可以供他去消遣，钱当然不是问题。

    高彦超这人别的毛病没有，就是天生好赌成性，一听郑克爽问起，立刻眉飞色舞地道：“说到好玩的地方，那当然要数全京城最大的赌坊富贵赌坊了！那里可是热闹得很呢，很多王公贵族都经常去的，只不过赌得很大，像我这样的小老百姓就只能在里头过过眼瘾，根本没钱下注。”

    郑克爽想了想，自己来到这个世界这么长时间了，还真的没有见识过这里的赌场究竟是何模样，心里不禁有些好奇，于是问道：“那里最低要下多少两银子的注？”

    高彦超伸出一根食指在眼前晃了晃：“要一百两呢！”

    “哦，也不是很多嘛！”郑克爽道：“要不这样好了，我请你去过一把手瘾，输了算我的，赢了算你的。”反正花的是老郑的钱，所以他也不心疼。

    高彦超一听之下立刻两眼放光，嘴里却在客套着：“那怎么可以呢？我怎么好意思用二公子的钱去赌？”

    郑克爽用手拍了拍他的肩头道：“钱就是用来和兄弟们一起花的嘛，只要兄弟你运气不要太背，别让我把全部家当都赔进去就好了。”他已经下定决心要追求陈近南，自然要先拉拢他身边的人，最起码这个高彦超和陈近南相当熟悉，对他的性情爱好一定了如指掌，只要拉拢好他，自己肯定能从他嘴里得到不少有用的资料。

    “可是……”高彦超迟疑着，又道，“如果总舵主知道了我带你去赌钱，还用你的钱下注，那后果可就不堪设想……”

    “你不说我不说，他怎么可能知道？”郑克爽边说边顺手一拉高彦超：“走啦，兄弟你放心，如果总舵主知道咱俩一起去赌场，我就说是我硬拉着你去的，决不让你担关系还不行吗？”

    高彦超等的就是这句话，于是立刻带着郑克爽直奔富贵赌坊而去。

    富贵赌坊果然犹如其名，看上去当真富贵得紧，委实不愧是号称京城第一的大赌坊。

    店面装修得豪华，阔气自然不在话下，而且就连里面招呼客人的小伙计一张口都能露出两颗大金牙，里面的客人也是三教九流，什么样类型的人都有。

    不过这些人都有一个共同的特征，那就是他们都很有钱。

    没办法，富贵赌坊当然只有富贵的人才能去得起。

    郑克爽跟着高彦超来到热闹无比的赌坊内，然后找了中央最热闹的一张桌子挤了过去。

    这里的庄家是一个白胖子，一张大胖脸就跟一个发面馒头也似，此刻正在挥动着一双胖手大声吆喝着：“下注啦下注啦！下好离手！”

    郑克爽随手从怀里掏出一锭一百两的金元宝让高彦超去兑换筹码，然后自己就站在那里看热闹。

    这时候客人基本上都已经下了注，大胖子喊了几声之后见没人再下，于是就开了。

    扣住色子的金碗移开，里面现出色子的点数，是四五六，大。

    场上立刻是有人欢喜有人愁，有人欢天喜地地庆祝，更多的人是拍着大腿大声后悔懊恼。

    就在这一片嘈杂声中，一个少年的声音格外引人注目：“果然是大啊！小玄子我们又赢了！辣块妈妈，早知道就直接下五千两好了！”

    小玄子？

    辣块妈妈？

    郑克爽听到这两个似曾相识的词语，脑海中立刻灵光一闪，似乎有什么东西飘过，不过却没能及时抓住。

    小玄子？

    辣块妈妈？

    郑克爽听到这两个似曾相识的词语，脑海中立刻灵光一闪，似乎有什么东西飘过，不过却没能及时抓住。

    于是他不禁转头，朝着声音的来源地看过去。

    只见靠近庄家的左边人丛里站着两个年约十四五岁的少年，因为年龄小个子也不是太高，因此站在一大堆的成年人中格外地显眼。

    左边的那名少年眼珠漆黑相貌清秀，满脸的机灵狡黠之色使得一张脸格外生动，此刻正一边往怀里捞着赢回来的钱，一边转头对站在右边的华服少年兴奋地叫嚷着。

    那华服少年也是唇红齿白，相貌比之他身边那位更是好看了不知道多少倍，虽然处身于乱糟糟的赌场中，和一帮俗人搅和在一起，但他那一身浑然天生的清华贵气却是无论如何都掩盖不了的。

    看到身边的少年如此兴奋得意，他也只是面露淡淡笑容道：“小桂子，你不用兴奋成那样。我这次出来带的钱够多，赢了固然无所谓，就算输点也没有什么。”

    “啊！”郑克爽听到这里不由得一拍脑袋惊叫出声，他终于想起这两位是谁了！

    小玄子，那不就是康熙初识韦小宝时给自己取的化名么？

    而所谓的小桂子，当然就是《鹿鼎记》的第一男主角，伪装成小太监混进皇宫里的韦小宝了。

    郑克爽早在进京之前就已经琢磨着怎么才能见见这两位传说中的大人物，以满足自己的好奇之心，却万万没有想到竟然会在这个乌烟瘴气的赌坊里看见他们，看来定是那韦小宝在宫里耐不住寂寞，于是就怂恿着小皇帝微服出宫和他一起胡闹了。

    他在这边正盘算着要不要设法去跟他们结交一下，高彦超已经兑换筹码回来，又挤到了他身边，而这时那庄家也收拾好残局准备开下一庄。

    他很快就用金碗摇好了色子倒扣在赌桌上然后嚷嚷着催众人下注。

    高彦超拿出兑换好的筹码要交给郑克爽，郑克爽却又推给了他道：“你先玩着吧，这个我不太会，先在这里看一会儿。”

    高彦超点了点头道：“那我就不客气了。”说完随手掏出一百两银子的筹码押在了‘大’的位置上。

    那边疑似微服逛赌坊的小皇帝的少年也顺手把面前的一大堆筹码推了过去，看起来至少有好几千两。

    于是那庄家的脸色就有点发白，但还是微微颤抖着手指将扣着色子的金碗打开，这次居然是三个六。

    “哇！小玄子我们又赢了！”看来八九不离十就是韦小宝的小桂子边往怀里扫筹码边大喊大叫。

    “他妈的，你小子真没见过市面，赢这点银子就乐成这样。”小玄子笑骂了一声，“不过这样赌法实在没趣，不如我们找张桌子自己坐庄赌大小，那才玩得过瘾！”

    小桂子一听立刻拍手赞同，于是两人就挤出了人圈外，找赌坊的管事说了自己要另开一张桌子坐庄的想法。

    管事见他们的手气正旺，再在那边下注的话不知道赌场还要输多少，于是自然是正中下怀，立刻让人下去给他们安排。

    郑克爽一看自己结交名人的机会来了，于是就对身边的高彦超说道：“我去那边看看热闹，你先玩着，如果钱不够了再找我要。”

    高彦超点点头，郑克爽连忙挤出了圈外朝那里走过去。

     

    	

 11.结交

    结交这时小玄子和小桂子已经在桌前放好赌具摆开了迎接挑战的架势，那帮赌客一见是两个小孩子在坐庄，觉得可能会有便宜可占，于是纷纷地涌了上前将赌桌围得水泄不通。

    小桂子连忙跳上桌子，对着各位赌客讲了这一桌的规矩乃是庄家和一名赌客掷色子比大小，点大的人胜，如果是平点就庄家赢。旁边的围观者也可以提前押宝哪一方胜出，无论是下多大的注庄家都照接，不过倘若押错了就不能怪庄家不客气了。

    众人顿时听得群情涌动，纷纷催着他们赶快开始。

    郑克爽听明白了规矩，就挤出人群来到筹码兑换处先兑了五百两黄金，也就是五千两银子的筹码，然后又再度挤了过去。

    这时候小玄子那边已经正式开局，一个衣着华丽的大胡子正在和小玄子对掷色子，第一把大胡子掷的点数比小玄子大了两点，赢了五百两，于是第二把他就加到了两千两，想要再捞一把。

    谁料这次却手运不济，竟然才掷出个八点来，虽然说小玄子也才掷出个十一点，不过赢他却还是绰绰有余。

    于是大胡子就垂头丧气地走了，又换了个面黄肌瘦一脸奸商状的中年男子。

    这男子的运气就要比方才那位好上许多，双方连掷九把他竟然赢了七把，只输了两把，一共赢到三千多两银子。

    只是中年男子每回掷色子之前都脸色凝重，口中念念有词半天才会小心翼翼地掷下，而小玄子却似乎对输赢混不在意，每一把都是随手掷下，赢了就哈哈一笑，输了也全没有半分不悦之色。

    那中年男子倒也知道见好就收，赢了三四千两白银之后就急流勇退了，然后又换上了其他的人，每个人都是各有输赢不等。

    这期间郑克爽插花押了几回，有时押庄家赢，有时押闲家赢，本来只是图个乐子，没想到竟然也赢到手三千多两银子。

    小玄子玩了一会儿后觉得有些索然无味，于是把色子推给身边的小桂子道：“小桂子，我倦了，你来坐上几庄吧。”

    小桂子在一旁看了半日，早就心头痒痒跃跃欲试，此刻见小玄子这么说，马上接过色子继续坐庄。

    孰料一轮到他坐庄，那些闲家便倒了大霉。

    要知道他从小出身于青楼，整日里在赌场混迹，掷色子的手法本就比别人高明，又会趁着别人不注意使手法弄鬼，自然是应赢多输少。

    而且他少年心性，只顾得能赢便赢，还想不到每赢几把就输上一两把这样忽悠别人上当的伎俩，结果在连赢了十几个人之后，竟然再也没有人敢跟他赌了。

     
    郑克爽见此情景，立刻从人群中挤了出来道：“如果没有人上场的话，就由在下来陪这位小兄弟玩上几把吧。”他这话一出，四周的人立刻把目光齐刷刷地转到他身上来，就连一直漫不经心站在一边的小玄子也忍不住转目朝他看过来。

    结果小玄子这一看之下眼睛就有些错不开，清亮的眸子闪过一丝隐藏不住的惊艳之色。

    小桂子一看又有羊牯送上门来，自然是正中下怀，于是笑道：“好啊，不知道这位大哥想要赌多大的？”

    郑克爽道：“兄弟我身上就带了五千两银子，方才在小兄弟这里插花下注赢了三千两，现在身上也有八千两了，不如我们干脆赌大点，一把一千两如何？”

    小桂子一听，立刻眉开眼笑道：“好啊，就依大哥的主意。”

    然后双方开始掷点。

    郑克爽于赌博一项根本一窍不通，遇上小桂子这样的赌场高手，其结果自然不言而喻。

    双方一共掷了十几把，郑克爽一共只赢了三把，第十一把掷完时，他身上那八千两白银就已经不姓再郑了。

    小桂子喜滋滋地把所有赢来的银两全部都揽到自己面前，对郑克爽笑道：“这位大哥承让承让。”

    郑克爽一看他神情就知道他已经把自己当成羊牯瞧了，不过小桂子却不知道，这八千两银子其实是郑克爽故意输给他的，目的就是想交他这个朋友。

    郑克爽故意装出有些懊恼的表情道：“今儿个手气实在是太背，不如改天我们再赌过。”

    小桂子点点头，觉得他这个人还不错，输了这么多银子不但没有当场翻脸，反而还约他下次再赌。

    小桂子心想，为人不能把风全使尽，多少要给别人留条后路，于是又从面前的一堆白银中推出五百两道：“今日实在是不好意思，竟然把大哥你的全部家当都赢光了。这五百两银子大哥先拿去花销吧。”

    郑克爽连连摆手道：“不用不用，兄弟我身上还有百把两散碎银子，怎么也够日常开销的。”

    小桂子坚持要送，郑克爽则坚决不收。

    小玄子一直在旁边默默观望，此刻见两人相持不下，于是站出来打圆场道：“小桂子，既然这位大哥坚决不收，我们也不好意思勉强。不如今日就由我们两人在太白楼做东请这位大哥喝酒，不知道大哥是否肯赏光？”最后这句话，当然是对着郑克爽说的。

    郑克爽等的就是他这句话，于是也一笑道：“既然小兄弟都这么说了，那兄弟我就却之不恭了。”

    于是三人一起出了赌坊，大摇大摆走进了前面不远处的太白楼。

    三人在二楼找了个雅间坐下，小桂子点了一大桌子的好酒好菜，然后三人边吃喝边闲聊。

    席间郑克爽故意试探道：“这两位小兄弟年纪轻轻却气宇不凡，一看就知是出身富贵之家。不知道两位如何称呼？”

    小玄子道：“在下姓艾，名字上玄下华。这位是我的好朋友，桂小宝。敢问阁下高姓大名？”

    郑克爽当然不会说出自己的真实身份，于是就很认真地想了想姓郑的里有没有什么名人可供自己冒充，结果还真给他想出一个来，当下笑笑道：“在下姓郑名少秋，身边的朋友都叫我秋官，两位日更不弃的话，也可以这么称呼我。”

    “秋官？”桂小宝，也就是韦小宝那双乌溜溜的大眼睛一转，忽然道：“那你可会唱戏？”

    “唱戏?”郑克爽一愣，不知道他何出此言，于是摇摇头诧异地问道：“小兄弟为何觉得我要会唱戏？”

    韦小宝道：“小时候我们家隔壁住了个戏班子，里面那些个名叫芳官蕊官的都会唱戏，我见你叫秋官，所以才以为你也会唱戏的。”

    郑克爽这才知道原来这个时代只有戏子才会被称为‘X官’的，当下不禁大窘，红着脸解释道：“我不是戏子，自然不会唱戏了。所谓的秋官不过是一些朋友觉得亲切才这么叫的，不想被两位见笑了。”

    小玄子，也就是康熙连忙笑笑道：“哪里哪里，是我这位朋友年轻不懂事，少见多怪才是真的。既然大哥你都这么说了，那我们就老实不客气叫你秋官了。大哥你直接叫我小玄子，叫他小桂子就好。”

    郑克爽心想，没想到名垂千古的康熙大帝竟然会喊他大哥，还让自己称呼他做‘小玄子’，这可是天大的面子，如果他回到现代把这件事说出去的话，一定不会有人相信的。

    于是点点头道：“好。”

    然后三个人继续喝酒，气氛倒也十分融洽。

    一个时辰后三人都有了几分醉意，与之相应的是三人之间的关系也热络了许多，如果是不知情的人看见了，肯定会以为他们是早已熟识的好友。

    郑克爽酒量本浅，心知如果再喝下去的话肯定会出丑，于是对康熙和韦小宝拱拱手道：“两位小兄弟，在下有点不胜酒力，恐怕要先失陪了。”

    康熙见他脸色绯红，知道他所言不虚，于是也不勉强，站起来道：“要不要小弟送大哥回去？”

    韦小宝也连忙随声附和。

    郑克爽摇摇头道：“两位好意心领，不过就不用烦劳二位了，在下自己走着回去就可以了。”

    说完，再度向两人告辞，然后就起身下楼。

    康熙和韦小宝把郑克爽送到楼下，然后目送他高瘦挺拔的身影走出太白楼的大门外，渐渐消失在视线中。

    韦小宝道：“这位秋官也挺有趣，倒是个值得相交的朋友。”

    康熙点点头道：“不错，看来我这次和你一起出宫还真是大有收获。”

    说完两人相视一笑，又转回楼上继续喝酒了。

     

    	

 12.鳌拜入狱了

    鳌拜入狱了郑克爽走出太白楼，又再度折回了富贵赌坊。

    高彦超仍旧挤在最大的那张赌桌前下注下的正酣，面前的筹码已经堆了老高，看他那投入的样子，估计完全没有发现郑克爽曾经离开了一阵。

    郑克爽走上前去拍了拍他的肩头道：“看来高兄赢了不少了。”

    高彦超扭头看看是他，于是咧嘴一笑道：“这还不是因为二公子肯慷慨解囊借给我赌资嘛。对了，二公子你的手气如何？”

    郑克爽摇摇头道：“不太好，先前还赢了点，后来又输出去几千两。”

    高彦超顿时有点同情他，不过转念一想，人家郑二公子有的是钱，输个几千两也不算什么。

    然后转头看了看自己已经赢得不少了，心想我也见好就收吧，免得不小心又输回去了。

    于是就从赌桌上把赢来的筹码全体扫回来，再回到兑换处换成银子，然后就和郑克爽一起离开了赌坊。

    回到青木堂后，赢得盆满钵满的高彦超除了要还给郑克爽一千两银子的本金，还非要送他几百两当酬谢，郑克爽带了那么多金银珠宝，哪里会在乎这几个小钱，自然是坚持不要。

    高彦超见他意志坚决，于是就又把推出去的银子收回怀里道：“二公子果然豪爽讲义气，今后如果有用得着兄弟的地方尽管开口，只要兄弟能帮上忙，绝对是义不容辞！”

    郑克爽笑了笑道：“我只是想交高兄你这个朋友，绝对没有别的意思啊！”

    之后的两天，高彦超因为要帮着青木堂里的兄弟管理杂务，就不太有时间顾及郑克爽，于是郑克爽的日子就过得有些无聊。

    百无聊赖之下看到青木堂的马厩里有不少好马，他不禁想到以前的郑克爽虽然不是高手，但多少也会点武功，而自己却连马都不大会骑，这未免也太过丢人，而且被人知道了也会怀疑他的身份，于是就问马夫要了匹性情温驯的马开始练习骑马。

    好在他以前在现代时也曾因为图新鲜到附近的马场几次，多少也骑过两回马，总算勉强知道大致骑法。

    虽然技术极为生疏，但也不至于太过丢人现眼。

    而且在他勤奋地练习了好几天后，他骑马的技术总算也大有进步了，至少日后跟着大家骑马出门的时候不至于出丑卖乖，让人看出破绽。

    就这样无所事事地过了两天之后，京城忽然传出一个惊天动地的大消息来――

    康熙竟然联合了一帮小太监生擒了鳌拜，并且当众宣布了他十五条十恶不赦的大罪，然后直接打入天牢了。

    天地会众人听了这个消息后不禁心中百感交集，既是欢喜又是懊恼。

    欢喜的是鳌拜这个肆意屠杀欺压汉人的大奸臣终于得到了应有的报应，懊恼的当然是他们还没能亲手杀死鳌拜他就被鞑子给丢大牢了。

    郑克爽这个知道《鹿鼎记》剧情的听到了这个消息当然是毫不意外，不过他总算是明白了一个自从看过小说版《鹿鼎记》以来就一直横亘于心的问题，那就是书里头说鳌拜是满清第一勇士，武功高得不得了，但如果真的是这样的话，就凭着康熙和韦小宝以及十几个十四五岁的少年就能拿住他，这也未免太不可思议了吧。

    所谓的满清第一勇士怎么会如此之逊，难道满清的勇士们都是脓包？

    现在他总算明白了，康熙之所以能生擒鳌拜，完全是因为他运气好选对了动手的时机。

    ――就在三天之前，陈近南夜刺鳌拜，跟他拼了个两败俱伤，也正是因为鳌拜受伤未愈，一身功夫没法办法正常发挥，这才让康熙等人一举得手。

    否则以他的功力，恐怕只要随便抬抬手就把那些功夫尚浅的的少年全体打残了，又怎么可能被康熙所擒？

    所以说这次康熙之所以能生擒鳌拜，最大的功臣其实应该是陈近南才对。

    只可惜这个真相是没有几个人能知道的了。

    又过了三四天之后，陈近南终于风尘仆仆地自河南赶了回来。

    郑克爽得到这个消息时正在吃‘午’饭（其实是早饭，他起得太晚所以二合一了~），一听高彦超赶来告诉他总舵主回来了，于是饭也不吃了，立刻筷子一丢第一时间赶去了青木堂的大厅。

    他进入大厅之内，果然看见陈近南已经坐在了大厅的首位上，正在听那个留了一部长胡子的关夫子汇报他离开的这几天中天地会里的事务。

    只见他穿了一身月白色长衫，越发衬得他风神如玉气度不凡，一张俊脸上虽有掩饰不住的风尘之色，然而那双漆黑的眸子却依旧亮若晨星，害得郑克爽立刻就看直了眼，一双眼睛直盯在他身上都舍不得移开。

    郑克爽进入大厅时，关夫子正在跟陈近南说着康熙擒拿鳌拜的事情。

    这件事陈近南在回京的路上就早有耳闻，只是具体情况还不大清楚。

    关夫子当然也不可能知道详细的情形，所以也只是根据坊间的流言大致给他讲了一遍。

    陈近南听完了点点头，道：“没想到这鞑子小皇帝也是有些胆识的，不但知道有鳌拜把持着朝政他就永无出头之日，而且还真有胆子动手生擒鳌拜。如此一来倒也是为天下的百姓做了件大好事，只是今后要推翻满清，匡扶汉室就越发艰难了。”嘴上虽然这么说，但只要看他神情，就知道对于鳌拜被擒这件事，他还是感到相当欣喜的。

    这时那个大嗓门的刀疤脸贾老六忽然说道：“各位兄弟，鳌拜虽然被小皇帝下了大狱，可是现在他毕竟还没有死对吧？那我们当初的那个约定还算不算数？”

    玄贞道人道：“我觉得应该算数。如果我们当中谁能手刃鳌拜为尹香主报仇，我玄贞愿意奉他为本堂香主。”

    崔瞎子立刻跟着道：“我崔瞎子也愿意。”

    关夫子也跟着点点头：“我也愿意。”

    然后他们就开始商量着设法找到关押鳌拜的地方，然后动手行刺。

    几个人商量的差不多了，就开始征求陈近南的意见。

    陈近南略微思考一下道：“你们有为尹香主报仇的这份心，我感到很欣慰。但是你们要切记，大家伙去牢里刺杀鳌拜时，一定要彼此紧密合作，不可为了争功而乱了阵脚，让鞑子有机可乘。”

    众人立刻点点头道：“总舵主说得有理，我们自会记得。”

    然后几人又开始讨论这次的行动谁最有可能得手。

    郑克爽心中暗想，你们再策划也是白费心机，鳌拜注定是非要被韦小宝杀了的，将来你们就等着奉他做香主好了。

    心里虽然这么想着，嘴上却当然不敢说出来，否则别人如果反问他：你怎么知道？

    他要如何回答？

    陈近南听众人讨论了一会儿，觉得稍微有些疲倦了，就让他们自己在那里研究行动方案，自己则信步走出了大厅。

    郑克爽的一双眼睛一直没有离开过他身周，此刻见他走了出去，竟然也不知不觉地跟在他身后。

    陈近南缓缓走到一颗大树下，忽然转身面对郑克爽问道：“二公子有事么？”

    郑克爽被他那双黑亮的眼睛看得有些心虚，嘴里不由得支吾起来：“没有……呃，有……”

    陈近南俊眉微皱：“那请问是什么事？”

    “这个……”郑克爽连忙拼命地转着脑筋想，想了片刻终于给他想出点儿事来：“陈军师，我是想问一下，你在外面这几日有没有听到家师的什么消息？”他嘴里的‘家师’指的当然是冯锡范了。

    陈近南摇摇头道：“没有。”

    郑克爽心想，看来他八成还在带着人漫无目的的四处找自己呢，估计一时半会儿也找不到京城来，于是就顺口说道：“那就好。”

    陈近南微愕：“那就好？”

    郑克爽连忙道：“既然没有家师的消息，那就证明他一切安好，所以我才会说‘那就好’。”

    陈近南点点头，然后用惯常的那种恭敬而疏离的口气道：“属下有些倦了，二公子如果没有什么其他事情的话，属下就告退回去休息了。”

    郑克爽虽然很想留他再陪自己一会儿，奈何苦无借口，只好点点头，眼睁睁地看着他颀长的身子消失在视线中。

    接下来的几天，郑克爽几乎无聊得要发霉。

    不但陈近南去了其他分舵料理事务，就连青木堂的那些个熟人也都忙得不可开交，甚至就连高彦超这几天都没功夫搭理他，不知道整天在忙什么。

    于是郑克爽只好白天出去逛逛街，上茶馆喝喝茶听听说书，或者到赌场掷上几把色子，晚上再回去猛睡大头觉，就这样整天无所事事地混日子。

    	

 13.又见韦小宝

    又见韦小宝这天夜里，郑克爽睡得正香，就听到门外有人‘砰砰砰’用力敲门，兼大声叫着“二公子快醒醒。”

    郑克爽实在困得厉害，于是迷迷糊糊翻个身继续睡。

    门外那人叫了半天见他都没反应，无奈之下只好换了新台词：“二公子，总舵主回来啦！”

    郑克爽立刻翻身而起，慌里慌张跳下床就去开门。

    边揉着眼睛边打开门一看，只见高彦超正站在门外，见他出来，对他暧昧一笑道：“就知道这么说你肯定会立刻起来开门的。”

    饶是郑克爽自觉脸皮够厚，还是忍不住红了红脸，问道：“总舵主真的回来了？”

    高彦超道：“还没有……”――一看郑克爽的脸色似乎黑了下来，连忙接着道：“不过也快回来了，顶多半个时辰他就该到总坛了。”

    郑克爽一听陈近南真的快回来了，一张俊脸立刻多云转晴，不过心里却也有几分疑惑，于是问道：“总舵主怎么会在深更半夜赶回来？难道会里又有什么大事发生了么？”

    高彦超一拍大腿：“还真给二公子猜中了，真的有了不得的大事发生――鳌拜被杀了！”

    “哦，”郑克爽点点头明知故问：“是会中哪位兄弟得了手？”

    高彦超道：“说起这个来我就泄气，杀死鳌拜的并不是我们会中兄弟，而是一个十四五岁的鞑子小太监，我们已经把他带了回来，顺便派人去禀告了总舵主。现在贾老六和玄贞他们正在为由谁来接任本堂堂主争执不休呢。总不能真的让一个鞑子小太监来做青木堂堂主吧。”

    嗨，你还真说对了，你们青木堂堂主还真的非要由这个鞑子小太监来当不可。

    郑克爽在心里嘟囔了一句，不过这话他当然不会真的说出来。

    “鳌拜竟然是给一个鞑子小太监杀的？”郑克爽故意装出一副惊讶的表情，“我倒真想去见识见识这个能够杀死满清第一勇士的勇士究竟是何模样。”

    高彦超在心里暗暗不屑，那个小孩子哪里算什么勇士了？他只不过是运气好才凑巧被他得手罢了。嘴上却道：“他现在就在大厅里，二公子不妨过去看看。”

    郑克爽点点头道：“好。”

    然后就跟着高彦超一起去了大厅。

    只见大厅已经被设置成灵堂的模样，当中的供桌上端端正正地放着一颗血淋淋的人头。

    不用说，那个人头自然是鳌拜的了。

    大厅正中，贾老六和玄贞果然正在为由谁来接任青木堂堂主争得面红脖子粗的，一看到郑克爽走进来，正在争吵的几人立刻停了下来一起转头看着他，不知道他意欲何为。

    郑克爽停下脚步，举目环视大厅，果然看见旁边的角落里站着一个年约十四五岁，身穿一件被揉得皱巴巴的太监服的少年，清秀的脸上略带惊慌之色，一双眸子却灵动之极，正是郑克爽上次在赌场见过并且还拉他一起去太白楼喝酒的韦小宝。

    这时韦小宝也看见了郑克爽，眼睛立刻一亮，惊喜地对他叫道：“秋官，你怎么也在这里？”

    众人立即面面相觑，不明白这个小太监到底在说什么。

    郑克爽对他微微一笑，正想过去打个招呼，就见有人一路骑马奔到厅外，然后进来传令，说总舵主已经回来了，现在正在天地会总坛之内相侯，并且有请关夫子，玄贞等几人前去。

    关夫子，玄贞几人得令，立刻各自去马厩牵了一匹好马，然后飞身上马，跟着那人飞驰而去。

    余下众人不禁开始议论纷纷，不知道今日之事会如何收场。

    不一会儿，又有人骑马飞驰前来传令，说总舵主有请韦爷前去一见。

    韦小宝听了，面上神情不禁有些犹豫，踌躇着不肯上前。

    郑克爽连忙对他道：“桂兄弟你放心，只要偶郑某在这里，保证没有人敢伤害你。”――横竖他知道韦小宝肯定会被陈近南任命为青木堂香主的，自己这个现成的人情不卖白不卖。

    只要他能和韦小宝交上朋友，向来日后两人纵是当真有什么矛盾，想来韦小宝也不会好意思来跟他为难了……虽然他绝不会为了一个女人和韦小宝争风吃醋，不过凡事还是要小心些的好，否则要是弄得跟原著里的郑克爽一个命运，被韦小宝这个小无赖上欺压一辈子都翻不了身，那可就未免太过倒霉了。

    韦小宝狐疑地看郑克爽一眼，虽然不明白他是什么身份，不过既然有人肯为自己出头，总比没有的要好。

    再说了，该来的总会来，躲也躲不过的，倒不如爽爽快快地去见见这位大名鼎鼎的陈总舵主，至少不会给他小瞧了。

    想到这里韦小宝点点头，走过去跟在那传令之人身后。

    郑克爽也厚着脸皮跟了过去，问那人道：“总舵主有没有说要请我一道过去？”

    那人愣了一愣道：“好像没有。”

    郑克爽拍拍他的肩头：“那肯定是他以为我还在睡大头觉，所以才没有让你请我。不过我既然在这里，当然要跟着一起过去了。”

    说完就径直走到马厩前去牵马。

    那人知他身份，倒也不敢上前阻拦。

    于是三人就一起骑马出了青木堂，然后转过一条街道，走了三四里路后再次转弯，拐入一条小路。

    一路上都有三三两两的汉子，或坐或行，巡视把守。为首的使者伸出中指、无名指、小指三根手指往地下一指，把守二人点点头，也伸手做个暗号。

    郑克爽见这些人所发暗号各各不同，也不知是何用意。又行了十二三里，来到一座庄院之前。守在门口的一名汉子大声叫道：“客人到！”

    跟着大门打开，关安基、玄贞，还有两名没见过面的汉子出来，抱拳说道：“韦爷大驾光临，敝会总舵主有请。二公子你也来了啊，赶快一起进来吧。”

    韦小宝见他们对郑克爽颇为恭敬，想到他肯出面担保自己性命，一时间心中大定，脸色也比先前好看了不少。

    几人一起穿过庭院直入大厅。

    厅中早有数十人等在那里，除了陈近南和青木堂的几个熟人外，其他的都是些陌生面孔。

    几天不见，陈近南似乎又清减了些，不过一双眸子依旧漆黑发亮，风采似乎犹胜往日。

    郑克爽一见到陈近南，一双眼睛顿时被他吸了过去，再也没法转开。

    陈近南请郑克爽到主位旁的第二把椅子上坐下，自己则坐了他下首的位置，然后便开始跟韦小宝说话。

    韦小宝见到就连大名鼎鼎的天地会总舵主陈近南都对郑克爽如此恭敬，顿时惊讶地张大了嘴巴半天无法合拢。

    陈近南只好大声把方才的话再说了一遍，韦小宝这才听到他是在夸赞自己少年英雄，竟然能杀死鳌拜这样的高手，于是连忙谦虚一番，同时心中暗道：既然陈近南这么夸赞自己，看来绝对不是要找他的麻烦了。

    陈近南又问起当日擒拿鳌拜的情形，韦小宝本待大吹大擂一番，可是一看到他那双似乎能看尽人心深处的清亮眸子，那些吹牛的话就再也无法说出口，只好如实把当日的情景一一道来。

    虽然明知道洒香炉灰迷眼，举香炉砸头等都是下三滥的行为，可是在这位目光如炬、神采逼人的总舵主面前，他竟是完全无法像在别人眼前一般大肆吹牛。不过为了顾及跟康熙的义气，韦小宝还是顺便把他从背后捅鳌拜一刀的事情揽到自己身上说是自己干的。

    反正洒香炉灰迷眼和举香炉砸头这些事他都说了，也不在乎多这一件。

    以陈近南的阅历，自然能听出他说的都是实话，于是就对韦小宝道：“你且和我到后堂一下，我有些话要问你。”

    韦小宝点点头，跟在他身后去了后堂。

    众人见他被陈近南叫进后堂问话，不禁都议论纷纷，猜测总舵主意欲何为。

    只有事先看过原著的郑克爽知道接下来会发生什么事情，当下只是静观其变。

    果然，过了盏茶功夫之后，陈近南带着韦小宝出来，告知大家他为了遵守青木堂众兄弟在尹香主灵前发过的誓言，已经收韦小宝为徒并打算让他来接任青木堂香主的打算。

    青木堂众人因为事先已经发过重誓，再加上陈近南又主动提出收韦小宝做弟子，这样青木堂也算是大有颜面，于是个个都心服口服。

    然后就有莲花堂堂主蔡德忠和家后堂堂主马超兴主动做了韦小宝入会的接引人，接着便开始设香堂收韦小宝入会了。

     
    	

 14.远行

    远行不一会儿仪式举行完毕，韦小宝就正式成为了天地会的一员，并且还是总舵主以下十香主其中之一的青木堂香主。

    众人和他重新见礼之后，众人回到大厅，总舵主和十堂主留下议事。

    陈近南把需要遵守的规矩戒条大致给他讲了一下，然后陈近南指着厅中居中的一张空椅，道：“这是朱三太子的继位。”指着其侧身一张空椅，道：“这是台湾郑王爷的座位。郑王爷便是国姓爷的公子，现今袭爵为延平郡王。咱们天地会集议，朱三太子和郑王爷倘若不到，总是空了座位。”这几句话自是解释给韦小宝听的。

    韦小宝点点头表示明白，陈近南又转身对郑克爽恭恭敬敬道：“今日郑王爷虽然不在，二公子却还是在的，还请二公子上座。”

    郑克爽这才知道原来这个是上座，于是免不了推脱一番，不过最后还是推不掉，盛情难却之下只好坐了。

    然后陈近南又在其下首的一张椅子上坐下，其余众人也各自落座。

    韦小宝惊讶地睁大了一双黑眸盯着郑克爽，半日才能说出话来：“秋官，你、你竟然是郑王爷的二公子？”

    郑克爽微笑点头：“不好意思，上次在酒楼骗了你，我的真名叫郑克爽，不过却是不敢给天地会以外的人知道的，所以也请桂兄弟能在外人面前为我保密。”

    韦小宝恍然大悟道：“原来是这样。你既然告诉我真名，那我也就跟你说实话了，我其实不姓桂，我姓韦，叫韦小宝。”

    两人相视一笑，重新回到座位上坐好，然后陈近南就开始听天地会的堂主们禀报各省会务。

    那些各省的形势以及杂七杂八的会务相当繁琐，别说韦小宝这个只喜欢赌钱的小混混不懂，就是郑克爽这个来自二十一世纪的现代人也是听了个云里雾里，于是两人双双开起小差。

    韦小宝心中自然想的是赌钱玩耍之事，郑克爽却是看到陈近南竟然要经常费神处理这么多烦人的会务，心里忍不住有些心疼。

    只可惜自己能力有限，帮不到他什么忙。

    又想到满清至少还有两百多年的江山可坐，他一生为之付出全部心血的反清复明事业最后毕竟会付之东流水，心中更是五味杂陈,说不上的感觉涌上心头。

    这时已经轮到玄水堂香主林永超说起云南会务，他神情激昂，不断咒骂，郑克爽隐约听到他说起‘吴三桂这只老乌龟’，才渐渐开始留上了神。

    要知道吴三桂这个名字，他无论是在书上还是在电视上都见过无数次，知道此人为了一个爱妾陈圆圆就引清兵入关，直接导致明朝的覆灭，是个人人痛恨的大汉奸，因此对他的印象不可谓不深刻。

    一说到吴三桂，顿时人人气愤填膺，个个大声痛骂，尤其是韦小宝更是骂了个畅快淋漓浑身舒泰。

    半晌之后，陈近南摇手阻止了大家，道：“吴三桂此人人人痛恨，可是单只骂他又能起什么作用？他远在云南且府里戒备森严，刺杀也行不通。我们须当想个妥善的办法扳倒他才行。”

    于是大家又开始出谋划策，最后大家拟定主意，设法联络少林、武当等各大门派一起联手，召开一个‘杀龟大会’，借助全武林的力量来共同诛杀这个大汉奸。

    然后又开始拟定邀请名单，哪个门派请的哪个门派请不得，以及需要谁出面最为合适。

    最后终于议定由哪几个堂的香主出面去请个哪门派。其中少林武当还好说，唯独峨嵋派的掌门清绝师太心高气傲，除了对陈近南还有几分敬重外，对其他任何武林中人都不放在眼里，所以陈近南决定亲赴四川峨眉山请峨嵋派出山相助，至于其他门派，就派了各堂的香主前去邀请。

    商量好所有行动方案之后，各堂香主便各自散去了。

    陈近南又把天地会的联络暗号接头方式一一告诉韦小宝，大约也就是什么‘地振高冈，一派溪山千古秀。’‘门朝大海，三河合水万年流。’之类。

    郑克爽连忙在一边很用心地记下，以备日后万一能派上用场。

    然后陈近南就准备命人准备马车，送韦小宝先行回宫。

    郑克爽陪同陈近南把韦小宝送出大门口，待他准备上车前忽然开口道：“改日等韦兄弟有空了记得来找我，我们再聚在一起赌钱。”

    韦小宝天性喜好玩乐，自然是高高兴兴地一口答应，同时在心里暗想，这位郑二公子可比那一本正经的陈总舵主要有趣多了。

    送走了韦小宝，众人各自回房休息。

     

    翌日，陈近南便开始准备动身去蜀中峨嵋派说服清绝师太共商大事。

    郑克爽有了前车之鉴，生怕他这次又不通知自己就悄悄地走了，把自己孤零零地留在青木堂里，于是就抽个空子把高彦超叫到了个隐蔽处，然后摆脱他帮忙留意总舵主的动向，一旦发现他准备动身，就立刻过来通知自己。

    高彦超今日里赌钱手气不大好，很是花了郑克爽不少银子，拿了别人的手就短，自然不好意思拒绝郑克爽的请求。

    再加上他多少也能看出郑克爽对陈近南的心意，心知他绝对不会做出对总舵主不利的事情，当下就一口应承下来。

    翌日清晨天刚蒙蒙亮，郑克爽就被高彦超从睡梦里叫醒，说总舵主马上就要动身了。

    郑克爽立刻翻身而起，用最快的速度梳洗完毕，然后就跟着高彦超出了门，边走还还边在心里琢磨，怎么陈近南每次出门都非要选在大清早？莫非是故意挑着他睡觉的时间走人，好避免他跟来？（某红：聪明，还真给你猜对了~）

    快到大厅时，高彦超未免被总舵主怀疑他向郑克爽通风报讯，于是就走开去了别处，郑克爽则大步走进厅内，果然见陈近南正在安排出门的事宜。

    郑克爽干笑一声明知故问：“陈军师这是要打算出门么？”

    陈近南见他走进来，不由得微微皱起俊秀的眉头，不过还是点点头道：“不错，属下正准备动身去四川。”

    郑克爽连忙打蛇随棍上：“我自从来了中原还有很多地方没有去过呢，而且父王也曾经交代过，让我一定时常跟在陈军师身边，多多学习你的处事方法和江湖经验，不如你这次出门就带上我吧。”

    陈近南早知郑克爽必会如此要求，所以才想趁他睡觉时悄悄动身，没想到还是被他发现缠上了。

    郑克爽毕竟是郑王爷的儿子，也就是他的主子，既然主子发了话他当然不能拒绝，于是只好点点头答应。

    于是郑克爽就名正言顺地跟着陈近南一起上路了。

    一路之上，他始终骑马跟在陈近南的身后，每到休息之时，必定会跑到陈近南身边嘘寒问暖关怀备至，知道他身份的还好，不知道的人看见了，还以为他是有求于人才会那么狗腿地跟在人家身后拍马屁呢。

    只可惜陈近南也不知是真的不知道他对他的一腔深意还是故意假作不知，不管郑克爽表现得多么热情，他对郑克爽的态度却始终惯常的礼貌却冷淡，一张俊脸上明显都是淡漠和疏离的神色，那拒人于千里之外的态度简直就是在刻意地隔开两人间的距离。

    遇到这种情况，就是傻子也该知道人家不待见他，乖乖地知难而退了，可是郑克爽偏不。

    他这人天生牛脾气，认准了的事情就不会改变，就是撞了南墙一百遍也不会回头的，所以任是陈近南再这么对他冷着脸，他都依旧故我。

    不仅如此，他心里还爱极了陈近南这个冷冷淡淡的神情，如果是别人看到有人对自己露出这种表情肯定会心生不悦，可人家郑公子就爱这个调调，因此不但一点都不生气懊恼，反而越看越喜欢，陈近南对他越是冷淡，他就越凑到人家跟前大献殷勤，硬是拿热脸贴人家冷屁股，居然还贴得心甘情愿不亦乐乎。

    以前他看金庸的天龙八部时，看到段誉不要命地追求王语嫣，任是人家再不给他好脸色看他也要整天屁颠屁颠地跟在人家身后，当时他对这位段公子可是鄙视得不行，觉得丫实在有够犯贱，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，那么多的美女倒追他他不要，干吗非要死追着不喜欢他的人跑，你说这不是犯贱是什么？

     

    	

 15.被绑架了

    被绑架了现在轮到了他自己遇到这种情况，郑克爽才多少有些理解了那位段公子的心情。

    原来当你心里有了一个人，你的眼里就只能容得下他一个人了，只会一心一意地围着他一个人打转，其他的人就是比他再好上一千倍，你也会视而不见的。

    纵然那个人的眼里完全没有你，甚至还厌恶你恨不得离你越远越好，可是只要能留在他身边，对他表示一点关心，哪怕是能多看他一眼，你也会感到幸福的，现在的郑克爽无疑就已经陷入到这种状况中。

    说到花痴和死缠烂打的本事，我们的郑二公子绝对不会比那位著名的花痴男段公子逊色半分，其毅力和韧性更是有过之而无不及，所以当遇上他这么个虽然不表白但是却拼命死缠着他的厚脸皮追求者时，就连向来沉着冷静的陈近南一时也有些头大如斗了。

    只不过再怎么厚脸皮的追求者，在接连地碰了十多天的软钉子之后多少也会受到点打击的。

    郑克爽本来想，只要自己努力不懈地对他好，让他明白自己的心意，时间长了就算对方真的是块坚冰也会被他捂热的，可是他没想到自己遇上的并不是坚冰而是座大冰山，恐怕他还没有把人家给捂热就要先被人家给冻僵了。

    这天，在郑克爽又在陈近南那里大受打击之后，任他是如何的百折不挠，也多少有点小小的沮丧和郁闷了。

    刚好这天陈近南准备去拜访当地的一名武林大豪，郑克爽对那种人毫无兴趣，就一个人跑出来溜达散心。

    走着走着就走到一个小酒馆附近，郑克爽抬头看了看招牌，心想进去里面喝两杯疏散一下郁闷的心情也不错，于是就信步走进酒馆内，让前来招呼的小二弄了两壶老酒和几个小菜上来自斟自饮。

    喝到一半时，郑克爽总觉得似乎有两道目光似有意似无意地落到他身上，可是当他抬头去找时，却又看不见了。

    这时正是中午时分客人正多的时候，郑克爽找了半天也没能找出那两道目光的主人究竟是谁，当下不禁心中一凛，心想不会这里刚好有朝廷的人，而且恰好又是认识自己的吧?

    想到这里他不禁吓了一跳。

    本着安全第一，多一事不如少一事的原则，郑克爽立即付了酒钱大步走出酒馆外，径直朝落脚的客栈走去。

    结果才走出十几米远，忽然就觉得后背被人用手指戳了两下，然后他就发现自己全身忽然一麻，不但丝毫不能动弹，而且甚至连发出声音都不能了。

    郑克爽顿时心中一沉，暗想难道这就是传说中的点穴么？不知道这个人想抓他干什么?

    他脑中刚转过这个念头就忽然眼前一黑，原来是一个大大的布袋当头罩下，把他完全包裹住，然后布袋口就被扎上，下一秒郑克爽就感到身体被人扛起，好像是扛麻袋一般扛在肩膀上，然后那抓他的人就转了个弯，健步如飞地朝着另一个方向走去。

     

    郑克爽被困在布袋里，两眼一抹黑啥也看不见，心里却在不住地转着念头。

    这人先点了自己的穴道然后再用布袋装上，看来肯定不是朝廷抓人，说不定是哪里来的山贼劫匪，看到他衣着华丽觉得是头肥羊，于是就想绑了票再威胁他的家人捞上一大笔。

    如果对方是想要钱的话，那他倒也就不用害怕了，因为这样对方至少会留他一个活口，然后再问他要了家人的联系地址敲诈勒索。遇到了这种情况，身为天地会总舵主的陈近南肯定会有办法解决。

    怕就怕对方不是为财，而是跟他有仇来要他的小命，如果真的是后者的话，那他的运气可真就背到家了。

    看来那人也是个高手，背上背着一个人照样步履如飞，郑克爽被他背着七拐八弯走了老长的一段路，也不知道究竟被带到了哪里。

    然后他就听到推门的声音，背着他的人似乎进入了一个房间，又转身把门关好。

    然后郑克爽就感到他被连人带布袋丢到了地上，摔了他个七荤八素眼冒金星。

    就在郑克爽在心里暗暗问候那人的十八代女性亲属时，眼前忽然一亮，原来的头顶的袋口被打开了。

    他下意识地闭了一下眼睛，片刻后再睁开，这才适应了骤亮的光线，然后转目四顾周围的情景，才发现他正处身于一个再普通不过的房间中。

    那房间看样子像是客栈的客房，房中出了一张床一张桌子两把椅子和一个柜子之外也没有别的家具，此刻一个又矮又胖犹如弥勒佛一般的大和尚正在笑眯眯地看着他，笑得满脸的肥肉乱颤，本来就不大的两只眼睛更是眯成了两条细缝。

    郑克爽顿时就晕菜了，心想莫非自己不知不觉中又穿了一回，而且是穿到《倚天屠龙记》这本书里了？否则的话他怎么会看见布袋和尚了？

    “不要啊！”郑克爽不禁在心里哀嚎，他还没有把陈大美男追到手，他可不想再穿到别的书里头去啊啊！

    这时那‘布袋和尚’已经笑嘻嘻地走了过来，绕着郑克爽走了好几圈，边走边在嘴里嘟囔着：“嗯，这个不错，虽然年龄有些大了，不过样子比前几个都俊俏，教主应该会喜欢吧。好歹凑够了九个的数量，总算可以回去交差了。”

    郑克爽被他看得浑身发毛，又听他说的那些话的意思是好像要把自己献给什么教主，顿时更加毛骨悚然。只是苦于口不能言，只能眼巴巴地看着那个看起来慈眉善目的和尚。

    “咦，你有话要说？”那胖和尚看郑克爽睁大眼睛看着自己的模样多少猜出他有话要讲，于是走上去解开了他的穴道，“你想说什么，现在可以开口了。”

    郑克爽一能发声说话，立刻急不可待地问道：“你是不是布袋和尚说不得？我现在是不是在元朝？你家教主到底是阳顶天还是张无忌？”……呃，貌似原著里那两只都没有龙阳之好啊，既然如此这布袋和尚为什么非要抓他献给教主，还说那些莫名其妙的话？

    “布袋和尚说不得？”那胖和尚摇摇头道：“我不认识这个人啊，他是谁？阳顶天和张无忌我也一个都不认识。还有这明明是大清国，你怎么说自己是在元朝呢，你这孩子不会是被吓傻了吧？”

    郑克爽一听自己还留在大清国顿时安心了许多，于是问那胖和尚道：“你既然不是布袋和尚，那你到底是谁？你们教主又是谁？”

    “我是神龙教教主座下的瘦尊者，”胖和尚道：“我们教主是英明神武、战无不胜的洪教主……”

    “瘦尊者？”郑克爽一听之下立刻忍不住喷了，这人看起来比一头大肥猪都瘦不了多少，居然还自称瘦尊者，他不是故意在搞笑吧？！

    其实这瘦尊者也是鹿鼎记中有名有姓的人物，他和他的师弟胖尊者都是神龙教教主洪安通座下的护法。原来这瘦尊者确实是又瘦又高，结果因为被洪安通拿来当实验品，被逼着吃了他研制的‘豹胎易筋丸’，有次没有及时拿到解药才变得又矮又胖，他那胖师弟则被药性硬生生拉长三尺变得又高又瘦，两人的特征就完全掉了个个儿，不过名字却是换不得的了。

    只是这瘦尊者只是鹿鼎记里一个微不足道的小小配角，戏份少之又少，也难怪只在N年前草草看过一遍原著的郑克爽会不记得他，但是神龙教郑克爽却还是记得的，还有那个娶了个美艳无比的老婆最后却被韦小宝抢走的倒霉鬼神龙教教主他也多少还有些印象，只是原著里关于神龙教的那些剧情，却是怎么也想不起来了。

    于是郑克爽就问这个比猪稍微瘦一点的瘦尊者道：“那你抓我来到底是想干什么？”他隐约记得好像韦小宝也被抓到神龙教里过，不过具体的原因和被抓后的情景却是一点也想不起来了。

    “当然是让你给我们洪教主当爱宠了！”瘦尊者笑眯眯地看着他道：“也算你小子运气，本尊者奉命必须找到九个，可是现在又年轻又标致的少年实在太难找，我辛辛苦苦找了许久才找到八个，眼见得时限将至，刚好你又出现了，不得已才把你拿来充数的。你小子虽然年龄稍微大了点，样子比起那几个倒是毫不逊色，说不定刚好符合教主的胃口呢！”

     

    	

 16.进入神龙教

    进入神龙教“什么？！”郑克爽一听马上就出离愤怒了，他穿越之前明明才十八岁，正值青春年少大好年华，虽然说穿过来后占用这具身体比他以前要大了那么一点点，但也顶多就二十一二，怎么也说得上是风华正茂的大好青年，怎么这个死胖子一直口口声声反复强调说自己年龄大？！真是是可忍孰不可忍！（小郑，好像这不应该成为你愤怒的理由吧？！）

    不过等到见到其他被瘦尊者抓到的少年，他才终于明白瘦尊者为什么会再三那么说了。

    被关在另一个房间里的其余八个少年，年龄顶多都在十四五岁左右，而且每一个都是那种弱质纤纤似乎风一刮就能吹倒的美少年。

    看来这个神龙教教主是个喜欢欺负小正太的老变态。

    这时郑克爽才后知后觉地想起来自己也是要被送给老变态教主的一员，顿时有点慌了神。

    他顺手一把抓住站在身边的瘦尊者道：“你是说要把我送给那个变态教主当男宠？！”

    瘦尊者点点头：“没错，能做洪教主的爱宠，不知道是你几世修来的福分呢！只希望洪教主能看得上你，不嫌弃你的年龄稍大了那么一点儿。”

    “放屁！”郑克爽顿时怒不可揭：“睁开你的狗眼看清楚，老子可是华丽丽如假包换的美攻一枚，你怎么能把老子送给那个老变态压？！――换成老子压他的话还差不多！”

    呃……虽然到现在为止从来没有压倒过任何一只小受，不过郑克爽始终坚信自己绝对是攻而且是万年攻！

    这一点可是他自从确认了自己的性向以后就始终坚信不疑的，所以他无论如何都不会同意被别人压的，如果换成让他在上面的话他或许还可以考虑一下……呃，好像原著里的那个洪教主是个没有五十也有四十好几的老伯，就算他乖乖地脱光了衣服躺平了让自己上，自己肯定也不会有丝毫性趣的。

    总而言之，言而总之，如果真的落到了洪教主那个老家伙手里，无论是压他还是被他压都是极其吃亏的一件事情。

    而他郑克爽什么都肯吃，却是断断不肯吃亏的。

    瘦尊者听了郑克爽方才那一番话，虽然没怎么听明白，但也听出他是在骂自己，于是一怒之下顺手点了他的穴道丢到那帮小正太中间道：“都说了能跟着洪教主是你天大的福气了，你还提那么多意见干什么？乖乖地跟我去见洪教主就是了！”说完拂袖而去。

    郑克爽看看身边的那几个少年，一个个也都是无精打采一脸幽怨，看样子每一个都是被那死肥猪瘦尊者强抓来的。

    不行，绝对不能被瘦尊者送到洪教主那个老变态手里。郑克爽想。

    他对老男人没有任何兴趣，更何况对方还是想压他，只要想想就觉得恶寒。

    结论是无论如何都要设法逃跑。

    只不过逃跑这事说起来容易，做起来可没有那么简单。

    他被瘦尊者封住了身上的穴道，既不能动弹又不能出声。

    在这种情况下想要逃跑简直是难比登天。

    郑克爽想了好久都没有想出任何可行的办法来，正一筹莫展间，关着他们的房间门忽然开了，瘦尊者出现在门口，身后跟着十几条健硕的彪形大汉。

    瘦尊者挥挥手，立刻有九个大汉走进来，每人犹如老鹰抓小鸡般抓起一个少年顺手往腋下一夹，然后轻轻松松地朝门外走去。

    郑克爽当然也不能幸免，同样被一个男子夹到咯吱窝里带到了外面，最倒霉的是夹他的这个人刚好有狐臭，郑克爽顿时被他腋下散发出的浓厚味道熏了个七荤八素几欲呕吐。

    好容易坚持那人终于走到了目的地――院子外的一辆超大的马车前，然后顺手把郑克爽给丢到马车上，他才总算正式解脱。

    其他几个少年也被丢进了马车里，那马车的车厢倒也宽敞，横七竖八地挤了九个人居然还剩老大的一块地方，然后车帘被掀开，那个弥勒佛一般的瘦尊者也挤了进来，车厢这才勉强被挤满了。

    然后瘦尊者就命令车夫开始上路，郑克爽看到他亲自进来监视就已经觉得不妙，再看看马车前面那十几个骑马‘护送’的彪形大汉，顿时感到一阵说不出的绝望。

    之后这一行人就开始了一段相当漫长的旅程。

    马车一路东行，瘦尊者为防止他们九个人逃跑，始终不肯解开他们的穴道，只有在吃饭的时候把他们手臂上的穴道解开好方便他们吃东西，吃完后就再度点上。

    一路之上瘦尊者对他们的防范简直是严密到了极点，不但晚上派人轮班看守，就是要上个厕所也派人跟着，生怕他们谁玩尿遁。

    在这么严密的监视下，想要逃跑简直是痴人说梦。

    郑克爽一开始还在转着脑筋打逃跑的主意，后来也渐渐看出逃跑无望，只得暂时打消了在路上逃走的念头，心想车到山前必有路，自己还是等到了神龙教再随机应变吧，总之无论如何他是绝对不肯当小受的。

    就这么走了老长一段时间，一行人终于来到了海边。

    可能是瘦尊者事先用什么方法通知了神龙教的人，海边居然有一艘小船在等着他们。

    于是一行人弃车上船，朝大海深处行去。

    没驶多久前方又来了一艘大船接应，瘦尊者又押送着他们九人一起上了大船。

    船上除了十几名水手和一些神龙教教众之外，还站着一个年约四十，相貌斯文儒雅的中年男子。

    一见到瘦尊者等人，那男子立刻迎了上来道：“瘦尊者，你终于回来了。”

    瘦尊者见他脸色凝重愁眉紧锁，似乎是教内有什么大事发生的模样，于是问道：“陆先生，你怎么亲自来这里接我了？教内是不是发生了什么异变？”

    陆先生先命人把郑克爽等人赶入船舱内，然后才凑到瘦尊者耳边低声说了几句什么。

    瘦尊者听完，脸色也跟着变了。

    郑克爽进入船舱之后才发现船内的布置相当华丽，看来这个神龙教教主绝对是个有钱人。

    只不过看刚才那个陆先生一脸愁容就跟死了老爸一样，不会这么巧神龙教教主刚好翘辫子了吧？

    如果是这样那他就不用费劲心机逃跑了。

    不过郑克爽转念一想，如果那洪教主真的死了，那么自己这些人也就没有用了。

    瘦尊者这帮邪教中人一看就不是什么善男信女，肯定不会好心地大费周章送他们回去，说不定直接丢到海里喂鲨鱼也有可能。

    而且除了洪教主之外，这神龙教高层里未必没有龙阳之好的人，所不定那些人比洪教主还要变态，如果自己这些人落到他们手里说不定会更惨。

    郑克爽被自己这个想法吓了一大跳，一时间心乱如麻，也不知道究竟是希望洪教主是活着好还是死了的好。

    船在海上航行了好几日，终于靠了岸。

    看样子这是孤悬大海中的一个海岛。

    一行人上岸，只见岛上碧树成荫，树下开着大片大片不知名的鲜花，那花色极其鲜艳，花香更是馥郁醉人。

    郑克爽在心中暗想，不知道这些是什么花，以前竟然从来没有见过。

    又行数百米后，前面花树更多，距离得近了越发显得风景怡人，郑克爽正看得目不暇接，却猛然发现那些一片碧绿的树上似乎有很多黄黑相间的不协调颜色，于是定睛一看，这才发现那些黄黑相间的原来是一条条盘在树上的毒蛇。

    那些蛇头作三角，不住地吐着血红的信子，一看就知是有剧毒。

    就连那大片的鲜花之下，也有着无数赤红色的小蛇来回爬动。

    郑克爽虽说不甚怕蛇，但猛然看到无数条毒蛇游动，也不禁感觉道后背有点发毛，那些少年更是一个个吓得脸色苍白两腿发软。

    幸好那些毒蛇只是呆在原地，并没有上前袭击他们，也不知道是不是因为有瘦尊者、陆先生这些人保驾护航的缘故。

    走过了一大片丛林之后，前面出现一座小小的木屋。

    陆先生把郑克爽等人带到木屋之中，交代瘦尊者好好看守他们，自己则一个人出去了。

    不一会儿陆先生再度折回，对郑克爽等人道：“凌教主要见你们。你们记得一见了他就立即下跪磕头，口中大声高叫‘凌教主仙福永享寿与天齐’，否则一旦惹恼了他，纵然神仙也救不了你们。”

    郑克爽不禁有些惊疑，心想那个瘦尊者不是一直一口一个洪教主叫得挺欢快的么？怎么一转眼就变成凌教主了？

     

    	

17. 新的小受出现了！

    新的小受出现了！郑克爽当然不知道，就在瘦尊者出去为神龙教教主洪安通寻找美少年的两个月中，神龙教内部发生了一场巨变，原教主洪安通竟然被人囚禁，就连他的教主之位也江山易主了。

    现在坐在神龙教教主这个位置的，是洪安通原来最宠信的人――神龙教原总护法凌落霜。

    这个惊人的消息就连瘦尊者也是见了陆高轩陆先生之后才得知的，就连瘦尊者也没有想到他只不过是像往常一样出了一趟任务回来，神龙教教主就由原来的洪安通变成了他那个往日里最看不起的只凭着美貌和媚术就爬到了一人之‘下’万人之上（注意那个‘下’可是有双关意义的噢~）的位置的凌落霜。

    他们这些老人跟着洪教主多少年，出生入死立下了无数汗马功劳，结果才勉强爬到今天这个地位，而凌落霜那小子不过才跟了洪教主一年左右就坐到了总护法的位置，地位就远超他们之上，因此瘦尊者陆高轩等教中元老都对凌落霜看不顺眼，自然凌落霜也对他们毫无好感。

    可是现在，凌落霜竟突然发难囚禁了洪安通，自己做了教主，这也难怪陆高轩的脸色会如此难看的了。

    事实上如果不是因为凌落霜手上有‘豹胎易筋丸’的解药的话，恐怕就在他宣布自己成为新任教主那一天，就会被以陆高轩，神龙教五龙使为首的那帮元老们毫不客气地砍成肉酱了。

    但是就因为他手里掌握了那关系着他们这些人命脉的物品，所以即使是背地里再怎样愤恨，陆高轩等人也不得不乖乖地奉凌落霜为教主。

    更何况凌落霜手里也掌握了一股不小的势力，教中新晋的那些为数不少的少年们一个个都以他的马首是瞻，一旦双方火拼起来，陆高轩他们这边也未必能讨得了好去。

    所以瘦尊者尽管心有不甘，但还是被迫接受了这个事实。

    他跟着陆高轩一起参见过了新教主，然后凌落霜就发话让他把这次在外面搜罗到的九个美少年带上来看看。

    虽然不知道凌落霜是出于什么心理才会提出这个要求，瘦尊者却还是准备乖乖照办。

    反正那九人又跟他没有什么关系，凌落霜无论是要把他们丢进龙潭喂毒蛇还是抛到大海里喂鲨鱼都不关他的事。

    于是瘦尊者就带着一头雾水完全不知道丝毫内情的郑克爽等人一起去大殿参见凌教主。

    

    郑克爽和其余八个少年随着瘦尊者走了数里路远，前方出现一个硕大无朋的大厅。

    进去后才发现这个大厅实在不是一般得大，看上去竟然至少能容下上千余人，看得郑克爽等人不禁暗暗咋舌不已。

    这时厅中已经聚集了六七百人，其中大多数是身着赤、黑、黄、白、青五色服装的少年。

    那些少年每一个服色的各站一个方阵，每个方阵大约一百余人。

    余下的则是些三十岁至六十岁不等的成年人，一共也有两百人左右，看样子都是神龙教的老人。

    这么多人站在大厅之中，居然个个都鸦雀无声，搞得整个大厅中静得连根针掉到地上都可以听得见，于是连带的郑克爽等人在这种气氛下也跟着大气都不敢喘一口。

    过了一小会儿，钟声连响九下，随之内堂传出脚步声。

    郑克爽心想这凌教主要出来了，于是抬头去看，却见十个三十岁左右的中年男子鱼贯而入，分站中央的座椅两边。

    然后又是钟鼓齐鸣。

    郑克爽不禁心想，这个凌教主的架子可比天地会总舵主陈近南的架子都要大得多，他不会当自己是皇帝上朝吧。

    于是不禁就对这个所谓的凌教主起了很大的反感。

    他正在这边暗暗腹诽，后堂中却有一人缓缓走了出来。

    郑克爽不禁抬头去看，谁料这一看之下，眼睛竟然就转不开了。

    只见自后堂走出来的竟然是一名年约十七八岁，身材纤细高挑的漂亮少年。

    那少年身着一件华丽紫衫，肤色犹如上好的羊脂白玉般通透白皙，五官更是精致绝伦，修长的俊眉下一双漆黑凤眼微微上挑，那眸色黑得近乎发蓝，眼波流转中似有着说不出的媚惑风情。而他的神态却又带着一抹说不出的高傲，看向堂下众人的眼神中也似带了一种淡淡的，若有似无的轻蔑，似乎全天下没有一个人有资格被他放在眼里。

    众人一见他出来，立刻哗啦啦整整齐齐地跪了一地，人人口中高呼：“凌教主仙福永享，寿与天齐！”

    陆高轩连忙向郑克爽等人使个眼色，那八个少年倒也伶俐，立刻跟着众人一起跪倒高呼。

    郑克爽却为那少年的绝色所震惊，呆呆地站在原地一动不动，就连陆高轩向他使眼色也没有看见。

    陆高轩见状大急，连忙伸手想去拉他衣袖，那少年的一双美目却朝着这个方向瞧了过来。

    陆高轩连忙将伸出的手又悄悄缩了回去，郑克爽却仍旧一瞬不瞬地看着那少年。

    那少年冲他微微一笑道：“为什么你不肯下跪？”

    郑克爽这才醒过神来，有些尴尬地揉揉鼻子干笑两声：“因为你太好看了，我看得呆住了所以就忘记下跪了。”

    他这话一出口，陆高轩和瘦尊者顿时吓了一大跳。

    没有人敢用这种近乎调戏的口气跟神龙教的教主说话，除非他是活得不耐烦了。

    谁知凌落霜倒也不着恼，反而微微一笑道：“你真的这么想？”

    郑克爽顿时心神一荡，连忙很诚实地点点头表示自己所言非虚。

    凌落霜又道：“那你可愿不愿给我下跪？”

    郑克爽心想，现在可不是讲究男儿膝下有黄金的时候，为了性命着想纵然对方是丑男自己也得乖乖下跪，更何况对方还是个绝世美男，自己就是跪了也不吃亏，于是立刻双膝跪倒，口中大声道：“凌教主仙福永享，‘受’与天齐！‘受’比南山，万‘受’无疆！”

    凌落霜自然不懂他这些现代的耽美狼专用词汇，听了这些祝福语不由得心花怒放，于是伸出一只纤手朝他轻轻勾了勾手指：“你这孩子倒挺乖巧，样子长得也不坏，不如今后就留在我身边吧。”

    郑克爽顿时被宓ORZ状扑倒，这凌教主看起来年纪不大，怎么眼神如此之差？

    自己明明一看就比他大上好几岁，他居然还叫自己‘孩子’？

    不过既然凌落霜叫他过去，他也就不敢违逆他的意思，于是乖乖地站起来走到凌落霜身边。

    凌落霜抬目四顾，同时绝美的脸上又浮起那种混合着高傲与轻蔑的神色，扬声对着场中众人道：“今日教中可有何事务？”

    众人顿时有些沉默，片刻之后有个身穿白衣的中年男子走上前汇报起教务来。

    郑克爽听了半日，只听到他说的什么‘四十二章经’这个字眼有些耳熟，别的却全然听不明白。

    听这人的口气，他似乎派遣了手下到皇宫中搜寻那四十二章经，只是到现在还没有消息。于是恳请教主宽限一些时日。

    凌落霜略一沉吟，点头道：“那就再给你一个月时间，一个月之后，必须把四十二章经找出来。”

    中年男子连忙跪地叩头不止。

    待得他退下，那个胖胖的瘦头陀这才上前，请示自己搜罗来的这些少年要如何处置。

    凌落霜淡淡道：“既然已经带进岛来，那就收他们入教好了。”

    说完自怀中掏出几颗用蜡纸包着的丹药递给身边的一名男子道：“你去把这仙丸给他们服下。”

    男子连忙接过，走到那些少年身前每人发给他们一粒，然后盯着他们服下。

    凌落霜忽又转头对着郑克爽妩媚一笑：“你也吃一粒吧，这仙丹吃了强身健体，普通人可是求都求不到的。”

    郑克爽看着他那绝美的笑脸顿时有几分眩惑，迷迷糊糊就把药丸接了过来，跟着顺手剥去了上面包着的蜡纸。

    待得递到嘴边，脑海中忽然一清恢复了神智。

    他虽然不知道这药丸究竟有何效果，但根据他常年浸淫于众多武侠小说和电视剧里的经验，通常这些药物都是那些帮主教主用来控制手下的，吃了肯定有害无益。

    可是待要不吃，那凌落霜却在目光炯炯地盯着他不放。

    要知道郑克爽可是惜命之人，虽说美人的要求很难拒绝，不过相对来说还是自己的性命来得更加要紧。

     
    	

 18.媚酥

    媚酥郑克爽思前想后，觉得这颗药还是坚决不能吃的，于是就捏着药丸递到嘴边，用衣袖微微遮着，然后张开嘴做塞药状，手指却悄悄一缩，那颗药丸立刻沿着衣袖滑了下去。

    然后郑克爽就开始似模似样地做咀嚼吞咽状。

    从凌落霜的角度，刚好看不到他做的小动作，再加上凌落霜也不虞郑克爽会偷偷弄鬼，竟然就此被他瞒过。

    看着众少年吃过自己赐的药丸后，凌落霜随意安排了其余八人入了白龙分坛，然后起身朝后堂走去。

    郑克爽犹豫了一下，也跟着走了过去。

    凌落霜径直走过了好几个个院子，到了一个看起来相当雅致的小院前，才回头对身后那十人道：“你们都在这里候着。”

    说完转目看了郑克爽一眼，道：“你过来。”

    郑克爽连忙跟上。

    跟着凌落霜一起进去之后，郑克爽才发现这院子里有几间小小竹屋，每一间看起来都精雅非常，可见当初在这里修建竹屋的人是费了好一番心思的。

    凌落霜指着最右边一间竹屋道：“你以后就住这间，我会调几个侍从来服侍你。”

    郑克爽点点头表示明白。

    凌落霜又道：“你要切记，加入神龙教之后，有些时候该当变成聋子时就要变成聋子，该当变成哑巴时就要变成哑巴，太聪明的人和好奇心太强的人都不会太长命的，知道么？”

    虽然不太明白凌落霜的意思，但郑克爽还是老老实实点点头，毕竟现在自己的小命还捏在对方手里，他当然还是乖觉一点好。

    凌落霜挥挥手示意他可以下去休息，然后自己径自去了最左边的一间竹屋休息。

    约摸过了小半个时辰之后，郑克爽终于隐隐明白之前凌落霜对他说的那些话究竟是何用意了。

    因为，他不小心听到了旁边不远处的一间竹屋里传出的一阵阵叫骂声。

    这些竹屋通风透气性良好，相对得隔音效果自然较差，虽然传出骂声的房间距离他住的地方还隔着好几间屋子，但他也能大概听出叫骂的内容来。

    那是个苍老沙哑的声音，然而却蕴含着强烈的愤怒：“凌落霜你这个小贱人！不过是个出身低贱的小婊子而已，本教主带你回来，给了你千般宠爱无限尊荣，你不但不知道感恩图报，竟然还设计暗害本教主，真是只黑心的白眼狼！你等着，迟早本教主恢复了功力，会让你生不如死！”

    郑克爽愣了一愣，心中原有的疑惑顿时解开。

    难怪之前瘦头陀一直口口声声说什么‘洪教主’，原来这神龙教里当着还有一位洪教主来着。不过看起来这位洪教主的情况似乎有些不妙，似乎是被现在这位凌教主给摆了一道。

    而且，看起来这两位教主之间的关系似乎不那么单纯呢，郑克爽感觉到自己隐藏在内心深处的好奇已经被深深地勾了出来。

    虽然凌落霜之前曾经警告过郑克爽必要的时候要装聋作哑，可是他这人好奇心一开始发作，就怎么也遏制不住。

    基于凌落霜的警告，他也耐着性子硬忍了一阵，但最后还是按捺不住强烈的好奇心，悄悄地打开房门朝着叫骂声走了过去。

    “我不走到近前，就远远地站着听一听，应该不会有问题吧？！”

    抱着这种侥幸的心理，郑克爽悄悄地走到了距离传出叫骂声的那间屋子的十步开外，然后竖起耳朵仔细倾听。

    这时那人似乎已经骂得累了，刚好没了声音，屋中却另有一个清悦而柔媚的声音响起：“你骂了这许久，也该歇歇了吧，洪教主，小心气大了伤身可不是好事情。”那声洪教主尾音拖得老长，显得说不出得嘲讽和讥刺，然而却依旧动听非常，正是凌落霜的声音。

    屋内传来一阵急促的喘息声，似乎那个洪教主被气得不轻，半晌才哑着嗓子道：“小贱人，你别得意得太早，除非你现在就杀了本教主，否则待本教主功力恢复……”

    “就要把我碎尸万段的么？”凌落霜截住他的话头，冷笑一声道：“最近半个月来，这句话你说了没有一千次也有八百次了，也不知道换点有新意的台词，真无趣。想把我碎尸万段，也请等你功力当真恢复时再做也不迟。而我呢，当然是不会杀你的，谁叫你这一年多来都待我恩深意厚呢？害我都不忍心杀你了。所以，只要你肯把‘媚酥’的解药交出来，我保证会放你平安离开神龙岛的。”

    “做梦！”本教主怒吼一声，随后却阴恻恻地笑了起来：“这‘媚酥’可是我留给你的最好的礼物，我怎么可能把解药交给你来消除它呢？所以……你还是慢慢地继续品味它的销魂滋味吧！”

    “不给么？”凌落霜看了被粗大的铁链绑在在蛇池中央的苍老男子一眼，用不无遗憾的口气道：“那你就继续留在这里和你这些‘神龙’们作伴吧，相信它们的滋味绝对不比你的‘媚酥’差呢！”

    说完，站起身子举步朝门外走去。

    郑克爽隐约听出他们已经准备结束谈话，连忙把身子藏在不远处的一颗大树之后。

    他刚藏好身形，就看见那件竹屋房门被打开，凌落霜高瘦的身影从竹屋内走了出来，回到他自己的房间里去了。

    郑克爽见他进屋，这才悄悄从树后走了出来，然后蹑手蹑脚地走到那件竹屋窗前，学着在电视剧里看到的夜探者那样用手指沾了唾沫吧窗纸捅破个小洞，然后把眼睛凑上去偷看屋里的情景。

    结果一看之下，他就忍不住头皮发麻，几乎双脚都要发了软。

    只见竹屋中央有一个一丈方圆的深池，池内游动着无数条筷子粗细的赤红色小蛇，每一条小蛇都昂头吐着血红的信子，虎视眈眈地望着被一个铁链吊绑在蛇池中间石台上的白发苍苍的中年男子。

    很多条小蛇已经爬上了石台，那男子双手被吊着，仅仅依靠双脚不断踢动着，试图赶开围攻上来的毒蛇。

    但只要看他那血肉模糊的双脚，就知道他这项做法其实收效不大。

    但那些毒蛇似乎也有顾忌，顶多只敢爬上他脚踝，不敢再沿着小腿往上爬去，否则这男子恐怕早已只剩下一堆白骨了。

    但那一池子的毒蛇也实在骇人，郑克爽只看了几眼就觉得说不出得恶心，于是就不敢偷看下去，连忙回了自己的房间。

    由于在这古代的荒岛上也没有什么娱乐活动，所以吃过晚饭后，郑克爽就草草沐浴一下上床休息了。

    这时却有人敲门，然后在门外通知说凌教主要见他。

    郑克爽满心疑惑，不知道这个时间凌落霜究竟找他干什么，但还是披衣下床，随便用冷水洗了把脸就跟着来人去了凌落霜的房间。

    那侍从只把他带到凌落霜门口就退下了，郑克爽无奈，只好抬起手敲了敲门。

    屋内立刻响起凌落霜所特有的那种清悦动听的声音：“进来吧。”

    也不知道是不是郑克爽的错觉，他忽然感到凌落霜的似乎声音比往白日里多了些慵懒和性感，那略带了些沙哑的磁性嗓音中隐隐透出几分暧昧的诱惑。

    郑克爽顿时觉得身上一热，连忙暗自定了定神，这才推门走了进去。

    屋里，暗香浮动。

    郑克爽压抑着忽然间就跳得飞快的心脏，穿过布置精雅的外室来到凌落霜的卧室中。

    首先映入眼帘的是一张大得夸张的床，床上吊着层层布幔，一只形状完美的纤手忽然自布幔中伸出，朝着郑克爽轻轻勾了勾手指。

    郑克爽立时如受妖术蛊惑，迷迷糊糊地朝着床边走了过去，迷迷糊糊地伸出手把面前遮住视线的布幔拉开。

    下一秒他就不由自主地屏住了呼吸。

    只见那张铺满了华丽锦缎的大床上，一具曼妙无比的身体正慵懒地斜倚着床头。

    一层薄得几乎透明的绯色轻纱覆盖在那具莹白如玉的身体上，然而却起不到任何的遮盖效果，反而将那具隐隐透出动情绯红的身子衬托得更加引人遐思。

    那修长美丽的笔直双腿，双腿间草丛下那隐约可见的诱人春色，那纤细柔韧的腰肢，结实完美的胸膛，以及，胸膛上那两颗已经完全挺立绽放的小小樱果，似乎都在对他做着无言的邀请……

    再抬头看上去，映入眼帘的就是凌落霜那张洋溢着无限的春情与媚惑的绝色容颜，以及，那双笼罩了一层情欲水雾的美丽凤目……

    郑克爽顿觉脑中轰地一响，有根名叫理智的弦，断了……

     

    	

 19.缠绵（上）

    缠绵（上）等到郑克爽清醒过来时，才发现他不知不觉中竟然已经压上了那具无比诱人的胴体，与身下人那温热滑腻的肌肤紧紧相贴，眼前不到半尺处便是凌落霜那泛着动情的淡淡绯色的娇艳脸颊，以及那双正放射出惊人情欲和诱惑光波的、勾魂摄魄的漆黑魔瞳。

    郑克爽脑中顿时‘轰’得一响，只觉全身的欲焰都被那双如丝媚眼勾了出来，在身体内汹涌激荡，几乎要把他的身体烧灼成灰烬。

    而那只正在挑逗郑克爽忍耐极限的小妖精却似乎尚嫌这种程度的勾引还不够，居然又伸出一只柔若无骨莲藕一般的粉臂勾住了郑克爽的颈项拉近自己，同时抬起一条线条完美的纤细长腿在郑克爽腰侧不住地轻蹭着，微张的红唇中也开始吐出微微凌乱的喘息，将一口口热气喷在郑克爽敏感的颈侧。

    郑克爽的定力本就不是多好，现在又被这样一只尤物如此露骨地勾引，又如何能把持得住。在这种暧昧到了极点的气氛下，他体内激荡着的情欲很快就冲破了理智的闸口肆意横流。

    此刻的他早已忘记了身下人的身份和自己的身份，更甚至是周围的一切，只知道遵循着男人的本能伸手抚上眼前光裸诱人的身子，同时低头捉住身下人嫣红的唇瓣笨拙地辗转吮吻。

    凌落霜热情地回应着郑克爽那略显生涩的吻，主动张开嘴和他唇舌纠缠，肆意地汲取对方口中的津液，将这个吻渐渐加深。

    郑克爽以前虽然看了无数GV，但于性事这一项终究是只有理论却没有实践，哪里及得上经验丰富的凌落霜，于是不知不觉中就让对方在这个吻中占据了主动，被他的灵舌带动着随着他一起起舞。

    察觉到这一点的郑克爽不禁有几分懊恼，于是狠狠地缠住对方的舌头肆意吮吸，等到双方都有些透不过气来时才略略放开了凌落霜那被吻得有些红肿的唇瓣，稍事喘息之后又卷土重来，再度把舌头探入对方口腔中细细扫荡，从口腔壁到牙床毫无遗漏，仔细地探寻着每一个敏感点。

    似乎察觉到他的意图，凌落霜的眸子中泛起一抹极淡的笑意，以及深得几乎看不见的轻蔑，却顺从地张开了嘴巴任由他肆意索取。

    如此一个热吻下来，两人都觉得口干舌燥浑身发热，隐藏在体内的欲望都方才那激烈的吻被彻底勾起。

    凌落霜无力地仰躺在床上不住地轻喘着，那泛着绯红的美丽身体处处透露着惊人的情欲诱惑，一双漆黑如墨的凤目中更是欲焰大盛。

    见到如此美景，如果郑克爽还能保持清醒和冷静的话，那他就一定确定以及肯定是哪里不正常了。

    事实上郑克爽绝对是个很正常的男人，所以他现在已经忍耐不住地褪下自己的衣物，然后分开凌落霜那线条优美的双腿，将胯下早已火热坚挺的巨物抵上身下人双腿间那美妙的私处。

    凌落霜口中发出一声难耐的低吟，同时微微扭动着那水蛇一般灵活的腰身。

    “唔……”敏感的欲望前端被身下人火热的肌肤微蹭着，一阵前所未有的快感瞬间袭击了郑克爽。他下意识地扣住身下人纤细的腰肢，然后挺身长驱直入。

    身下人的蜜穴湿热紧窒，而且还似乎在不住地微微收缩着，瞬间就给予了郑克爽从未有过的美妙感受。

    他急促地喘息着，用力挺动着腰身一下接着一下地撞击着身下人那销魂的甬道深处，引起对方的一阵阵战栗。

    “嗯……唔……”凌落霜微仰着头发出一阵甜腻的呻吟，抬起双腿缠紧了郑克爽劲瘦的腰身，然后伸出一只手抓起郑克爽的右手放在自己已经微微抬头的下体上。

    郑克爽立即从善如流，用手握住那微微颤抖的茎体上下抚弄着，同时俯首含住了身下人胸前挺立的可爱樱果用舌头不住地舔弄，下身撞击的力度和频率也随之加大加快。

    “唔……啊！”被体内正疯狂冲刺的巨物撞击到身体深处那敏感的一点，凌落霜顿时身子一颤，忍不住张口吐出一句娇媚已极的低吟，然后一口咬住了郑克爽的肩头。

    郑克爽吃痛，同时也猜到自己刚才已经找对了地方，于是就瞄准那一点不住地攻击，每一下都又准又狠，同时正在抚弄对方下体的手也加快了动作，顿时弄得身下人高潮不断，拼命地抱着他发出一阵阵销魂的呻吟声。蜜穴也是一阵阵地紧缩，令郑克爽也随之高潮迭起，一个禁不住就把欲望的种子撒播在了身下人的蜜穴中。

    几乎与此同时，凌落霜的身子也一阵轻颤，被郑克爽握在手里抚慰的茎体微微颤抖着吐出了一股灼热的液体。

    两人同时达到高潮后，郑克爽就着现在的姿势躺在了凌落霜身边，意犹未尽地回味着方才高潮的余韵。

    凌落霜也一动未动，只有胸口在不住地微微起伏着，那张绝美的脸庞上红晕未褪，显然也正沉浸在方才这场欢爱带来的愉悦中。

     

    过了片刻之后，待得心跳和脸色都恢复了正常，凌落霜才移动身子将两人距离拉开，然后睁开一双恢复了冷静的凤目盯住郑克爽，脸上忽然露出几分怒容来。

    郑克爽刚看到他脸色似乎有点不对，就见凌落霜沉着脸抬起右手，干脆利落地在他脸上狠狠扇了个耳光。

    郑克爽只觉脸上热辣辣的，嘴里也咸咸的，可见这个耳光绝对挨得货真价实，他不用照镜子就知道自己的脸绝对已经肿起来了。

    郑克爽顿时又是疑惑又是恼怒，下意识地用手捂住了挨打的半边脸，怒视凌落霜质问道：“你干嘛打人？”

    谁料凌落霜竟似比他更恼怒，伸手指着他愤愤道：“谁让你碰本教主的？本教主的身子又岂是你这等下贱之人可以随便碰触的么？而且你居然还，还……”说到最后一句时尾音微微颤抖，可见他真的是怒不可揭。

    郑克爽顿时火大地跳起来冲他吼道：“明明就是你派人找我来，还主动勾引我，如果我下贱，那你岂不是更下……”

    一句话没说完就听见‘啪’得一声脆响，郑克爽的另一边脸上又结结实实地挨了一下。

    耳边听得凌落霜愤怒的声音道：“你再敢顶嘴试试？”

    郑克爽长这么大还从来没有人被这样打过，现在却接连挨了两下，顿时震怒非常，抬起手就想还对方一个耳光。

    谁知道手刚抬起来就被凌落霜一把抓住手腕重重一捏，郑克爽立刻疼得呲牙咧嘴，他做梦都没有想到这样一只比女人还白皙柔美的纤手居然蕴含着如此之大的力道，几乎都要把他的手骨捏碎。

    看到他吃痛的表情，凌落霜轻蔑一笑，顺便抬起一条纤细的美腿把郑克爽踹了个跟头。

    不过这一脚踹得倒不算重，看得出他是‘脚下留情’了。

    但尽管如此，郑克爽依旧很怒。

    只可惜若论武力，他根本比不上这个看起来娇滴滴柔弱无比实则相当强悍的美人，无奈之下只得把一肚子火气化作两枚眼刀狠狠地剜对方几眼，同时边在心里问候凌落霜的十八代祖先边起身穿衣服准备下床离开。

    凌落霜却忽然伸手抓住他的手腕问道：“你要去哪里？

    郑克爽火大地说了句：“你管不着”，然后准备甩开他的手，谁知道一甩之下竟然没有甩开，凌落霜却趁机凑了过来，把身子贴到他胸前用撒娇的口气道：“别走嘛，别留下我一个人……”

    郑克爽顿时一阵恶寒，一时间竟然完全不能把这个小猫般偎依撒娇在自己怀里的少年和方才那凶神恶煞状打人的暴龙联系在一起。

    这凌落霜的前后转变也未免太快了吧？就是用翻脸如翻书来形容也毫不过分。

    不过他还是冷冷地把怀中人推开道：“别给我来这一套，打个巴掌再给块糖，我又不是动物园里的猴子，没那么好哄。”

    凌落霜眼圈一红，竟似有些委屈的模样，然后又锲而不舍地钻到他的怀里蹭啊蹭。

    感觉到他热得异常的体温，郑克爽的心中不由得一荡，待要再度伸手去推开他，凌落霜却伸开双臂紧紧地抱住了他的腰，然后凑上前吻上了他的唇。

    感觉自己的唇被两片温软的唇瓣堵上，郑克爽的体内立刻窜起一股热流，那抬起的手就再也推不出去。

    

    	

 20.缠绵（下）

    缠绵（下） 
    凌落霜趁机将灵巧的舌尖探入郑克爽口腔，轻轻一勾就缠住了他的舌尖与他纠缠。

    感觉自己的舌头被对方那滑腻小舌缠上，郑克爽体内刚刚散去的欲火又重新聚拢起来。双手用力抱住怀中那光裸火热的胴体，然后狠狠缠住对方的舌头肆意地吮吸起来。

    这次凌落霜也不甘示弱，热烈地回吻着他。两人激烈地吮吻着，舌头狂热地纠缠在一起，不住地互换着甘美的津液。

    一个激烈的热吻下来，两个人都有些忍不住有些微微地喘息。

    郑克爽感觉到自己的下体隐隐又有抬头的倾向，再一看凌落霜那绝美的脸上满是娇艳的绯红，一双凤目中也氤氲着情欲的水雾，显然也已经动情。

    郑克爽看得欲火焚身，正待将凌落霜压在身下狠狠贯穿，却忽然想起自己方才受到的待遇，于是不禁在心里暗骂自己犯贱，然后强忍着体内几欲喷薄而出的欲望伸手去捡方才丢在床上的衣服，准备离这个喜怒无常的家伙远远的，免得待会儿自己要是上了他他又来找麻烦。

    谁知他手的刚捞到一件衣物，凌落霜就忽然探手抓住了他半硬的茎体，熟练地搓揉套弄起来。

    一股异样的快感迅速从体内窜起，郑克爽顿时身子一软，再也无法继续穿衣的动作，呼吸却渐渐变得急促起来，胯下的巨物在凌落霜娴熟的挑逗下也开始越发地精神。

    凌落霜抬头甜笑媚眼如丝，一口口热气不住地喷在郑克爽的颈侧，用那因情欲而略带沙哑却更显媚惑的声音道：“你真的忍心就这么弃我不顾么？”

    郑克爽只觉全身欲焰都被眼前之人挑动起来，再也无法遏制，于是在心里叹了口气，俯首啃上凌落霜天鹅一般优美的颈项，手却伸到了他的胸膛，用拇指和食指捏住那傲然挺立的粉色突起不住地揉捏着，并时不时地掐着顶端那小小的凹陷。

    感觉到自己的分身被那湿热紧窒的蜜穴一分分吞入，一股极致的快感沿着脊椎迅速窜上大脑，郑克爽情不自禁地发出一阵急促的喘息，然后用双手托住身上人挺翘的窄臀再重重放下，同时用力挺动着腰身狠狠刺进蜜穴深处。

    “啊啊啊啊啊！”被柔软内壁裹着的巨物毫无预兆地重重撞击身体深处最敏感的一点，那过于强烈的刺激让凌落霜身子一阵轻颤，压抑不住地大叫出声来，同时后穴也开始微微地紧缩。

    郑克爽闭上眼，全心感受着身上人那销魂秘处为自己带来的极致愉悦，托着凌落霜臀部的手开始随着抽插的节奏一托一放，同时腰下用力，每一次都将自己的分身几乎完全抽出，然后再重重低顶入，且一次比一次用力，一次比一次进入得更深，成功地使那坐在他身上之人湿润了眼睛，颤抖着身子发出一阵阵近乎啜泣的呻吟。

    被他那媚惑的的呻吟声所感染，郑克爽愈发地性致高涨。

    感觉到现在的姿势无法满足自己，于是就着原来的姿势把凌落霜推倒在床上，然后抓住他纤细的腰肢把他翻了个身，使凌落霜变成了四肢着地，臀部高高翘起着跪伏在床上的姿势。

    凌落霜的神智已经被一阵强烈过一阵的快感所吞噬，几乎完全忘记了身处何处，只知道睁着一双情欲弥漫的凤目任由他任意摆弄。

    郑克爽调整好姿势，然后扣住凌落霜的腰身，开始了又一轮的疯狂进攻。

    由于这次是从背后进入，自然要比先前进入得更深，凌落霜感觉到体内的巨物一次次地撞击着体内那最敏感的一点，每一次的顶入都使他愉悦得浑身战栗，止不住地发出一声声销魂的呻吟，后穴也开始一阵阵地紧缩。终于体内的快感积累到了极致，凌落霜闭目忘情地低吟着，整个人沉浸在那极致的欢乐中，那无人抚慰的分身竟然颤抖着喷出了一股灼热的液体。

    几乎与此同时，郑克爽也到了极限，急促地喘息着猛然撞击了几下，然后就在那销魂的蜜穴中射了个痛痛快快。

     

    这一次的高潮后，两人神智都有些恍惚，几乎同时瘫倒在柔软的大床上，听着自己和对方狂乱的心跳响成一片。

    约摸过了盏茶功夫，凌落霜脸上红晕褪尽，又恢复了那凝脂般白皙的肤色，原本水雾氤氲的凤目也恢复成为平日那般的略带轻蔑的冷淡，然后他忽然转过头看着郑克爽，微启红唇道：“傍晚时你见到的那个蛇池有没有吓到你？”

    郑克爽一惊，下意识地道：“你都知道了？”

    一句话出口他就已经后悔得恨不得咬掉自己的舌头：这不是明摆着承认自己曾经不顾凌落霜的警告去偷听偷看了么？……自己真是头蠢猪！

    似乎知道他心里在想什么，凌落霜淡淡一笑：“以我的功力，一个不会武功的人在门外偷听，我怎么可能察觉不到？”

    郑克爽这才如梦初醒，同时在心里暗骂自己大意，竟然会小瞧这些变态的古代武林高手，现在倒好，居然被人发现了，而且看样子凌落霜又是一副明显想找他麻烦的样子，于是心中不禁大急，不知道这个总是一舒服完了就想翻脸不认人过河拆桥的速度比谁都快的家伙想要搞什么幺蛾子。

    凌落霜看到他忐忑的表情，忍不住‘扑哧’一笑道：“我又没说要把你怎么样，你露出那么害怕的表情干什么？”

    郑克爽才刚松了一口气，就听凌落霜又道：“刚才我问的问题你还没有回答呢！”

    “啊？什么问题？”郑克爽一头雾水。

    于是凌落霜的脸色就有些阴沉了，声音微冷道：“我问你，今天傍晚时你见到的那个蛇池有没有吓到你？”

    想起那一池子的毒蛇，郑克爽身上的鸡皮疙瘩就忍不住一粒粒地往外冒，但表面上还是充英雄道：“没有啊，就是看着有点恶心而已。”

    凌落霜微微一笑：“那你也应该看到那位洪教主的惨状了吧？”

    郑克爽的脊背上立刻涌起一阵寒意来，于是连忙点点头，同时在心里揣测着他说这句话的用意。

    不过凌落霜也没有让他想太久，就对着他柔声道：“那你想不想去和他做伴呢？”他说这句话时，脸上依然带着媚惑的笑容，但郑克爽却看得心中一阵发冷，连忙如拨浪鼓般摇着头。

    凌落霜忽然脸色一沉：“如果再让我知道你把我的话当耳边风的话，我就立刻让你去陪那位洪教主，也免得他一个人太寂寞。”

    郑克爽不禁在心里暗骂这家伙果然是只蛇蝎美人，心肠实在是毒得要命，面上却丝毫不敢流露出不满的表情，同时很狗腿地连连点头道：“以后我再也不敢了。”

    没办法，虽然他也很想‘威武不能屈’一下，可是一想起那蛇池的恐怖，他就只好识时务者为俊杰了。

    凌落霜满意地一笑，忽然将身子凑到郑克爽身前不到半尺处。

    郑克爽的身体顿时一僵，满脸警惕之色地看着他。

    看到他那戒备的表情，凌落霜忍不住笑出声来，伸出一根手指在郑克爽胸前缓缓地打着圈子，嘴上却温柔地道：“你那么怕我干什么，我又不是吃人的老虎。”

    你当然不是老虎，你比老虎要狠毒得多了，最起码老虎不会这么对待自己的性伴。这句话郑克爽当然不敢说出来，只能在心里腹诽着，表面上却硬装出镇定的模样。

    心里却暗暗骂自己实在有够衰的，以前看的那些文和GV里都是小攻欺负虐待小受，可是在他这里却偏偏就反了过来。

    老天爷真是不公平，好容易赐给他一只小受，居然还是只BL界绝无仅有的蛇蝎受。

    想到这里郑克爽的心里就呕得不行，脸上还不能表现出来，真是要多窝囊就有多窝囊。

    凌落霜饶有兴致地看着郑克爽那阴晴不定的脸色，随便一猜就猜到他在想什么，于是也不和他再饶弯子，开门见山道：“你日间在门外偷听了那么久，自然也知道了我的秘密。虽然我能看出你是个聪明人，但我还是不得不提醒你一句，如果你敢把日间所见所闻泄露出半句的话，那你就等着葬身蛇腹好了。”

    郑克爽这才知道他是怕自己把他中了‘媚酥’的秘密泄露出去，于是连忙举手发誓道：“如果我告诉别人的话，不用你丢，我自己去跳蛇池。”

     

    	

 21.软禁

    软禁凌落霜妩媚一笑，凑上前伸手抱住郑克爽道：“只要你好好听我的话，我绝对不会亏待你。”

    郑克爽被凌落霜这一会儿晴一会儿雨的态度弄得有些不知所措，不过他联系一下日间所见所闻，也就大约猜出了凌落霜今夜为何会找自己来。

    ――媚酥，那很明显是种春药的名字。

    看来这位凌教主九成九是被洪教主在身上下了春药，实在是憋不住了想要找人来泄欲，于是就挑上他了。

    难怪他爽完了之后会对自己又打又骂的，原来他之所以会主动勾引自己并不是因为喜欢自己，而是拿自己当成了泄欲的工具。

    想到这里郑克爽就感到极度的不爽，尽管事实上他不但没有吃亏而且还占了便宜。

    尽管对方是个世间少有的美人，可是他还是有点不能接受这种只有肉欲没有感情的纯粹发泄行为。

    只不过，这神龙教内有无数少年男子，其中品貌出众的也不在少数，为什么凌落霜偏偏选上自己？

    心里这么想着，嘴上就忍不住问了出来：“为什么神龙教那么多人，你偏偏要选上我？”

    凌落霜微微一笑：“因为你生得俊美，我看着喜欢。”

    “得了吧你，”郑克爽狠狠冲他翻了个大白眼，毫不客气地揭穿他的谎言，“你以为我会相信这么荒谬的谎话？我就是再自恋也有自知自明的好不好？教中相貌俊美的少年数不胜数，若当真只看相貌，比我出色的绝对大有人在，你为何不选他们?”

    “哦，原来你也有自知自明的。”凌落霜露出一个意味深长的笑容，“你想听真话？”

    郑克爽立刻又冲他翻了个大白眼：“废话。”

    “好，是你一定要听的，不是我一定要说。真话就是……教中那些人我一个都不信任。虽然他们一个个表面上对我忠心无比，天知道暗地里一个个在打着什么主意？！我身中媚酥这么重要的事情，当然不能随便给人知道。”

    “哦。那你就信任我这个新入教的人了？”

    “不信任。”凌落霜道。

    郑克爽刚想翻白眼，凌落霜又补了一句：“不过我有把握控制你，不让你有机会说出去。”

    原来竟然是为了这个原因，郑克爽顿时华丽丽地扑倒。

    不过有些事他还是不知道的，那就是凌落霜之所以选中他的另一个重要原因就是他来得实在是太巧。

    凌落霜虽然被洪安通在身上下了媚药，可是他本人却是个有点精神洁癖的人，之前和洪安通发生关系都是被逼于无奈，实则内心里对这种事却是说不出地厌恶，所以他才一有机会就立刻发难囚禁了洪安通自己做神龙教教主。其中很大一部分原因就是他再也不能忍受被那个丑陋的老男人压在身下肆意蹂躏。

    因此在最初中媚酥的那一段时间，凌落霜都是用内功在苦苦压制，因为他实在不想被别人碰他的身子。

    只不过他想不到这媚酥居然时间越长药效越强烈，渐渐地就连内功也派不上用场，最近这一两天他发现自己实在抑制不住了，才终于动念要找个人来纾解。

    而他一有了这个念头，脑海中闪过的第一个人选就是日间出现在他面前的郑克爽。

    具体为什么想要选他，凌落霜自己也不清楚，或许是因为初见时郑克爽那俊朗阳光的笑容触动了他心底某一处地方，又或许是他身上那种干净清爽的气质使自己情不自禁地想要接近。

    毕竟那种干净和阳光是长期生活在黑暗角落，习惯了在阴暗潮湿中渐渐发霉的自己绝对不可能具备的，也许正是因为自己没有，所以才会愈发地从心底渴望和他接近。

    说穿了就是凌落霜内心深处其实对郑克爽也有几分好感，对于和他发生肉体关系也并不是多么地排斥，只不过事毕后凌落霜心里却对这样随意和人发生关系的淫乱的自己说不出地憎恨，情不自禁地就把那种憎恨的心情转嫁到郑克爽身上，因此才会出现了两人第一次欢爱过后他对郑克爽拳打脚踢的场面。

    事后凌落霜也觉得自己的行为太过霸道不讲理，不过以他的骄傲，自然不会低头去向郑克爽道歉的。

    而凌落霜这些别扭的心思郑克爽自然不会知道，此刻的他只觉得眼前这位诱受凌教主的性格实在是喜怒无常得紧，能不招惹还是尽量不招惹的好，免得一不小心激怒了他，又不止要生出什么事端来。

    这时凌落霜忽然对郑克爽道：“你还没有告诉我你叫什么名字呢！”

    郑克爽心道，那是因为你根本没有问过我啊。

    嘴上却道：“我姓郑，叫郑少秋，你可以叫我秋官。”

    “秋官，”凌落霜点点头，轻轻地扬起嘴角笑了起来，“这名字不错，我喜欢。”

    郑克爽看着他那漆黑明亮的凤目和微微带了些天真的纯净笑容，顿时有一瞬间的失神，一时间竟然无法把眼前这个笑得天真明亮，仿佛是不谙世事般的少年和之前那个时而如妖精般媚惑，时而又如孩子般任性霸道的‘凌教主’联系在一起。

     

    这一夜的缠绵之后，两人的关系自然亲密了许多，可是郑克爽却发现自己越发地看不透眼前这个似乎藏有无数秘密的少年了。

    翌日凌落霜照常去神龙教管理事务，并且还带上了郑克爽，甚至还让人给他在自己身边又加了一个座位让他和自己一起接受千万教众的朝拜。

    不过对于这项殊荣，郑克爽的感觉除了狂汗就是大澹鹤约壕烤故且允裁瓷矸葑在他身边的，教主夫人？

    想到这里他不禁一阵恶寒，不明白为何脑海里竟然会浮现出这么雷人的称呼，要当夫人怎么也该又凌落霜来当，自己至不济也该是个教主先生吧，尽管这个称号也高尚不到哪里去。

    坐在凌落霜身边，看着众人一起跪倒在地的壮观场面，听着近千人齐声大喊‘凌教主仙福永享，寿与天齐’的几乎震耳欲聋的声音，就连郑克爽这个旁观者也从内心深处感到说不出的荣耀，无可避免地感觉到那种站在众人头顶的优越感，这也就难怪那些人会为了争权夺势费尽心机，甚至付出生命的代价了。

    只不过他转头看向凌落霜时，却发现对方脸上并没有出现一般人该有的志得意满的表情，相反的，那双墨玉般漆黑的凤目只是漠无表情地俯视着身下跪倒一片的众人，只有那瞳仁深处流露出一丝很难发现的淡淡的轻蔑，以及，一种无法言喻的落寞和寂寥。

    看到他那样的眼神，郑克爽只觉得内心深处最柔软的地方似乎被牵动了一下，泛起一丝淡淡的心疼来。

    看来，权利和地位并不是这个少年真正想要的东西啊。

    只不过，如果不是想要这些，那他想要的又是什么呢？

    兴许，就连他自己也不清楚吧。

    这一整天郑克爽都被要求不离凌落霜半步，无论是他在处理教中事务，或者是去外面散步练功都带着郑克爽。

    待得晚饭过后，凌落霜身上的媚毒又开始发作，于是再次老实不客气地把郑克爽叫到卧室之内肆意勾引挑逗。

    郑克爽初尝情欲滋味，又正值血气方刚的年龄，自然受不了凌落霜的诱惑，于是两人便又滚到床上，开始翻云覆雨一夜贪欢。

    翌日郑克爽醒来时已经是日上三竿，身边的被窝都冷了，也不知道凌落霜什么时候起床的，又去了哪里。

    他本不是睡得这么沉的人，怎奈昨夜实在是被凌落霜那只严重欲求不满的饥渴受压榨得狠了，两人直做到天蒙蒙亮时才鸣金收兵，郑克爽累得几乎要撒手人寰，没想到凌落霜居然一大早就起床出去了，看来习武之人的体质果然不是盖的。

    郑克爽从床上爬起来，然后下床穿好衣服把自己收拾清爽，这才走了出去。

    外面已经有侍从准备好早餐，郑克爽经过了一夜的剧烈运动之后早已腹内空空，再加上那些饭菜确实精美，于是坐下来一阵埋头苦吃，直吃得风卷残云天地变色自己也撑得打饱嗝，这才意犹未尽地抹了抹嘴巴收工，然后起身准备饭后散步。

    谁料他刚走到院门前，就被几名侍卫礼貌地拦下了。

    这时郑克爽才知道，原来自己已经被凌落霜软禁在这个小院中了。

    看来他终究还是不信任自己。

     

    	

 22.剧变

    剧变这个发现使得郑克爽不禁地感到一阵郁闷。

    自从和凌落霜有了那种亲密关系后，他便已经决定和凌落霜站在同一阵线，后来又无意中看见凌落霜那落寞寂寥的眼神，使他更加坚定了想要守护这个看似骄傲实则寂寞的少年的信念。那夜他发下毒誓绝对不会泄露凌落霜的秘密也是出自于真心，而不是为了保住自己的性命才敷衍凌落霜。

    可是凌落霜却终究没有信任他，而且还把他当犯人看管起来，这种做法令郑克爽从内心感到说不出的生气。

    不过他再转念一想又有些释然了，毕竟凌落霜生活在神龙教这样一个尔虞我诈，人人勾心斗角的地方，又身居神龙教教主高位，如果他不步步为营事事小心防范，恐怕早就死无葬身之地了。

    所以也难怪他如此小心谨慎，毕竟自己和他从认识到相处一共才不到两天，俗话说防人之心不可无，所以也不能怪他对自己如此防范，若是换了自己处在他的位置估计也会这么做的吧。

    只不过理解归理解，这被人软禁的日子实在是不好过。

    郑克爽一整天都无所事事吃饱了睡睡饱了吃，他真担心这样下去自己迟早会变成一个大胖子。

    不过到了晚上凌落霜回来后，郑克爽就开始明白他的担心是多余的了――在那么大的活动量下，估计他白天就是吃再多也不可能胖得起来的。

    这期间凌落霜也曾数次去关押洪安通的地方逼问解药的下落，但洪安通实在是嘴硬得狠，无论凌落霜如何逼问他都不肯把解药交出，宁肯继续呆在蛇池里受罪，结果凌落霜每次都是无功而返，而且还每次都被那个脾气暴躁的洪安通骂得狗血淋头。一来二去，他就连要解药都不大想去了。

    只是骄傲如他，又怎能忍受那种淫药的折磨，更何况媚酥长期潜伏在体内，会导致身体渐渐衰弱，对他的功力大有影响。所以他并没有杀死洪安通而是继续囚禁他，希望有一天他能够屈服。

    就这样过了五六天之后，一天深夜时，凌落霜正在床上和郑克爽翻云覆雨，却忽然听到‘砰’地一声巨响，竹屋的门竟似被人撞开。

    凌落霜何等机警，立刻一个翻身自郑克爽身下脱离，然后随手抓起自己先前丢在床头的衣服披上。

    郑克爽也跟着拿起一件衣服，还未来得及去穿，就见一个高大的人影掠进了卧室，情急之下他只得顺手拿起衣服挡住自己的重要部位以免春光外泄。

    这时凌落霜已经看清了来人是谁――那赫然竟是先前被他一直关在蛇池里的洪安通！

    紧跟着又有两个人影跟在洪安通的身后一起走了进来，那两人一个又矮又胖看上去像尊弥勒佛，另一个相貌儒雅一脸温文笑容，正是瘦头陀和陆高轩。

    凌落霜一看这阵势，顿时明白瘦头陀和陆高轩竟然偷偷摸摸地把洪安通给救了出来，而且看洪安通脸色红润双目有神，很显然自己先前在他身上下的‘七毒腐骨丹’已经被解除，他的一身功夫已经完全恢复，当下来不及多想，左手一把将还在发呆的郑克爽身子按到床上，右手一按隐藏在床板中的机关，只听‘咯’地一声微响，床板猛然翻了过来，原本床上的两个人顿时消失不见，同时却有几十根靠机簧发出的利箭朝着洪安通等三人射到。

    洪安通顺手一掌隔空将那些来势汹汹的利箭全体震飞，然后冲到床前，一张将红木制成的床板拍得稀烂，然后低头朝下看去，只见下面一个又深又黑的大洞，撒么都看不清楚。

    “该死！这贱人竟然偷偷地在床下挖了地道！”洪安通怒喝一声，然后就欲飞身跳入地道。

    “教主！”陆高轩连忙叫道：“小心有机关！”

    洪安通艺高人胆大，冷哼一声道：“以我今日之功力，还有什么机关还能伤得了我？”

    边说边纵身跃下地道。

    陆高轩连忙自怀中掏出火折子，然后取了纸媒点燃，这才敢协同瘦头陀一起跟着跃下。

    三人下去后才发现这地道挖得极低极窄，仅容一个人弯腰前行，显然是因为凌落霜当任神龙教教主时间不长，没有时间也不可能动用太多人力物力去挖太宽大的地道。

    而且这地道最最重要的就是保密，若是泄露出去半点消息，那它也就起不到在关键时刻保命的作用了。

    所以洪安通几乎能肯定那些挖地道的工人已经被灭口，结果还没走出数丈他的猜测就被证实了，在火折子昏暗的光线照射下，只见前方的地上躺着几具尸体，那些尸体已经开始腐烂发臭，甚至上面已经有不少白色的蛆虫爬动，身上穿的服饰却是神龙教弟子所有，看来这几人就是当初被派来挖地洞，事后又被凌落霜灭口的。

    地道虽然阴暗狭窄，不过倒也没有设置什么机关，三人很顺利地一路走了下去。

    大约走了数十丈之后头顶上隐隐出现亮光，前面不远就是出口了。

    郑克爽迷迷糊糊地从床板上掉到地道里，顿时两眼一抹黑什么都看不清楚，正不知所措间，忽然感觉到自己的手被一只温暖柔软的手握住，然后耳边响起凌落霜压低的声音：“别慌，弯下腰跟着我走！”

    郑克爽心里顿时安定了些，连忙照他的话去做，两人一前一后沿着漆黑的地道朝前方走去。

    期间郑克爽不小心踩到一个软绵绵的物事，顿时立足不稳险些摔倒，慌乱中连忙用手往地上一按，结果同样按上一个冰冰凉凉半软不硬的物体，他心里顿时涌起一阵恶寒，忙于逃命也没有心思顾及自己究竟按到了什么东西上，只顾着拼命加快脚步跟上凌落霜的步伐。

    这时他们身后不远处已经隐隐有脚步声传来，可见洪安通他们已经追来了。

    这点早在凌落霜的预料之中，他在床板背后安装的那些弩箭机关根本就没指望能伤到洪安通，目的只是把他们阻上一阻，让他们无法那么快就追过来。

    现在洪安通虽然已经衔后追来，但他们前面不远处也已经出现了亮光，出口已经近在咫尺了。

    只要能走出洞外，他就有办法暂时阻挡洪安通追来。

    凌落霜紧走几步，当先爬出洞外，然后一伸手又把郑克爽拉了上来。

    郑克爽爬出洞外，只见前方不远处就是浩瀚无际的大海，头顶上一轮金黄色明月高悬，洒下一片柔和的月光，看上去竟然别有一种静谧祥和的美，郑克爽一时间竟然感到一阵微微地眩惑，浑然忘了身处何处。

    还好他身边还有个头脑清醒的，凌落霜一将他拉上来，就立刻转到洞口旁边的一块千钧巨石边，然后双臂用力一推，那块巨石便朝着地道口缓缓滑动起来。

    郑克爽看得目瞪口呆，正在心里感叹凌落霜臂力惊人，仔细一看却发现巨石下面似乎有个小小的滑轮，难怪他毫不费力就能推动巨石，竟然是使用到了物理学中的可滚动摩擦原理。

    郑克爽顿时对他肃然起敬，看来古代人民的智慧也是不能小瞧的啊。

    洪安通已经追到了地道口，正待一跃而上，忽然眼前一黑，似乎有什么东西堵住了洞口。洪安通心知不妙，转身从身后的陆高轩手里拿过火折子一照，这才发现居然是一块巨石堵住了洞口。

    洪安通顿时大怒，运起全身功力一掌朝着巨石击去，眼前顿时一片石屑纷飞，巨石被他那浑厚的掌力击下一大块来。

    不过那石块实在是太大，他这样发掌击石，只能徒然耗费功力，却无法将石块从洞口上方移开。

    洪安通也深知此理，只好顺原路怏怏退回，然后再下令让陆高轩去传教中两百名老兄弟来这里集合，再命他们沿着凌落霜逃走的方向进行地毯式搜索。

    他此次被凌落霜设计暗算，囚禁在蛇池之内的这些日子里，委实吃了许多的苦头，使他引以为生平从未有过之奇耻大辱，一口怨气憋在心头已久，一心想要将凌落霜抓住挫骨扬灰，自然不甘心让他轻轻松松就此逸去。

    凌落霜自然也明白洪安通此刻已经恨他入骨，所以更加不会让他有抓到自己的机会。

    他将巨石推过去堵住洞口后，这才松了一口气，转过头看了郑克爽一眼道：“跟我来。”

    郑克爽下意识地问道：去哪里？”

    凌落霜丢给他一个看白痴的眼神道：“自然是弄条船离开这里，不然留在这里等死啊！”

     
    	

 23.死地

    死地凌落霜在地道中时就已经计划好，一出地道立刻去岛上专门停放所有船只的码头上抢搜船过来，再顺便挟持几个水手连夜开船离开神龙岛这个凶险之地。

    怎奈等他悄悄潜到了码头附近之后，才发现事情并没有计划中的那么容易。

    洪安通那只老狐狸早已算到他会抢船离开，因此早已经派下不少人手重点看守船只。

    凌落霜远远看到前方灯火通明下那一大片黑压压的人影，就知道想要从这里抢艘船再安然离开已经是万难，待得看清楚带头指挥的竟然是胖头陀、黑龙使等教中那几个看他极度不顺眼的老家伙之后，才终于确定要策反他们也是绝无可能，无奈之下只得带着郑克爽怏怏离开。

    此时郑克爽也知道事情大大不妙，忍不住压低声音悄悄问道：“外面现在要怎么办？”

    凌落霜沉吟一下，终于银牙一咬道：“这个岛说大不大，说小不小，洪安通要搜遍全岛顶多只需要一天的时间。也罢，与其坐以待毙，倒不如置之死地而后生。”说完伸手一拉郑克爽，转个方向朝着正南而去。

    郑克爽虽然不知道他所说的死地到底是哪里，但肯定不是个什么好的所在，有心想要不去，无奈现在两人已经是系在一根绳上的蚂蚱，于是也只好跟着凌落霜往前走去。

    两人一路上小心躲闪着搜寻的教众，脚步还不敢丝毫放慢，生怕洪安通率众追来。

    郑克爽发现他们走的路线越来越偏僻，到后来身边的长草都有半人多高，附近怪树嶙峋，风一吹树叶子哗啦啦乱响，树上还有不知名的怪鸟呱呱呱叫得}人无比，就连月亮也躲到了云层里不愿出来，四周顿时一片黑暗，气氛说不出的阴森诡异。

    周遭的气氛和骤然降临的黑暗使郑克爽不自觉地想起以前看的那些恐怖电影中的情节来，忍不住激灵灵打了个寒颤道：“你究竟要带我去哪里？”

    凌落霜白他一眼没好气道：“你不愿意跟着可以不要跟来，回去求洪教主，或许他会开恩放你一条生路也未可知。”嘴里虽然这么说着，拉着郑克爽的手却始终没有松开。

    “我又没说不跟着你，那么小气干嘛。”郑克爽小声嘀咕一句，连忙大步跟上。

    两人又沿着那片长草丛生的荒地走了一大段路，前方终于豁然开朗，是一大片空地，空地上寸草不生怪石嶙峋，因此在这四周到处都是怪树杂草的地方显得格外惹眼。

    空地左边是陡峭的悬崖，前方不远处则是一大片海滩，再前方就是在夜色中微波荡漾，显得格外静谧而神秘的大海了。

    郑克爽不禁疑惑地看向凌落霜。

    这就是他说的‘死地’？

    他可以没有看出这地方险在哪里，又有什么凭恃可以拦住追兵。

    如果洪安通追到这里来，那他们绝对除了跳海之外没有任何别的办法。

    凌落霜不会是真的打算要带他一起跳海‘逃生’吧？难道他说的‘死地’就是这个意思？

    凌落霜看他脸上神色就猜到他心里在想什么，弯起嘴角轻轻一笑道：“放心，我不会让你去跳海的。”

    说完，当先走到前方那一片堆满怪石的空地前，向郑克爽招手道：“不想死的话就听我的指挥。”

    郑克爽依旧是一头雾水，但仍然听话地走了过去。

    然后凌落霜开始指挥他把空地上的大石头搬到指定的地方去。

    郑克爽看看那些最小的也有两三百斤以上的石块，难以置信地道：“你让我搬？”

    凌落霜瞪他一眼：“不然你还想让我搬？”

    郑克爽被他瞪得有点心虚，摸摸鼻子道：“我不是不愿意搬，可是我也得能搬得动才行吧。”

    “不试一下怎么知道不行？”凌落霜瞥他一眼淡淡道，“我不认为你连这点重量的石块都搬不动。”

    “你未免太看得起我了。”郑克爽边嘴里小声嘀咕着边走到最小的那块石头前，伸手托住底部完全不抱希望地用力一掀。

    这一掀的结果，就连他自己都吓了一大跳。

    那块至少二百多斤的大石头居然被他一下子就搬离地面，虽然有点吃力，但毕竟还是搬起来了。

    郑克爽不由得震惊，要知道他在现代时绝对是典型的文弱书生，肩不能抗手不能提，怎么一穿到古代力气就忽然变得如此之大了？！难道这个郑克爽的体内真的有所谓的内力存在？

    不过这时候他也没时间去想那么多，趁着力气还没有用尽，连忙搬着石头走到凌落霜指定的地点放下。

    然后他刚抬起身子喘口气，凌落霜立刻又指着他身边比较大的一块石头道：“你把这一块搬到那边。”说完顺手一指。

    郑克爽一看，这次的距离还比上次远了点，心想不知道他为何要自己来回搬这些破石头，于是就问道：“你没事让我搬这些石头干吗？不要告诉我靠移动这些石头就能救我们的命。”

    “要你搬你就搬，那么多废话干吗？”凌落霜不耐烦回他一句，但还是解释道：“几个月前我曾经来过这里，发现这里的石块位置很奇特，简直就是一个天然的石阵，只不过有六七块石头摆放的位置不对，只要把这几块石头放对了位置，就能组成阵法中的阴阳八卦迷魂阵。到时候若是洪安通追来，希望能靠这个阵势暂时阻拦他。”现在他也只能寄希望于神龙教中没有人懂得奇门遁甲之术，这样的话这个石阵应该能撑上一段时间。

    他现在唯一担心的就是那个陆高轩，此人所学甚杂，天文地理医药占卜他多少的懂一些，就连‘七毒腐骨丹’这样很少现于江湖的剧毒竟然也被他给解了，如果他精通阵法的话，这个石阵未必能挡得住他们。

    只不过事已至此，利用石阵阻敌已经是他能想出来的最为妥善的法子，一切也只好尽人事听天命了。

    “啊？你还会摆阵？”郑克爽有点难以置信。毕竟对于他一个现代人来说，那些所谓的奇门遁甲五行八卦实在是太遥远和虚幻了点。

    凌落霜点点头道：“我的父亲与河南八卦门的掌门是至交，他曾经给过我父亲几本关于阵法的书，说里面记载的阵法极其精妙，我没事时曾经看过一些。”

    知道了凌落霜不是故意在整自己，郑克爽搬石头的动力也就大了一点，这次用尽了全身的力气，终于把第二块石头也摆放在了指定的位置。

    期间凌落霜只是在石堆中边走边看，嘴里还喃喃自语，似乎在思考着什么。

    随后他又指挥郑克爽去搬动其他几块比较大的石块，这下郑克爽就吃力了许多，终于在又搬了两块石头后扑街了，两手发麻地蹲在地上呼呼地直喘气。

    凌落霜有些怀疑地看他一眼，道：“这就不行了？”

    郑克爽猛喘几口粗气道：“有本事你来搬，别站着说话不腰疼！”

    凌落霜毫不客气地赏给他一个鄙夷的眼神，然后走了过去，弯腰毫不费力地搬起一块起码四百斤的石块来，气都不喘一口就走了十几丈远，然后放下石块，再转身走到另一块石头前如法炮制。

    很快他就把剩下的几块石头全部放在合适的位置，然后转头看了看仍然蹲在地上休息的郑克爽，用诧异的口气问道：“你的内功是谁传授的？为何你拥有十几年的纯正内力，却完全不知如何使用？”

    郑克爽奇怪地问道：“你怎么知道我有内力？”连他自己都不知道。

    “废话，”凌落霜横他一眼，“我学了十几年功夫，若是连这点眼力都没有的话，那我这双招子也不用留着当摆设了――别岔开话题，告诉我你师父到底是谁，怎么会教出你这样的白痴徒弟？”

    郑克爽想了想，如果告诉他自己的师父是谁，那他就有可能猜出自己的真实身份来。到时候如果他和台湾郑王爷有什么恩怨的话，那自己岂不是要代人受过了。再说他之所以有内力不会用是因为他自己是穿来的，跟他的师父没有半点关系，于是道：“其实这不是我师父的错，事情是这样的，两个月前我曾经遭人暗算身负重伤，醒来后就忘记了很多事情，连自己学过的功夫也全部忘得一干二净了，刚才如果不是听你说起，我都不知道自己居然还有一身内力的。”

    “哦，原来是这样。”凌落霜点点头表示明白。因为生病或者受伤而失去记忆的事情古来有之，因此他对郑克爽的话倒并不怀疑。

     

    	

 24.石阵

    石阵郑克爽见他相信了自己，于是松了一口气，转头看了看被他和凌落霜重新摆放好的石头问道：“现在这个石阵就算摆好了？”

    凌落霜点点头：“对啊，我还在原来的基础上稍微做了些改动，这样一来就算懂得奇门遁甲之术的人进来，一时半刻也别想破阵。明日外面再在石阵里设置些机关就算是大功告成了。”

    郑克爽有点怀疑地看着那一堆好像和原来比起来相差不大的石块，不禁感到有点难以置信：“这样就算好了？你确定这个石阵能拦得住人吗？”

    见他怀疑自己，凌落霜不悦地冷哼一声，站起身七拐八绕地走到石阵最中央的一块石头边，然后飞身跃上那块石头，然后对郑克爽道：“不信的话，你可以现在试着走到我身边来。”

    郑克爽看着他的身形消失在那些杂乱无章的几乎有一人高的乱石堆中，又在前面不远处冒了出来，居高临下地站在石块上，心想：这有何难，我只要朝着你站的那块石头走过去就行了，难道这些石块还会动起来拦住我么？

    于是径直朝着凌落霜的身影走过去，看到碍事的石块就绕开，走了约摸盏茶功夫，却见自己距离凌落霜依旧还有老大一段距离，心想莫非刚才自己只顾着躲石头没看好方向，于是这次边抬头看着边走过去，结果七拐八绕地走了一大段路，不但没有走到凌落霜跟前，反而离他越来越远了。

    郑克爽这才知道这石阵果然邪门，看来古代人的智慧果然是小看不得。

    这时凌落霜身子一闪掠下石块，就此消失在石阵之中。

    郑克爽失去了参照物，顿时变得犹如无头苍蝇一般团团乱转，不一会儿就在这个如同迷魂阵一般的石阵中迷了路。

    他在石阵里头转了大半个时辰，既没有找到凌落霜，又找不到路出去，正沮丧间忽然感到肩头被人轻轻地拍了一下，郑克爽心里一惊，下意识回头一看，果然是凌落霜站在身后。

    凌落霜挑起眉头轻轻一笑：“服气了没有？”

    郑克爽点点头：“这个石阵确实有点门道，不过现在是晚上光线不好，如果到了白天，那它还能起到现在的效果吗？”

    凌落霜点点头：“绝对没问题。只要是不懂阵法的人走进这个石阵，肯定会在石阵中迷失。而且这个石阵是会按照五行八卦自行变化的，除非是深知其原理，否则就是在石阵里转上一个月也别想破阵。”

    郑克爽这才放心了些，但随即又想起一个问题：“万一洪安通忽然开窍，学你一样把那些石块搬开，那他不是照样畅通无阻了？”

    凌落霜微微一笑：“你想到的这些问题，我自然也早已想到了。方才我已经检查过，这个石阵石块似乎并非天然形成，而是某位前辈高人刻意留下的。只不过不知为何他故意把其中的五六块石头移了位置而已。除了我们方才搬动的那几块石头外，其他的石块仅靠人力根本无法移动。所以就算洪安通能想通这个道理，他也不可能移开那些石块开出一条路来。”

    见凌落霜策划得如此周详，郑克爽一直提着的一颗心才终于稍稍放了下来。

    凌落霜又道：“今晚先休息一下养好精神，明日我们再在石阵中挖些陷阱，里面布上机关，就算不能伤敌，也能给他们点苦头吃，让他们乱了阵脚。”

    郑克爽点点头，于是两人各自找了块石头靠着休息。

     

    翌日天亮，郑克爽就被凌落霜自睡梦中摇醒，然后两人各自找了块尖利的石头充当工具挖陷阱。

    由于条件有限，陷阱也没有挖太深，一个陷阱只挖一人多高，然后再在坑底摆上几个简易的自制捕兽夹再插入一些尖头朝上的锋利木楔，目的就是让追兵猝不及防下跌入陷阱时受伤，至少可以打击一下他们的锐气。

    两人一口气挖到中午，郑克爽的两只手上都磨得起了水泡，终于才挖好了八九个陷阱。

    凌落霜停了手道：“这就够了，挖太多了也没有用。”

    说完就找来许多枯枝败叶作盖在陷阱上掩护，这样弄好后粗略一看，根本就看不出下面有陷阱。

    郑克爽看了一眼，觉得这些陷阱隐蔽得实在太好，于是皱皱眉头不无担心地问：“用不用在陷阱旁边做个标记？别追兵没有掉到陷阱里，我们反而不小心掉下去就糗大了。”

    凌落霜用看白痴的表情看了郑克爽一眼：“这些陷阱都是挖在绝路和死路上，我们根本不可能经过这里，又怎么可能摔下去？！”

    挖好陷阱后，两人都感觉又累又饿，于是凌落霜拉了郑克爽到海边，用削好的尖木棍扎了几尾鲜鱼上来，然后在树林里就地取材找了些枯枝，直接用内力协助着最原始的钻木取火法点燃后，就开始动手做烤鱼吃。

    两个人都饿得狠了，虽然凌落霜烤鱼的手艺极烂，那些鱼被烤得焦糊的焦糊，夹生的夹生，而且还没有任何佐料，但两人依旧吃得津津有味。

    一顿烤鱼吃完，肚子里有了食物的两人精神都好了许多。

    凌落霜看了看郑克爽问道：“你现在什么内功心法都不记得了么？”

    郑克爽摇摇头，心说我要记得了那才是咄咄怪事呢！

    凌落霜道：“你这样拥有一身内力，可是却不知道如何使用，当真是可惜的狠。这就好像一个人守着一个大宝藏，却不知道如何开启宝藏的门一样，我都替你觉得惋惜。不过我看你昨夜搬石头的时候，多少也能发挥出一些体内储存的内力来。不如我教你一套吐纳的方法，或许能帮你慢慢驾驭体内的内力。即使不能完全控制，多少也有些强身健体的作用。”

    郑克爽自幼就向往武侠小说和电影里那些身负绝技的武林高手，常常幻想着自己有一天也能和他们一样成为纵横江湖的侠客，此刻一听凌落霜竟然主动传授自己功夫顿时喜出望外，连忙点点头，生怕对方变卦。

    于是凌落霜就先传了他一套粗浅的内功心法，因为怕自己所学的内力跟他体内的内力起冲突，也不敢教他太过高深的运功法门，所以只教他那些各门派大多可以通用的普通的运功调息方法，这样一来虽然可能收效不大，但起码不会有什么副作用。

    由于是最粗浅的入门心法，口诀倒也简单，郑克爽记性极好，不到十分钟就死死地记在了脑子里。然后郑克爽按照凌落霜传授的方法盘腿闭眼凝神静气，然后在心里默念口诀，在感觉到丹田里隐隐有股暖意升起时，这才按照口诀所授引导着那股暖意自丹田升起，缓缓地沿着任督二脉的各个穴位游走一遍，最终又回到丹田之内，这样内力运转了一个大周天，就算是大功告成了。

    因为郑克爽体内本就储存了十几年的内力，因此做起来倒的颇为轻松。

    待得行功完毕，郑克爽只觉神清气爽周身通泰，比刚刚睡了个好觉都要舒服许多。

    凌落霜看郑克爽的气色就知道这套心法对他有用，于是对他道：“今后你每日早晚都要按照这套心法行功一次，切记不可间断，时间长了自然可以随意运转体内的内力了。”

    郑克爽点点头表示记下，想了想又道：“可是我只会运用内力，不懂得武功招式也不成的。这样的话如果跟会武功的人对上，那我还是只有挨打的份儿。”

    凌落霜点点头道：“你说得也有些道理。不如趁着洪安通尚未找到这里来，我先传你一套步法，这样在遇到高手时至少可以保住性命。”说完，就将家里祖传的一套惊鸿步法传给了他。

    这套步法是他祖先中一位奇女子所创，不但姿势美妙而且玄妙无方，原本是用来配合着一路洛神剑法使用的，不过现在时间有限根本来不及传授郑克爽剑法，所以只能先把这套步法传给他用来做保命本领。

    凌落霜让郑克爽注意自己的身形，然后放慢脚步在沙滩上把这套步法试演了一遍。

    郑克爽目不转睛地看完，忍不住发自内心惊叹道：“你这套步法姿势实在是好看，不过看起来倒有些像女人用的。”

    凌落霜一笑道：“你倒还有些眼力。”说完身子飞起掠到郑克爽身边，“现在你可以开始照着我留下的脚印练习了。”

     

    	

25. 破阵

    破阵接下来的一整天郑克爽都在沙滩上沿着凌落霜留下的脚印练习那套‘逃命步法’，凌落霜在一旁看着，时不时地上前纠正他的错误。

    大约一个时辰后郑克爽就完全把那套繁复已极的步法烂熟于心，又练习了两个时辰之后，他的脚步越发流畅，再无初练时的生涩。

    看到后来就连凌落霜也不禁佩服郑克爽的资质，要知道当年他练习这套步法时，光记会那套步法就用了四五个时辰，能用到如郑克爽这般熟练已经是两天之后了。

    当然凌落霜并不知道，郑克爽的这般‘资质’实际是上中学时背课文练出来的，那时候为了应付考试，那些艰涩难记的文言文和大段的英语他都能用最快的速度记下，从而练就了现在超人的记忆力，由此可见应试教育也不是完全没有好处的。

    郑克爽沉迷于初学的这套步法中完全忘记了时间，不知不觉中天色渐渐地黑了下来。

    凌落霜看他练得入神也就不去打搅他，径自去海边想办法弄今晚的晚餐。

    这次是两只倒霉的海鸟被他用石子击中，于是两人今晚继续吃烧烤。

    填饱肚子后，累了一天的两人刚想休息一下，远处却亮起星星点点的火光来。

    凌落霜顿时警惕起来，目不转睛地望着那火光亮起之处，果然见那蜿蜒的火光正缓缓朝着这个方向而来，看样子洪安通已经派人搜遍全岛，现在正集中人力朝着这里搜过来。

    凌落霜脸色微沉，伸手拉住郑克爽右手到：“快跟我入阵！”说完大步朝着石阵走去。

    郑克爽连忙跟着他一起走入石阵中。

    凌落霜看他一眼道：“待会儿他们入阵后你不必惊慌，只要一直跟着我走不要落下就可以，万一遇上敌人，自然有我出手为你解决。”

    郑克爽点点头一步不落地紧紧跟着凌落霜，同时不住地抬头看向远处的那些火把，心里有些微微的紧张。

    凌落霜倒是如往常一般冷静，似乎成竹在胸的模样。

    两人一前一后走入石阵中心，凌落霜这才停住脚步，这时石阵外已经响起了杂乱的脚步声和人群的喧哗声。

    两人藏身在石块之后探头朝阵外望去，只见阵外人头攒动，已经聚集了约摸上百人，并且有数十人手持火把走入阵中。

    凌落霜见状不禁牵起嘴角微微冷笑起来，他已经能预见到这些贸然闯入者的命运了。

    果然，不过片刻工夫石阵中就传来一阵惊呼惨叫声，看来已经有人落入了他们之前挖好的陷阱。

    发现这个石阵中竟然有陷阱，那些进入石阵搜索的人不由地有些慌乱起来，但他们此刻还没有意识到自己所进入的这片堆满看似杂乱无章大石块的这块空地另有玄机，当下只是分散人手，各自小心翼翼地继续搜索。

    结果自然是更多的人落入陷阱。

    看到那么多人落入陷阱，在石阵外指挥的瘦头陀便确定了凌落霜必定是躲在附近，于是就下令那些进入石阵搜索的人暂且退回，然后留下一部分人在这里看守。

    谁知道退回的命令发出去半天，那些进入石阵中的人依旧无头苍蝇般在阵里乱转，没有一个能走出来的。

    瘦头陀看出情况似乎不对，于是又派了几个人进入石阵接应，结果那些人自然遭到和第一批进入者同样的命运。

    这时陷入石阵的那些人也看出这个石阵的诡异，于是个个都慌了手脚，结果掉入陷阱的人自然更多。

    瘦头陀又等了许久，仍旧没有一个人能从石阵里走出来，终于确定了这个石阵有古怪，连忙找了个心腹过来让他回去向洪安通报告这里的情况。

    约摸过了盏茶工夫，洪安通带着陆高轩赶来。

    陆高轩在石阵外站了片刻，终于皱着眉头道：“看来这是个奇门八卦阵，外面的人都被困在阵中了。”

    “那这个阵你会不会破？”洪安通问。毕竟陆高轩是全教众最博学多才的人，如果说教中只有一个人能破解之道石阵，那找个人绝对是陆高轩而不会是别人。

    陆高轩看了半晌，最后摇了摇头。

    虽然他对五行八卦，奇门遁甲之术略有研究，可是这个石阵却并非那种根据传统五行八卦所设置，因此他看了半天也没有看出门道来。

    洪安通见就连陆高轩也没有办法破阵，只好下令让瘦头陀带了一半人在这里看守，其他人撤回，等明天天亮在想办法。

    这期间阵内的凌落霜一直在暗暗关注着阵外的情况，此刻见到陆高轩对他摆下的石阵束手无策，一颗提在嗓子眼里的心终于落回了肚子里。

    只要陆高轩不认得此阵，那他就绝对无法破解，如此一来他们的安全也就暂时有保障了。

     
    到了天明之后，那些困在石阵中的人仍旧无头苍蝇般在里面团团乱转，凌落霜和郑克爽则呆在中间的阵眼里优哉游哉地看热闹。

    又过了多半个时辰，洪安通再度携陆高轩一起赶来，还带了至少两百个教众过来。

    陆高轩的一双眼睛已经红得犹如兔子一般，原因是他昨晚一夜未眠，在书房里查了一个通宵关于奇门遁甲和各种阵势的资料，想研究如何破阵，只不过最后还是徒劳无功罢了。

    所以洪安通也就不再指望陆高轩，而是自己站在阵外仔细观察。

    看了半晌他终于灵机一动，想到把这些碍事的石头移开，于是运功一掌击过去。

    结果却只是震下一大堆的石屑下来，那块石头犹如在地里生了根一般一动未动。

    洪安通见此法行不通，于是只好停手继续观察。

    过了片刻他忽然如有所悟，飞身掠上了一块石头的顶部。

    这下整个石阵中的情况顿时被他尽收眼底。

    洪安通看清凌落霜和郑克爽两人身处的位置，顿时眼冒怒火，飞身朝他们藏身的地方扑了过去。

    凌落霜倒不虞洪安通会有此一招，心下不禁暗惊。

    但他毕竟不是等闲之辈，反应更非常人可及，当下不待洪安通凌空扑下，已经伸手拉着郑克爽转入另一块石头后面隐藏。

    洪安通骤然失去目标，只得先落在附近的石块上，然后四处搜寻两人踪迹。待得发现二人藏身之处，立刻又飞身而起，朝着两人当头扑下。

    凌落霜自知武功与洪安通相差太远，自然不敢跟他硬碰硬，当下只是拉着郑克爽沿着石阵中的生路不住躲闪隐藏，完全不跟洪安通打照面，只把洪安通气了个七窍生烟。

    但凌落霜也深知这样一味躲闪下去也不是办法，于是灵机一动，在躲闪洪安通攻势的间隙里捡了不少碎石子，然后就趁着洪安通身在半空时不住地发出石子朝他身上各处穴道打去。

    洪安通虽然武艺高强，奈何人在半空无法自如躲闪，同时还要不住地寻找落脚的石块，一时间竟是束手束脚，被凌落霜的石子暗器攻了个手忙脚乱。期间还因为躲闪不及，被数枚石子打中，虽然他及时避开身上穴道，但仍旧闹了个灰头土脸狼狈不堪。

    洪安通心知再纠缠下去也是无益，毕竟对方占了地利，自己却只能在空中靠提着一口真气来不断攻击，说不定一不留神还会着了对方的道，于是只好退了回去。

    不过洪安通当然不会就此善罢甘休，若是他不能生擒凌落霜，把他丢到蛇池受万蛇噬身之苦的话，那教中岂不是人人都敢造反了？！

    这时陆高轩上前出主意，说可以让教众来挖这些石头，只要把石头都挖光扔掉，这个石阵自然不攻自破。

    洪安通一听顿时喜出望外，心想这么好的办法自己怎么就没有想出来，于是连忙下令部分人留下，其余人则回去拿工具，然后一起动手挖石头。

    又过了一个多时辰后，那些拿工具的人都回来了，洪安通安排好他们留下一半人动工挖石头，又让瘦头陀负责监督，自己则带着另外一半人离开了，毕竟教中事务众多，他刚刚重登教主之位还有一大堆的事情要处理，自然不能把时间和精力全都放在这里。

    凌落霜见到那多人拿着铁钎赶来，顿时猜到洪安通想要做什么，不禁在心中暗叫不妙。

    毕竟那些石块再怎么结实，也经不起上百号人一起动手挖掘的。

    于是他不由得皱紧了眉头，在心里暗暗思虑着对策。

     
    	

 26.学剑

    学剑这时却见洪安通带着陆高轩离开，凌落霜顿时大大松了一口气。

    他心里忌惮的其实也只洪安通一人而已，只要洪安通不在这里，其他的人他自然有办法应付。

    眼见那些教中已经在瘦头陀的指挥下开始动手挖掘石块，凌落霜自然不肯束手待毙，于是随意在地上捡了不少石子备用，然后叮嘱郑克爽呆在原地不要乱动，自己则身子一闪沿着阵中生路掠到石阵的边缘处，然后运起内力将手中石子对准那些正挖坑不止的教众一粒粒掷出。

    于是那些正在埋头辛苦挖坑的教众们顿时纷纷中招，每个人都是被石子击中死穴，连哼都来不及哼上一声就一命呜呼了。

    这个血的事实教育我们挖坑千万要谨慎，不该挖的时候素绝对不能乱挖滴>_<。

    瘦头陀没想到凌落霜居然会玩这一手，带他反应过来时，已经有十几个教众死在凌落霜的石子暗器下，剩下的也一个个心中惶恐，手里拿着铁钎却不敢动手，只顾得全神戒备，生怕对手的下一个目标就是自己。

    只不过凌落霜的暗器功夫极其高明，他们纵然再怎么戒备也难免中招，于是转瞬间又倒下十几人。

    瘦头陀没想到凌落霜居然会玩这一手，带他反应过来时，已经有十几个教众死在凌落霜的石子暗器下，剩下的也一个个心中惶恐，手里拿着铁钎却不敢动手，只顾得全神戒备，生怕对手的下一个目标就是自己。

    只不过凌落霜的暗器功夫极其高明，他们纵然再这么戒备也难免中招，于是转瞬间又倒下十几人。

    瘦头陀见状大怒，一面命人补上那数十人的空缺继续挖坑，一面掠到那些教众旁边准备为他们接下那些石子。

    只不过瘦头陀擅长的是金钟罩铁布衫以及开山掌一类的硬功夫，接暗器实在不是他的强项，虽然在他的努力下己方伤亡有所减少，但是只要凌落霜继续施暗器偷袭，他手下这些教众迟早会全部遭到毒手。

    瘦头陀又不敢贸然闯入石阵，所以他们一方只能处在被动挨打的位置。

    无奈之下瘦头陀只好命令那些教众暂时撤回，然后派人去向洪安通禀告。

    凌落霜见瘦头陀下令他们全体撤走，知道危险已经暂时解除，也就不为己甚，停手任由那帮教中撤回。

    回头却见那几十个昨夜进入石阵内的教众们还在石阵里团团乱转，每个人脸上都露出绝望甚至疯狂的神色，凌落霜顿时感到暗暗好笑，于是掠过去一个个点了他们的穴道，然后又挨个断了他们一只右手以示警告，这才将他们通通丢出阵外。

    瘦头陀看到凌落霜如此嚣张自然气得几乎吐血，怎奈这石阵实在邪门，只要进去的人统统都会被困住，所以他也只能气得在阵外跳脚叫骂，不敢贸然进阵。

    过了大半个时辰，派去向洪安通报信的人赶了回来，附在瘦头陀耳边低声说了几句什么。

    瘦头陀听了，脸上露出如释重负的神情，然后下令所有人全体撤回。

    那些教众早巴不得赶快离开这个危险之地，此刻一得令自然人人争先恐后地离开，于是不消片刻所有人就走得干干净净。

    看着空无一人的石阵外，凌落霜轻轻地牵起嘴角露出一抹胜利的微笑来。

    

    接下来的几天，凌落霜和郑克爽的日子过得相当地安稳。

    自从那日众人撤走以后，洪安通就再也没有派人来找他们的麻烦，也不知道他是不是被别的事情绊住，所以才无暇□了。

    凌落霜横竖也是闲着，索性从地上捡了根枯枝，开始传授郑克爽那套和惊鸿步法相配合的洛神剑法。

    郑克爽看了一会儿，觉得那套剑法无论是名字和动作都十分女气，从凌落霜这样的美人手里使出来自然是姿势曼妙端丽无方，只是不知道轮到自己去用是何等模样，有心想要不学这种女人创的剑法，奈何刚刚提出异议，就被凌落霜狠狠一眼瞪了回去。

    于是郑克爽只好从地上捡了一根树枝来依样画葫芦跟着比划。

    凌落霜看到他那一副心不甘情不愿的样子心头就有气，怒瞪他一眼道：“怎么？我好心教你武功你居然还给我脸色看?你以为这套剑法是谁都能学得的么？若是单论招式玄妙，就连武当峨眉这些著名剑派也要甘拜下风呢！”只不过碍于是女子所创，攻击时的威力不够大就是了……

    郑克爽听了，嘴里忍不住嘟囔道：“你会这套剑法还不是照样打不过洪安通……”

    他本是自言自语说的声音很小，但凌落霜是何等耳力，当然是一字不落听得清清楚楚，于是又赏郑克爽一个大白眼道：“你以为洪安通是随便一个人就能赢得了的么？论武功洪安通在江湖上绝对能排到前五名以内，普天之下恐怕除了失踪已久的独臂神尼，以及天地会总舵主陈近南之外没有几个人能胜得过他。何况我只是一介无名小卒？”

    郑克爽被他驳得哑口无言，只好乖乖地继续跟着学。心里却在想着，回头再见到陈近南，一定要设法学他的功夫。

    这套剑法比之先前的那套步法还要繁复上许多，郑克爽整整学了一天才勉强把所有招式全部记下。

    接下来就是枯燥无味地反复练习。

    又过得几日，郑克爽练得烦了，于是就缠着凌落霜教他其他的功夫。

    凌落霜淡淡看他一眼：“那套剑法你都练熟了？”

    郑克爽自觉练得已经很熟，于是点点头。

    凌落霜道：“那你刺我一剑试试，能沾到我半片衣角就算你合格。”

    郑克爽点点头，然后运起手中树枝使出一招‘银河飞度’朝着凌落霜腰部刺去，姿势倒也像模像样。

    凌落霜淡淡一笑，身子轻轻一转，郑克爽只觉眼前一花凌落霜的手已经搭在了他的腕脉上，郑克爽的半边身子顿时酸软无力，手里的树枝也被轻轻松松夺了下来。

    凌落霜道：“招式是用对了，可是出招实在太慢，现在一个三流高手就能轻松把你的武器夺下来。这套剑法普通人要练好起码需要三年以上，你虽然有内力根基，但也得用三个月，现在你才练了多久，三天?”

    郑克爽一听还要三个月才能完全学会，顿时有点沮丧，道：“那你有没有速成的功夫？学会这套剑法需要的时间太长了，而且……”他指指凌落霜手里的树枝：“我现在连把剑都没有，就算学好了剑法也派不上用场，你还不如教我点实际的，能速成的防身功夫，这样万一我和那些教众们对上，至少能先保住小命。”

    凌落霜想了想，觉得郑克爽的话也挺有道理，只要教他些简单的防身破敌的功夫，至少他在遇上一般武士时能打赢对方，这样自己不用分心保护他，也算少了一个累赘。

    这时他还没有意识到，他已经在不知不觉中把郑克爽当成身边最重要的人了。

    凌落霜考虑了半天，终于决定教他一套小擒拿手。

    这套功夫学好的话同时对付十几个壮汉也不成问题，郑克爽身负十几年内力，学这个自然会事半功倍。

    于是这两人白天一个教一个学，饿了就随便抓几条鱼或者海鸟烤来吃，晚上则免不了继续翻云覆雨夜夜笙歌。

    当然凌落霜并不打算一直这样下去，毕竟谁都不知道洪安通的葫芦里在卖什么药，虽然他现在按兵不动，但是保不准背地里正在阴谋策划什么损招来对付自己。

    于是这天深夜，凌落霜带着郑克爽悄悄地溜回来神龙教总坛探听消息。

    两人先去了放船只的码头，结果发现那里照旧是灯火通明戒备森严，想要从这里抢搜船安然离开那是难比登天。

    难怪这几天洪安通都没有派人监视他们，原来他是把主力全放在这里了。

    反正只要他们抢不到船就万万没有办法离开神龙岛。

    不过这个情况早在凌落霜预料当中，所以他也并不如何沮丧，只是拉着郑克爽悄悄地离开了码头，然后偷偷地转到了神龙教的……厨房里。

    没办法，这几天他们一直吃烧烤吃得嘴里都要淡出鸟来了，自然要想办法改善生活。

    两人在厨房里大鱼大肉连吃带喝了个天昏地暗，临走前还顺便抱了坛陈年的女儿红和一大堆盐巴调料以备日后当烧烤的佐料。

     

    	

 27.韦小宝也来了

    韦小宝也来了然后两人一起回去，并且顺路打探（偷听）消息。

    两人蹲在几个值夜班的教众身后半个多时辰，除了听他们聊天打屁发牢骚之外还听到了不少有用的线索，后来发现从他们嘴里再也得不到什么有用的消息后，两人才带着从神龙教厨房里‘顺’来的战利品打道回府。

    一路上，凌落霜一直沉浸在骤然听到那个爆炸性消息的震惊之中。

    因为他连做梦都想不到，一向只喜欢美少年的洪安通竟然要娶一个女人做教主夫人了。

    尽管据说那女人长得千娇百媚美如天仙，可是凌落霜还是觉得这个变化实在太大太令人意外了一点。

    难怪这两天洪安通都顾不上找他们的麻烦，原来他竟然忙着当新郎官了！

    不过郑克爽倒觉得很正常，毕竟人性是很奇怪的，BL转BG或者BG转BL只在一念之间，更何况洪安通还有可能本来就是个双的。

    更更何况……他这个老婆最后九成九会被韦小宝抢了去的。

    （某红：恭喜你猜对了！偶安排他娶这个老婆目的就是方便韦小宝来抢！从某种程度上来说偶还素粉忠于原著滴！

    老洪：你个无良的大后妈！偶刚被人抢了男人又要被人抢女人，老子8干了老子要罢演55555……）

    两人回到石阵里头，然后继续白天练功晚上逍遥快活，经过了这么多天后，凌落霜身上的‘媚酥’效果竟然没有丝毫减弱的迹象，还好郑克爽身经百战后也渐渐磨练了出来，越来越有金枪不倒的架势，再也不会像刚开始时那样一夜贪欢后就累得腰酸背疼被某□受嘲笑得抬不起头来。

    这样又过了十几天的平静日子，郑克爽在每日被监督着辛勤练功的情况下，已经渐渐能自如地控制体内的内力为己用，凌落霜传给他的那套步法和剑法也练得越发纯熟，后来学的小擒拿手在他的不断练习下竟也有了几分火候，竟然还能勉强跟凌落霜拆上几招。

    凌落霜见他资质悟性都不错，大喜之下又教了他些基本的认穴点穴功夫。

    郑克爽以前上学时也曾经研究过些人体穴位，现在脑子里还残留了些印象，学习起这些来自然事半功倍。结果就连凌落霜也对他的进境速度惊讶不已，嘴上虽然不说，心里却暗赞他的确是棵武的好苗子。

    练功的闲暇时他也经常会想起陈近南来，不知道他现在过得怎么样了，自己失踪了这么久，也不知道他究竟有没有找过自己。

    想来他就算是派人找，也是因为自己的身份才不得不象征性地找找吧，毕竟他不怎么喜欢自己，嘴上虽然不说心里肯定觉得自己很烦，现在身边少了个缠人的跟屁虫，说不定他还暗中松了口气呢。每次想到这里郑克爽都会感到说不出的郁闷。

    郑克爽不知道的是，自从他被瘦头陀掳走的那一天起，发现他失踪的陈近南就立刻停止了南下四川的计划留在他失踪的太原城内，然后下令让身边所有教中兄弟一起搜遍全城去寻找他的下落。

    刚开始陈近南还以为他少年心性贪玩忘了时间，于是让手下重点搜索那些酒楼赌场甚至秦楼楚馆，直到把所有的娱乐场所甚至风月场所都搜了个遍仍旧找不到郑克爽的人影后，陈近南才意识到情况不对。

    这时距离郑克爽失踪已经两天两夜，瘦头陀早已带着他踏上了东去神龙岛的路程。

    陈近南见搜遍整个太原城也找不到郑克爽的半点踪迹，无奈之下只好飞鸽传书给太原城周围城市的各大天地会分舵，让他们暂停一切事务集中精力去寻找‘郑二公子’的下落。

    毕竟郑克爽再怎么说也是延平郡王的二公子，陈近南身为延平郡王的下属，即使再不喜欢他也有责任保护他的安全。更何况经过这一段时间的接触，陈近南发现郑克爽比之以前有了很大的变化，再也不是以前他印象里那个嚣张跋扈、目中无人且喜欢恣意妄为的二公子，而是渐渐变得谦恭有礼平易近人起来，甚至就连对天地会中普通兄弟也没有露出过丝毫不耐烦的神色，整个人比之在台湾时简直就像脱胎换骨了一般，使得陈近南也不得不对他刮目相看。

    呃……如果硬要说现在的郑克爽哪里不好，大概就是他时不时看向陈近南时流露出的毫无顾忌的恋慕眼神，以及他整日里毫不避讳地缠着他的无赖行径吧，这曾是一度让陈近南最最头疼的问题。毕竟郑克爽每天用这样暧昧的态度对他，跟在身边的各位天地会兄弟已经开始对他们侧目而视了。

    所以在刚开始发现郑克爽失踪时，以为他是自己走掉的陈近南心底甚至还暗地里感到一丝轻松，只是很快他就察觉到事情有些不对来，因为郑克爽最近的言行举止并没有显示出任何想要离开的迹象，而且即使他要离开也肯定会先跟他打招呼，而不会悄无声息地走掉，所以唯一的解释就是他出了事情那个。意识到了这一点，陈近南心底的那丝轻松很快就变成了隐隐的担忧。

    郑克爽每天缠在陈近南身边时他觉得头大如斗，恨不得能让这个烦人的家伙马上从身边消失，可是现在他真的消失不见了，陈近南心底竟然觉得好像少了点什么似的，感到有些空落落的不舒服。

    那种担心他会出什么事情的心情使一向心如止水的陈近南感到前所未有的焦虑不安，也正是这种焦虑不安促使他放下了手边的一切事情，传令让周围的各大分舵全力寻找郑克爽。

    然而找了好长时间，几乎把太原城以及周边数百里内好几个城镇每一寸土地都翻了过来，结果郑克爽依旧是活不见人、死不见尸。

    当然陈近南做梦也不会想到，此时的郑克爽早已经被瘦头陀带去数千里之外的神龙岛了。

    所以他也只能继续就这么漫无目的徒劳无功地寻找下去。

    当然郑克爽也不知道陈近南此刻正找他找得天翻地覆，所以他依旧和凌落霜在神龙岛上悠哉游哉地过日子，只有在空闲时想起陈近南才会感觉到微微地惆怅。

    而凌落霜却不会满足于这种表面上平静，暗地里却危机四伏的生活，所以他又开始策划着想要神龙岛离开这个危险之地了。

    凌落霜估摸着过了这么长时间，码头上的戒备可能没有那么严了，于是又带着郑克爽一起溜到了码头上查看情况。

    结果到了附近一看，得，照样灯火通明人头攒动，看来这洪安通实在是小心眼，记仇记得可以，虽然现在他忙得厉害没有时间来对付自己，却派人死守着码头无论如何不肯放自己出海。

    于是两人怏怏地离开码头，准备再度杀到厨房去连吃带拿一番。

    结果两人在路过一个小小的竹屋时，郑克爽却听到了一个久违的熟悉声音在大叫着：“这么晚了还不让老子休息，硬要逼老子学写什么蝌蚪文，老子不干了！”

    听到这个声音，郑克爽立刻虎躯一震险些扑倒，这、这不是韦小宝的声音吗？

    这时竹屋中又有一个满含威胁的声音响起：“我奉劝你最好老老实实地把这些文字都背牢记会，否则被洪教主知道了你在欺瞒他，不止是你，所有和这碑文有关联的人都会死无葬身之地！你不会想被洪教主丢进蛇池里受万蛇噬身之苦吧？”这个声音却是陆高轩的。

    然后屋内沉默半晌，才听得韦小宝不满的声音道：“老子背就是了，有什么了不起的，不就是篇碣文吗？老子背上三天三夜，不信还背不下来。”

    陆高轩听了，满意地点点头道：“你知道轻重就好。这篇碣文是称颂洪教主洪福齐天的，你背得好了，洪教主自然重重有赏。”

    凌落霜听出他准备出屋，连忙伸手一拉郑克爽，两人一起躲在附近一棵大树之后。

    他们刚藏好身形，就听竹屋的门‘吱呀’一响，然后就见陆高轩穿青衣的高瘦身影走了出来，径自回他自己房间去了。

    两人见他走远，才从大树后现出身形来。

    凌落霜不无疑惑地问郑克爽：“你认识这竹屋里的少年？”

    郑克爽点点头：“说起来我们也算是老相识了呢。”

    忽然他一拍大腿跳了起来低叫：“说不定我们要离开这个鬼地方还真要着落在他的身上呢！”

    凌落霜被他突然的举动吓了一大跳，连忙伸手捂住他的嘴，左右一看没有惊动到人，这才放下心来狠狠地送给郑克爽一个白眼。

     

    	

 28.沾沾福将的光

    沾沾福将的光郑克爽也意识到自己的失态，有些不好意思地吐吐舌头压低声音道：“对不起，我刚才太过激动忘了控制自己的声音了。”

    凌落霜淡淡看他一眼，问道：“你怎么知道他有办法带我们离开这里？”

    郑克爽顿时愣在那里不知如何作答，他总不能回答说自己是从鹿鼎记里看来的吧！

    而且他也不是很能确定，毕竟经过了那么多年，小说里关于神龙岛的剧情他已经记不清楚了，唯一能确定的就是韦小宝确实是平安离开了神龙岛，貌似还在神龙教里混了个什么职位来着，还有就是好像他最后还顺便抢走了神龙教教主的老婆，不过那也应该是很久以后的事情了吧。

    虽然郑克爽不知道他的进入会给这个鹿鼎记中的世界带来多大的变数，不过从韦小宝生擒鳌拜到杀死鳌拜再到当上天地会青木堂香主，然后再到韦小宝来到神龙岛这些事情来看，他的穿越对于整本书的大剧情还是没有多大的影响的，所以说韦小宝应该能顺利地离开神龙岛，这么说只要他们两个能设法在韦小宝离开之前和他套好交情，然后让韦小宝带他们离开，那成功的希望也还是蛮大的。

    想到这里郑克爽就对凌落霜道：“因为我对我这个小兄弟有信心啊！你别看他年龄不大，其实却是个鬼灵精，为人机灵百变满脑子的鬼主意，只要我们能说服他帮忙，那么离开这里应该不成问题。”

    凌落霜听了，不满地哼了一声道：“你就对他那么有信心？”那语气中充满了浓浓的酸味，就连一向迟钝的郑克爽都感觉到了。

    于是郑克爽挑眉一笑，揉揉鼻子道：“好酸啊好酸，这里不会是有人打翻了醋缸吧？”――接触到凌落霜恼羞成怒几乎要杀人的眼光，立刻改口解释道：“我也不是对他多有信心，不过从我认识这小子以来他的运气就贼好，每次都能逢凶化吉遇难成祥，简直就和瓦岗寨的程咬金一样是个天生的福将，所以我想如果我们跟着他的话兴许也能沾到他一点运气也说不定。

    “哦？”凌落霜听到这里总算有了点兴趣，挑高一边俊眉道：“何以见得？”

    郑克爽想了想道：“鳌拜你总该听说过吧，就那个所谓的满洲第一勇士，就是被他给生擒，后来又死在他手里的。可是他的武功也不甚高，你说他不是运气贼好的福将是什么？”

    “原来擒杀鳌拜的人就是他啊！”凌落霜点点头若有所思：“这么说他就是皇帝身边那个小太监小桂子？”他虽然长居神龙岛，不过外面的事情也大多都知道的。

    郑克爽点点头：“是的，不过他其实不是真的太监，真名也不叫小桂子，而是叫韦小宝。”

    “原来竟然是杀死鳌拜的人，这我倒要见识一下。”凌落霜说着径直朝竹屋门口走去。郑克爽连忙紧紧跟上。

    凌落霜推开竹屋门，然后身子一闪飞快地掠了进去。

    韦小宝正趴在铺满笔墨的桌子上打瞌睡，听到开门声迷迷糊糊睁开眼，还没有看清楚发生了什么事情，就已经被凌落霜闪电般出手点了包括哑穴在内的好几处穴道，当场化身为泥塑木雕。

    这时郑克爽也走进竹屋，然后关好屋门走到韦小宝跟前对他道：“韦兄弟，还记得在下不？我是秋官啊！”

    韦小宝见郑克爽走进来一双眼睛就一直盯在他身上，眼神中有着掩饰不住的惊异之色，可见还是认识他的。只是碍于穴道被点口不能言，于是只能眨巴眨巴眼睛表示自己认识他。

    郑克爽指指身边的凌落霜道：“这位是我的好朋友，他对你其实没有恶意的，不过我们遇上了点麻烦不能让别人知道我们在这里，只要你答应不叫出声，我就让他马上解开你的穴道。你同意的话就再眨眨眼。”

    韦小宝一听，立刻又眨巴眨巴眼睛表示自己一定配合不会出声。

    凌落霜这才出手解开了韦小宝的穴道，然后朝他拱拱手道：“这位小兄弟，刚才不得已冒犯了，请勿见怪。”

    韦小宝干咳一声道：“当然不会，秋官的好朋友就是我的好朋友嘛！――你怎么也到神龙岛来了？”最后这句话却是问郑克爽的。

    “我来这里都一个多月了。”郑克爽压低声音道：“我是在太原城被瘦头陀绑架然后掳到这里来的，后来就认识了他。”说着看了凌落霜一眼，又接着道：“我想他的名字你应该听说过，他叫凌落霜。我来的时候他还是神龙教教主，可是因为他打不过洪安通那厮，就被洪安通赶下台了，那个洪安通还派人追得我们无处藏身，简直是可恨之极。”他轻轻巧巧几句话，就把所有的过错全都推到了洪安通的头上。

    毕竟现在凌落霜已经是他的人，就算是他有什么不对的地方郑克爽也会坚决护短的，再说这洪安通本来就不是什么好东西。不然怎么会派人四处搜罗美男当男宠呢。虽然凌落霜对自己的事情只字不提，但是郑克爽多少也能猜出他大概也是被洪安通看上，硬抢回来当男宠的，所以也不能怪人家要造反囚禁他然后自己当教主。

    韦小宝才到神龙岛几天，虽然也隐隐约约听到过‘凌落霜’这个名字，不过提到的人大多都语焉不详，所以他也不大能搞清楚具体怎么回事。

    不过对这位尚未见面的洪教主，他是打心底里没有任何好感。

    郑克爽简单介绍完情况，又问韦小宝：“你又是怎么来到这里的？”

    韦小宝此刻已经知道他之所以会误入这神龙岛完全是胖头陀刻意设计，目的就是骗他过来给洪安通诵读那刻在清凉寺石碑上的碣文，于是叹口气道：“我是被人骗到这里来的……唉，当初真不应该骗胖头陀那个瘦竹竿说石碑上刻的字是称颂洪教主洪福齐天的，现在倒好，居然被陆先生硬逼着学这些该死的蝌蚪文，学不好了就要被丢蛇池，就算学好了万一骗不过那个洪教主也没有好果子吃，我现在真的就跟小玄子说的那个骑在老虎背上下不来的人一样，自作自受了。”

    郑克爽知道他说的是‘骑虎难下’这个成语，心想这韦小宝果然和书里描写的一样不学无术，嘴里却安慰道：“韦兄弟也不要太过愁苦，你吉人自有天相，一定会逢凶化吉的。不过神龙岛这个是非之地还是尽早离开为妙，否则万一不小心哪里得罪了洪安通，肯定会被丢进蛇池，落个葬身蛇腹的下场。”

    其实郑克爽说的这些韦小宝心里比谁都清楚，现在他早已巴不得赶快离开神龙岛，回京城继续当他的御前侍卫副统领，无奈这神龙岛四面临海，如果没有船的话是绝对不可能活着离开此地的。

    不过既然秋官劝他离开，那么说不定他有什么好办法也未可知，想到这里韦小宝就问郑克爽道：“我当然想离开这里啊，只是要怎样才能安然离开呢？”

    郑克爽只大约记得韦小宝后来好生生地离开了神龙岛，可是具体过程却忘得一干二净，当下只好挠挠头尴尬一笑：“这个嘛……兄弟我也不知道，不过你见到洪安通后小心行事，最好能讨得他的欢心，到时候说不定他就会同意放你离开这里了。”

    韦小宝想了想，也只有这个办法可行了，还好拍人马匹讨人欢心是他的强项，到时候他嘴上多下点工夫，多说点哄人开心的吉祥话，说不定也能哄得洪安通心花怒放，至于以后的事情，也只好走一步算一步了。

    于是他点点头道：“秋官说得很有道理，我也是打得这个主意。不过你们要怎么办呢？一直留在这里也不是办法，万一被洪教主抓到那可就大大地不妙了。”先前郑克爽在赌坊里曾经大把大把地输银子给他还好不心疼，后来又在自己初陷青木堂时肯主动挺身为他出头（虽说后来最终没有用上他），因此韦小宝对郑克爽倒也颇有好感，自然不希望他被洪安通抓起害死。

    郑克爽等的就是他问这一句，此刻自然正中下怀，当下故作为难道：“兄弟我也正为此事发愁，我们在岛上东躲西藏了近一个月都无法弄到一艘船，长此以往可是危险之极……虽然也有心想乔装改扮混上条船出海，奈何最近却偏偏没有船只离开神龙岛，唉……”

    韦小宝何等聪明，一听他这话立知其意，当下一拍胸膛道：“秋官你放心，如果兄弟我有机会离开，一定设法带上你们。”

     
    	

 29.出海

    出海郑克爽饶了这么大的弯子其实就是想让韦小宝说这句话，现在听他终于说了，顿时面露喜色，伸手拍拍韦小宝的肩膀道：“那就要仰仗兄弟你的帮忙了！”

    韦小宝笑笑道：“秋官你太客气了，我们俩什么交情啊，我如果能逃出这里怎么会不带着你呢？就怕我也被困死在这里那就麻烦了……”

    郑克爽连忙安慰他道：“不会的不会的，你人这么聪明运气又好，一定能想到办法离开这里的。”

    “希望如此吧。”韦小宝说，但马上又想起了另一个问题：“如果我能弄到船只离开，到时候怎么联络你们？”

    郑克爽一愣，这个问题他还没有想到。

    旁边一直沉默不语的凌落霜这时忽然道：“我们可以拟定一个标记做联络暗号，然后选一个偏僻处作为联络之处，到时候如果你有办法离开，就把到那里标记放在那里，我们看见了自然会跟你联络。”

    郑克爽拍手道：“这个主意不错，不过要拿什么当联络的标记呢？”

    韦小宝想了想道：“不如就用三堆石子，然后石子上各插一根树枝如何？”他之所以能想到这个是因为以前曾有人用过类似的联络标志和他联系过。

    凌落霜点点头道：“好，就用这个。如果一有消息你就去正南十里处的三岔路口，再往前半里处有棵歪脖子怪树，到时候你就在那棵树下做好暗记，我看到后会立刻设法跟你联络。”

    韦小宝默默记下，然后凌落霜觉得他们在这里时间不短了，怕再呆下去会被人发现，于是就递眼色暗示郑克爽离开。

    郑克爽会意，立刻对韦小宝道：“那事情就这么说定了。我们先离开这里，免得被人发现。”

    韦小宝点点头道：“好，你们先回去，我一有消息会立刻通知你们。”

    郑克爽向他道了声谢，然后就跟着凌落霜一起离开竹屋回了他们所居的石阵附近。

     

    之后的每天深夜，凌落霜和郑克爽都要去那棵树下看看有没有韦小宝放下的标志。

    到了第三天时，两人再次来到树下，果见树下放了三堆石子，石子上各插了一根树枝，正是先前韦小宝所说的那个暗记。

    两人顿时大喜过望，于是趁着夜深连忙朝韦小宝所居的竹屋悄悄潜去。

    两人小心翼翼地避过巡逻的教众来到竹屋前，却见竹屋中一片漆黑。

    两人走到窗前，隔着竹制窗户的缝隙朝里面望去，凭着凌落霜的目力隐隐约约能看见屋内躺着一个人影，看身形应该是韦小宝无疑。

    于是凌落霜推开窗户一跃而入，郑克爽连忙随后跳了进来，然后回身关好窗户。

    凌落霜轻手轻脚走到桌前，然后拿起桌上的蜡烛找到纸媒点燃，再拿到床头一照，只见那床上沉睡正酣的人果然是韦小宝。

    郑克爽连忙走上前把韦小宝摇醒，韦小宝迷迷糊糊睁开眼，看清站在面前的是郑克爽后，脸上现出一抹喜色来：“你们看到我放的暗记了？”

    郑克爽点点头：“是啊，你有办法出海了？”

    韦小宝点点头：“洪教主让我做了白龙使，还让我回京帮他找《四十二章经》。奶奶的，老子就是找到了也不会回来交给他的。”

    凌落霜想了想道：“洪安通这个人做事一向谨慎，没有把握的事情绝对不会做。如果他不是有把握你绝对会回来，又怎么可能会放你离开？”

    韦小宝的神色顿时有点沮丧：“你猜对了，我有几个朋友还在他手上扣着……”

    朋友？是红颜知己才对吧？郑克爽暗想，不知道韦小宝的哪几个老婆陷在神龙岛了。

    “不可能只有这些，”凌落霜用很笃定的口气道，“他有没有拿什么丹药给你吃？”

    韦小宝道：“他给我吃了一颗‘豹胎易筋丸’，说是对强身健体很有效果，我见大家都在吃也就跟着吃了……难道那药有问题？”

    “你猜对了，”凌落霜点点头：“那药确实有问题。虽然短时间内能强身健体，可是一到期限如果没有解药的话可是会痛不欲生的。”

    韦小宝听了，顿时像霜打了的茄子般焉了，良久才恨恨道：“我就知道那老家伙没有那么好心，原来这药果然有问题！”

    凌落霜笑了笑道：“不过你也别害怕，我有‘豹胎易筋丸’解药的药方，回头写一张给你，你按方抓药吃就可无碍了。”

    韦小宝闻言顿时喜出望外，一把抓住凌落霜的衣袖道：“真的？”

    凌落霜微笑点头：“这个自然，我好歹也做过几天神龙教教主，豹胎易筋丸的解法自然是知道的。”其实上次他来时就已经猜到洪安通可能会给韦小宝吃豹胎易筋丸，不过他却故意不提醒韦小宝，目的自然是要让韦小宝欠他一个人情，好让他送自己安然出海。当然此外他还有个目的，就是要借韦小宝的手来整垮神龙教，以雪自己被洪安通当抓来做男宠之辱，就算不能真的搞垮神龙教，闹他个人仰马翻多少也能让自己出一口怨气。

    然后凌落霜找了纸笔写好解药药方交给韦小宝，韦小宝自然千恩万谢喜不自胜。

    之后三人开始策划具体明日离开时的行动方案，最后决定让凌落霜和郑克爽扮成水手混上船一起离开。

    于是凌落霜和郑克爽立刻溜出去偷偷地潜到码头上那些水手的住处，准备去偷两件水手的衣服来换上。

    两人到了码头，发现那里照例戒备森严，不过水手们的住处的戒备自然是松懈得紧。

    现在已经是深夜，那些水手们都在床上一个个睡得天塌不惊。

    两人神不知鬼不觉地溜进去，只闻一股浓稠的汗味混杂着脚臭味传来，实在是中人欲呕。

    两人捏着鼻子在众水手的衣服里挑了两件合身且比较干净的，然后把那两个衣服被偷的倒霉蛋点了穴道塞到床底下，然后又跑到厨房去找了些锅灰抹到脸上，把自己搞得灰头土脸了才回到众水手住处，躺倒那两人的床上蒙头装睡。

    屋内的味道依旧难闻得紧，不过时间长了也就慢慢习惯了。

    很快到了天明，众水手开始纷纷起床洗漱准备出海，有些不用出海的人则继续蒙头大睡。

    凌落霜和郑克爽待他们收拾得差不多了准备出发时才从床上爬起来，然后跟在众人身后一起上了船。

    众水手都在忙着收拾船上的物品，倒也没有人多留意他们。

    他们前脚刚上船，韦小宝陆高轩等人后脚就来到了码头上，令凌落霜始料未及的是洪安通竟然亲自来送行了，看来这韦小宝还真是有面子。

    韦小宝身边还跟了一个十五六岁的少女，模样俏丽可人，凌落霜虽然不认识，郑克爽却大概能猜出那可能就是他身边那个叫双儿的小丫头。

    凌落霜看到洪安通的身影顿时在心中暗叫不妙，连忙伸手拉了郑克爽准备找个偏僻处躲起来，这时却有一个水手头领模样的人对他们吼道：“喂，你们两个别在那里闲着啊，赶快搭把手去把帆扯起来，马上要开船了！”

    凌落霜左右看看身边没有别人，终于确定那人是在叫他们，只得不情不愿地和郑克爽一起走到船头帮着众水手一起拉帆。

    这时洪安通已经携众人送韦小宝和那少女一起上船，然后洪安通在甲板上随意嘱咐了他几句路上小心之类的话，就转身准备下船。

    下船时洪安通无意中朝船头看了一眼，结果发现其中一个水手的身形似乎有点眼熟，不过一时也没有觉察出什么不对来，于是他也没有多想，而是边和韦小宝挥手作别边走下船头。

    很快风帆就拉了起来，船吃足了风，终于在洪安通等人的目送下起航。

    众水手也各自散开去忙自己的事情。

    凌落霜和郑克爽这两个冒牌水手此刻终于不用再装模作样，混在众水手中间一起走回了大船中央。

    郑克爽昨晚几乎一夜没有睡现在只是兀自强撑着，此刻见终于蒙混过关，强烈的困意终于如排山倒海般而来。

    于是他拉拉凌落霜的手道：“我不行了必须要去睡了，你来不来？”

    凌落霜摇摇头道：“你去吧，我在这里吹吹海风。”

    郑克爽实在困倦得厉害，于是打个哈欠道：“那你慢慢吹风，我真的要去睡了。”

    说完就走到船舱内，随意找了个地方休息起来。

     

    	

 30.落海

    落海凌落霜见郑克爽走了，这才难受地蹲下身子干呕起来。

    他打小就有个晕船的毛病，只要上了船就会恶心呕吐，方才一直将注意力放在如何不引起洪安通的注意上还能勉强忍着，此刻没有了被认出来的压力，胃里顿时翻江倒海地闹腾起来。

    只是方才他见郑克爽实在困倦得厉害，不忍让他为自己担心，兼之也不想被他看见自己晕船时的狼狈模样，这才瞒着他让他去船舱休息。

    那边韦小宝和双儿看见他难受成这般模样，立刻走过来关切地问他要不要紧。

    凌落霜苍白着脸色摇摇头道：“不妨事，我这晕船是老毛病，休息一会儿就没事了。”

    两人这才放心地走开到船头去说话。

    此刻大船尚未行远，岸上人目力好的依旧能看清船上的情形。

    洪安通自下船起就一直密切关注着船上的情形，同时在脑海中搜索着那个似曾相识的身影的讯息，这时却发现那个水手装扮的人蹲在了甲板上，根据多年出海乘船的经验，洪安通立刻判断出他是晕船了。

    可是一个以水手为职业，常年在海上飘荡的人又怎会晕船？

    洪安通满心疑惑，脑海中却忽然灵光一闪，想起自己将凌落霜掳来神龙岛的途中，他一上船就晕船晕得十分厉害，最后甚至跑到船头吐得七荤八素。

    难道会是他？

    洪安通越想越觉得方才那人的身影像极了凌落霜，于是连忙叫人备下一艘小船，然后跳上小船朝着那尚未行驶出太远的大船开去。

    那船是特制的快艇，虽小速度却极快，不一会儿就追上了大船，洪安通见两船渐渐靠近，就命小船上的水手让船跟随在大船附近待命，自己则直接运起轻功跳到大船是甲板上，然后径直朝着蹲在船中央的凌落霜走去。

    众人不知道教主为何忽然赶了上来，顿时个个呆若木鸡，只眼睁睁看着洪安通走到船中央。

    韦小宝自小船靠近时就猜到不妙，脸上不禁微微变色，但是他却不敢出声，生怕一不小心就会引火烧身。

    凌落霜只顾蹲在原地拼命压抑着强烈的想要呕吐的感觉，待他惊觉不对抬起头时，洪安通已经站在他的身前两步开外了。

    洪安通低头看向凌落霜，只见他那张脸虽然被锅灰涂了个乱七八糟，但细看之下依旧能分辨出那熟悉的俊丽眉眼，不是凌落霜又是谁？

    洪安通没料到凌落霜当真会混上船来，此刻骤然看到他，脑海里顿时浮现出起自己被他困在竹屋蛇池里受的那些折磨□来，只觉一股强烈的怒火涌上头顶再也无法抑制，当即怒喝一声道：“果真是你这贱人！”说完狠狠一脚朝着凌落霜踢去，凌落霜强忍着难受勉强飞身后退避过这夺命一脚，人却已经落在了船头的边缘。

    他尚未站稳脚跟，洪安通又如影随形地扑到，双掌运足十成功力狠狠朝着凌落霜击去，可见心中对他恼恨已极。

    凌落霜的武功本就与洪安通相差甚远，再加上晕船晕得头昏脑涨，一身功力至少打了一半折扣，眼见洪安通这排山倒海般的一掌当胸击来，仓促间不及闪避只得硬着头皮运起双掌迎了上去。

    一接触到洪安通的双掌，凌落霜顿时感到一股强大到骇人的压力宛如携着千斤巨石的飓风般透过对方掌心朝自己狠狠压来，胸口顿时重重一窒，同时人也被这股非人能承受的压力打得如断线的风筝般远远飞了出去，落进大海之中。

    洪安通眼见他被打飞出去的同时口中已经抑制不住地喷出一口鲜血来，立刻意识到自己方才盛怒之下竟然对凌落霜下了杀手，顿时心下有些后悔自己的莽撞。

    要知道他本来是想打算抓活的，然后当着众人的面狠狠地把他折磨个够再丢进蛇池受刑以儆效尤的，现在倒好，以自己那一掌的威力来看，凌落霜是万万活不成了，自己打的这个如意算盘也就不得不落空了。

    不过事已至此后悔也无益，懊恼之下洪安通只好冷冷哼了一声丢下一句：“这就是叛徒的下场！”然后头也不回地跳上旁边的小船，命令水手朝着岸上驶去了。

    郑克爽在船舱里刚迷迷糊糊地睡着，忽然听见外面一声怒喝，然后就是‘扑通’一响，似乎是什么东西落水的声音。

    于是他立刻惊醒过来，同时心头掠过一阵不详的预感。

    郑克爽爬起身子用最快的速度跑出了船舱，却只远远地看见一艘小船正朝着岸边驶去。

    他连忙游目四顾，却到处都看不见凌落霜的身影。

    郑克爽连忙焦急地看向韦小宝：“凌落霜呢？他怎样了？”

    韦小宝顿感一阵心虚，一时间竟然不知道如何回答他的话，眼睛却不由下意识得朝着凌落霜落水的方向看了过去。

    郑克爽心头不由突地一跳，立刻随着韦小宝的视线望了过去。

    此时大船已经开出老远，距离凌落霜落水的地方自然有了老长的一段距离，郑克爽极目远眺，也只能看见一个小黑点在碧蓝的海水上载浮载沉。

    郑克爽立刻猜到发生了什么事情，心中却万万难以置信，颤抖着嘴唇道：“他、他落到海里去了？”

    韦小宝看到他瞬间变得苍白的脸色心里也不禁一阵内疚，低下头不敢正视他那灼人的目光，不知为何却又不敢不回答他的话，于是嗫嚅着低声道：“他被洪安通打成重伤，掉进海里了……”

    “什么？！”心中那最坏的猜测居然被证实，郑克爽顿感胸腔内一阵难言的剧痛，几乎是下意识地奔向船头，对着那仍旧浮在海上却越来越远的小黑点失声痛呼：“落霜……”同时甩掉身上长衣就要跳下海救人，豪不顾及就凭自己那在游泳池里练出来的狗刨式在这茫茫大海中能起到多大作用。

    谁知他刚刚抬起一条腿，背后某个穴位忽然给人用手指戳中，一股柔和的内力侵入穴道，郑克爽顿时眼前一黑晕厥过去。

    却原来是韦小宝看到他神情激动，生怕他做出冲动的事情来，于是就命双儿点了他的昏睡穴。

    韦小宝连忙让人把郑克爽拖回船舱安置好，同时免不了大大地打赏那些目击这一幕的水手们好封住他们的嘴让他们别乱讲话。众人有了银子自然一个个会守口如瓶。

    这时大船已经离岛岸甚远，渐渐驶入深海之中，别说洪安通在小船上并没有听到这里的动静，即使他知道了，就凭着那一艘小船也万万不敢再折过头追回来了。

     

    郑克爽再醒来时已经是两天以后，他站在船头望着前方一望无际的茫茫大海，再看看自己身边再不见凌落霜的人影，终于确定自己是真的失去他了。

    心中泛起一阵莫名的酸楚，眼眶也不由得红了起来。

    习惯了凌落霜在身边的日子渐渐就觉得那是理所当然，有时候还会在心里埋怨他太任性霸道，可是现在没有了他在身边，心里那种空落落的感觉立刻伴随着强烈的刺痛用上喉咙，逼得他几乎要发疯。

    郑克爽这才发现，原来自己已经受不了没有他在身边的日子。

    刚醒过来时他试图安慰自己，告诉自己凌落霜只是掉到海里了，却未必会死掉，说不定会被什么世外高人给救走了，毕竟无论是武侠小说还是电视剧里凡是跳崖的落海的没有一个会死。可是再怎么催眠麻醉自己，他还是不得不清醒地意识到，他正面临着的是残酷的现实而不是那些虚构的艺术，事实上一个身负重伤的人在这无边无际的大海之中，生存的可能性几乎为零。

    所以即使再怎么不愿意面对，他还是必须正视这个血淋淋的事实，那就是，凌落霜可能早已经死在这茫茫的大海中成为一具浮尸，甚至已经葬身鱼腹了。

    每当意识到这个可能性，他的心都痛得无以复加。

    虽然一开始他只是惊艳于凌落霜出色的外表，以及沉迷于他迷人的肉体给自己带来的欢愉，并没有真正地爱上他，可是在经过了这么长时间的朝夕相处患难与共后，郑克爽早已在心中对他升起了浓厚的感情。

    而这种感情，在失去他之后才越发地明显。

    也正是因为如此，此刻的郑克爽心中才格外地痛苦。

    可是，会有这种结果这又该怪谁呢？

    洪安通，抑或是韦小宝？

     

    	

 31.又见陈近南

    又见陈近南其实……该怪的人并不是他们两个，而是自己吧。

    毕竟洪安通是为了报仇，韦小宝危机关头自然是自保为先，他们都没有做错。

    错的人是自己，竟然那么没有危机感，竟然在他们还没有完全脱离险境的情况下就丢下凌落霜自己去船舱里睡大觉，他真的是头猪！

    明明早已在内心里发誓以后要留在他身边保护他照顾他，可是在他最危险的时刻自己竟然躲在船舱里睡大头觉，而不是陪在他身边和他一起面对一切，只要想到这一点他就懊恼自责地恨不得直接跳海，好不用面对他粗心大意连自己身边最重要的人都保护不了的事实。

    可是当真跳了又能如何，能救得回凌落霜么？

    能挽回自己的失误么？

    答案无疑是否定的。

    这两天郑克爽一直处在深深的自责中，整个人也整天失魂落魄的，总是坐在船头痴痴地发呆，有时候嘴里还念念有词，搞得韦小宝生怕他一时想不开跳海殉情了，于是派双儿寸步不离地守着他。

    其实郑克爽倒不至于真的去做跳海那种傻事，毕竟就算他真的跳海了也无法改变或挽回什么，只不过他的这种状态却让人很难不担心他想不开，而心情低落的郑克爽也懒得对他们解释什么，结果害得双儿那个小丫头一直紧张兮兮地盯着他。

    还好过了两三天，双儿发现他除了整日发呆不吃东西以外没有什么特别的举动，这才稍微放心了些。

    到了第三天晚上，郑克爽终于结束了整日发呆的状态，并且肯吃饭也肯睡觉了。

    毕竟，无论是再怎么伤心痛苦，他终究还是要活下去的。

    只有好好活下去，才能设法杀了洪安通为凌落霜报仇。

    韦小宝和双儿见他终于肯休息肯吃东西，知道他终于渐渐走出了凌落霜掉海这件事的阴影，有了继续活下去的欲望，自然是喜出望外。

    大船继续航行，又过了好几天才终于靠了岸。

    韦小宝和双儿一起上岸，然后商议着准备回北京去见康熙。

    郑克爽跟在他们身后，一时间竟然有些不知道何去何从。

    眼见得韦小宝和双儿两人神态亲昵地在一起说话，脑中不自禁又想起落入大海生死不明的凌落霜，顿觉满心凄凉酸痛，只觉得这天地之大，竟似再无自己容身之所一般。

    这时韦小宝伸手拉了拉他的衣袖道：“秋官，不如你和我们一起回京城吧。放心，只要有我在，京城里没有人敢欺负到你头上。”

    郑克爽摇了摇头，暗想自己是在太原城被瘦头陀掳到这神龙岛来，如今无论如何还是先回一趟太原城的好。

    虽然只是经过了凌落霜之事，心情低落的他也没有了继续追求陈近南的念想，可是自己终究是在跟着陈近南的时候失踪，此刻自然该先和他们会合，免得陈近南他们担心才是正理。

    至于见过他们之后要去哪里，自然是走一步说一步了。

    想到这里郑克爽就对韦小宝道：“京城我是不去了，我还是先去找陈总舵主吧。”

    韦小宝点点头，于是三人一起赶路，到了太原城时再分道扬镳，韦小宝回京城去向康熙禀报他在五台山照料老皇爷之事，郑克爽则直接入城去找先前天地会众人所居的那家客栈。

    结果进城没多久就发现身边似乎有人在窥视，郑克爽为了小心起见也不敢回客栈了，而是满大街地溜着圈子，大约溜了个把时辰后，背后忽然有人一拍他肩头。

    郑克爽回头一看，身后站着一个又瘦又高的年轻人，竟然是高彦超。

    高彦超看清他的脸，顿时也是惊喜交加，扑上来一把抓住他的袖子道：“二公子，果然是你！先前我听派在城门口附近的兄弟回来禀报时，还以为是他眼花看错了呢，结果原来真的是你回来了！”

    郑克爽对他笑笑道：“我说怎么刚进城就觉得被人盯上了呢，所以才在这里瞎溜达，结果没想到竟然是自己人。”

    高彦超走近一步，压低声音对他道：“二公子，你还是先回去和我一起见总舵主吧。你不知道你失踪的这近两个月里他有多担心，整日里想方设法地派人打探你的消息连饭都顾不上吃，结果人都清瘦了好些呢。为了找你他暂时把所有会中事务都放下了，就连去峨眉之事也耽搁了下来，只是修书一封派会中兄弟送去了事。”

    郑克爽听他说到总舵主三个字时心就猛地一跳，待得听说陈近南一直为他担忧之时，心中更是情不自禁地升起一股奇异的感觉来。

    毕竟陈近南是他第一个真正倾心的人，即使是因为凌落霜的缘故令他无法再去接近和追求陈近南，但是隐藏在郑克爽心底的那种喜欢他的情愫，却是无论如何也无法抹杀掉的。

    “总舵主……他还好吧？”暗自感慨了半天，郑克爽也只能问出这么一句话来。

    高彦超点点头：“还好，就是因为你失踪之事让他忧心不已，现在你回来了，我想他不知道该有多高兴呢。”

    两人边说边往前走，这时郑克爽发现他们走的方向和之前天地会暂住的客栈相反的方向，仔细一问这才知道原来是他们又换了据点。

    路上高彦超问起郑克爽失踪的日子去了哪里，郑克爽就把这些天发生的事情捡重要的说了一遍，不过凌落霜的事情却是略过不提，只说自己被瘦头陀掳去了神龙岛被逼着做了洪安通的弟子，后来巧遇韦小宝把他搭救出来云云。

    他说的合情合理，高彦超自然是深信不疑，说话间两人已经穿过了几条偏僻的小巷子来到了一个大门紧闭的宅子前，显见这里就是新换的据点。

    高彦超按照预定的暗号敲门，很快就有人开门把他们迎了进去。

    还没有走到大厅内，就隐隐听见厅里传来一阵嘈杂争吵声。

    郑克爽不禁感到奇怪，要知道天地会规矩极严，通常是没有人敢如此争吵喧哗的，尤其现在总舵主还在。

    于是他就把疑惑的目光投向身边的高彦超，结果却发现高彦超也是一副一头雾水的模样。

    两人加紧脚步走进大厅里，然后就齐齐愣在了当场。

    尤其是郑克爽，更是直接原地石化，那目瞪口呆的模样用呆若木鸡这个成语来形容再合适不过。

    因为他就连做梦也没有想到，那个正在黑着一张包公脸站大厅内正用指责的口气跟陈近南说话的人，竟然是冯锡范。

    虽然郑克爽知道他迟早会找过来，但却万万没有想到他们会在此时此地见面。

    两人走进来时，陈近南刚好说了句什么，然后就看到了他们两个。

    然后陈近南就微微地怔住了。

    就连旁边的冯锡范也跟着怔住了。

    于是现场的气氛就有些诡异。

    片刻之后陈近南最先反应过来，对郑克爽淡淡一笑道：“你终于回来了，这下冯师父可以放心了。”

    郑克爽这才知道为何冯锡范在这里闹得脸红脖子粗，原来他竟然是来向陈近南要人的。

    于是他不禁微带些歉意地看向陈近南，只见陈近南仍旧是以往看见自己时那副淡淡的神情，并没有因为看见他回来就表现出特别欢喜或者生气的模样，心里不禁有些微微的失落。

    这时冯锡范也终于反应过来，走上前问郑克爽道：“二公子你跑到哪里去了？竟然连招呼都不打就走得不见人影，害我好找啊！”

    郑克爽顿时有些发窘，只得摸了摸鼻子冲他笑了笑：“呃，我就是太闷了于是随便转转，谁知道后来居然就迷路了，最后实在找不到你们，我只好先雇了辆车上京……”

    他这番谎话实在太过离谱，冯锡范自然不会相信，所以他依旧沉着一张脸。

    他实在是被郑克爽气得不轻，但郑克爽毕竟是他的主子，他也不好太过给他脸色看，只好气呼呼地坐在厅内的一张椅子上。

    郑克爽才不在乎冯锡范在想什么，只是情不自禁地把目光投注在陈近南身上。

    许久不见他似乎又清瘦了些，看得郑克爽不由得就有些心疼起来。

    他几乎是下意识地向前走了几步，然后用充满歉意的目光看着陈近南道：“对不起，我不是有意闹失踪的，我是被神龙教的瘦头陀抓去神龙岛了，所以……”

    陈近南一双黑亮的眸子看着郑克爽，眼中闪过一丝难以察觉的关切之色：“他们没有为难你吧？”

    郑克爽摇摇头，心里却却因为他眼底的那丝关心而隐隐地升起一分雀跃。

     

    	

 32.暗袭

    暗袭可是很快陈近南的眸子就恢复了以往的沉静，那丝曾经闪过的关心似乎也只是郑克爽的错觉。

    “没事就好，”陈近南道：“你自东海一路赶回来也累了吧，不如我给你安排一下先休息吧。”

    说完就转头叫了几个教众来，让他们去安排郑克爽以及冯锡范等人的住处。

    郑克爽一直注视着陈近南，只觉心中似有千言万语想向他倾诉，可是在大庭广众之下自然一个字也不方便讲，无奈之下只好点点头回去休息。

    郑克爽回到住处，仍旧觉得一颗心里五味杂陈，不知道究竟是什么感受。

    他只要一看见陈近南目光就会不由自主地被他所吸引，同时情不自禁地想要接近他，似乎这已经那个成为郑克爽的本能一般。

    可是只要想起落入大海，生死不明的凌落霜，想到他很有可能已经葬身海底，自己却转头又被另一个男子所吸引，他心中就会升起深深的犯罪感来，觉得自己实在太对不起凌落霜。

    可是一个人的感情，又岂是理智所能够控制的？

    郑克爽正在床上辗转反侧，受着感情和理智做战的煎熬，却听见有人在外面轻轻敲了敲窗户，然后冯锡范那低沉的声音就传了过来：“二公子，你还没有睡下吧。”

    郑克爽很想说他已经睡下了，因为他实在是不喜欢这个人，可是听冯锡范那笃定的口气就知道他清楚自己是醒着的，再说要来的迟早会来，躲也躲不过的，那还不如干脆早点面对吧，于是郑克爽就道：“还没有，你自己推门进来吧。”

    说完自己也从床上起身，要看看这个冯锡范又在打什么鬼主意。

    这时房门‘吱呀’一响，然后冯锡范走了进来。

    郑克爽从桌上找到火折子点起蜡烛，然后才问冯锡范半夜造访有何要事。

    冯锡范闻言皱起稀疏的细眉道：“难道二公子忘记此行的目的了么？”

    郑克爽这才想起冯锡范来这里的就计划是要害死陈近南，心中顿时一凛，嘴上却说道：“自然是记得的。不过我跟陈近南接触了一段时间，发现他的武功比我想象中要高出太多，想杀他恐怕没有那么容易，贸然出手的话只怕不但不成功反而会打草惊蛇，那可就大大不妙了，不如我们从长计议吧。”

    冯锡范闻言嘿嘿一笑：“恐怕不是陈永华武功太高，而是二公子改变主意，不忍心下手了吧？”

    郑克爽骤然听他这么说，不由得心中暗惊，下意识地抬头朝冯锡范看去，却见他目光锐利地盯着自己，一双三角眼中闪烁着莫名的光芒，也不知道是不是看出了什么来。

    郑克爽顿时一阵心虚，嘴上却佯作不解道：“冯师父这话是什么意思？”

    “什么意思二公子应该比任何人都清楚吧。”冯锡范用阴阳怪气的语气道：“冯某自信这双眼尚未老眼昏花，二公子对陈永华存着什么心思，冯某看得出来。”他从郑克爽一进入大厅内时就发现郑克爽看陈近南的眼神有些不对，于是就留神多看了几眼，以他的阅历之深，自然一眼就能看出那目光中究竟蕴藏着怎样的情愫。只是他无论如何都想不明白，以前一直看陈近南不顺眼急欲除之而后快的郑克爽为何会忽然转了性喜欢上陈近南，所以他才故意跑来试探。

    此刻眼见郑克爽嘴上虽然装糊涂，但面上却露出慌乱的表情来，可见是被自己猜中心事，当下不由得嘿嘿冷笑。

    郑克爽被他笑得心里发毛，却兀自嘴硬地死不承认：“我不明白冯师父在说什么。”

    冯锡范继续冷笑道：“二公子在心里转着什么样的心思冯某管不着，不过我还是要提醒二公子一句，凡事应该以大局为重，切不可让儿女私情误了大事。只要你能成功继位，到时候要什么样的美人还怕弄不到？更何况那陈永华不过是个男人而已，又有什么地方值得二公子牵肠挂肚了？如果二公子想换换口味找些男子的话，要多少才貌双全的冯某都有本事帮你弄得来，保证比那陈永华要好上一千倍一万倍都不止。”

    事到如今他几乎已经确定陈近南是用什么狐媚手段诱惑了年少识浅的郑克爽，才会让郑克爽情不自禁地迷恋上他，同时忍不住在心里暗暗鄙夷，没想到看上去一向沉稳呆板的陈近南竟然是那种会用美色引诱别人的狐狸精，看来人真是不可貌相。

    郑克爽被他说得脸上青一阵红一阵，不由得恼羞成怒道：“冯师父你在乱说些什么，我怎么会看上陈永华这个大男人？是你自己多心误会了吧。”

    “没有最好。”冯锡范面陈如水，沉声道：“我已经策划好一举除掉陈永华，只是需要二公子全力配合才行。不过如果二公子不忍心出面下手的话，那冯某只好另图他策了。”

    郑克爽心里顿时一跳，暗道这冯锡范不知道在暗中策划了什么毒计要害陈近南，自己必须得从他的口中把他的计划套出来，这样方能帮助陈近南逃过一劫，于是就假意道：“怎么会？我当然知道以大事为重，陈永华此人不除后患无穷，所以我自然会全力配合的。”

    冯锡范一听他这句话倒是颇有往日作风，又想到郑克爽此人平素心高气傲，为人又心狠薄情，为达到目的不折手段，心里不由得就信了六七分，于是笑道：“二公子明白孰轻孰重就好。如此完美就按照计划行事吧。”

    说完俯首过来，在郑克爽耳边低语了几句。

    郑克爽边听边在心里暗骂冯锡范果然阴险歹毒，这么卑鄙的主意他也能想得出来，还好自己事先得知了他的计划，不然后果还真的不堪设想。

    嘴上却夸奖道：“这个计策妙得紧啊，冯师父实在是足智多谋，令人不得不佩服。如此一来那陈永华就是有天大的本事恐怕也得折在我们手上了。”

    冯锡范闻言顿时面露得意之色，用手捋捋自己下颔的山羊胡子笑得一脸奸诈，嘴上却假作谦虚：“哪里哪里，冯某又怎记得上二公子这般英明神武，处事果断呢！”

    郑克爽看到他那副小人得志的模样，实在是恨不得一拳打掉他那一脸假笑让他满地找牙，但是表面上却必须陪着他一起假笑，实在是痛苦不堪。

    没过一会儿冯锡范心满意足地离开，郑克爽来到窗前隔着半开的窗户看了半天，确定他确实是回他的住处休息了，又耐着性子等了多半个时辰，这才悄悄地出门去找陈近南通风报讯。

    翌日一大早，郑克爽按照冯锡范的授意和他一道去约陈近南，说是郑王爷有要事交代，由于事关重大在此地不方便说，让他傍晚时分在城西五里城隍庙处见面。

    此时，两人早已暗中通过消息，冯锡范自然不知，见郑克爽果然依计行事，心中不由得为自己终于能够除去这块陈近南成功路上的绊脚石而暗暗欣喜不已。

    其实冯锡范的计谋并不复杂，只不过是要郑克爽把陈近南约到城西的城隍庙，自己则隐身庙门之后，一待陈近南推门而入，他便动手突袭，杀他个冷不防。

    冯锡范此人号称‘一剑无血’，能以剑尖刺中人的穴道致人于死地，而被刺之人却连血都不会流出一滴，可见此人的剑法高到何种境界，如果明打明地和陈近南动手过招，他当然讨不了便宜，但是暗中偷袭的话，成功的希望倒至少有八九成。

    更何况他已经在城隍庙的四周安排下十几个弓箭手，计划一旦自己偷袭失败就不再恋战，及时抽身从庙顶上事先开好的破洞中离开，然后埋伏的弓箭手自然会将陈近南射成个马蜂窝。

    这个计划不可谓不周详歹毒，如果陈近南事先不知，那就算能侥幸及时避开冯锡范的偷袭，也肯定会死在周围埋伏下的弓箭手手上。

    所以陈近南在乍一听郑克爽说起时也不禁暗暗心惊，在暗骂冯锡范歹毒的同时也在心里对前来向他通风报讯的郑克爽感激非常。

    日头渐渐西斜终于完全坠下，天色很快就黑了下来，到了两人约好的时间。

    冯锡范藏在庙门之后，隔着门板间的缝隙看着陈近南高瘦挺拔的身影渐渐走近庙门口，心中暗喜的同时也不由得有些微微的紧张，下意识地捏紧了手中的长剑。

    眼见得陈近南站在庙门口伸手推开了门，冯锡范立刻手腕一抖，长剑犹如毒蛇般刺向陈近南的胸膛。

     

    	

 33.跑路

    跑路这一剑不但快准狠兼备，而且角度刁钻诡异到了极点，实是融合了他一生剑法中的精粹，别说他还是暗中偷袭，就是光明正大地刺这样一剑出去，被他攻击的人想要招架躲避也是千难万难。

    谁知他方才一剑递出，眼前忽然闪起一道雪亮青光，赫然是一道清冷的剑光正闪电般朝着他的咽喉刺去。

    这一剑奇快无比，虽然是后发，但却先至！

    冯锡范顿时大惊失色，以对方这一剑的凌厉迅捷来看，如果自己及时不撤招自保的话，纵然能够顺利地刺中陈近南的胸膛，但是他的咽喉处也免不了要多出一个大洞来。

    ――胸膛被刺一剑未必会致命，咽喉上挨一剑那可不是好玩的。

    还好冯锡范反应够快，及时收招使出一招‘铁锁横江’将长剑撤回横在颈前，总算勉强避免了这破喉之祸。但饶是如此，他的额头还是免不了渗出一滴惊吓的冷汗。

    冯锡范惊魂未定地抬头看去，果然陈近南手中正握着一柄清凌凌的长剑直指自己咽喉，一张俊脸上满是冰冷的怒意：“冯师父，你这是何意？”

    冯锡范见偷袭失败也懒得多言，索性手腕一抖提起长剑又是一轮抢攻。

    他浸淫剑道数十年之久，剑法自然有其精妙之处，此刻手中长剑化作道道银蛇刺向陈近南周身要害，竟然是攻多守少的拼命打法，逼得陈近南也不得不后退一步，将长剑收回以守招凝神应对。

    谁知道冯锡范这一番看似拼命抢攻的剑法却只是虚招，陈近南方一后退，冯锡范便立即收招并瞅准机会纵身一跃，整个人如同一只大鸟般自庙顶上的破洞中飞了出去。

    几乎与此同时，他亦从怀中掏出示意弓箭手放箭的暗号，甩手丢入半空中。

    于是空气中立刻响起一声响箭所特有的厉啸声。

    冯锡范冷笑一声，脑海中已经出现陈近南被无数支利箭射成刺猬的模样。

    哼，你剑法再高强又如何，遇上那么多张强弓硬弩，纵然是再高的高手也只有束手待毙的份儿！

    想到这里冯锡范心里越发得意，随意地在庙顶上寻处地方落脚，同时还虎视眈眈地守着那个破洞，以防陈近南效仿他穿洞而出。

    可是他等了半天，既没有听到利箭破空的锐响，更加没有看见预料中的万箭齐发的景象。

    空气中只有一片诡异的死寂。

    甚至就连在破庙中的陈近南也没有任何动静。

    冯锡范这时才感觉到事情不妙，当下立即双脚一蹬自破庙上飞身掠下，用最快的速度来到苗周围预先设下的弓箭手埋伏之处，这才发现那十几个全副武装的弓箭手已经不知何时被人点中穴道，一个个犹如庙里的石像般呆在原处，身上的弓箭也被人缴了械。

    “可恶！”冯锡范面色阴沉，满腔怒火无处发泄，于是抬脚就把一个被点了穴道的弓箭手踹出了一丈开外，心中兀自怒火难平。

    他又不是傻子，自然在第一时间就想到了这是怎么回事。

    只是他做梦都没有想到郑克爽竟然真的会去给陈近南通风报讯，难道在他的心目中，陈近南的地位，竟然还比延平郡王的王位还要来得更重要？

    在冯锡范的认知中，郑克爽不是那种只爱美人不爱江山的人。

    他虽然无甚才干，但却还是野心勃勃一意想要继任延平郡王，甚至曾经不和自己一起密谋加害他的亲大哥，今日怎么突然就转了性？

    究竟是自己看错了郑克爽，还是他的脑子忽然进水了，或者是不小心被门给挤坏了？！

    万分郁闷之下，他只得怏怏地帮那帮饭桶手下解了穴道，然后带领他们离开城隍庙径直回天地会的据点，准备回去质问郑克爽。

    只不过等他到了郑克爽的住处，才发现那里早已是人去屋空，郑克爽早不知在何时就脚底抹油溜之大吉了。

    于是冯锡范再怎么火大也只能自个儿郁闷去，再加上他密谋暗算陈近南之事已然败露，以后陈近南自然对他有了防备，他以后再想突施暗算自然是千难万难，而且现在就连郑克爽也站在陈近南那一边，他在这里多留也是无益，于是只好收拾包袱带领一帮手下离开。

    不过这一口气冯锡范确实无论如何都咽不下的，于是他和陈近南之间结的那本来就不小的梁子，现在自然是越发地大了。

    再说郑克爽，自从向陈近南暗中通报消息后，他就开始考虑自己的去留问题了。

    走是一定要走的，不然就算不被冯锡范逼着继续加害陈近南，也会被他强行抓回台湾。

    他对继续做那个所谓的延平郡王二公子一点兴趣都没有，更何况他还有凌落霜的大仇未报，所以最好的办法自然是在冯锡范发现之前悄悄地走人。

    只是虽然下了决心要离开，但心中终究还是不舍得的。

    不舍得就这么离开陈近南的身边。

    但是不离去的话又能怎样？

    就算可以不回台湾，继续厚着脸皮跟在陈近南身边，又能改变些什么？

    ――虽然他对陈近南一片痴心，但陈近南对他终究是无意，这一点他比任何人都清楚。

    更何况，如果他真的这么做了，未免也太对不起因他而死的凌落霜了。

    所以，任是心中再怎么不舍，郑克爽也不得不咬咬牙选择离开。

    他打定了主意，接下来唯一要解决的就是资金问题。

    毕竟无论在哪个时代，没有钱都是寸步难行的。

    更何况在这里他所学习和擅长的那些技能根本派不上用场，所以在这里他可以说就是一个毫无生存能力的废人。

    正自一筹莫展间，高彦超却忽然找到他，然后把一个看着挺沉的大包袱交给了他，说是总舵主昨晚就交代了还给他的，不过自己一时忙晕了头忘记了，现在才想起来，于是就急急地送了过来。

    郑克爽看那个包袱有些眼熟，接过来仔细一看，才发现就是自己当日里随陈近南出门时所带的包袱，里面装着他的全部家当，当下不禁又惊又喜道：“这是我的包袱，你们帮我收好了？”

    高彦超点点头：“是啊，那日你失踪之后，我们找了多日都没有找到你，后来为了怕行迹败露所以就搬到了这里，你原来的行李自然也帮你带了出来。”

    郑克爽打开包袱一看，里面全是自己当日带出来的那些金银珠宝，于是心头大喜，顺手拿了几锭银子硬塞给高彦超，然后告诉他自己要离开。

    高彦超听了面上微微一愕，惊异地问：“二公子为何要离开？”

    郑克爽叹息一声道：“此事一言难尽，总之我有不得不走的理由。总舵主那里，就麻烦你去说一声。”

    高彦超一愣：“你不亲自去想总舵主道别？”

    郑克爽摇摇头，他害怕如果他再见陈近南的话，恐怕到时候又舍不得离开了，还不如就这样悄悄地走了的好。

    反正现在陈近南已经有了防备，肯定不会被冯锡范加害的。

    高彦超见他去意已决也就不好意思再拦他，只得亲自到马厩给他挑了一匹好马然后送他出城。

    郑克爽离开了太原城，也不知道下一站究竟要去哪里，还好他身上有的是钱，走到哪里都不用害怕。

    所以他早在出城前就在钱庄里将身上那些沉甸甸的金子换成了方便携带的银票，出了城后就信马由缰地到处乱走，累了就随便找个客栈休息。

    就这样优哉游哉地过了好几天，郑克爽这日脑子里不知怎得忽然灵光一闪，记起韦小宝曾经说过他回过京城后就回到五台山继续服侍老皇爷的事情。

    郑克爽深知自己武功低微，如果靠自己的力量去报仇的话那绝对是天方夜谭，所以倒不如索性去找韦小宝，反正那小子就是个福将，就算那洪安通不是死在他的手里，恐怕多半也和他脱不了关系，自己只要跟着他，那报仇的事情也就大有希望了。

    郑克爽打定了主意后，就下马向路人问明了五台山的方向，然后掉转马头朝着五台山行去。

    由于现在正值一年中最热的时分，这会儿又是炎炎夏日当头的午后，所以宽敞的官道上人烟稀少。

    郑克爽骑着马走了老半天感觉自己都快要被晒得中暑了，于是就想在附近找个茶棚休息下喝口茶水再赶路。

    谁知走了半天茶棚没找到，却听见前方不远处隐隐传来一阵喊打喊杀之声。

    郑克爽正在嫌日子过得太过无聊，本着有热闹就要看的心理，他策马加紧速度朝前方赶去。

     

    	

 34.初试身手

    初试身手大约走出数里开外，才看见前面不远处有一个三岔路口，路口不远处有一个小小的茶棚，不过此刻茶棚已经塌了半边，此刻里面正有八九条身影激斗正酣。

    郑克爽骑着马走得近了，才发现原来是五六个喇嘛正在围攻三个行商打扮的汉人。

    看样子那几个喇嘛的武功甚高，而且仗着他们人多势众，把那三个汉人围在中间，各挥戒刀禅杖不住地发起猛烈攻势，看那架势势必是要把那三人当场格杀。

    那三个汉人中，其中两个身材高大的男子看起来武功极好，两人拼命地把一个略显瘦弱的少年护在身后，竭力想接下所有喇嘛的那些招式凌厉的攻击。

    但是那几个喇嘛也并非庸手，分出四人每两人缠住一个汉人男子，第五人则抡起禅杖狠狠地朝着那少年当头砸到。

    那少年看样子武功不太高明，他见禅杖携着呼呼风声挟万钧之势当头砸来，脸上不由得微露出些许惊慌之色，拼命将身子往旁边一闪，勉强避过了这当头一击，同时人也闪出了那座塌了半边的茶棚之外。

    那个喇嘛自然不肯罢手，立刻飞身追了过去，同时手中禅杖变为拦腰横扫。

    要说他的招式也没有什么特别巧妙之处，但他内力雄厚，每一杖都仿佛带有雷霆万钧之势，使人除了不断闪避之外根本别无他法。

    那少年自然识得厉害，一见禅杖扫来立刻飞身后退，倒也险险避开了这一招，那喇嘛随即又

    挥动着禅杖再度扫来，这次无论是速度还是气势比之前两招都不可同日而语，少年眼见要避不过了，危急之下只得将身子就地一滚，勉强使出了‘燕青十八翻’总算再一次躲了禅杖的攻击，但却已是狼狈不堪，如果喇嘛再度攻来的话，恐怕他就再也无力闪避了。

    那两名男子见状焦急万分，一心想要前去助那少年脱险，奈何却被四名喇嘛死死缠住脱不开身，只能干着急。

    这时郑克爽已经策马走到近前来。他当然也看出那少年情势危急，有心上前相助，奈何自己的武功只是初学乍练，不知道究竟有没有用，但对方却无疑是个高手，如果自己贸然上前相助的话，恐怕非但救不了人，而且还会把自己的一条小命搭上。

    更何况他也不知道这两帮人马到底有何恩怨，在搞不明白事情是怎么回事之前自然无法贸然出手，只好在原地静观其变。

    这时那少年自地上直起半边身子来，郑克爽终于看清了他的脸，当下不由得吓了一跳。

    只见那少年相貌俊秀，那张略带着稚气和些许惊慌的脸上一双眸子黑若点漆，即使在如此狼狈的时刻，他身上仍旧流露着一股掩饰不住的高贵清华之气。

    郑克爽只看了一眼就认出来他就是以前在京城曾经有过一面之缘的小皇帝康熙，心下不由得暗惊，心想他怎么也来这里了？

    这时康熙也看见了骑马停在不远处的郑克爽，不由得张口惊呼了一声：“秋官？”

    郑克爽不禁一愣，他实在没有想到康熙居然能认出他来，而且还记得他的名字。

    这时那喇嘛又追了过来，手中禅杖也跟着狠狠砸到，康熙连忙从地上一跃而起，使出浑身解数拼命躲避那根雷霆万钧的禅杖。说起来他的身手还算颇为灵活，人也很是机灵，面对那根禅杖那威猛无比的招式，心知无法硬敌，于是脚下丝毫不停地躲闪着，只求能尽量拖延时间好等那两个侍卫摆脱了对手前来营救于他。

    但无奈那缠住两名侍卫的几个喇嘛也相当棘手，只是与他们不住缠斗，好让他们无法□过来救人，而攻击康熙的那名喇嘛的武功又实在太高，很快康熙就被那喇嘛逼得手忙脚乱，情势顿时万分危急。

    郑克爽看着不由得皱起了眉头，心想如果再这样下去康熙迟早会死在那喇嘛的禅杖之下，心里不禁暗暗为他担心，犹豫着要不要冒险上前助他一臂之力。

    这时那喇嘛已经将康熙逼得连连后退，手中的禅杖横挥直杵，每一招都带着迫人的风声朝着康熙头顶身上重重砸下。

    康熙已经被那霸道的禅杖逼得喘不过气来，强提真气勉强避过了几杖，脚下忽然却不知道踩着了什么东西滑了一下，待他站稳时一根金光闪闪的禅杖已经挟着骇人的风声朝着他头顶砸了下来。

    康熙眼见禅杖以距头顶不过数寸，却是无论如何再也来不及闪避了，当下心头一凉，暗道：我命休矣。

    谁知他等了半天，却也不觉得禅杖落下，于是愕然抬头一看，只见禅杖依旧停在距离头顶数寸之处，却再也没有落下半分，而那手握禅杖凶神恶煞般的喇嘛，此刻正犹如庙里泥塑的金刚一般呆呆地立在那里一动不动。

    康熙心中惊疑，脚下却好不迟缓地从那禅杖底下移开，然后再转头朝着那喇嘛看过去，只见他身后有一个人影慢慢走了出来，却不是郑克爽又是谁？

    康熙这才知道原来是郑克爽暗助与他，那喇嘛之所以会在最后关头被施了定身法不能动弹，当然是被郑克爽在身后悄悄地点了穴道，心中不禁暗暗感激。

    郑克爽心中也在暗道了声‘侥幸’，他方才见康熙危急，自己再也无法袖手旁观，于是就悄悄地下马潜到那喇嘛身后不远处，由于他不自觉地用上了凌落霜所授的步法，那喇嘛又急欲要杀康熙，竟然没有发现身后有人，竟然出其不意地被郑克爽点中了穴道。

    郑克爽初试身手，自己心里也不知道究竟灵是不灵，却没想到竟然真的把这个喇嘛点住让他不能动弹，心中顿时大喜。

    这时那另外四名见同伙被制住也是大吃一惊，连声怒喝的同时就有一人退出战团，转而挥动着戒刀朝着郑克爽当头劈来。

    郑克爽初临这种阵势心中不免有些微微紧张，但好在他在神龙岛时曾经和凌落霜拆过无数次招，此刻见戒刀劈来，立刻按照凌落霜教过他的方法，脚步微微朝着半边一滑避过戒刀那凌厉无匹的一劈，同时右手探出，使出小擒拿的手法来径直去抓对方的腕脉。

    那人倒也使得厉害，口中微微惊‘咦’了一声，手中钢刀连忙变招直劈郑克爽左肩。

    郑克爽手无寸铁无法招架，只好使出凌落霜教他的那套惊鸿步法与对方缠斗起来。

    好在那套步法甚为玄妙，任是那喇嘛如何变招，却始终连郑克爽的半片衣角也无法碰到。

    郑克爽见他始终斩不到自己，不由得对自己学来的这些功夫信心大增，在按照步法不断闪避的间隙里，竟然偶尔也敢出手用小擒拿去扣对方的腕脉，逼得对方时不时需要临时变招。

    两人就这样一个追一个逃地斗了数十招，茶棚内忽然传来一声惨呼，却原来是其中一个喇嘛和大内侍卫单打独斗时，因为武功略逊于对方，左肩竟然被一剑贯穿。

    和郑克爽相斗的喇嘛听到同伴的呼声心下不由得一凛，眼角下意识地朝着同伴的的方向看了过去，同时手中的戒刀免不了微微一缓。

    郑克爽立即抓住他分心的这一良机大着胆子合身扑上，同时右手使出内力在对手右腕上狠狠一扣。

    那喇嘛一不留神腕脉竟然被扣住，当下只觉半边身子都变得酸麻，手中的钢刀拿捏不住都掉到了地上。

    郑克爽见状大喜，连忙伸出左手点中了他胸前的几处穴道，这才敢放开手来。

    这时另外一边的战斗也堪堪结束，仅剩的两名喇嘛也被两名侍卫重创。

    ――那两个侍卫武功本就高强，虽然以一敌二时占不到便宜，但是每人对付一名喇嘛却是绰绰有余，因此上赢得轻轻松松毫无悬念。

    直到此刻康熙一颗悬着的心才放了下来，走到郑克爽身边道：“多谢郑兄及时出手相助，否则小弟我这次可真的要见阎王去了。”

    郑克爽初试身手就取得如此良好的战绩，心中不免大是得意，嘴上却故作谦虚道：“哪里哪里，路见不平拔刀相助本就是江湖中人应尽的本分，更何况我们曾经相交一场，我当然不会坐视你遇险而置之不理的。”后面这句话倒是完全出自于真心，要知道他自从在历史书上知道了有康熙此人时，就对这位古往今来少有的千古明君大为敬佩，为此还专门去研究过一大堆关于康熙的史料和野史外传，结果研究得越深就在心底对这位中国历史上少有的好皇帝越发心悦诚服，因此他在赌场初遇康熙和韦小宝时就不惜血本设法结交，此刻见他遇难也就自然而然地就出手相救了。

    	

 35.醉酒

    醉酒这时那两名大内侍卫也快步走上前来，同时翻身跪倒大声道：“属下护驾不力，请……”

    康熙生怕他们说出自己身份来，连忙大声截口道：“本公子没事了，你们也起来吧。这几个喇嘛骤然突袭，你们也是始料未及，本公子不会怪罪你们的。”

    两名侍卫在宫中当了多年的差自然机灵无比，一听康熙的口气便知道他不欲令自己身份外泄，于是连忙答应了一声：“多谢公子”然后就站起身子侍立一旁。

    郑克爽见康熙如此做法自然也猜到了他的心思，当下心中不由得暗笑地想，你不想我知道你是皇帝，估计怕是我像一般的汉人一样对清朝的皇帝有偏见，或者怕我知道了你的身份后会像别人一般对你恭恭敬敬的吧?这样也好，既然你一心想要瞒我，我也就索性假装不知，免得还得向你磕头下跪。

    要知道他好歹也是个现代人，当然不愿意向别人屈膝下跪，即使那个人是掌握这个时代所有人命运的九五之尊，他也是万万不愿意向对方磕头的，所以康熙不说出自己的身份也就刚好正中他的下怀。

    这时康熙问郑克爽道：“看样子郑兄是在赶路吧，只是不知道是要赶去哪里呢？”

    郑克爽不想让他知道自己是专程上五台山找韦小宝，于是笑笑道：“别郑兄郑兄叫得那么见外，你还是叫我秋官好了。我这哪是在赶路，只是闲得发慌漫无目的地随便转转而已。”

    “既然秋官你都这么说了，那小弟就恭敬不如从命了。”康熙也跟着笑笑，一双紫葡萄般的眸子看着郑克爽道：“小弟是有些私事要去五台山，秋官你如果没事的话，不如一起同行，大家也有个伴，可好？”

    郑克爽想了想，既然康熙的目的地是五台山，那么他们迟早也会在那里见面的，所以现在同行也好，免得到时候康熙在五台山看见他会起疑心，于是点点头道：“既然小兄弟你都开口了，那么在下也就恭敬不如从命了。”

    于是两人就结伴一起上路，身边有了个人作伴，自然比一个人孤孤单单地赶路要热闹上许多。只是也不知是不是郑克爽的错觉，老觉得一路上康熙的一双眼睛时不时地总有意无意地往自己身上瞟，搞得他整个人老大地不自在却又不好意思说什么。

    而这种情况在两人在镇子上一起停下来寻到家酒馆一起坐下来吃饭时就越发的明显，于是就在康熙那双灵动的黑眸不知道第几次停驻在郑克爽脸上时，他终于压抑不住心中的纳闷开口了：“呃……我的脸上是不是沾了饭粒什么的？”

    康熙摇摇头道：“没有，挺干净的。”

    “那你为什么老是往我脸上瞧，害得我总觉得自己脸上有脏东西。”

    康熙闻言，一张俊秀的小脸立刻憋得通红，嘴上却兀自嘴硬道：“我哪有往你脸上瞧了，是你自己多心了吧。”

    他既然不承认郑克爽也没办法，于是只好埋头继续和面前的饭菜作战。

    这时康熙却笑吟吟地提起酒壶往自己的酒杯里添满了酒，然后又帮郑克爽斟满道：“秋官你也别光顾着吃菜啊，男子汉大丈夫不喝点酒怎么成？”

    郑克爽的酒量本浅，所以一般不太愿意喝酒，不过看康熙一个半大孩子喝起酒来居然跟喝水差不多，心里自然也不想表现得太窝囊被他小瞧，再说这个朝代的酒都清淡得很，又不比现代那些动辄五六十度的白酒那般容易让人喝醉，于是心中也豪气顿生，端起酒杯来和康熙轻轻一碰，然后举杯一饮而尽。

    康熙见他喝完，自己也仰头喝完了杯中酒，然后提起酒壶又为两人斟满继续殷殷劝酒。

    郑克爽盛情难却，于是也就来者不拒，索性陪着他喝了个痛快。

    然而他又怎会知道康熙其实是心怀不轨，存心想要把他灌醉呢。

    两人你一给我一杯地把一坛子酒喝下去一大半，到最后郑克爽已经有了七八分醉意，康熙自幼在宫中长大，酒量自然要比他好上许多，虽然他喝的酒还要比郑克爽多出不少，但此刻也就最多有五六分的醉意罢了。

    郑克爽只图一时痛快，结果现在搞得头重脚轻，整个人也有些飘飘然起来，心想如果再这么喝下去自己非得当场趴下不可，于是就睁着一双惺忪的醉眼冲着还要为他斟酒的康熙连连摆手道：“不成了，再喝下去我就真的……要醉了……不如今天就……到此为止，改日……我再陪小兄弟……喝个……痛快……”

    康熙见他醉得双颊酡红两眼朦胧，说话时连舌头都大了，心知他确实是被自己灌得差不多了，于是就笑笑道：“好，那我送你回房吧。”

    郑克爽摇摇头道：“不用劳烦小兄弟了，我自己回去就好。”说完强撑着站起身子，却只觉一阵头晕目眩，双腿一软险些又坐了回去。

    康熙见状连忙走了过去道：“还是让我送你回去吧。”

    郑克爽有心推辞，奈何这次当真醉得狠了，估计真要自己起身上楼回房的话，肯定非要当场出丑不可，于是只好点点头。

    康熙立刻走过去将他的右臂架在自己的肩头，郑克爽就借着他身体的支撑站起身子，摇摇晃晃地上楼朝自己预先订好的房间走去。

     
    康熙把郑克爽送进房间看着他躺倒在床上，然后自己转回去插好了房门，这才又再度走回了床边。

    郑克爽酒喝多了就觉得一阵口干舌燥，于是也顾不得许多就对康熙道：“口好渴，麻烦小兄弟帮我倒杯水来……”一句话未说完，却忽然发现康熙一双黑亮的眸子正直勾勾毫不掩饰地盯在他身上。

    这回可不是自己的错觉了，郑克爽索性借着酒意再度问道：“你为何……一直看着我？”

    康熙痴痴地看了郑克爽半天，方才抬起一只保养得极好的纤细白皙的右手放在他脸上，口中有些沉迷地道：“秋官，你长得真好看，比朕……比我见过最漂亮的女人都要好看上许多倍。”

    他本来是想说‘比朕后宫里那些嫔妃们都要好看上许多倍’的，却及时想起掩饰自己的身份，于是连忙改了口。

    郑克爽顿时大澹虽然平日里除了早上起来净面的时候他很少照镜子，然而却也知道自己现在的这张脸生得俊美非常，但是无论如何也不算阴柔，更加谈不上像女人吧，这个小皇帝怎么会把自己和女人相比，真怀疑他是不是眼神有问题，要么就是脑子出了点毛病。

    然而郑克爽却不知道，康熙自从在富贵赌坊第一眼看见他起，就在内心为他出色的外表所倾倒，所以康熙才会主动邀请他到太白楼去喝酒，其目的也不外乎是想结识他。

    只不过当时康熙只隐隐约约感觉到自己对他有好感，却说不上来究竟是何原因，更加不清楚自己内心真实的想法。

    直到后来回到皇宫中，他时常在夜深人静一个人的时候不由自主地想起郑克爽的模样神情，一颦一笑，并且想得口干舌燥热血沸腾几乎要控制不住欲望之时，心中才隐隐感到有些不大对头。

    其时康熙虽然年方十四、五岁，但自幼生长在宫中，关于男女情爱之事从十岁上就有专门的的宫女教导着，十三四岁上就开始纳妃并且有了自己的子嗣（各位表怀疑，历史上的康熙确实是十四岁就有子嗣的，不是偶在瞎掰~），到得现在时后宫已经是妃嫔成群，对男女间的那些情事自然也都通晓。而此刻他居然隐隐发现自己对郑克爽竟似乎怀着只有对心仪的女人时才会有的那些迤逦情思，心中自然吓了一大跳。

    于是为了压下对郑克爽的欲念，同时为了证明自己喜欢的是女人而不是男人，一向对男女情事并不热衷的康熙破例主动去翻后宫的牌子招来妃嫔侍寝。

    可是最让康熙郁闷的是，当他进入那媚眼如丝地躺在身下的妃子那丰满白皙的身体时，脑海中却忽然浮现出郑克爽那张微带着淡淡笑意的俊美脸庞，同时忍不住去想象着自己将他剥光了压在身下，然后分开双腿狠狠贯穿他身体的情景……

    第一次出现这种情况康熙还能说服自己这是个意外，可是当这种情况接二连三地发生时，康熙也不得不承认自己的的确确是迷恋上一个男人了……

     

    	

 36.挑逗

    挑逗意识到这一点的康熙开始派人四处寻找郑克爽的踪迹，毕竟他身为一国之君要风得风要雨得雨，这整个天下都是他的，对方不就是区区一介草民么，还不是任由自己予取予求，喜欢的话直接召进宫来侍寝就行了，等到腻了就随便赏点银子打发他出宫了事。

    怎奈他暗中派出的侍卫几乎将整个北京城都翻了过来，却始终找不到郑克爽的人影。

    这使得康熙郁闷无比，不知道多少次责骂过手下那帮侍卫都是只领薪水不办事的饭桶，只是当时的他自然不会知道，此刻的郑克爽早已跟着陈近南动身去了四川，并且被瘦头陀给掳到神龙岛去了，他派的人如果能在京城把人找出来那才叫咄咄怪事呢。

    由于侍卫一直找不到人，康熙再怎么对郑克爽朝思暮想也只能勉强压下自己的一肚子情思绮念。

    这时刚好韦小宝经过多方打探，查明了老皇爷还在人世，并且确确实实就在五台山清凉寺的内情，康熙就封了韦小宝个御前侍卫副总管，并钦赐黄马褂命他上五台山陪伴老皇爷。

    而康熙自己久居宫中也觉得甚是无聊，再加上鳌拜这个心腹大患已除，最近宫中又没有什么离了自己就不行的大事，遇上索性将政事交托给索额图等亲信大臣，自己则带着两名大内侍卫微服出宫，一是要上五台山看看自己多年未见的父皇，二是也正好顺便散散心。

    谁料他虽换了便装微服出巡，在半路上却依旧被人认了出来，还遭到那些喇嘛的追杀。然而更加令康熙始料未及的是，他竟然会在这里遇见他四处派人都找不到的郑克爽，看来还真是应了那句古话‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。

    所以康熙才在那么危急的情况下看见郑克爽时还能一眼认出他来，只因这些日子以来他确实是对他日思夜想牵肠挂肚，甚至连梦里都想着郑克爽的样子。

    所以这次再遇到郑克爽时，康熙就从心里觉得这次巧遇绝对是上天赐给他的机会，他自然要牢牢地抓住的。

    邀请郑克爽结伴同行，只是他计划中的第一步。

    至于第二步当然是设法压倒这个让自己魂牵梦绕了数月之久的人，让他臣服在自己身下，彻底成为自己的人。

    这一点上他绝对有的是办法，当然凭武功强来的话成功的几率绝对是微乎其微，于是小皇帝自然想到了下药□这样的招数来。

    只是他又不是韦小宝，出门在外身上当然不会随身携带蒙汗药之类，小皇帝想了想，既然没有迷药，那么退而求其次，给他灌酒也不错。

    上次三人在太白楼饮酒时康熙已经看出郑克爽的酒量不太好，想要灌醉他应该不难，所以这次他才会拼命劝酒。

    郑克爽不知道他心里在打得什么鬼主意，自然被他灌了个大醉。

     

    康熙看到他勉强睁着一双惺忪醉眼，一张俊脸上满是因酒意而涌起的红晕，那醉态可掬的模样比之往日的秀逸俊美更加多了几分撩人的风情，当□内忍不住欲火狂燃，毫不犹豫地俯身压上郑克爽的身体，然后低头吻上身下人那令他觊觎已久的双唇。舌尖探出，轻轻描绘着郑克爽优美的唇线。

    郑克爽虽然醉得厉害，神智倒也还算清明，他本来口渴得厉害，正等着康熙为他倒茶水过来，怎奈水没有等来，对方却忽然说了句莫名其妙的的话，然后就开始压着他索吻。

    郑克爽顿时一个激灵，酒立时醒了一大半，猛一偏头避开康熙那在自己唇瓣上作乱的唇舌，道：“你、你想干什么？”

    康熙此刻整个人都沉浸在焚身的欲焰中，情不自禁地伸手抚了他的脸庞微微地摩挲着，嘴里动情地道：“秋官，我喜欢，我……想要你……”说完再度压上郑克爽的唇瓣，同时舌尖老实不客气地探入郑克爽口腔，肆意地游走舔舐。

    “唔……”被他温热柔软的舌头一遍遍舔着口腔中的敏感地带，郑克爽的大脑不由猛地一热，体内也似乎隐隐窜起一股熟悉的热流。

    这孩子……他究竟知不知道自己在做什么？

    郑克爽心下有几分恼怒，手上用力将康熙推开，沉着一张俊脸道：“你喝多了，赶快回房休息。”

    康熙却甜甜一笑：“刚才亲得你舒服么？”

    说完一只手已经探入郑克爽襟口，在他平坦结实的胸膛上不住游走，寻找到胸前那小小的突起，然后用两指捏住，技巧地细细揉捏挑逗着。

    郑克爽的呼吸立刻乱了，双腿间那沉睡的的器官也隐隐有抬头的迹象。酒后的身体本就敏感，又怎能经得起康熙这般露骨的挑逗。

    但是他的理智却未失，清楚地意识到此刻正坐在他身上的只是个最多才十五岁的孩子。他郑克爽就算是再没品，也不会去和一个未成年的孩子发生关系的。

    更何况凌落霜现在还生死未卜，他也不想做出背叛他的事情来。

    于是他带着几分恼怒地伸手去推压在身上的少年，怎奈酒后身上无力，康熙的力气却有比他想象中大了那么一点点，他一推之下竟然没有推开。

    康熙低头看着郑克爽，一双葡萄般黑亮的眸子在昏暗的灯光下闪着耀眼的光芒，面上却有些委屈地道：“为什么要推开我？难到秋官不喜欢我么？”

    郑克爽看着他俊秀的小脸上那抹委屈之色，心中竟不由得一动，但他立刻强迫自己镇定心神，

    然后强压着被身上少年挑起的满腔欲火道：“你知不知道自己在玩火？你还是个孩子，我……”说这话时他的嗓音中已经不自觉带上了几分□的暗哑，因此显得格外地撩人。

    小皇帝被他那磁性的声音撩拨得心里越发痒痒，同时也因为他话的内容而感到有几分不快。

    要知道康熙少年早熟，八岁登基为帝，十四岁扳倒鳌拜自己亲政，其心智计谋胆识都绝不在成年人之下，因此他也最不喜欢别人把他当孩子看，当下不等郑克爽说完就截口道：“秋官你错了，我会向你证明我并不是小孩子的。”

    说完低头在郑克爽颈间不住地轻轻啃咬吮吸，双手也不闲着，麻利之极地解了郑克爽的衣襟，然后用两根手指捏住他左边的突起不住地揉捏挑逗，紧接着火热的唇舌也沿着颈子锁骨一路滑下，含住另一边以灵巧的舌尖轻轻抚慰着。

    他与宫中后妃曾有过多次欢爱经历，然而却从来没有和男子交欢的经验，因此竟似把以往对付女子的手段在郑克爽身上用了出来。

    谁知道男子胸前也是敏感点之一，于是竟然给康熙歪打正着。

    胸前的两点被唇舌和手指娴熟地玩弄着，郑克爽体内勉强压抑着的欲焰顿时‘腾’地一下疯狂窜起，瞬间就焚毁了他那本来就薄弱的自制力。

    “是你……自找的！”咬牙切齿地吐出这么一句来，郑克爽探手过去，一个海底捞月，准确无比地隔着薄薄的绸裤握住了身上人□那早已挺立抬头的物体。

    既然对方执意想要，那自己就满足他一次好了，省得他还以为自己是性无能。当然郑克爽是绝对不肯屈居人下的，所以现在当务之急自然是要掌握主动权。

    康熙正拼命在郑克爽身上到处点火，不想却被对方冷不防一把抓住了要害。

    双腿间那脆弱的器官被火热的手掌紧紧握住，一股陌生的感觉伴随着手掌的热力传到敏感的□上，顿时令康熙的身上窜起一股甜美的战栗。

    “嗯……”精致薄唇中泻出一丝抑制不住的低吟，少年纤细的腰身下意识地扭动了一下，但他立刻意识到这种情况对自己十分不利，于是伸手想要去掰开那只正握在自己要害上的大手。

    怎奈郑克爽一眼就看出了他的意图，握住□的手立刻熟练地一阵轻揉，同时指尖轻轻掠过其下浑圆的囊袋，顿时令康熙软了身子发出一阵难耐的低吟。

    郑克爽立即把握住这大好良机，身子一翻已经从康熙的身下挣脱开来，转而压上了他纤细的身体。

    意识到自己的危机，康熙立刻挣扎起来努力想要夺回主动权，怎奈他毕竟年幼，于性事的经验也仅限于和后妃的的数次交欢，又怎比得过曾经和凌落霜大战过无数回合因而经验丰富，对于男人的身体也格外了解的郑克爽。

     

    	

 37.压倒皇帝了~

    压倒皇帝了~察觉到康熙的意图，郑克爽立刻毫不犹豫地将手探进了他的绸裤内，然后一把握住那火热的茎体，用尽全身解数搓揉□起来。同时另一只手也没有闲着，直接撩开衣襟抚上了少年单薄的胸膛，灵巧的手指夹住胸前的小小突起不住地揉捏玩弄。

    “唔……”康熙顿时被这熟练的技巧挑逗得浑身发软，体内更是无法遏制地窜起一阵阵酥麻的快感，逼得他迷离了双眼发出一阵阵甜腻的呻吟：“嗯……唔……别……”

    看到眼前正难耐地扭动着身子呻吟着、全身上下都散发着惊人的□媚惑的少年，郑克爽只觉脑中‘轰’地一响，所有的理智都被疯狂的欲焰燃烧殆尽。

    几乎是下意识地解开身下人的腰带，褪掉他下身那碍事的衣物，然后分开那修长笔直线条完美的双腿，紧接着就去解自己身上的衣物。

    康熙的要害被他放开，顿时有了片刻的清醒，眼见得郑克爽宽衣解带，露出挺拔健美的身体和□那怒张的昂扬，小皇帝立刻感觉到此刻境况对自己大大地不妙。

    要知道他每日想的是要压倒眼前的人，进入他的身体狠狠地贯穿他蹂躏他，让他在自己身下呻吟扭动、露出失神的模样，而不是反过来被他压倒蹂躏。

    于是康熙俊眉一皱，两手在床边一撑就直起身来，想要再度压倒眼前这具看上去格外美味可口的身体。

    可惜他刚有行动郑克爽就已然察觉，并且快他一步地欺身过来，右手再次准确无比地握住了少年□仍旧雄赳赳挺立的昂扬一阵温柔地抚弄。

    “唔……”突如其来的刺激使得康熙的身子立即再次发软，他忍不住睁着一双美目十分不甘地望着身前一手揽住他腰肢，另一手正在他□最敏感的器官上熟练滑动的男子，心中郁闷不已地想：他方才不是醉得厉害么？怎么神智却半点也不迷糊，仍旧还有如此良好的判断力和敏捷的行动力？（这说明你酒灌少了，默……）

    这时郑克爽却没有闲着，一手扣着身下人纤细的腰肢遏制住他不满的扭动，另一只手则熟练地□着手中渐渐涨大的青涩。

    随着他的动作，康熙那原本清亮的眸子渐渐浮起一层□的水雾来，嘴里也发出了一阵阵愉悦的呻吟，白皙的身子更是被汹涌的欲焰和蓬勃的快感染上一层妩媚的红晕，那诱人到了极点的的模样使得他面前的郑克爽忍不住看直了眼睛。

    很快身体内汹涌澎湃的快感就涨到了最高点，并且全部朝着身体内的某一点冲击而去。

    “唔……”少年天子禁不住低吟一声，弓起了腰背在郑克爽手中射了个痛快。然后他的身子倒回了床上，双眸失神地盯着天花板，整个人都沉浸在那种刚刚发泄过的余韵中意识难以自拔。

    而此时的郑克爽正拼命地压抑着体内激荡的欲望，眼见得身下人在自己手上得到了满足，那神情恍惚满面红潮的模样越发诱得人想要压倒他侵犯他，使他在自己的身下辗转承欢战栗呻吟。

    郑克爽在心里叹了口气，然后伸出一指蘸着手上少年刚刚泻出的精华稳稳探进了他两腿间那隐秘的窄穴。

    康熙仍旧全身心都沉浸在□过后的余韵中，一时间竟然没有意识到危急的来临。只是大睁着双眼不住地微微喘息着，感受着这自己以往和后妃欢爱时从来没有过的极致的欢乐。

    手指被湿热□的□牢牢地吸住，那种美妙的感觉使得郑克爽如受蛊惑，忍不住将第二根手指也探入□之内，然后两根手指细细地盘旋嬉戏，一点点开拓扩展着身下人那从未被人碰触过的□，感受着那火热内壁带给手指的美妙感觉。

    康熙的理智终于被□中传来的异样感觉拉了回来，这时他才发现自己正双腿大开以一种羞耻的姿势躺在郑克爽的身前，而他的手指正侵入自己后方那连他自己都从未碰触过的密地，当下忍不住羞愤交加，涨红了一张小脸就要挣扎。

    这时郑克爽的手指却开始□起来，并且碰触到了身体深处的某一点，一股从未有过的陌生感觉瞬间袭击了少年脆弱的神经，逼得他不由得弓起身子发出了一声近似于啜泣的呻吟。

    郑克爽没想到康熙的敏感点竟然如此好找，顿时有些喜出望外，两根纤长手指继续攻击着刚才发现的那一点，顿时令康熙抑制不住地微微颤抖着呻吟连连。

    面对着这样一具诱人的身体，郑克爽的忍耐力也很快濒临极限，他低低喘息着将插在少年□内手指退出，然后换上自己□早已硬挺的巨物，腰身一挺齐根没入。

    进入身下人□□的一瞬间，郑克爽脑中忽然闪过凌落霜那似乎含嗔带怒的绝美面容，以及二人在床上翻云覆雨的情景，整个人不禁激灵灵打了个寒战，那被□焚毁的理智竟然又恢复了几分。

    他自然也知道自己这么做很对不起凌落霜，有心想抽身退出，无奈身下人那□的□给人的感觉太过美好，那滚烫的内壁紧紧地包裹着他的昂扬，而且似乎还在微微地蠕动着吸附着，带给人一种极致的销魂感受。

    此刻郑克爽就算是有心罢手，但也实在是控制不住自己的行为了，所谓的箭在弦上，不得不发大概指的就是这个意思吧。

    一面在心里唾弃着自己太没有自制力，一面却忍不住挺身朝身下人的那销魂甬道深处发起猛烈的攻势。

    郑克爽进入的一瞬间，康熙就感觉到□忽然传来一阵撕裂般的剧痛。

    他忍不住低叫一声，双手下意识地紧紧抓住了身下的被褥，额头上已经有豆大的汗珠浸了出来。

    强烈的痛楚使得康熙恢复了原本被快感控制而变得有些昏沉的神智，他惊愕地低头看去，这才发现郑克爽已经将他的双腿分别抬起架在手臂上，而他□的□却已经深深埋入自己的体内。

    这个发现使得康熙忍不住勃然大怒，要知道他可是万乘之尊的大清天子，是全天下权力最大的那个人，全天下所有人都要臣服在他的脚下，他又怎能容忍自己像个女人般双腿大开地躺在别人身下任人侵犯？！

    “混蛋……你……”极致的愤怒使少年天子红着眼睛怒骂起来，可是骂声刚刚出口一半，体内那硕大的□忽然重重地朝里一顶，立刻就把他剩下的半句怒骂给顶回了喉咙内，转而化作一声近乎娇媚的呻吟。

    理智已经被被熊熊欲火完全燃烧殆尽的郑克爽完全没有听到康熙说了什么，他只顾得将身下人修长的双腿架上自己肩头，然后调整好姿势就挺动起腰身开始了一轮快速的□。

    剧烈的疼痛犹如潮水般地侵袭着康熙的神经，他忍不住低声痛呼道：“住手！你这……混蛋，朕命令你……立刻停止！”

    然而郑克爽却对他的怒骂充耳不闻，只顾着一下下地撞击着身下人那□的蜜处。

    “唔……嗯……”最初的疼痛过后，身体深处开始渐渐升起一股陌生的酥麻快感来，并且沿着脊椎步步攀升，使得小皇帝忍不住迷离了眼睛发出一阵阵愉悦的呻吟。

    而他的呻吟声也使郑克爽受到感染，忍不住加快了□的动作和抽动的力度。

    体内敏感的一点被火热的巨物不住地撞击着，激越的快感一波接着一波地侵袭了少年的身体，使他再也控制不住地发出一阵阵魅惑的低吟，同时扭动着腰身迎合着郑克爽的动作，好使他□得更为顺利。

    身下人那湿热□的蜜处带来的美妙感受使得郑克爽越发热情高涨，他忍不住抱起康熙的身子，使得他整个人都坐在自己身上，然后双手托起他挺翘的臀部一托一放，同时腰下配合着挺进抽出。

    体位的改变使得康熙身体内的巨物进入得更深，他忍不住扬起纤细的颈项发出一阵高亢的呻吟，同时腰身却下意识地配合着郑克爽的□不住地起落扭动着，力求带给自己最大的快感。

    这样强烈的刺激下，很快两人就同时到达了顶峰。

    少年天子压抑不住地低叫着，无人抚慰的□竟然微微颤抖着自动吐出了一股灼热的液体，同时□也开始一阵阵地紧缩，使得郑克爽再也忍耐不住，几个重重地□后就将欲望的种子撒播在小皇帝那□的□中。

    然后两人同时倒在床上，不住地微微喘息着，尽情地体验着□过后的美好余韵。

     

    	

 38.皇帝要反攻

    皇帝要反攻约摸过了盏茶功夫康熙才从□的迷乱中清醒过来，神智渐渐恢复了清明。

    转眼看过去，却发现郑克爽闭着眼睛正躺在自己身边不远处，俊美的脸庞上兀自残留着□未尽的红晕。

    看到他那宛如雕塑般的完美身体，康熙的心脏顿时一阵狂跳，继而想到自己方才居然像个女人一样一般，扭动着腰肢在他身下辗转承欢，还发出一阵阵连自己都觉得可耻的□呻吟，少年天子的一张俊脸又忍不住通红，同时一股说不出的羞愤伴随着恼怒一起涌上心头。

    事情……怎么会变成这个样子？

    自己明明不是要临幸他的么？怎么稀里糊涂地就被他给吃干抹净了?

    想到方才那一幕幕□的场景，以及自己沉浸在□中，不顾羞耻地扭动着身子迎合着郑克爽的模样，康熙心中不由得气就不打一处来。

    他不但气自己不争气，更加气的还是郑克爽，不过是一介草民而已，竟然胆敢将贵为天子的自己压在身下蹂躏，难道他就不怕自己抄他的家灭他的九族么？

    呃……好像自己也没有告诉他自己是皇帝来着，可是即使是这样自己也不能由得他这样随意欺负！否则他这个堂堂的大清皇帝还有何颜面继续当下去？！

    不过抄家杀头是断断舍不得的，贪婪地看一眼身边那诱人的胴体，小皇帝心中暗暗盘算着，还是索性一不做二不休，把自己刚才吃的亏连本带利地讨回来好了，反正自己已经被压了，再生气懊恼也改变不了这个事实，还不如趁着他不注意再压回来，只要以后自己一直掌握主动权，今天吃的这点亏也就忍忍算了。

    小皇帝这么想着就用手臂撑起身子想靠过去，怎奈一挪动身体才发现自己浑身上下的骨头宛如被拆散了一般，没有一处不酸痛的，身后隐秘之处更是痛得厉害，搞不好是刚才做的时候被伤到了。

    这个发现使得康熙更加羞恼，方才忍着身上的伤痛勉强爬过去，郑克爽却听到了动静，睁开眼睛对他微微一笑道：“你还好吧？”

    康熙被他这一笑弄得什么脾气都没有了，只得狠狠地剜了他一眼，有心想要用行动把自己方才吃的亏连本带利地找回来，却觉得身上又酸又痛乏得厉害，就连□的部位也懒洋洋地无精打采，恐怕真要此时出手的话吃亏的还是自己，一时间心里犹如打翻了五味瓶一般又是郁闷又是懊恼。

    郑克爽当然不知道康熙心里在转着什么心思，他喝了太多酒本就倦得厉害，方才又和康熙颠鸾倒凤闹了这么长时间，整个人早已又累又困，此刻眼见康熙不像有什么事的模样，他便闭上眼睛胡乱地咕哝了一声‘睡吧’，然后不一会儿就就进入了梦乡。

    听着他渐渐变得平稳沉重的呼吸，康熙知道他确实是睡着了，于是越发觉得现在是自己反攻的天赐良机，怎奈小弟弟却有些不争气，始终软绵绵的任他怎么□都不肯抬头一振雄风。

    其实这也不奇怪，他毕竟还只是个青涩少年，又是第一次尝试和男子欢爱身子难免有些承受不住，何况他刚才已经在和郑克爽的性事中泄身了两次，所以一时半会儿当然是有心无力了。

    眼见得美味在前却看得到吃不到，康熙不禁在心里暗骂自己没用，骂了片刻开始渐渐觉得困意渐渐上涌，于是也只好怏怏地扯了被子蒙头大睡了。

     

    翌日清晨郑克爽清醒过来，一睁眼就看见康熙平静的睡颜。

    看着那张明显还属于少年的俊秀小脸，郑克爽的脑海中立刻隐隐浮起昨夜的那些片段，一张俊脸不由涨得通红，同时在心中暗骂自己真是只色狼，居然连个十四五岁的半大孩子都没有放过。

    虽然是他主动引诱自己在先，但是也要怪自己定力太差……明明只消忍忍就过去了，却还是按捺不住满腔欲火将这个孩子吃干抹净了……难道酒真的能乱性的？不然像自己这么有原则的人怎么会迷迷糊糊不受控制地向这个还未成年的孩子出手。

    不过现在大错已经铸成，郑克爽再怎么后悔自责也晚了，只是再也无法坦然面对身边这个被自己吃掉的孩子，于是郑克爽悄悄地爬起身，想要趁着康熙还未醒来之前赶快溜之大吉。

    谁知他身子一动康熙立刻跟着惊醒，然后睁开那双尚带着几分稚气的黑亮眸子看着郑克爽道：“这么早就不睡了？”

    郑克爽立刻心虚地脸红了，只觉无法面对康熙那双清亮纯净的眸子，连忙胡乱地‘嗯’了一声就开始穿衣服。

    见他起床，康熙也开始起身穿起衣服来。

    郑克爽偷眼去看康熙，却发现他表情平静，竟连半分责怪自己的神色都没有，一时心中更是自责不已。

    只是他却哪里能猜到康熙的心里在打什么鬼主意呢！

    其实对于自己一时大意采花不成反被采的事情康熙在心底很是耿耿于怀，但是他少年老成为人沉稳，并不像别的年龄相近的孩子一般喜怒形于色，更何况他已经打定了主意要在今后再慢慢连本带利地讨回这笔帐，因此表面上自然对郑克爽和颜悦色好麻痹他的警惕心了。

    而后来的事实证明这一招用来对付心机单纯的郑克爽却还是蛮有效果的。

    由于康熙对昨晚的事情只字不提，郑克爽也就少掉了许多尴尬。

    两人一起下楼，然后一起草草吃了早餐就叫上康熙那两名待命已久的侍卫继续启程前往五台山。

    此时距离五台山已经只有数百里路程，大概用上个两三天怎么也该到了。

    约摸中午时分，一行人到了一个比较大的镇子上。

    此时天气热的厉害，于是康熙就提议找家酒楼吃顿饭休息一下再继续赶路。

    郑克爽自然赞成，两人就寻了家门面看着挺高档的酒楼连同那两名侍卫一起走了进去。

    康熙和郑克爽找了个靠窗的位置坐下，两名侍卫自然不敢落座，只是侍立一边侍候着，康熙觉得出门在外不必讲究那么多规矩，于是就让他们在附近找了张桌子坐下用餐。

    一顿饭尚未吃完，就听到外面街上一阵喧哗。

    那两名侍卫首先警觉，立刻放下筷子握住了悬在腰间的长剑，只要一看情势不对就随时冲出去护驾。

    康熙和郑克爽也跟着抬起头来隔着窗子朝外面望去，只见外面浩浩荡荡地来了好大一支队伍，中间还有着明黄色的华丽銮驾。

    郑克爽仍旧看得一头雾水，康熙却已经猜到来的人是谁了，于是胸有成竹地冲着郑克爽一笑道：“没事，咱们继续吃咱们的。”

    那两个高度警惕的侍卫也大概猜出了怎么回事，虽然握住长剑的右手尚未松开，脸上紧绷的表情却已经放松了不少。

    这时那大队人马却在酒楼门口停下，然后一个年约二十五六的青年男子大步走了进来。只见他身穿一身御前侍卫的服色，身材高大相貌英挺，浓密的剑眉下一双眸子精光四射。

    那男子走进店门四下一打量，店中那些正喧哗着猜拳饮酒的食客顿时安静下来，人人转目看着这个看起来来头不小的官员，暗自在心里猜测着他来这小小的酒馆究竟有何目的。

    却见这男子大步流星地朝着康熙这一桌走来，然后面对康熙行了三跪九叩之礼，同时口中大声道：“微臣御前侍卫总管多隆叩见吾皇万岁万岁万万岁！微臣护驾来迟，请皇上治微臣的失职之罪！”

    康熙冲他微笑点头道：“爱卿免礼平身。是朕自己悄悄出宫微服私访，爱卿何罪之有？!”

    多隆这才站起身子侍立一旁。

    一酒店的食客听到皇上竟然驾临这小小酒楼，顿时人人大吃一惊，转眼间所有人哗啦啦跪了一地，一时间满屋都是‘万岁万万岁’的呼声震耳欲聋。

    郑克爽见状也连忙装出大惊失色的表情，然后跪在地上跟着众人一起高呼万岁。

    康熙站起身来对着酒店中黑压压跪了一地的百姓们朗声道：“各位百姓免礼平身！朕此次乃微服私访体察民情无意惊扰百姓，大家不必太过拘礼，仍各自坐回原地继续用餐便是！”

    他的话虽然这么说，可是这天下还没有几人吃了雄心豹子胆敢和皇上坐在一起吃饭，于是一酒店的人在站起身来之后，就都一个个结帐走人了。

     

    	

 39.五台山之行

    五台山之行郑克爽并未跟着众人一同站起，而是面对康熙垂首低声道：“草民不知皇上乃当今天子，一路上冲撞失礼之处甚多，请皇上念在草民无知，宽恕草民的欺君之罪！”言下之意自然是，我是在不知道你是皇帝的前提下才OOXX你的，要怪只能怪你没有事先告诉我，你可不能这会儿才来翻旧账治我的罪啊！

    康熙亲自伸手把他扶了起来，然后对他微微一笑道：“秋官这是说哪里话？你救驾有功，朕奖赏你还来不及，又怎会责怪于你？更何况你又不知道朕是皇帝，就算是哪里有所失礼也是不知者不罪，朕自然不会斤斤计较这些小事。”

    郑克爽偷眼去看康熙的脸色，只见他脸上笑吟吟的完全没有半分恼怒的表情，一颗提在嗓子眼的心倒也暂时放回了肚子里，嘴上当然难免学着电视剧里演的那样连声说出些谢恩的话来。

    康熙抬起手拍拍他的肩头道：“怎么刚才还好好的，一知道朕是皇帝立刻就变成一副诚惶诚恐的样子了？朕心里拿你当朋友，你也不要太拘礼了，就和先前不知道朕的身份时一样对朕就好。反正我们又不是在宫里，不用守着那么多乱七八糟的规矩。”

    郑克爽连忙道：“这怎么可以？皇上乃万乘之尊，草民却只是一介平头百姓，又怎敢……”

    康熙笑道：“那有什么，只要朕不怪罪你，别人哪个敢多管闲事？更何况……”他忽然凑到郑克爽耳边，低声道：“更过分的事你都做过了，这会儿又怕个什么……”

    这句话顿时把郑克爽吓得不轻，以为小皇帝这时才想到要来找自己麻烦，抬眼看去却发现康熙面上并没有恼怒的表情，黑亮的眸中倒隐隐含了一丝戏谑之色。

    郑克爽这才放心了些，耳边却听得康熙继续压低声音说道：“以后只要是在宫外头，我们就还依旧和以前一样相处，我叫你秋官，你可以跟小桂子一样叫我小玄子，不必学那帮老顽固一样整天皇上来皇上去叫得我头疼。”由于是只和郑克爽一人说话，康熙索性连‘朕’这个自称都不再用，而是直接改成‘我’了。

    既然皇上都开了金口那么说了，郑克爽也不好太违逆他的意思，只好口头上先答应了。

    之后康熙就坐上了銮驾，在众人的前呼后拥下继续启程前往五台山。郑克爽则骑了一匹马跟在多隆旁边一起随行。

    大队人马浩浩荡荡走了两天半，终于在第三天的中午到达了五台山脚下。

    五台山上寺庙众多，这次多隆带来的人数委实不少，除了御前侍卫之外，骁骑营、前锋营、护军营也来了不少人随行护驾，总共竟不下上万人。

    于是多隆就命大多数人在山脚下安下帐篷休息待命，自己则精选了数百名武功出众的侍卫一起陪着康熙上五台山。

    到得半山腰上，一行人径直在山上较大的灵境寺暂且歇下，然后康熙才派多隆、赵齐贤等人先行到清凉寺去和韦小宝汇合，顺便探问老皇爷的情况。

    郑克爽原先只知道韦小宝在清凉寺陪伴保护老皇爷，现在才知道他居然已经堂而皇之地做上了清凉寺的主持，名正言顺地号令起寺中的一众高僧来。

    想到韦小宝那油头滑脑的模样居然也能化身得道高僧，郑克爽不由得在心中暗笑不已。

    约摸过了几个时辰，多隆差侍卫来回报，说清凉寺正大乱，韦都统已经带老皇爷到了附近的金阁寺暂居。

    康熙念父心切，立即下令摆驾金阁寺。于是数百人立刻朝着金阁寺开去。

    半个时辰之后，康熙、郑克爽等人已经到了金阁寺大门口。

    然后带头的侍卫进寺通报并问明老皇爷所在，这才由数十名侍卫护送着康熙一起去见老皇爷。

    一到老皇爷所居的院落门口，大老远就看见韦小宝剃了光头，手持一把明晃晃的匕首守在一间房门口，面上自是摆出一副忠心护主，万死不辞的模样来。

    康熙一看之下，立刻明白老皇爷定是在这间房中，于是连忙大踏步走上前去。

    韦小宝这才还剑入鞘，面露喜色地抢上前来叩头，同时低声道：“皇上大喜。老……老法师在里面。”同时忍不住偷偷用眼角余光瞥了康熙身后的郑克爽一眼，心中暗自奇怪他为何竟也跟着到了此地，而且看起来似乎和康熙满熟识的模样。

    康熙一听，清秀的脸上立刻现出激动之色，颤声道：“你给我……给我通报。”转身挥手道：“你们都出去！”

    众侍卫立刻行礼退下，韦小宝这才上前通报。

    过了好一会儿，里面方有人低声道：“方丈大师，我师兄太过疲倦，恕不见客。他已身入空门，尘缘尽断，请你转告外人，不要妨碍他清修。”

    韦小宝听出那正是日夜守护在老皇爷身边的行颠，此刻自然知道老皇爷不肯和儿子相见，但他自然不肯死心，于是软语相求。

    又过了片刻，行颠的声音又响起，大意还是师兄不肯相见，请贵客速回。

    康熙听得父亲不肯见他，顿时心中大痛，忍不住叫了一声“父皇”就放声大哭起来。

    片刻之后房门大开，行颠高大的身影站在门口，对康熙施礼说道：“请小施主进来。”

    康熙顿时大喜过望，立刻抢着奔入房内，生怕稍一迟疑老皇爷便改了主意。

    韦小宝自然依旧站在门口守护，郑克爽无处可去，索性也就站在他身边陪他一起守着。

    韦小宝实在忍不住心中的好奇，于是压低声音问道：“秋官，你不是回天地会找总舵主了么？怎么忽然跟着皇上来这里了？”

    郑克爽也同样压低声音道：“我是专程来这里找你的，结果在路上遇见皇上遇难，就顺手救了他一把，后来才知道他是皇上的。你在这里还好吧？”

    韦小宝点点头道：“除了没有肉吃之外别的都还好。你来找我做什么？”

    郑克爽早知他必有此问，也早已在心中拟好如何回答，于是道：“总舵主心里挂念你，就托我来看看你是否安好。我也想看看你身上的那什么‘豹胎易筋丸’究竟解了没有，于是就过来了。”

    韦小宝闻言心里不由得一阵感动，道：“承蒙贵友赠送解药方子，目前已经无大碍了。只是那日没能设法救贵友脱险，心中实在惭愧得紧。”

    听他提起凌落霜，郑克爽心中不由得一阵难过，好半天才压下心中痛楚道：“这不能怪你，全了洪安通那老乌龟不好。落霜的大仇，迟早有一天我会与他彻底清算。”

    韦小宝也是义愤填膺，满脸愤慨地低声怒骂：“他奶奶的，那老乌龟当真混蛋之极，我还有两个老婆在他手里没有救出来，少不得迟早也要会神龙岛一趟。”

    郑克爽听他这话正和心意，于是连忙道：“小宝你要去的话要记得带上我才是。”同时在心里盘算着，到时候要设法弄点什么见血封喉的毒药，然后悄悄地下到洪安通的饮食里，让他直接到天堂里去仙福永享、寿与天齐。

    唯一郁闷的是他到现在也想不起来那鹿鼎记中写的洪安通究竟是怎么死掉的。于是郑克爽心里不禁暗暗懊恼，早知道自己有朝一日会穿到鹿鼎记里头，自己早八百年就该把这本书倒背如流的，现在才知道什么叫‘书到用时方恨少’了。

    韦小宝闻言，睁大了眼睛难以置信地看着郑克爽：“你还要去神龙岛？”

    郑克爽点点头：“我要设法为落霜报仇。”

    “可是……”韦小宝沉吟道：“神龙教很多人都认识你吧，你去的话那岂不是很危险？”

    岂止是很多人，几乎是全部的人都认识他。郑克爽心里想。

    只不过有些事并不是因为害怕危险就可以不做的。

    而且他又不是笨蛋，自然不会就这样大摇大摆的回去，到时候总要设法易易容，弄得不被人注意了才敢回去的。

    白白送死的事情，他郑克爽自然是说什么都不干的。

    郑克爽简要地跟韦小宝说了自己的想法，韦小宝对扣押了小郡主和方怡逼迫他寻找《四十二章经》的洪安通也是愤恨之极，可是又对他完全无可奈何，因此对于郑克爽的计划自然是大力支持。

    于是两人开始交头接耳，低声商讨具体的可行方案。

    这时忽然听到屋内隐隐传来脚步声，两人立刻意识到康熙与老皇爷已经会面完毕，于是立刻齐齐站起身子，脸上装出若无其事的神情。

     
    	

 40.回京+入V公告

    回京+入V公告作者有话要说：各位抱歉，编辑大人说让周末前必须入V，于是某红只好在周五入了。

    入V公告

    本文将于2009年6月26日下午入V，届时会贴出3个新章，目前正积极存稿中。到时候大概会从第36章开始倒V吧。

    感谢各位一直支持本文及某红的读者，你们的收藏和评论是偶码字的动力。

    某红能理解各位亲想看免费文的心情，不过V文是签约作者的义务，既然签了约，获得了JJ的推荐，入V就在所难免。

    不过偶这文不会太长，要看完的话大概也就花个4、5块吧，一顿早餐钱都不到。

    实在不愿意花钱充值的亲，那就真的没办法了。

    貌似JJ出台了新的送分制度，现在作者没有一定收益之前不能随意送分了，等能送了偶一定会送分的。

    另外大致介绍一下以后的剧情发展：

    接下来小皇帝会设法给小郑下药，目的当然是意图反攻，本来还算顺利，谁知在最后关头，小郑却力挽狂澜，再一次把小皇帝吃干抹净。只不过这次做得太激烈，小皇帝受伤了，小郑怕掉脑袋，只好趁着小皇帝没有回过神来就溜之大吉了。然后小郑会跟韦小宝一起去云南，再遇上新的小受，不过这次是谁就要暂时保密了。唯一可以透露的是，那是只比小凌还要妖孽的妖孽受。

    等到把这只妖孽受吃掉后，小郑就可以压陈陈了，阿门。

    PS：以后偶会把V后文的章节简介贴到公众版的最后一章去（也就是第35章），然后没有买V的亲关注那里也可以大概知道个剧情，偶只能做这么多了~

    这时禅房的门被推开，康熙通红着双眼依依不舍地走了出来，出来后还扭头往禅房里面看，可惜禅房的门已经在他身后关上了。

    康熙稳定了一下情绪，这才转头对韦郑二人道：“秋官，你先让他们给你安排间禅房休息。小桂子你跟朕过来，朕有事和你商量。”

    两人连忙答应着，韦小宝跟着康熙去了不远处的一间禅房，郑克爽心想他们一定是有什么机密大事商量，于是径直走出了小院。

    出门正好看见多隆在安排侍卫们值夜，于是就静静地站在一边看他忙活。

    多隆忙完了之后才又余暇过来和郑克爽说话，问明了他还没有住处，于是连忙差人去给他安排妥当。

    郑克爽跟着侍卫走回自己住处时，隐隐看到远处的跳跃的星星点点火光，以及听到喊打喊杀的声音，止不住心里的好奇就开始问起走在前面的侍卫。

    侍卫告诉他，这是在捉拿白日里在清凉寺作乱的喇嘛，现在已经接近尾声了。

    郑克爽点点头，也不去过问那些与自己无关的事情，径自回了房间休息。

    睡到半夜时，忽然感到身边有动静，似乎有什么人上床爬到了自己身边。

    郑克爽一个机灵醒了过来，惊问一声：“谁？”

    耳边传来一个低低的有些沉闷的、似乎在压抑着自己情绪的声音：“是我。”

    郑克爽听出那是康熙的声音，不禁放心了不少，于是放柔声音道：“皇上？这么晚了你还没有去休息？”

    “我睡不着。”康熙的声音微颤，似乎还带了丝哽咽：“我想让父皇跟我一起回宫，可是他坚持不肯答应，只说要我勤政爱民，当一个好皇帝。他还说，以后要潜心修行，让我再也不要……不要来打扰他了……”说到后面一句时声音中的哽咽更是明显，同时纤瘦的身子忍不住朝着郑克爽怀里拱了拱。

    听着他那明显带了哽咽的声音，郑克爽不由得一阵心疼，下意识地伸手揽紧了怀中那个小小的身体，同时抬起手安抚地摸了摸他的脸庞，这才发现触手一片湿漉漉的，原来康熙早已经忍不住悄悄地哭了。

    他毕竟只是个十四五岁的孩子，就算再怎么少年老成，终究也有压抑不住自己情绪的时候。

    能忍到现在夜半无人时才开始哭，已经是很难得的了。

    只是他为什么跑来找自己寻求安慰，难道自己是那种传说中的有奶爸气质的新好男人？

    郑克爽有些纳闷地想着，手上却温柔地擦干了康熙脸上的泪痕，同时柔声安慰道：“老皇爷这么做自然有他的道理，皇上你听他的话就是了。”

    康熙点点头：“我会听他的话，勤政爱民，永不加赋，当一个万民敬仰的好皇帝。可是只要一想到以后再也见不到父皇，我心里就难受得紧。”

    郑克爽听了，想到他一个小小少年就要和父亲生离，心里忍不住也是一阵替他难过，可是他天生口拙不会安慰人，只好牢牢地抱紧了康熙微微颤抖的身体，然后不住地轻轻拍着他的肩膀。

    过了约有盏茶功夫，耳边渐渐响起均匀的鼻息声，却是康熙已经在不知不觉中睡着了。

    郑克爽不禁暗笑，果然是小孩子，就算有再多的心事，过一会儿也就都暂时放下了。

    翌日清晨，康熙早早地就起来去忙他的事情。

    郑克爽左右无事，于是一觉睡到日上三竿。

    起床收拾清爽后，就被金阁寺的和尚安排着用了早膳，之后郑克爽开始无所事事地四处瞎转悠，权当是在看古代的人文风景。

    那些侍卫都认得他是一路上一直跟在皇上身边的人，自然也没有人敢拦着他。

    走到一个挺大的院落时，发现门口戒备森严，带头的侍卫正是多隆。

    这两日郑克爽也跟他混得熟了，于是就走过去好奇地问问情况。

    多隆知道皇上似乎很重视此人，自然不敢怠慢，于是就恭恭敬敬地告诉他，是皇上在审那些昨日里在清凉寺作乱、意图掳走老皇爷的喇嘛。

    郑克爽想了想问：“那韦都统呢？”

    “自然是和皇上一起审问了。”多隆回答，说到韦小宝时脸上竟然浮起一抹敬佩的神色来：“韦大人智谋过人，审问犯人这种事情他很在行的。”

    郑克爽看过鹿鼎记原著，当然知道韦小宝一肚子坏水骗死人不偿命的本事，于是也无心再探究下去，继续踱到别处看风景耗时间了。



    转眼间到了中午，郑克爽被安排着吃了午饭，正百无聊赖间，韦小宝却出现了。

    郑克爽正闷得发慌，看见了他倒是眼前一亮，问道：“你们审完那些喇嘛了？”

    韦小宝点点头道：“是啊，那些喇嘛都是西藏活佛派来的，其中还有吴三桂那老小子的爪牙。他奶奶的，吴三桂那只老乌龟想造反，又怕自己一个人实力不够，于是就拉着西藏活佛和那个什么整个儿（准噶尔）王子一起造反，而且……”说到这里他压低了声音凑到郑克爽耳边道：“看情况大概神龙教也掺了一脚，洪安通那老小子野心实在是不小啊。”

    郑克爽点点头道：“下次咱们再去神龙岛，无论如何得把洪安通给除了，这样一来不但我大仇得报，你也能在皇上面前立个大功。”

    韦小宝点点头，脸上却现出几分犹豫之色来。

    他心里又何尝不希望能除掉洪安通，一来救出那被他软禁的两个小美人儿，二来也可在康熙面前大大地长脸，只是这件事说起来容易，做起来风险却极大，韦小宝向来惜命如金，在没有十足的把握之前他的断断不肯动手的。

    郑克爽看出他脸上的迟疑之色，于是道：“我与那洪安通不共戴天，所以下毒这件事还是由我来做的好，这样万一事败了也不致牵连你。不过还得麻烦你从宫里帮我找些毒药来，什么鹤顶红孔雀胆，越毒越不容易被验出来的越好，剩下的事情就交给我来办了。咱们谋事在人成事在天，能不能得手就要看老天爷给不给面子了。”他知道自己的武功和洪安通相比有天渊之别，思来想去，要想杀他为凌落霜报仇，也只有靠下毒这个办法了。

    韦小宝想到不用自己出面下毒，心里顿时轻松了不少，不过也不愿意看着郑克爽有何不测，于是就道：“毒药的事包在我身上，不过你到时候也尽量小心些，千万别被人抓到，不然我也救不了你了。”

    这点郑克爽自然比谁都清楚，他赌的就是自己的运气，好在自己从小到大运气都不算太坏，只希望这次凌落霜的在天之灵能保佑自己顺利帮他报仇雪恨。

    两人正在说话间，多隆手下的一个侍卫忽然找了过来，看见韦小宝就眉开眼笑地道：“原来韦都统在这里，难怪我找了半天都没有找到。”

    韦小宝连忙问道：“是不是皇上找我?”

    那侍卫点点头道：“是。皇上已经安排好老皇爷的事情，准备动身回京城了，让我来请韦都统和郑公子一起去大殿。”

    听说是康熙的旨意，韦郑二人也不敢怠慢，连忙跟着那个侍卫一起去了大殿。

    进了大殿之后才发现康熙、多隆等人早已在这里聚齐，看情况是只等他们两个了。

    康熙整个人看起来神采奕奕，清俊的小脸上带着一抹自信的笑容，使郑克爽完全无法把他和昨晚那个钻进自己怀里寻求安慰的孩子联系在一起。

    两人上前行礼之后，康熙就下令大队人马一起下山。

    于是众人浩浩荡荡地自五台山上下来和山下的大队人马汇合，之后就踏上了回京的旅程。

    大队人马倒也不急着赶回京城，于是就晓行夜宿，每日走一两百里路程，到了晚上就找处空旷的地方安营扎寨全体休息。

    这天晚上，全体人马赶了一天路后，又在城郊的空旷地带安好帐篷就地宿营。

    虽然出门在外只能将就，但是康熙住的帐篷照样是最华丽最舒适的，里面各种日常用品一应俱全，自然全都是多隆命人自宫中带出来的御用物品。

    然后职位较高的韦小宝也是自己住一个帐篷，甚至就连郑克爽也被康熙特别关照安排了独自一个人住一个帐篷，其他人包括多隆在内都是很多人挤在一起凑合着过夜。

    郑克爽不禁暗暗自嘲，没想到自己在小皇帝心里的地位还蛮重要的。


41.下药
　　郑克爽钻进帐篷里没多久帐篷忽然被掀开，韦小宝笑嘻嘻地走进来，身后是个手里拿着托盘的士兵。 
　　郑克爽打眼望，只见那士兵手上的托盘里放壶酒和几样精致的小菜，于是不禁用疑惑的目光看向韦小宝。 
　　韦小宝大模大样地席地而坐，然后命士兵把托盘放在面前的地上就挥挥手让他退下，才转向郑克爽笑道：“起来们也有些日子没见吧，为庆祝们久别重逢，兄弟特意让人在附近的酒楼里买几样好酒好菜，今晚咱们就好好地喝它场，如何？” 
　　 
　　郑克爽看看那壶酒，心想两个人分着喝么小的壶酒肯定不会醉的，自然也就不会耽误明日的行程，于是头道：“既然小宝如此盛情，那兄弟就却之不恭。”完便在韦小宝面前席地而坐。 
 
　　韦小宝连忙拿起酒壶给自己和他斟两杯酒，然后递给郑克爽道：“那们今就喝个痛快吧！”完举起酒杯拿到唇边。 
　　 
　　郑克爽不疑有他，直接端起酒杯饮而尽，韦小宝却用衣袖挡住郑克爽的视线将杯中的酒悄悄泼在地上，然后装作喝完的样子抹抹嘴唇道：“好酒，秋官咱们接着喝！” 
　　完执起酒壶又为两人斟满。  
　　 
　　郑克爽也觉得酒入口甘醇绵甜回味无穷，自己自从穿来个时代还没有喝过么好的酒，于是再次仰头饮而尽，韦小宝自是照例在郑克爽看不见的地方悄悄将酒倒掉。 
　　 
　　如此个喝个倒，壶美酒很快就见底。 
　　郑克爽双颊上已经悄悄飞上两抹酡红，却仍旧有些意犹未尽，道：“小宝，带来的酒真不错，可惜太少。” 
　　韦小宝嘻嘻笑道：“秋官喜欢的话，下次给带大坛来就是。不过咱们明还要赶路，今就到此为止，如何？” 
　　反正酒已喝光，郑克爽也只好头同意，于是韦小宝叫来手下收拾下屋中残局，然后就离开。 
 
　　郑克爽个人躺在帐篷里，没会儿就感觉酒意微微上涌，身上也有些酸软无力的感觉，心里不禁有些诧异，酒明明入口淡得很，怎么后劲竟如此之大？ 
　　正在纳闷间帐篷却忽然被人掀开，然后个人影走进来。 
　　郑克爽借着尚未熄灭的淡淡烛光看过去，只见进来的人竟然是康熙，当下忽然心中动，似乎猜想到什么，但是终究不敢确定。 
　　时康熙已经走到他身边，然后好整以暇地坐在临时铺好用以当做床铺的垫子上，笑吟吟地道：“秋官，听小桂子他刚刚陪喝完酒，怎样？现在还好吧，有没有喝醉？”
　　郑克爽看康熙眼，只见他正瞬也不瞬地看着自己，双黑亮眸子中闪着异样的神采，时间也猜不透他脑子里究竟在想什么，于是就道：“还好，酒哪里能喝醉人？”
　 
　　“是么？”康熙微微笑，身子又凑近些，几乎贴在郑克爽耳边问：“确定？”
　　被他热热的呼吸喷在颈子上，郑克爽立刻感觉到阵异样的酥麻从心底爬起，犹如数百条虫子在心里不住地蠕动般，痒痒的不出是舒服还是难受。 
　　事实上，自从喝完那半壶酒没多长时间郑克爽就开始感觉到身体里阵阵地发热，而种感觉在康熙走进帐篷之后变得越发明显，最初他还以为是酒后自然的反应，可是现在体内越发强烈的热意使他知道事情绝对不是那么简单。 
　　 
　　难道……真的是康熙指示韦小宝在酒里下药？ 
　　么想之□内的翻涌的热意越发地难忍，郑克爽忍不住微微地喘息起来：“皇上…………是不是……”艰难地问出半句来，还是觉得句话有难以启齿，于是就忍着肚子的疑惑硬咽下去。 
 
　　时康熙的只小手已经摸上他的脸庞，并且渐渐地摩挲着向下，缓缓抚过颈下小小的喉结，然后就准备钻进郑克爽的衣领去。 
　　郑克爽连忙抓住他那只作乱的手，皱皱眉头道：“夜深，皇上还是回去休息吧！”
　　 
　　康熙却变本加厉地跳上垫子，然后毫不客气地坐在郑克爽身上，微微笑道：“朕今夜就在里休息好！难道秋官不欢迎朕么？”边边伸手去扯郑克爽的腰带。 
　　 
　　郑克爽猛抬头对上康熙的眸子，却清楚地看到他眼中燃烧着炽热的欲焰，顿时心头大急，于是就用力去推那压坐在身上的小皇帝。 
　　谁知他的手推过去，却被康熙轻描淡写地抓住，郑克爽才惊觉自己的身上竟然没有半分力气。 
　　此时此刻，他就是再笨也知道那壶酒确实有问题，于是沉下脸加重语气道：“皇上，怎么可以如此对待草民？！为达成自己私欲在酒中下药，岂是国之君所为？” 
　　 
　　康熙低头去看郑克爽板着的俊脸，越看越觉得心痒难耐。他当然知道为达成自己的私欲给人下药不是国之君所为，更加不是君子所为，只是白日里在銮驾中每每看到郑克爽骑着马的背影，心中就忍不住想起那夜的疯狂来，想到郑克爽那健美匀称的身材，以及他蜜色的肌肤紧贴着自己身体时给自己带来的别样感受，心就跳得怎么也停不下来，张脸也忍不住跟着阵阵地发烧，心底那想把他压倒蹂躏的欲望也就越发地难以遏制。 
　　更何况那晚自己曾经被他压倒过次，如果不变本加厉地压回来的话心里怎么也不是个滋味，于是康熙在心里挣扎良久，最后还是决定把韦小宝找来，给他壶混杂迷药和春药的酒让他去找郑克爽饮酒。 
　　韦小宝从小皇帝的言语神情中大概猜到他要干什么，虽然他和郑克爽关系要好不希望他被皇帝OOXX，但奈何皇命难违，还好他知道康熙不是想要害死郑克爽，于是只好乖乖照办。
　　 
　　现在康熙被郑克爽揭穿，脸上不由得阵发烧，手上却毫不停留地继续和郑克爽的腰带奋战，同时仗着自己年纪小厚着脸皮笑道：“朕还不是因为喜欢嘛！又不肯乖乖地给朕压……上次已经压过朕次，次怎么也该换到朕主动次才公平吧？” 
　　 
　　眼看着自己的腰带被解开，长裤亦被康熙褪下，郑克爽心头又慌又怒，不知从哪里来的力气顺手推，将康熙从自己身上推下来，然后手脚并用地从垫子上爬下来，拼着仅剩的力气走到帐篷角落，提起放在那里的壶凉茶张开嘴就是阵猛灌。 
　　在他心里直把康熙当做是个未长大的孩子，那夜自己因为酒醉酿成大错，就让他直懊恼好几，暗暗在心里发誓今后再也不要让类似的事情发生，谁知道康熙竟然如此执着，竟然不惜下药也要和他发生关系。 
　　郑克爽不能理解他的想法，而且心只想做攻的他更加不愿意被人压在身下，哪怕个人是皇帝也是样。所以现在当务之急就是赶快恢复自己的体力，样才不至于让精虫上脑的小皇帝得逞。
　　郑克爽虽然不知道古代的迷药究竟是什么东东，但是他却知道茶水是最好的解酒解药之物，所以他才拼命推开康熙径直来到放茶的角落，然后不顾切地把壶凉茶喝个干净。
　　 
　　郑克爽在里猛灌凉茶的当口，康熙已经从垫子上爬起来悄悄地走到他的身后，然后伸出双手从背后紧紧抱住他的腰身，将张小脸贴在郑克爽的后颈上幽幽地问道：“为什么躲着朕？难道不喜欢朕么？” 
　　 
　　郑克爽沉默数秒，然后用手轻柔却坚定地掰开康熙抱住他腰身的双手，嘴里淡淡地道：“还小，不要老是想着些事情，对身体不好的。”他喝肚子凉茶下去，体内的莫名燥热顿时那股凉意被浇下去，同时身上的迷药也被茶水解开不少药性，体力已开始渐渐地恢复，于是康熙的紧抱的双手居然被他用力地掰开。 
　　 
　　康熙生平最讨厌别人拿他当小孩子看，次自然也不例外，当下小嘴撇不满地道：“谁朕是小孩子？！朕现在已经亲政，甚至连皇子都有，怎么还能算小孩子？” 
　　郑克爽历史学得极差，自然不知道康熙十几岁就有子嗣的事情，此刻骤然听他起不禁吓跳，惊问道：“得是真的？” 
　　康熙此刻正满腹情思，也不去理会郑克爽什么，却抓紧机会趁着他惊讶的当口伸出只手抚上他的胸膛，同时另只手伸进他的亵裤之中，握住□那被春药刺激得微微抬头的物体轻轻地摩挲着。



42.自作孽，不可活
      　　身体最敏感的器官骤然被人握住抚弄，郑克爽不由得身子软，体内闪过阵酥麻的战栗，同时被那只灵活的小手握住的器官也控制不住地挺立涨大起来。
      　　感觉到手中火热物体微微地脉动，康熙的心头不禁阵兴奋，连忙加重手指□的速度，同时放在郑克爽胸膛上的另只手也毫不迟疑地寻找到胸前的小小突起，用两根手指熟练地揉捏着。
      　　
      　　康熙年龄虽不大，人却相当聪敏。上次郑克爽如何在片刻间就撩拨得他失控，然后趁着自己□后失神的机会成功压倒自己的情形康熙仍旧历历在目，此刻他既然立志要反攻，自然而然就把那夜郑克爽那晚施展在他身上的手法用还到郑克爽身上，真个是不折不扣的‘以其人之道还治其人之身’。 
      
      　　而且他记性又好，竟然把那些手法学个十之八九，此刻经在体内**尚未尽除的郑克爽身上施展，立刻就建立起意想不到的奇功。
      　　
      　　□的器官被那只小手熟练地抚弄挑逗，偶尔还用指甲轻轻地刮骚着敏感的顶端，郑克爽的呼吸顿时急促起来，只觉得全身的感觉全部都集中在被康熙握住抚弄的那处上，那灵巧的手指的每个动作都使得他忍不住快感连连，同时体内那被他勉强压抑着的欲焰开始狂窜，急欲冲破理智的闸口肆意奔流。 
      
      　　
      　　此刻他体内的**药性虽然被凉茶解除大半，可是那混杂在酒中的**药性却极强，此刻正在他体内隐隐地发挥着作用，不断地逼出他压抑在心底的丝丝□，再加上康熙不遗余力地施加在他身上的那些挑逗手法，些都让郑克爽的体温不断地升高，神智也渐渐开始混乱，情不自禁地就想不顾切就此沉沦下去。 
      
      　　
      　　感受到怀抱中的身体渐渐放软，再不似初时的抗拒，少年子心中不由得阵得意，于是加快手指□的动作，同时低下头迷恋地吻住郑克爽修长的后颈轻轻地啃咬吮吸着，放在郑克爽胸膛的手也不住地游走着，尽情享受着那紧实滑腻的肌肤带给自己的美好触感。 
      　　
      　　郑克爽在□和理智中载浮载沉地挣扎着，好容易找回丝清明，想起此刻正在自己身上作乱的不过是个才十几岁的少年，当下趁着脑海清醒的那瞬间猛地咬舌尖，阵剧痛传出的同时，大脑也跟着清醒不少，于是他连忙抓住康熙那仍旧握着自己要害的小手，用被□渲染得略带暗哑的声音道：“别、别玩火！……不想……”
      　　“可是想啊！”小皇帝用似乎微微有些委屈的口气着，手上却毫不客气地加快动作，顿时令郑克爽又次抑制不住地沉沦在欲海之中。
      　　感觉到时机将至，康熙迫不及待地从背后转到郑克爽身前，抬头看到他那双氤氲着□，因而显得有些迷茫的眸子，康熙知道此刻的郑克爽已经完全被**的药性所控制，于是心头大喜，立刻毫不客气地将他推倒在地上，然后伸出手指就要探向郑克爽的后方。
      　　郑克爽迷迷糊糊地被康熙压在身下，整个人沉浸在无边欲海之中，因而大脑片混沌的他还没有反应过来究竟是怎么回事，就感觉到有什么异物伸到他双腿间的密处，并且还意图大肆进犯。
      　　
      　　个动作顿时触犯到郑克爽的逆鳞，使他个激灵就清醒过来，低头看过去却发现是康熙正压在他身上，只手扳着他的腿，另只手则在他的后方动作着，试图将两根手指插入到他的后 
      穴中去。
      　　郑克爽见此情景，几乎是条件反射般地抽身后退，然后伸手按住康熙的肩头，个翻身就把他压在自己身下。
      　　
      　　他从知道自己喜欢人开始就意识到自己是那种只喜压人不喜被压的纯1号，而种认知在他压倒凌落霜之后就更加根深蒂固地盘踞在他的大脑里，因此在意识到后方受到威胁时，他才会如此敏捷迅速地做出反应来。 
      
      　　康熙没想到郑克爽在饮自己的药酒之后还能有么大的力气，出其不意之下顿时被郑克爽死死地压在身下，半都动弹不得。
      　　康熙顿时慌，拼尽全力挣扎起来，不过毕竟压在身上的是个成年子的重量，而且郑克爽又下意识地死死抓住他的双臂，使得他的所有挣扎都变得徒劳无功。
      　　康熙惊惶失措地抬头看过去，映入眼帘的是郑克爽那被药性渲染出片绯红的俊脸，以及完全沉浸在□中因而显得有些狂乱的眸子，心里顿时又是慌乱又是紧张，拼命地扭动着腰身想要从郑克爽身下挣脱出来。
      　　 
      　　他的个动作越发勾起郑克爽心底想要征服的欲望，此刻的郑克爽已被药性迷得理智尽失，满脑子里只有肆意翻腾着的□，他早已忘记被自己压在身下的只是个十几岁的少年，是自己之前发过誓再也不会去碰触的人，全凭着本能将康熙的双手合在处用只手紧扣着高高地压过头顶，然后另只手近乎粗暴地将动弹不得的少年的衣裤尽数扯下来，再用膝盖将身下人的双腿分开，然后握住自己早已叫嚣着寻求解放的硬物抵在少年身后的蜜处，腰身挺齐根没入。 
      　　“啊啊啊！”硕大的凶器毫无预兆地撕裂身体冲进内部，强烈到难以忍受的痛楚逼得小皇帝红眼睛发出阵凄惨的叫声：“好痛……住手……朕……命令……住手！” 
      　　奈何此刻的郑克爽早已在□中迷乱，根本听不见他在叫喊什么，只顾得挺动着腰身狠狠地撞击着身下人那滚烫□的内部，且次比次更用力，次比次更深入。 
      　　 
      　　感觉到自己脆弱的内部被粗大的凶器狠狠地撞击撕裂着，而且似乎开始有温热的液体沿着股间流下，灭顶般的剧痛伴随着前所未有的恐惧起包围康熙，他不住地呻吟着，清亮的眼中终于抑制不住地流下眼泪来。的24 
       
      　　然而身上的人却似乎看不见切，只顾得狂乱地侵犯着他的身体，带来阵阵几乎使他晕厥过去的疼痛。 
      　　“快停止……否则……朕诛九族！”情急之下想到的威胁却没有半用处，身上的人依旧紧紧扣着他的双手，摆动着腰身无情地将那令他痛不欲生的物体次次钉入他的身体深处。
      　　 
      　　“住手……样会……弄死……朕的……”少年大口地喘息着，声音中已经不知觉地带些可怜的服软：“朕以后……再也不打的主意……快住手……不然……朕真的……会死的……”
      　　可是任他如何哀告啜泣，身上的人却依旧充耳不闻，只是不断地重复着方才的活塞运动。
      　　好痛…… 
      　　可是……痛却分明是自己自找的…… 
      　　难道，就是所谓的‘自作孽，不可活’？ 
      　　刻，康熙平生第次深切地感觉到后悔的滋味。 
      　　可是，现在才开始后悔却明显已经太晚…… 
      　　 
      　　身上人的动作还在继续，不过□中倒是没有初时那么疼痛难忍，随着痛楚渐渐被麻痹所代替，身体深处开始有阵阵久违的酥麻感爬上来，使得小皇帝不由自主地仰起头发出阵低吟，只是时的低吟已经隐约带愉悦的成分。 
      　　 
      　　“唔……轻……嗯……”康熙面难耐地呻吟着，面下意识地摆动着腰肢迎合着身上人的抽动，好让自己在减少痛苦的同时获得最大的快感。 
      　　体内的巨物□得越发猛烈，且每次都准确无比地撞击到身体深处那敏感的，无法言喻的强烈快感自内部涌起并沿着脊椎节节攀升，那美妙的感受使得小皇帝不由地放软身子发出阵阵甜腻的呻吟。 
       
      　　也不知过多久，郑克爽终于到极限，粗重地喘息着将自己的精华尽数倾斜在身下人湿热紧 窒的内部。 
      
      　　 
      　　然后他有些脱力地伏在康熙纤瘦柔软的身体上微微地喘息着，那被疯狂的□燃烧殆尽的理智随着时间的流逝终于回到脑中。 
      　　而康熙依旧仰面躺在他的身下，用那双水雾氤氲的眸子有些失神的看着他。
      　　郑克爽才意识到自己方才做什么，连忙自身下人体内抽身退出，才发现康熙那纤细的双腿间的地面上已经染上片触目惊心的殷红。

43.善后
      　　郑克爽吃惊，连忙伸手抓住康熙略显单薄的肩头语无伦次地问道：“受伤？痛不痛？”
      　　 
      　　康熙才慢慢回过神来，转目看看面前脸紧张的郑克爽，再看看自己身上那些欢爱的痕迹，以及两股间的凄艳血色，顿时觉得股怒气直冲头顶，狠狠把推开郑克爽，然后用手指着他恨声道：“大胆刁民，明知道朕是皇上，竟然还敢以下犯上，难得不怕朕诛九族？！”
      　　 
      　　郑克爽看着他那张气红的小脸心里也有些愧疚，可是转念想，事情之所以会演变到个地步是因为康熙派人给他下药，错根本不在自己，于是抬头正视康熙双目申辩道：“不是草民的错，是皇上先给草民下的药，所以草民才会失控的。” 
      　　 
      　　“还敢顶嘴！” 
      康熙顿时更加震怒：“朕是皇上！朕想临幸是的福分！只是区区介百姓，乖乖地接受就好,怎能压朕之上？！朕要灭九族！”只要想到自己堂堂的国之君竟然被人干□，而且还给弄伤，他就觉得怒不可揭，恨不得将眼前个人碎尸万段以泄心头之恨。
      　　 
      　　郑克爽听他如此法，心里也不由得有些恼怒起来。 
      　　明明是为达成私欲给下**，现在偷鸡不成蚀把米，却反倒怪起来？！
      　　只是不愿意做受而已，哪里错？ 
      　　是皇上又怎样？ 
      　　决定攻受位置又不是靠得地位高低，而是要凭个人意愿和技术而定，明明技不如人被压只能怪自己，又怎么能怪到头上来？ 
      　　 
      　　火大之下也顾不得对方是皇帝，针锋相对地顶回去：“当然知道是皇上，可是明明是先给下药还引诱的！是被药性所迷才失控，又不是的本意！再，决定位置上下要靠技术和实力，如果有足够的实力又怎么会被所压倒？！草民言尽于此，要灭九族也随，反正只有孤家寡人个，随便灭好！” 
      　　 
      　　康熙没想到他竟然会出样番话来，顿时被他噎得不知道什么才好，而且他番论调也新鲜，自己长么大还是头次听‘决定位置上下靠得本来就是技术和实力’样的法，仔细想想却并非没有道理，于是忍不住重复遍：“决定那个是要靠技术和实力？朕实力不如，所以活该被压？” 
      
      　　 
      　　郑克爽番话连珠炮般出去，闷在心里的口气也消不少，再看看康熙有些茫然地看着自己的表情心顿时软，口气也软下来：“虽然草民的话不太好听，不过事实本来就是样。皇上如果想要压倒草民，就应该努力让自己变强，凭着实力话，样才能令草民输得心服口服。依靠灌酒、下药或者干脆靠权势硬逼，就算能达成目的，也无法令人信服的。” 
      　　 
      　　康熙听完他番似是而非的话又怔半晌，不过最后竟然也没有什么。只是艰难地自地上爬起身子来。 
       
      　　郑克爽看见他脸上的痛楚神色心中不由得阵心疼，连忙上前扶住他道：“皇上，……那里受伤，要不要请御医看看？”他知道多隆来的时候准备齐全，御医是随时带在队伍中的。
      　　提起个康熙心里就有气，嘴上气呼呼地道：“不用！朕种伤怎么能见人？！都是干的好事！”完忍不住痛得呻吟声。 
      　　 
      　　郑克爽实在不忍心看他忍痛的模样，于是道：“那皇上等在里，去问御医拿些药过来，就是自己要用，样行吧？” 
      　　 
      　　康熙此刻体内残余的快感早已消除得干干净净，□中开始阵阵撕痛着，于是只好头。
      　　 
      　　于是郑克爽连忙走出帐篷外，然后去找多隆，让他问御医拿些上好的伤药，是自己要用。
      　　多隆看他不像有伤的模样，心下不禁有些疑惑，但眼前位毕竟是皇上面前的红人，再他只是要些伤药又不是要毒药，于是就赶快传御医来，让他拿最好的伤药过来。 
      　　 
      　　郑克爽接过药来向两人道谢，才快步走回自己的帐篷里，却见康熙仰面躺在帐篷里，俊秀的面上带些若有所思的表情。 
      　　 
      　　郑克爽连忙走到他身边，弯下腰对他道：“皇上，药找来，帮上下吧。”
      　　康熙的张俊脸顿时涨得通红，半晌才期期艾艾道：“下去吧，朕……自己来。”
      　　郑克爽知他是害羞，可是那种地方自己上药怎么会方便？ 
      　　于是用手握住康熙的右手道：“自己上药不方便，还是让来吧，保证轻轻的不会弄疼。”
      　　 
      　　康熙自然也知道，可是又不好意思让他帮忙，当下只是摇头。  
      　　郑克爽见他扭扭捏捏的，不由得皱皱眉道：“不过是上个药而已，别想那么多，反正更过分的事情们都做过不是么？觉得难为情的话，就闭上眼睛把头埋枕头里好。”完就不由分地把康熙纤细的身子翻个个儿让他跪伏在垫子上，然后小心翼翼地脱下他刚穿上不久的长裤，仔细地检查着他□处的伤口。 
      　　 
      　　康熙只觉得颗心砰砰乱跳，简直比自己和他起交欢时还要紧张上几分，张俊脸也早已烧得不行，只得依着郑克爽所言，双手紧紧抓着床垫把头埋在枕头里。 
      　　 
      　　郑克爽检查下，发现只是些轻微的出血，可能是自己进入时太过粗暴所致，还好没有什么大的伤害，于是赶紧从怀里取伤药出来，用手指挑送进他□仔细地涂抹。 
      　　 
      　　感觉到异物探进自己后方的密处，少年子的心跳得更加快，那绞住郑克爽手指的滚烫内壁不由得阵紧缩，呼吸也跟着急促起来。 
      　　 
      　　“放松！”感觉到他的紧张，郑克爽连忙伸手抚上他的脊背柔声安慰着，康熙才慢慢放松下来。 
       
      　　于是郑克爽慢慢地转动着手指，将滑腻的药脂仔仔细细地在身下人那□的甬道内涂抹遍，然后还不放心，于是抽出手指又在瓶子里沾些药，再度将手指送入康熙□。 
      　　 
      　　“嗯……”感觉到原本在□中蠕动的手指从体内抽离，小皇帝不满地呻吟声，同时扭动着腰身表示自己的抗议，但下刻那两根纤长的手指又带着清凉的药脂进入，并且在内壁上不断地涂抹着，带来阵不出的奇异感受，使得康熙忍不住轻颤着身子发出阵丢脸的呻吟。
      　　 
      　　但他随即反应过来，死死地咬住自己的唇。 
      　　没想到自己的身体竟然如此敏感，只不过是上个药而已，竟然会给自己带来阵无法言喻的快感，康熙忍不住在心里痛骂自己太过没用，难怪会被秋官次次压倒。 
      　　 
      　　咬着牙紧闭着眼睛忍受着□中的样感觉，终于坚持到上完药，康熙却惊讶地发现自己□的部位竟然已经不安分地挺立抬头。 
      　　当下心里阵不出的尴尬，连忙对郑克爽道：“先去小桂子的帐篷休息，让朕个人静下。” 
     
      　　郑克爽也觉得自己留在里未免有些尴尬，于是想帮他穿好裤子再离去，康熙怕他发现自己的异样，连忙把按住他的手道：“出去吧，朕自己来。” 
      　　 
      　　郑克爽听出他的声音似乎微微有些异样，不过也没有去想太多，而是答应声就走出帐篷之外。 
       
      　　 
      　　出来后看看色，估计距离亮还有段时间，郑克爽就径自去韦小宝所居的帐篷。
      　　帐篷前有十几名侍卫看守，那些人自然也认得郑克爽，看到他过来就立刻有人进去通报。
      　　 
      　　片刻之后韦小宝便揉着双惺忪的睡眼出来把郑克爽让进帐篷里。 
      　　郑克爽想到他昨晚不顾义气给自己下药，心里就有些来气，于是在脸上自然而然也带出来。
      　　韦小宝看他张俊脸沉得犹如黑锅底般，自然猜到他的来意，然而又心存侥幸，希望他不知道自己在酒里下药的事，于是面上却故作不知道：“秋官深夜来找，不知所为何事？”
      　　 
      　　郑克爽见他居然明知故问心底更加不快，索性打开窗户亮话：“真的不知道为什么来里？在昨晚请喝半壶特别加料的美酒之后？”      　　
      　　韦小宝见他果然识破机关只好讪笑着道：“件事是兄弟不对，向道歉。不过也是皇命难违啊！如果不照皇上的吩咐做他肯定会要脑袋的……秋官也不希望兄弟脑袋搬家吧？” 

44.失落
      　　听到韦小宝么，郑克爽顿时感到阵无力。 
      　　还好他对韦小宝的为人比谁都清楚，而且早在来之前就猜到他八成会么，所以倒也没有生气，不过表面上还是不悦地指责道：“即便如此，也不能就么不顾朋友义气出卖吧？”
      　　 
      　　韦小宝脸皮虽厚，被他么也有些脸红，同时想到此刻郑克爽肯定已经被小皇帝给‘那啥’，心里更是觉得惭愧不安，于是垂着头道：“秋官，知道错，下次再也不会，以后就算皇上拿刀架脖子上逼着，也不会再做背叛的事，就原谅回，好不好？”
      　　郑克爽没有想到小子居然还会来撒娇手，当下不由的愣愣，然后才道：“真的不会再做类似的事情？” 
      　　韦小宝拼命头：“绝对不会，照皇上吩咐的做完之后心里就开始后悔，其实就早在心里把当好兄弟，次实在是皇上逼得紧，时糊涂才会照着他的话做……”
      　　 
      　　郑克爽也不知道他究竟的是真心话还是碍着自己是台湾郑王爷的二公子的身份，生怕得罪自己才么的，不过现在也不是追究个是时候，反正自己本来也没打算跟他计较。现在的当务之急是要趁着小皇帝没有回过神来之前赶紧离开里，免得明他觉醒来，想起自己昨晚弄伤他的事情，时火大让人把自己给咔嚓掉那就真的得不偿失。 
      　　 
      　　只是离开之前有些事情必须交代清楚，因为自己想要去神龙岛还得要靠韦小宝才行，而也正是郑克爽会来找韦小宝的原因。 
      　　郑克爽想想道：“小宝，事到如今已不能和们道回去，会个人先回京城，然后们再设法联络。” 
      　　韦小宝还以为他是被小皇帝吃干抹净不好意思继续留在里，于是然地头道：“也好，到时候去哪里找？” 
      　　郑克爽想想，为今之计也只有先回地会再，于是道：“还是先回地会吧，到时候找到高彦超自然就找到。” 
      　　韦小宝道：“好，那就么定。秋官还需要什么尽管开口别客气。兄弟别的没有，银子倒是多得花都花不完。” 
      　　郑克爽自己身上的银子也不少，于是就摇摇头：“谢谢的好意，什么都不缺，只要帮牵匹马来再通知站岗的侍卫放离开就可以。” 
      　　 
      　　韦小宝答应声自去帮他牵马，郑克爽则趁着空当时间回到自己的帐篷里，只见康熙已经趴在垫子上睡熟。 
      　　看着他那张俊秀可爱的小脸，郑克爽总是会情不自禁地把他当成个孩子而忘记他的身份，忘记他其实是个国家权力最大的人，因而容易对他做出些逾越的事情来，而明显是相当危险的。
      　　也是郑克爽急着离开康熙的原因，他还有报仇大事未，他可不想莫名其妙地就把脑袋给丢。 
       
      　　最后再看眼那张熟睡着的、惹人疼爱的俊脸，郑克爽大步走到帐篷角落里拿起自己的行李，然后赶快走出帐篷之外。 
      　　时候韦小宝已经把马牵过来，还特别叫两名侍卫护送郑克爽离开。
      　　郑克爽坚持拒绝，然后骑上马离开个是非之地。 
      　　 
      　　接下来就是路狂奔，而且不走官道专走小路，生怕小皇帝醒来后看见他不见会派人来追。
      　　郑克爽赶的路也没见有人追来，顿时放心许多，于是缓口气放慢速度。
      　　样走七八，终于是回到京城。 
      　　 
      　　郑克爽也不知道自己是怀着怎样的心情回地会，但他终究还是回去。
      　　出来接他的是高彦超，见到是他回来立刻笑个见牙不见眼，边把他让进来边口个二公子叫得亲热无比。 
      　　二人闲聊间郑克爽无可避免地问起陈近南，高彦超告诉他总舵主去外地，好像是跟众位英雄聚会，商讨召开‘杀龟大会’的具体事宜。 
      　　郑克爽听，心中微微的有些放松，同时亦隐隐感觉到丝难言的失落。
      　　他离开的些里，夜深人静的时候常常会情不自禁地想起陈近南的音容笑貌来，也不知道陈近南究竟是他命中注定的克星还是劫数，总之他就是忘不他。 
      　　可是在想起陈近南的同时他又会想起被洪安通打入海中生死未知的凌落霜，然后他就觉得自己迷恋陈近南实在太对不起凌落霜，可是他又无法控制自己的思想，从而陷入深深的自责当中无法自拔。
      　　 
      　　所以他现在的心情也是极度地矛盾，既在心底隐隐地盼着相见陈近南面以慰多日来思念之苦，又害怕万看见他会控制不住自己的情愫而情不自禁地去关心他接近他。  
      　　因此现在听高彦超陈近南不在地会中，郑克爽反倒松口气，径自回到高彦超差人给他安排好的住处，草草洗个澡后就爬到床上蒙头大睡起来。 
      　　就样浑浑噩噩无所事事地过好几后，傍晚高彦超急急忙忙地跑过来告诉他总舵主刚刚回来，现在正在大厅中议事。 
      　　郑克爽听心中顿时猛地跳，有心想过去见他面，可是想起他对自己那不冷不热的态度又有些提不起勇气来，再加上还有凌落霜的事情堵在心里，内心里好阵挣扎后还是无法做出决定。
      　　郑克爽也有些气自己的优柔寡断，索性爬到床上去蒙头大睡。心里想着反正陈近南回来迟早都会撞到，也不差时半会儿。的 
      　　当然睡觉是睡不着的，只能是躺在床上翻来覆去胡思乱想。 
      　　谁知道过半个时辰左右，门外响起轻轻的敲门声，郑克爽没精打采地问句：“是谁？”
      　　 
      　　然后就听到陈近南那久违的磁性中略带冷淡的声音道：“是，睡么？”
      　　郑克爽的心立刻阵不争气地狂跳，连忙：“没有，稍等下，给开门。”
      　　完从床上跳起来，光速穿好长衣又顺手耙耙刚才拱得有些乱的头发，才下床去开门。
      　　清冷的月光下，只见身着身月白色长衫的陈近南站在门外，容貌依旧如初见时那般清冷俊美，双眸子也依旧如旧日般深邃明亮，宛如深不见底的黑洞般仿佛能将人给吸进去。
      　　的 
      　　毫无思想准备下再见到陈近南，郑克爽竟然感到有些微微的紧张，下意识地伸手揉揉鼻子道：“陈军师找有事吗？”的 
      　　陈近南微微笑，摇摇头道：“也没什么事，那日不辞而别后好阵子没有消息，有些担心。现在好好地回来，就过来看看。段日子还好吧？” 
      　　听到他明明白白地担心自己，郑克爽心中时也不知道是什么感觉，连忙将他让进屋里，又顺手支蜡烛，才回答道：“很好，什么事都没有。只是怕冯师父跑来聒噪，所以去外面转圈而已。” 
      
      　　 
      　　陈近南闻言，漆黑的眸中现出抹歉意来：“二公子是被牵累，如果不是因为来向通报，也不至得罪冯锡范，令夹在中间难做……” 
      　　郑克爽连忙摇摇头道：“只是看不惯他残害忠良的小人行径罢。换他要去暗害别人，也照样不会置之不理的。” 
      　　陈近南道：“无论如何，属下还是要感谢二公子大义，否则陈某不定早已血溅五步。”
      　　郑克爽听到他终究还是和自己见外，本来因为知道他关心自己而有些欣喜的心里又有些失落起来，低下头句：“为父王保住忠臣良将本来就是应该做的事情，也没有什么。”
      　 
      　　陈近南闻言，欣慰地头道：“二公子果然长大，比之以前不知道懂事多少，不再向以前般只顾争权夺势，郑王爷知道的话，不知道会有多高兴。”停停又道：“色已晚，回去，也早休息吧。” 
      　　完起身走出去。 
      　　 
      　　郑克爽目送他俊挺的背影走出门外，心里的失落不知不觉中又扩大些。
      　　原来，他不止是把自己当主子看，而且还把自己当孩子看。 
      　　时候他才隐隐地明白康熙的感受，原来被人当成孩子的感觉真的很糟糕，尤其是被自己在乎的人当做孩子来看待。 
      　　 
      　　可是，陈近南最多不过比自己大上个五六岁而已，为什么定要用那种长辈对待小孩子的态度来对待自己？ 
      
      　　未免也忒郁闷吧？！

45.准备去云南
      　　郑克爽回到地会几后的个傍晚，韦小宝也悄悄地溜过来。 
      　　其时已近深夜，郑克爽本已睡下，高彦超过来告诉他韦小宝来地会，已经见过总舵主，现在想找他有事情商议。 
      　　郑克爽连忙起身，然后让他把韦小宝给请进来。 
      　　韦小宝见到郑克爽就对着他大吐苦水，康熙醒来发现他不见很是生气，然后又听是自己把郑克爽放走的，就对着他大发雷霆，如果不是看在自己保护老皇爷有功的话，险些就要板子伺候。 
       
      　　关于种情况早在郑克爽的预料之内，而且他也知道韦小宝在康熙面前甚是得宠，康熙肯定不会太过为难他所以才会让他帮着自己离开，现在看他虽然得可怜人却平安无事，自然放下心来，于是问道：“皇上真的很生气么？他后来又什么？” 
      　　 
      　　韦小宝道：“他起初是很生气，后来忽然就不气。然后他把叫到边，今后如果再看见，让捎几句话给。” 
      　　郑克爽倒是很好奇小皇帝会让韦小宝带什么话给自己，连忙问道：“什么话？”
      　　 
      　　韦小宝想想道：“皇上他，其实那晚上的话很有道理，他会牢牢地记在心里。他还件事是他做的不对，他不会因此找的麻烦，让放心。然后他又，他次输得不甘心，等将来他定会凭着自己的实力光明正大地赢回来的，让小心着。”完之后，韦小宝也终于抑制不住内心的好奇，凑到跟前问郑克爽：“和皇上之间到底发生什么事情？可不可以告诉兄弟？为什么总觉得皇上和话的时候表情有怪怪的。” 
      　　 
      　　种事情郑克爽当然不会告诉别人，否则他把皇帝OOXX的事情旦泄露出星半儿，恐怕康熙就是想不杀他的头都难，不过郑克爽却没想到康熙小小年纪居然就能么明白事理，而且有错就认，难怪他后来会成为代明君。 
      　　 
      　　只是面对韦小宝的问话，郑克爽也只能神秘兮兮地笑着摇头道：“佛曰，不可，不可。”
      　　韦小宝有些失望地道：“难道连都不能么？” 
      　　于是郑克爽只能么回答他：“件事情皇上不想给任何人知道。如果想脑袋搬家的话，不介意告诉。现在要不要听？” 
      　　韦小宝立刻把头摇得跟拨浪鼓样：“那还是不要。”同时心里却在想，皇上居然也有不想给任何人知道的事情，那定是件大糗事，只是不知道究竟是什么事情？ 
      　　当然韦小宝就是想破脑袋，也绝对不会想到康熙位九五之尊的子居然也会被人给吃干抹净的。 
      
      　　时韦小宝又想起件要紧的事情来，于是对郑克爽道：“对，过几皇上会派去云南做赐婚大使，可是个肥差，秋官要不要跟着起去？” 
      　　郑克爽听云南，立刻想到吴三桂身上，于是问道：“是去给吴三桂那只老乌龟赐婚？”
      　　“当然不是老乌龟，是小乌龟。” 
      韦小宝笑嘻嘻道：“皇上打算把建宁公主嫁给吴三桂的儿子，然后再接他们去京城住，其实也就是暗暗地软禁起来作为人质以防吴三桂造反。本来是要许给大儿子的，不过也不知道吴三桂打的什么主意，居然硬他的大儿子已经和人订亲，坚持要让公主下嫁他的二儿子。皇上想想横竖也没什么区别，于是就同意。” 
      　　 
      　　“建宁公主？” 
      郑克爽听到个名字有些熟悉，立刻开始在脑子里搜索起相关资料来，结果还真给他想起些来：建宁公主不就是韦小宝的七个老婆之么！于是问道：“那要嫁的是不是吴应熊？” 
       
      　　韦小宝头：“没错，就是他，小子倒也好命，平白无故娶个公主回去，般人可没有个殊荣。” 
       
      　　殊荣？是霉运才对吧。郑克爽在心里暗暗的想。 
      　　鹿鼎记里关于建宁公主韦小宝和吴应熊三人之间的瓜葛他还记得个大概，好像是建宁公主钟情于韦小宝，可是康熙非要把嫁给吴应熊，于是个刁蛮公主就不乐意，虽然表面上乖乖地嫁过去，但是却在新婚之夜悄悄地把新郎给刀断根，让人家直接变太监，然后自己背地里继续和韦小宝双宿双飞。 
       
      　　郑克爽记得当时自己还对吴应熊个倒霉蛋相当同情，毕竟被阉已经够可怜，还要被戴上头绿油油的大帽子，当人当到个份上，也实在是够倒霉的。 
      　　只不过他们之间的趟浑水，自己自然是犯不着去掺和的，而且去云南也没有自己什么事，还不如留在京城里，偶尔还能见上陈近南面。 
      　　想到里，郑克爽就摇摇头道：“恭喜小宝多条新财路，不过赐婚又没有什么事情，就不去。” 
      　 
      　　韦小宝道：“怎么没的事情？是郑王爷的二公子，地会不久后要在那里召开杀龟大会，么重要的事情不参加么？据各路英雄都会去的，到时候总舵主自然也会过去。秋官与其在京城闷着，还不如提前跟去云南呢，就当是去那里游玩好。” 
      　　郑克爽想想，如果陈近南会去的话那自己先去也可以，反正最近陈近南忙得要死几也见不到次面，而自己在里闷着也实在没什么意思，于是就头同意。 
      　　 
      　　又过几，韦小宝派辆车来接郑克爽，是让他上车起去云南。 
      　　郑克爽草草地收拾下，然后去找陈近南道别，结果陈近南去别的分舵处理事务，于是他只能跟高彦超交代声，然后就坐上马车出发。 
      　　马车拉着郑克爽路到韦小宝的子爵府，然后郑克爽下车，门口的侍卫进去通报，片刻后韦小宝就大步走出来，满面春风地把郑克爽迎进去。 
      　　 
      　　韦小宝把郑克爽让进客厅休息，然后道：“秋官在里稍等片刻，等到他们把切都准备妥当，自然会通知咱们出发的。” 
      　　郑克爽左右也无事，于是边喝着侍们端来的上好龙井边头表示知道。
      　　韦小宝坐在坐位陪着他有搭没搭地着话，大多都是些宫里发生的趣事，偶尔也感慨地起他在五台山邂逅的那个名叫阿珂的子美得多么倾国倾城惊世骇俗，如果自己能娶做老婆的话那死就是下十八层地狱也值得云云。 
      　　郑克爽兴致勃勃地听着，听到阿珂那个名字时觉得有些耳熟，仔细想想才恍然记起，阿珂不就是原著中郑克爽的情人么！只不过后来也被韦小宝使尽手段地骗过来成为他七个老婆其中之。
      　　面在心里暗叹着小子果然艳福不浅，面庆幸还好自己只喜欢子，人就是再漂亮他也不感兴趣，因此倒不用担心在方面跟韦小宝起冲突闹矛盾。 
      　　韦小宝正在得起劲，忽然有侍卫大步走进厅内禀告，是皇上驾临子爵府。
      　　郑克爽顿时大吃惊，第反应就是韦小宝又摆自己道，于是转头去看韦小宝，却见他也是脸惊讶之色。的f47d 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ 
       
      　　时门外已经传来太监的大声通报：“皇上驾到！” 
      　　于是两人不敢怠慢，连忙站起身接驾。 
      　　很快就看见身便装的康熙大踏步走进来，两人赶紧上前跪拜。 
      　　康熙看见郑克爽居然也在里，脸上也跟着现出抹惊异之色来，但很快就转为平静。
      　　 
      　　摆摆手让他们平身，康熙装作没有注意郑克爽，只对韦小宝道：“小桂子，今要风风光光地去云南做赐婚大使，朕特意出宫来送程。记得到时候多帮朕盯着吴三桂那只老乌龟，看看他背地里究竟在搞什么鬼。” 
      　　韦小宝笑道：“个自然！奴才帮皇上查查那老乌龟的底，然后等回来，皇上就立刻拔他的乌龟壳！” 
      C 
      　　康熙笑道：“如此最好！小桂子果然最解朕的心意！”完抚掌大笑。
      　　韦小宝自然也陪着大笑。 
      　　二人笑会儿，康熙方才停住笑声道：“秋官，什么时候来的里？”
      　　郑克爽见他问起，只好硬着头皮回道：“草民前几就回来，今在街上遇见韦大人，他就请草民来里叙叙旧。” 
      　　康熙头道：“原来如此，那怎么不辞而别？” 
      　　郑克爽心头突地跳，但还是乖乖地答道：“草民忽然想起还有件急事未办，就连夜赶回来，当时皇上还在休息，草民不敢惊扰，所以就没有禀报。” 
      　　 
      　　其实康熙明知他的是假话，不过两人都心照不宣罢。

46.公主要出墙？！
      　　时韦小宝看到两人神情有异，连忙及时插话进来：“皇上，奴才和位秋官十分投缘，因此想请他跟奴才起去云南，不知皇上是否允许？” 
      　　康熙闻言，不动声色地抬起眼睛瞄郑克爽眼道：“也好。朕与位郑公子也很是投缘，他能随起去，朕也很高兴，不过……” 
      　　韦郑二人听还有个转折，不知道小皇帝葫芦里在卖什么药，于是齐齐看向康熙，却见他不紧不慢道：“既然要陪去云南，自然不能以平头百姓的身份去，不如朕封他做个官吧。可官既不能太大也不能太小，呃……做什么官好呢？”边边做出冥思苦想状。 
      　　 
      　　郑克爽心想，自己再怎么也是台湾郑家的后代，尽管只是个冒牌的，可也不能太不给郑王爷和陈近南他们的面子，所以清朝的官是万万当不得的，于是连忙上前道：“启禀皇上，草民无德无能，实在不是当官的材料，次去跟着韦大人云南也只是去凑个热闹，所以封官还免吧！”
      　　“怎么成？” 
      康熙把脸沉假作不悦：“再怎么也是朕的朋友，朕怎么能让以介百姓的身份去云南?!样吧，朕先给挂个御前侍卫副统领的虚衔，然后和小桂子并任赐婚大使，两人不分大小起去云南赐婚好。” 
      　　郑克爽听，立刻下意识地想要拒绝，眼角却瞥见韦小宝偷偷地朝他摇头，递眼色示意他不要抗命，于是只好下跪谢恩。 
      　　 
      　　康熙立刻手书道圣旨，大意无非是封郑少秋为御前侍卫副统领兼赐婚大使，令其陪同韦小宝起去云南公干云云。 
      　　郑克爽恭恭敬敬接过圣旨，同时忍不住在肚子里暗笑，不知道郑少秋如果知道自己竟然会在清朝当大官的话会有什么样的表情。 
      　　片刻之后侍卫来报，是切准备停当，可以出发去云南。 
      　　于是韦郑二人就跟在康熙身后走出大厅来到子爵府门外。 
      　　只见门外已经准备好长串的车队，足足有好几十辆马车，陪嫁的嫁妆更是无数，单单用来护卫车队的侍卫就有上千名之多。 
      　　 
      　　最前面的辆马车极为宽敞华丽，看起来气派十足，上面罩着明黄色绸缎，很明显用的是皇家的仪仗，看来公主是在辆车上。 
      　　然后康熙吩咐随行的小太监，让他去取套御前副统领的官服来。 
      　　时那辆马车的车帘被掀开，然后个十五六岁的秀丽少跳出车外，少身宫装，看来就是要被下嫁云南的建宁公主。 
      　　只见双眼睛肿得犹如桃子般，下车就冲过去扑倒康熙怀里，嘴里哭着道：“皇帝哥哥，不要去云南，更不要嫁给吴应熊，让别人去嫁好不好？555……” 
      　　康熙的面上掠过丝不自然的神情，用手拍拍的肩膀道：“朕也不舍得嫁那么远，不过圣旨已下下皆知，自然是无法再更改。不如先嫁过去，然后再过十半个月朕就召回京长住，再也不用回云南去。” 
      　　建宁公主知道自己远嫁已成定局，纵然不舍也是无奈，听到康熙么安慰心里也好受些，于是停止哭声，抬起头悄悄朝着韦小宝的方向看眼，却无意中看到站在韦小宝身边犹如临风玉树的郑克爽，忍不住又偷偷瞟眼，才脸红头低回到马车之内。 
      　　 
      　　时小太监已经把官服取来交给郑克爽，郑克爽只得怏怏地换上，然后二人叩别康熙，就跟着上第二辆马车。 
      　　然后下令出发，于是大队人马浩浩荡荡地启程前往云南开去。 
      　　路上郑克爽仍在纠结于他做官的事实，面上有些闷闷不乐，韦小宝看出他心里在想什么，于是劝道：“秋官想开，就是当清廷的官也没啥，只要心里还向着大明朝不就行嘛！不也是在做清朝的大官，不过私底下做什么事都是为着咱们地会好就是，总舵主也不是没有怪罪嘛。” 
      　　郑克爽心想，又不是脚踏两条船，见风使舵八面玲珑，无论到哪里都混得顺风顺水，其实是台湾清廷两边都恨不得躲得越远越好呢！ 
      　　不过唯值得庆幸的就是自己直用的都是郑少秋个名字，所以倒也不致因为他而令台湾郑家蒙羞，否则他的罪过可就大。 
      　　韦郑二人率大队人马路南行，韦小宝做赐婚大使自是得意洋洋，路上前呼后拥排场十足，各地方官员更是极力铺张供应，对两位皇上亲信的赐婚大使拼命巴结逢迎唯恐哪里招待不周会惹两位大人不开心，导致影响自己前途。 
      　　日到郑州，知府亲自率人迎接，并且把韦郑二人安排到当地有名的大富豪家中，招待自然是百般殷勤。 
      　　 
      　　建宁公主自然是照例被安排到最好的房间，位于个清幽怡人的小院里，其次是韦郑二人也被安排上房，其余人等也安置好。 
      　　到晚上，郑克爽隔壁的房间偷偷地开，韦小宝悄悄地溜出去。 
      　　郑克爽听到动静，情知他是去那小院里和公主幽会，表面上自然假作不知继续在屋里休息。
      　　事实上路上韦小宝和公主眉来眼去，凡是有眼睛的人都能看出他们之间有私情，只不过大家碍于韦小宝是皇帝身边的红人，通通睁只眼闭只眼罢。 
      　　只是也不知道是不是郑克爽的错觉，他总觉得建宁公主那双美目总是似有意似无意地落在他的身上，待他注意到时，建宁公主的眼光却又悄悄地移开，搞得他是莫名其妙头雾水，却也只能都憋在心里装着什么也不知道。 
      　　由于白日里舟车劳顿，所以韦小宝溜出去没多久郑克爽就迷迷糊糊睡着。
      　　也不知过多久，郑克爽忽然于睡梦中隐约听到开门声，于是他立刻惊醒过来，睁开眼朝着门口的方向望过去，黑暗中只见娇小的身影闪进来，却看不清面目。 
      　　郑克爽心想，不会是有刺客吧？于是边暗自警惕边大声道：“谁？” 
      　　那人影愣，然后轻笑道：“秋官还没有睡么？是，建宁。”那声音轻柔甜美，正是建宁公主的声音。 
 
      　　郑克爽愣，心想公主怎么三更半夜里跑里来？ 
      　　于是连忙披衣下床，然后顺手燃桌上的蜡烛。 
      　　只见建宁公主只穿着身单衣站在房间里，娇艳的粉颊上漾满红晕，双亮亮的眸子瞬也不瞬地盯在他身上，眼睛里满是不清道不明的暧昧。 
      　　郑克爽心下惊，暗想公主不会是大半夜的发花痴吧，当下咳嗽声道：“公主，三更半夜的来里不大好吧，万给别人知道，会影响公主您的清誉的。” 
      　　建宁公主白他眼，语带不屑道：“什么狗屁清誉，本宫才不在乎呢！”完轻移莲步走到郑克爽身边，将整个身子柔若无骨般倚在他胸膛上，口中柔柔腻腻地道：“，长得漂亮么？”
      　　突然间软玉温香抱满怀，郑克爽唯的感觉却只有尴尬而已，连忙伸手去推身上的建宁公主，同时加重语气道：“公主请自重，否则万被人看到……” 
      　　“本宫都不怕，怕个什么?” 
      建宁公主边边用只粉嫩纤手指上郑克爽的额头，嘴里娇嗔着道：“难不成跟那小桂子样，也是个没用的胆小鬼？” 
      　　听自己提到韦小宝，郑克爽顿时眼前亮，既然自己都不怕公开，那么自己当然也可以打开窗亮话，于是道：“韦大人呢？他不是去见公主么?”句话当然是在提醒建宁公主，既然已经跟韦小宝有那层关系，就不应该再朝三暮四。 
      　　 
      　　结果他不提韦小宝还好，提到韦小宝建宁公主顿时满面怒容，口中恨恨道：“别提那个没用的家伙！让他别去云南跟起远走高飞，可是他却害怕皇帝哥哥要他的脑袋，什么也不肯！哼，皇帝哥哥平时最疼，有在他怎么可能会有事？见他怎么也不肯，就骗他喝碗蒙汗药，然后把他丢在屋子里睡大觉！”的 
      　　郑克爽心道，如果小皇帝真的那么疼的话，他又怎么舍得把嫁到云南去？
      　　当然话他也就在心里想想，嘴上却是万万不敢出口的。 
      　　时却听得建宁公主又道：“既然他都不肯听的话，那要他来干吗？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人可是到处都有！秋官，看模样生得比他俊俏，人也定比他听话懂事，不如今后就跟着，咱们俩起远走高飞，看好不好？” 


47.培养同人女（上）
　　郑克爽顿时被建宁公主番高论雷得风中凌乱，心想个公主怎么不但水性杨花，而且什么样的话都得出来，也不知道是谁教的。  

　　于是对于建宁公主的建议郑克爽自然是敬谢不敏，面上却是恭恭敬敬道：“万万使不得！公主乃万金之躯，自然只有平西王世子般家世的人才能匹配，草民又怎敢妄想高攀公主……”
　　 
　　结果人家建宁公主倒是爽快得狠，张口就是句：“就直接告诉，喜不喜欢，想不想和私奔就行！”完抬起只手抚上郑克爽脸颊。 
　　郑克爽连忙偏头躲开，然后退后两步道：“公主还请自重！草民实在不敢对公主有非分之想！再，小宝是草民的好朋友，俗语有云：朋友妻，不可欺！” 
　　 
　　建宁公主闻言，小嘴撇道：“哼，小桂子那个家伙，胆子实在小得很！本宫已经决定今后再也不要他！所以也就不用顾忌和他所谓的朋友关系。今后咱们俩好吧，然后有机会就远走高飞。个金枝玉叶的公主能看上那是的福气！” 
　　事到如今，郑克爽唯有表明态度，坚决地摇摇头道：“草民的胆子比小宝还要小得多，实在是不敢高攀公主的。公主还是请回吧。” 
　　建宁公主跺跺脚嗔道：“跟那小桂子样没出息！真是没用到家！”
　　完转身冲出门外。 
　　郑克爽才松口气，躺在床上继续休息。 
　　 
　　到亮时郑克爽方听到隔壁的门声响，想是韦小宝终于被建宁公主‘释放’回来。
　　翌日，大家继续赶路。 
　　 
　　路上建宁公主开始有意无意地疏远韦小宝，同时却对郑克爽时不时地暗送秋波，渐渐地就连身边的那些侍卫也看出不对来。 
　　郑克爽自然是尽可能地与建宁公主保持距离，但是那个彪悍的公主却完全不知收敛，反而愈发变本加厉地接近他。于是韦小宝看郑克爽的目光也就开始有敌意。 
　　终于在次中途休息时，韦小宝忍无可忍地悄悄把郑克爽拉到个无人处，脸色不太好地告诫他：“秋官，建宁公主现在已经是名副其实的老婆，所以请看在咱们俩的兄弟情分上，以后别招惹！” 
　　 
　　郑克爽顿时觉得自己比窦娥还要冤上几分，连忙指誓日道：“哪里招惹，躲都来不及呢，明明是直在招惹！” 
　　韦小宝用狐疑的眼光打量着他道：“真的对建宁公主没意思！” 
　　“当然！”郑克爽立刻回答，只是看韦小宝脸上的表情似乎还有些半信半疑，于是索性跟他交实底，脸色凝重地压低声音道：“事到如今，不得不把最大的秘密告诉！”
　　韦小宝被他那神秘的态度勾起好奇心，连忙问道：“什么秘密？” 
　　 
　　郑克爽凑近他耳边低声道：“其实，对人没有兴趣，再漂亮的人也样，喜欢的，是人！” 
　　韦小宝闻言，顿时脸现惊讶之色，半后才道：“真的么？却不信。”心中想的却是，如果真的喜欢人，那皇上要临幸，为何要偷偷跑掉？当然种话他是绝对没有胆子问出口的。
　　 
　　“不信？”郑克爽见他不信倒也不着恼，慢条斯理地道：“应该还记得落霜吧？喜欢的人其实是他。所以……才会千方百计地为他报仇。” 
　　韦小宝仔细想，郑克爽和凌落霜二人在起时确实有很多时候都表情暧昧，后来凌落霜落海，郑克爽所表现出来的难过也远远超出朋友的程度，当时他虽有些疑惑，只是却没有想到那个方面去，现在回头过来仔细想想，些疑也惟有他们两个是情人才是最合理的解释。
　　 
　　于是韦小宝也就不再怀疑什么，不过面上还有些为难之色地道：“早知道秋官不是那种会抢朋友老婆的人，可是现在建宁公主好像对很有意思，动不动就对眉来眼去的，该如何是好？” 
　　郑克爽近来也正为此事头疼，于是单手托腮苦思解决良策，忽然他脑海中灵光闪，眼前亮道：“有办法！小宝，能不能设法帮找些的春宫图过来？要画得越精致越传神的越好。”
　　 
　　韦小宝见他两眼发亮，还以为他有何妙计，结果却听到他问自己要春宫图，张脸立刻耷拉下来：“弄是弄得到的，不过不是要帮解决问题的么？怎么倒想起要个过眼瘾？”
　　郑克爽闻言笑：“就是帮解决问题啊！” 
　　看韦小宝头雾水的模样，郑克爽也有些忍俊不禁，于是连忙把自己想的法子跟他细细。
　　 
　　韦小宝听完，满面疑惑道：“个有用吗？建宁公主真的会喜欢些东西？”
　　郑克爽重重头，副信者得永生的模样：“相信，绝对会喜欢的！以前认识的那些孩子，没有个不喜欢看些的！只要对些感兴趣，再把只喜欢人的秘密告诉，自然就不会再来纠缠！” 
　　韦小宝还是有些不大相信，毕竟他身边的子没有个人知道些有违伦的相恋之事，更遑论喜欢。难道郑克爽认识的孩子都和他认识的不样？（猜对，他认识的全都是耽美狼~）
　　不过事到如今也没有别的好办法，所以韦小宝也只有死马当活马医，姑且相信郑克爽次。
　　其实郑克爽也就是觉得建宁公主那刁悍泼辣胆大妄为的性子实在像极他在网上认识的那些同人们，于是才灵机动想出要把建宁公主培养成同人样剑走偏锋的主意来，至于究竟有没有用，他心里自然也没底。 
　　 
　　不过即使失败，大概也不会有什么严重后果，反正个公主的神经够大条，想来就是让知道有关方面的知识也不会吓到他的。 
　　 
　　当下两人定，由韦小宝去寻春宫图交给郑克爽，然后再由郑克爽出面实施培养同人的计划。 
　　韦小宝办事的效率也高，趁着在个大的城镇休息时，他就遣人悄悄地把郑克爽要的东西买回来交给郑克爽。 
　　郑克爽悄悄地找到个角落，然后怀着几分好奇从那几本印刷还算精良的小册子中随手抽出本翻开。 
　　他在现代时GV看无数，日本的漫画也看不少，但是古代人画的春宫图他可是次也没有见过。可是文物啊文物！如果拿到现代的话绝对是珍品，肯定能卖不少钱的。
　　郑克爽边在心里YY着，边看着手中的图册。 
　　在他的印象里，古代的画师画的图都既不像也不好看，不过现在手上的那本册子却改变他以往的看法。只见画中那正在交欢的人都是栩栩如生，不但形貌清晰，就连交合的□都画得细致无比。不但笔触细腻而且人物美型，兼之各种姿势应有尽有，论质量绝对不比那些日本高H漫画来的逊色。
　　 
　　就连久经各式GV和高H漫画的郑克爽看着些□之极的图册，脸上都忍不住有些微微发热，不知道那个久居深宫的公主看到些东西，脸上会有什么样精彩的表情。 
　　 
　　当晚他们被某地方官员接待，在某处专门为他们准备好的豪华行馆处歇下。
　　自该官员为他们设的接风宴回来后就以近午夜，郑克爽怀里揣着那些春宫图悄悄自自己房间溜出来，直奔建宁公主所居的别院。 
　　下午时他已经暗示建宁公主自己晚上会造访，想来建宁公主定然会设法支开门口的侍卫。
　　悄悄来到建宁公主所居的房间，果然看到门口个侍卫也没有，屋内却亮着灯。
　　郑克爽抬手敲敲门，然后屋里就传来建宁公主的声音：“秋官么？门没插，推门进来就好。” 
　　 
　　郑克爽伸手推，房门应声而开。 
　　他立刻走进屋内，转身关好房门，才朝着屋内望过去。 
　　只见宽敞的房间内竖立着扇极大的屏风，将房间隔为内外两部分。 
　　建宁公主的声音就是从内室传进来的。 
　　 
　　郑克爽轻咳声道：“参见公主。” 
　　只听建宁公主那甜腻慵懒的声音道：“跟讲究那么多虚礼干什么，还不快进来。”
　　事已至此，郑克爽只得硬着头皮绕过屏风走进内室里。 
　　然后抬目望去，却见建宁公主身披件半透明的轻纱斜倚在榻前，那玲珑有致的身材在淡淡烛光下若隐若现。再看脸上妆容精致，明显是经过精心的打扮，愈发显得明艳非常。



48.培养同人女（下）
　　郑克爽看到眼前般情景，自然明白唱的是哪出戏，当下心中暗暗戒备。
　　看见郑克爽进来，建宁公主立刻露出个妩媚的笑容，口中柔柔腻腻地道：“秋官怎么才来，人家都等好半！” 
　　面对个发骚的公主，郑克爽只能保持距离，然后不亢不卑道：“草民次来，是有样东西要给公主看的。” 
　　“？什么东西？”建宁公主闻言，很是好奇地挑起边眉毛问道。 
　　“现在还不能给您看。” 郑克爽故意掉的胃口，不紧不慢地道：“如果公主想看的话，必须老老实实地坐好听草民讲个故事，等到故事讲完，草民才能拿给公主过目。”
　　“听故事?” 建宁公主听，顿时兴致缺缺：“那多无聊啊，以前在宫里听民间请来那些书的讲故事听得都烦死，讲来讲去都是老套，半新意也没有。” 
　　“是么？”郑克爽故意笑得脸神秘：“草民个故事，却是和公主以前听过那些故事很不样！像种虽然曲折离奇却离经叛道的故事，万万没有哪个书人敢给公主听的。”
　　 
　　建宁公主才被勾起些兴致来，从床上坐直身子道：“故事真有那么好听？那就讲讲吧。如果本宫听得不满意的话，到时候有好受的！” 
　　 
　　郑克爽早在来里之前就把要讲的故事打好腹稿，那其实就是篇很狗血的耽美宫廷虐恋文，类似种骗小孩的眼泪的虐文网上到处都是，以前他认识的那些同人们可没少推荐给他类的虐文，他也就是闲着无聊时看看打发时间，没想到到现在却派上用场。 
　　 
　　好在那个故事的确够虐够感人够曲折离奇够催人泪下，而虐文东西无论古今中外都是很受大众欢迎的，个时代也不例外。 
　　郑克爽的故事只讲个开头就引起建宁公主的注意，尤其是故事里相恋的对主角竟然都是人，种新鲜的桥段自然让听惯那些俗套故事的建宁公主大感兴趣。 
　　 
　　于是整个故事都听得津津有味，时而面露憧憬眼放狼光，时而咬牙切齿义愤填膺，等到故事讲到结局，小受死在小攻怀里，最后才明白自己心里是爱着小攻的时候，就连向彪悍大条的建宁公主也被深深感动到内牛满面。 
　　 
　　郑克爽看建宁公主的反应就知道有戏，看来无论的古代的生还是现代的生，体内都潜藏着腐的因子的，于是边在心里暗叹‘孺子可教也’边问道：“公主，草民个故事讲得如何？”
　　 
　　建宁公主用手背抹把眼泪，道：“个故事太感人，没想到人和人之间也能有样真挚深刻的爱情！” 
　　郑克爽连忙头附和：“个自然，有时候人间的爱情要比之间的爱情更加高尚和纯粹。” 
　　 
　　建宁公主稳定情绪后，忽然语出惊人：“那他们也做之间做的那种事吧？……呃，肯定会做的，刚才好像也提过……不过他们是怎么做的呢？两个人的身体明明样的啊？”边脸上边露出浓厚的疑惑之色。 
　　由于郑克爽怕双方尴尬，所以方才口述那篇耽美虐文之时中间大段的H和□段落都是简单地言带过，结果没想到个公主却毫不羞涩地问出来。 
　　 
　　郑克爽不仅在心里暗赞，看来个公主果然没有让自己失望，简直彪悍到种超越时代的境界，嘴上却淡淡道：“自然是做的，至于他们之间要怎么做，公主看草民给的东西就知道。”完，伸手从怀里掏出那几本春宫图放在公主床边道：“草民的故事讲完，要送的东西也送到。色已晚，请允许草民告退。几本小册子等草民走公主再看。如果公主对草民的故事有兴趣的话，明晚上再来讲给听。” 
　　 
　　建宁公主急欲知道书册上的内容，于是也就不再阻拦郑克爽，任由他自行退下，然后迫不及待地伸手翻开看最上面的书册。 
　　只粗略地扫眼，的俏脸便已通红，眼睛却开始发亮，心也扑通扑通跳得厉害，连忙咽着口水张张看下去。 
　　 
　　 
　　 
　　翌日晚上，郑克爽再度悄悄地去见建宁公主。 
　　建宁公主见他就拉住他的衣袖，星星眼望着他问道：“昨晚给的那些图册还有没有？还想看。” 
　　郑克爽倒没想到个公主竟然如此求知若渴，只好摇摇头道：“没有，有的昨晚都给。” 
　　眼见建宁公主面露失望之色，他连忙又加句：“不过要是喜欢看的话，设法再帮找些来就行。” 
　　 
　　建宁公主顿时面露喜色道：“真的?可不许骗人。” 
　　郑克爽面色严肃地头：“自然是真的。今晚想接着讲故事，公主要不要听？”
　　建宁公主连连头：“要！” 
　　 
　　于是郑克爽就开始跟讲，个少年从小就知道自己的性向与众不同，别人都喜欢异性，只有他自己喜欢的是同性，心里很压抑很苦恼，后来少年背井离乡来到个陌生的地方，然后开始爱上个人，又在机缘巧合之下和另个人产生出段纠缠不清的感情的故事。其实也就是把他自己的故事浓缩改编下讲给建宁公主罢。 
　　 
　　建宁公主直静静听着，待他讲完之后才问道：“那后来呢，那个少年和谁在起？他暗恋的那个人，还是后来和他牵扯不清的那个？” 
　　 
　　“两个都没有。” 郑克爽的神色有些黯然：“他暗恋的那个对他始终冷冷淡淡，而后来和他产生出感情的那个却被坏人给害死。个少年觉得很痛苦很内疚，于是也就压抑着自己的感情没有再去追求他暗恋那个子。” 
　　 
　　“那不是太可惜么？” 建宁公主扼腕叹息道：“个人孤孤单单的多可怜，其实他还是可以再去追求那个他暗恋的人的，毕竟逝者已矣，生者却还要活下去的。想，他那个死的情人的在之灵，肯定也不愿意看着他直活在痛苦和内疚中的。” 
　　 
　　郑克爽闻言不禁沉默，其实建宁公主的那些道理他比谁都明白，只是，他的内心里却直抱着丝小小的幻想，就是凌落霜其实还没有死，而是像那些三流武侠剧里演的那样被什么世外高人给救走，尽管种幻想实在不切实际，可是他却始终不肯放弃。 
　　万……凌落霜真的尚在人世的话，如果给他知道自己又去追求别的子，他定会很伤心的。 
　　建宁公主看出他的异样，忍不住推推他的肩膀道：“喂，怎么？怎么脸色怪怪的？”
　　郑克爽抬头直视的明眸，然后字字地道：“其实……就是故事里面的那个只喜欢人的少年。跟讲的，就是发生在自己身上的故事。” 
　　 
　　“~”建宁公主顿时露出副恍然大悟的模样来：“难怪对丝毫没有兴趣，原来……不过为什么不早呢？早不就早知道么？也免得浪费的感情。还是觉得会怪不喜欢？才不会那么小气呢！” 
　　郑克爽看出问题即将解决顿时心情大好，撇嘴笑道：“不是告诉么？刚开始不，还不是怕知道后和家乡的人样会歧视嘛！” 
　　“怎么可能？！”建宁公主柳眉挑：“像是那么浅薄的人么？支持还来不及呢！快告诉暗恋的那个人是谁？帮去！” 
　　“多谢公主体谅。不过那个人只是山野草民，公主是绝对不认识他的。” 郑克爽垂目道，同时脑海中情不自禁地掠过陈近南那张总是带着疏离神色的清淡俊颜，心中亦泛起丝淡淡的惆怅来。
　　  
　　晚之后，建宁公主和郑克爽就成莫逆之交。 
　　 
　　而且众人也发现建宁公主嘴里开始不断地蹦出许多大家听不懂的新鲜词汇，比如什么小攻小受、恩匹、爱死爱慕等等，不仅如此，有细心人还注意到，每当有两个侍卫关系较好走得较近时，建宁公主就会目不转睛地盯着人家看，双眼放出贪婪的绿光，同时嘴角还有不明液体流下……
　　 
　　建宁公主的些转变，充分地标志着中国历史上有史可考的第匹耽美狼就此华丽丽地诞生……



49.这只妖孽是吴应熊？！
　　而的些明显的转变韦小宝自然也看在眼里，他在欣慰的同时，也不禁感到有些担忧，于是就又去找郑克爽，不无担心地问他最近建宁公主有些神神道道的，会不会有什么不妥。
　　 
　　郑克爽笑着拍拍他的肩头道：“小宝多虑，公主些转变其实都是正常现象，家乡的孩子有很多都是样的，习惯后就好！” 
　　 
　　“真的没有问题么？” 韦小宝还是有些不大放心，尽管最近建宁公主没有再对郑克爽死缠烂打纠缠不清，可是…… 
　　“那晚上居然问对的皇帝哥哥有什么感觉，还问对有什么感觉，到底喜欢们两个谁多些？或者是想两个起收？” 韦小宝脸巨宓谋砬槲手？怂。要知道他当初刚刚听到些问题时震惊得险些从椅子上摔下来。 
　　 
　　郑克爽听之下顿时也宓ORZ状扑倒在地，看来自己还是小看个公主的彪悍程度，没想到竟然比自己想象中还要腐得厉害，只是貌似方向出小小的偏差。 
　　在心中暗自思索着下次见面定要告诉自己绝对是万年攻的同时，郑克爽也不忘记安慰郁闷的韦小宝：“也没什么，只要告诉对人没兴趣，只爱个就行。”
　　 
　　韦小宝顿时更加郁闷：“，可是根本不相信，口口声声和皇上关系么好，两个人之间肯定有奸情。” 
　　郑克爽顿时尼亚加拉大瀑布汗，要知道跟皇帝有奸情的不是韦小宝而是他自己，但是件事情却是无论如何都不能给那个新晋同人知道，否则后果肯定不堪设想。 
　　看着韦小宝闷闷不乐的模样，郑克爽只好继续开导他：“别担心，其实人就是爱胡思乱想的生物，胡乱猜疑会儿觉得没意思自然就放弃种奇怪的念头。应该凡事都往好处想，至少现在不再有出墙的危险，也不用担心戴绿帽子，对吧？” 
　　韦小宝想想，觉得他的话也有道理，现在建宁公主要瞎猜疑就让猜疑去，反正只要不出墙就行。至少现在不再冷落自己，两人的关系也恢复得跟以前差不多。就证明他们俩的办法还是有效果的，至于那些乱七八糟的副作用，只好寄希望于以后随着时间的推移会慢慢地消失。
　　 
　　少建宁公主的折腾，之后的日子过得风平浪静。 
　　然后他们行人终于到云南。 
　　刚到云南地界，吴三桂就已派出大队人马来迎接，声势倒也相当浩大。无论他是否真的乐意建宁公主下嫁给自己的儿子，至少表面功夫是做得面面俱到，令人无可挑剔。 
　　待到到昆明，吴三桂更是亲自率众出来迎接。 
　　只是他身后的队伍中却不见未来驸马吴应熊的人影。 
　　吴三桂笑着解释，是小儿最近不小心偶感风寒卧床不起，因此无法出来迎接公主大驾。
　　建宁公主最近正和韦小宝好得如胶似漆，看到吴应熊未至反而正中下怀，因此倒也反常态地没有大发脾气。 
　　 
　　郑克爽仔细观察吴三桂个闻名已久的大汉奸，只见他身材高大虎背熊腰，张端正的国字脸微微泛紫，虽然看起来年纪已过五旬，但双目炯炯声如洪钟，看就是常年在马背上征战的人。面上倒看似忠厚，不带半丝奸诈神情，不过想来古往今来的大汉奸多半都长张忠臣脸，件事也就算不上多奇异。 
　　 
　　由于成亲之前公主与驸马不得见面，故吴三桂将建宁公主接来后，就立刻安排在昆明西安阜园休息。那里原是明朝黔公沐家（既沐王府）的故居，本就穷奢极欲华丽非常，吴三桂得到公主下嫁的讯息后，更是不惜血本大兴土木，修建得焕然新。 
　　 
　　将公主安置妥当后，吴三桂方派人在另处豪华园林中为韦郑二人安排好住处，然后才陪同他们到平西王府。 
　　 
　　吴三桂长年雄踞云南，根本不大将朝廷放在眼里，平日里自己就俨然是里的土皇帝般，他的平西王府自是极尽奢华之能事，其豪华气派比之皇宫亦毫不逊色。 
　　吴三桂引着二人穿过庭院进入大厅，厅上早已摆设盛筵，平西王麾下文武百官俱来相陪。
　　 
　　席间韦小宝只顾旁敲侧击地向吴三桂套话，同时装疯卖傻地些看似无知胡闹，实则暗藏玄机的话，目的无非是敲诈吴三桂个冤大头笔。郑克爽则只是低头喝闷酒，很少开口话。反正有个八面玲珑的韦小宝在也不用他多话。尽管如此，他也被那些热情地陪客们灌个半醉。
　　 
　　晚上二人各自回住处，吴三桂果然派人给他们各备份厚礼过来。郑克爽自是沾韦小宝个敲竹杠高手的光。不过他对些黄白之物也无甚兴趣，连看都不看就直接丢在边。
　　 
　　 
　　 
　　翌日中午，侍卫来报，平西王世子吴应熊要宴请两位赐婚大使，还请两位大人赏光云云。
　　 
　　韦小宝自是欣然答应，郑克爽也想看看个被韦小宝戴顶绿帽子的倒霉世子究竟是何模样，于是也同前往。 
　　跟着平西王府的侍卫到设宴的大厅，只见里面已经熙熙攘攘地聚集数十张陌生面孔，看来都是各地的官员富商等有头有脸的人物，却没见到有哪个人的服侍模样看着像平西王世子的。
　　 
　　韦郑二人正自满大厅搜索吴应熊的踪影，却听得门口声高呼：“平西王世子吴应熊到！”
　　 
　　众人立刻齐刷刷地看向大厅门口，只见个年约十七八岁身着朝廷品官服的俊美少年缓步走进大厅之内，于是整个大厅所有人的目光自然都转到那个少年身上，郑克爽自然也不例外。
　　 
　　被数十双眸子注视着，那少年竟然丝毫没有觉得不自然，双眸子大大方方地朝着大厅中众人轻轻扫，淡色的唇角勾起抹妖娆浅笑来。 
　　被他那双清凌凌的眸子扫，郑克爽的胸口顿时如遭重击，竟是整个人都呆在原地。满脑子里只有个想法，世上怎么会有如此魅惑人心的子？！ 
　　双眼睛不由得紧紧盯在少年身上，再也移不开半分。 
　　其实郑克爽心里也清楚，若是到容貌精致艳丽，凌落霜也不比少年逊色多少，但是他身上所特有的那种足以颠倒众生的魅力，却是凌落霜身上万万没有具备的。 
　　少年，竟仿似是老拍下来专门迷惑众生的妖孽。 
　　没错，是妖孽。 
　　如果硬要让郑克爽找出个词语来形容眼前少年的话，那就只剩下妖孽个词。
　　 
　　郑克爽怔怔地看那少年半方才回过神来，转过头去看，才发现别人的反应竟然和他般无二。 
　　甚至就连身边的韦小宝也看得瞠目结舌，连桌上的茶碗打翻，滴满衣服的茶水都不知道。
　　郑克爽连忙替他把茶碗放好，韦小宝才醒过神来，连连感叹道：“乖乖不得，世上怎么会有么好看的人？简直就连那亲亲宝贝阿珂都比不上他！方才他只看眼，就连魂儿都被他勾去。如果他是个子的话，就是拼着性命不要，宁肯粉身碎骨上刀山下火海也要娶回来当老婆的！” 
　　 
　　那少年环视大厅周，最终将目光转到韦郑二人身上，略停顿后方大步走过来，面对两人微微鞠，面含轻笑道：“两位想必就是韦小宝大人和郑少秋大人，小可吴应熊有礼。”
　　韦小宝还好，郑克爽顿时被他番话惊得目瞪口呆，满脑子里只有句话不住翻滚：只妖孽居然是吴应熊？！老啊，下个雷劈醒吧！ 
　　 
　　其实也不能怪他由此反应，毕竟原著中只吴应熊相貌英俊，却没有他长副迷死人不偿命的妖孽受样。而郑克爽清楚地记得他看的某版的电视剧鹿鼎记中，里面演吴应熊的是个巨难看巨欠扁的大叔。（注：就是张卫健那版，里面演吴应熊的演员还演过《武林外史》里惊才绝艳的王怜花，此君真可谓是毁人不倦的呕像派代表……） 
　　 
　　导致他对吴应熊的印象直停留在那位倒霉大叔的形象上，结果谁能料到真人居然和电视剧上有如此大的反差，也就难怪郑克爽会当场呆若木鸡。 
　　  
 插入书签 


作者有话要说：
本章里放了个超级天雷，吴应熊居然是只比凌女王还要妖孽的妖孽受，嘿嘿~~~
8过，他会长这么妖孽是有原因的，只是现在需要保密，过两章自会揭开谜底~~~

PS：由于某红现在已经有六个多月的身孕，肚子越来越大了，不方便在电脑前长坐，精神也没有往常那么好，所以大概无法像以前那样保持日更，请各位亲多多见谅。不过本文至此已经有一半左右，偶会尽量保持最少两日一更，争取在去医院生产前结束全文……如果实在不能按计划完成，那就只好等偶坐月子回来再继续写了，濉…1 






50.夜探
　　看到郑克爽怔在当地的模样吴应熊倒是不以为意，似是早已对别人种反应司空见惯，莞尔笑后做手势请二人上座。 
　　郑克爽才回过神来，连忙随着韦小宝起落座。吴应熊自然是坐主位相陪，其余各人也各自落座。 
　　席间吴应熊向二人频频劝酒，态度倒也算得上殷勤。 
　　 
　　郑克爽屡次与他那双星子般闪亮的明眸对上，每对上次就觉得心跳加速次，于是心里就想着把目光移开，可是双眼睛却偏偏不听自己使唤，情不自禁地总想往人家脸上瞟。
　　 
　　其实也不能怪他，毕竟对方是样个下仅有地上绝无的绝色美人，就算是性向正常的子也免不多看上几眼，更何况是本身就有着龙阳之好的郑克爽。 
　　而吴应熊也似乎发现他的眼光总有意无意地停留在自己身上，于是也就时不时似有意似无意地对着他露出丝笑容来。 
　　而那勾魂摄魄的魅惑笑颜仿佛带某种妖异的力量，虽然仅仅只是闪而过却足以使得郑克爽面热心跳失神半晌。 
　　郑克爽不禁在心里暗骂自己不争气，怎么还会像个情窦初开的毛头小子那样，被对方随便露出个笑容就迷得晕头转向连自己是谁都忘，可是还是忍不住会情不自禁地迷失在对方有意无意展露的绝世魅力之下。没办法，谁让他遇上的是么只千年难得见的极品妖物，自然只有败涂地的份儿。 
　　于是场盛宴就在郑克爽的神志恍惚食不知味中结束。 
　　 
　　宴后吴应熊亲自送二人回到住处，才带着侍卫离开。 
　　没过片刻韦小宝登门造访，郑克爽把他让进屋内，才发现他的脸色似乎不大好，于是探问起来。 
　　韦小宝面色阴沉道：“秋官，看吴应熊小子相貌生得如何？” 
　　郑克爽以为他看出自己席间失态，顿时心下惊，面上却淡淡地道：“样子倒很是俊美啊！”
　　“岂止很是俊美，” 韦小宝愤愤道：“他奶奶的，老子长么大还头次看见怎么好看的人，就连个人看心里都忍不住痒痒的，人见他还不得发疯去！看来回建宁公主个小骚货肯定要看上个小白脸，辣块妈妈，本来哭着闹着什么都不肯嫁给姓吴的小子，非要和双宿双飞不可。现在倒好，给小娘皮看见么漂亮的个人，肯定巴不得赶紧脚踹老子给那个小白脸当媳妇去！” 
　　郑克爽见他脸愤慨的模样，知道他心中不悦，连忙劝解道：“小宝，凡事都往好处想想，不定公主不喜欢个类型的子呢。更何况和在起么长时间，肯定也有感情，哪里就有那么容易就变心？！” 
　　 
　　韦小宝听脸色却没有丝毫好转，口中兀自郁闷道：“秋官就别安慰，心里有底的。公主那个小□和娘太后老□个德行，生的水性杨花见个爱个，会儿见么漂亮的人，还不巴着倒贴过去？老子只是有不大甘心，么个貌美如花、又骚又嗲的公主，就么白白地送给吴应熊个小白脸，看来老子个便宜驸马是当不多久！” 
　　郑克爽听他番不伦不类的法不禁暗暗好笑，明明是他背地里给人家送定油光发亮的绿帽子，现在被他，倒好像吃亏的人是他样。 
　　只是碍于自己和他的关系，表面上还是不住地安慰他宽心。同时心里却忍不住在想，般绝美绝艳的个少年，不知道建宁公主是否真的忍心刀断人家的子孙根？ 
　　如果答案是肯定的话，那就未免太可惜。 
　　 
　　韦小宝呆坐半晌，忽然跳起来道：“他奶奶的，与其白白地便宜吴应熊小子，倒不如老子先把便宜占个够再。秋官，请恕小弟要先走步！” 
　　郑克爽听他的口气便知道他是赶着要和公主幽会，当下只是淡淡笑起身送他出门，自己则信步走到庭院中边观赏风景边想着自己的心事。 
　　只是想着想着，思想总是会情不自禁地转到那个今日第次看见的绝色少年身上来。只要想到只颠倒众生的妖孽有可能会被那个彪悍的公主刀断根变成太监，他就忍不住惋惜心疼。于是不知不觉地就在脑中考虑着自己要不要设法去提醒他下，要他小心建宁公主个未来的未婚妻，免得时大意造成终生憾事。 
　　 
　　个念头初从心底冒出来时，就连郑克爽自己也吓大跳，毕竟吴应熊是吴三桂的儿子，吴三桂是个人人得而诛之的大汉奸，估计他的儿子也好不到哪里去，所以原则上此事自己本该置身事外的。 
　　可是他想来想去，越想越不忍看着那么完美的个子就那样变得残缺，总觉得如果是样的话未免对他太过残忍，更何况自己既然已经穿越到个世界来，那么里的事情肯定不会沿着原来的轨迹发展。 
　　既然郑克爽都可以和韦小宝成为好兄弟，那吴应熊自然也不是必须要做太监不可，而且不定里的吴应熊并不如原著里般讨厌，也许切都会往好的方向发展也未可知。
 
　　郑克爽脑中不住地人交战，渐渐地终于还是怜香惜玉的心思战胜理智，使他下定决心要帮吴应熊个本该与之站在对立面的人躲过劫。 
　　决心已定，郑克爽就开始在心内策划行动方案。 
　　首先是要打探到吴应熊的住处，个并不难，只要去问韦小宝，他手下的亲信侍卫和隐藏于其中的地会众人随便个都能轻易打探得到。 
　　第二就有考验自己的实力，他必须单枪匹马避过侍卫的巡逻摸到吴应熊的住处找到与他独处的机会，然后他的穴道，在保证他没办法出声后，再慢慢地把自己的担心告诉他，并且要设法让他相信自己。 
　　本来他也想过单独约吴应熊出来，但奈何吴应熊身边总是会跟着至少数十名侍卫，而自己跟他的种事情，又是只能给他个人知道的，所以郑克爽想来想去，还是觉得最妥善的办法还是自己潜入吴应熊的卧室，然后出手制住他，再仔细地跟他明情况。 
　　 
　　当然他么做要冒很大的风险，比如万被侍卫发现的话可能会被当成刺客当场格杀，可是转念想，样的话岂不是很刺激，而去还能锻炼自己的身手和临阵时的反应，当真是举数得。
　　 
　　然后郑克爽就去韦小宝那里，让韦小宝派侍卫帮他查明吴应熊的住处，然后告辞。韦小宝好奇地问他查个做什么，郑克爽神秘兮兮地凑到他耳边低语句：“个到时候就知道。”完就扬长而去，只留下满肚子疑惑的韦小宝在那里瞎猜疑犯嘀咕。 
　　 
　　从韦小宝那里出来后色尚早，郑克爽回到房间倒头便睡，直睡到夜半时分三更鼓响才自床上爬起来，然后从衣柜里找身黑色紧身的绸缎衣服（因为没有夜行衣只好随便抓件代替），然后随手抓起块布巾将脸蒙上，把自己打扮好之后去找找镜子，觉得跟武侠电影里那些夜行人没多大差别，才打开窗户跳出去，然后又转身把窗户关好，直奔吴应熊的住处而去。
　　 
　　由于他以前在神龙岛时没少跟随凌落霜做种夜探的事情，因此上也学会不少如何躲避侍卫的法门，路上小心翼翼借着花草树木隐藏身形，倒也瞒过波又波巡逻的侍卫的耳目。
　　 
　　终于到吴应熊住的小院墙外，郑克爽有些发怵地抬头看看那接近两丈的墙头，然后运气于丹田，照着凌落霜教他的法子提气用力纵身，结果竟然凌空拔地飞出两丈多高，比那墙头还要高出几尺，郑克爽被个出乎意料的结果骇大跳，连忙收力让自己双足落在墙头上，下虽然有些狼狈，但目的总算是达到。 
　　左右看四周没人发现，连忙飞身跃下墙头，同时心底仍在为自己方才那跃营造的战果暗自震惊不已。心想好在自己听凌落霜的话经常修习他传授的那些内功，现在果然派上用场。
　　郑克爽落在院中，根据得来的资料迅速地判断出吴应熊房间的大致方位，然后悄悄掩过去。
　　 
　　在避过两拨侍卫之后终于渐渐接近目标房间，只见那里还亮着淡淡灯光。
　　 
　　郑克爽正自疑惑为何吴应熊尚未休息，却隐隐听到房间中传来丝努力压抑着的，似痛苦又似愉悦的呻吟：“不，求……解开……受不住……”



51.乱伦
　　听到屋内那丝若有若无的呻吟，郑克爽顿时呆愣当地，如中雷击。 
　　只因个声音是他日间听过多次的。 
　　虽然比起白日的清亮悦耳更添丝暧昧的妖娆，但是他依旧能清楚的分辨出个声音绝对是属于吴应熊的。 
　　 
　　还没完全从强烈的震惊中找回自己的理智，就听到另个略带愠怒的声音道：“才种程度就受不住？重头戏还在后面呢！”个声音略显低沉却中气十足，也是郑克爽日间曾经听过的，因为正是那位手握重权的平西王吴三桂的声音。 
　　 
　　到此刻郑克爽当然能听出时屋里的在做什么，不过心内却隐隐感到疑惑。
　　――是什么情况？ 
　　当老子的在对自己的亲生儿子做那种只有恋人或性伴之间才可以做的事情？
　　不是乱伦么？ 
　　难道古人的思想比现代人还要开放得多？ 
　　“唔……停止……求……啊啊……” 郑克爽正困惑间，那像极吴应熊的声音再度响起，同时声音中蕴含的痛苦意味也在加重，可是偏偏在那痛苦之中，却有带丝难言的魅惑与兴奋，就连屋外的郑克爽听到把诱人的嗓音，体内都忍不住开始有股莫名的热意升起。
　　 
　　怀着强烈的好奇心，郑克爽蹑手蹑脚地走近那间传出声音的小屋。 
　　好在那屋前只有名侍卫在值班，而且那名侍卫的心思明显都被屋子里的声音勾去，只顾着将耳朵贴在门上偷听里面的动静，根本无暇注意到周围的情况。 
　　也难怪他会如此大意，里毕竟是戒备森严的平西王府，等闲哪里有人敢闯进来？长时间的风平浪静下，就是警惕性再高的侍卫也难免松懈，更何况此时屋内的情况定然是香艳之极，那名侍卫如果能毫不分心的话那才叫咄咄怪事。 
　　 
　　郑克爽趁那侍卫不备，飞身上前他的穴道，然后又将他的身子摆成端端正正认真值班的模样，样万有人经过，只要不是刻意走近的话，根本就无法发现名侍卫已经被人制住动弹不得。
　　  
　　然后郑克爽才悄悄闪到窗边，学着电视剧里演的那样，用手指沾些唾沫，小心翼翼地把窗纸捅破个大洞来。然后将眼睛凑过去。 
　　 
　　屋内，红烛高燃。  
　　明亮的烛光清楚地照亮房间内的切。  
　　包括那两条从房顶垂下的、又粗又长的铁链，以及那具被铁链锁住手腕高高吊起的，纤细而美丽的少年胴体。  
　　 
　　个少年自然是吴应熊，此刻他半仰着张绝美的面容，双原本黑如墨玉的魔魅双瞳此刻无力地半睁着，眼中满是濡湿的□水色，原本美玉般白皙的面颊上正泛着桃花般艳丽的色泽，那动情却又难掩痛楚的神情即使是再怎么铁石心肠冷心冷情的人看见也绝对无法保持平静的。
　　  
　　而他的身子自然是完全赤 裸的，只是，令郑克爽无法想象的是，具明显只属于少年所有的，修长完美莹白如玉的身体，上面竟然有着那么多原本不该存在的青紫淤痕，以及，各种形状不的新旧伤痕。 
　　些伤痕遍布全身，真可谓是林林总总形形色色，其中有鞭伤，有烫伤，还有更多不知道什么东西弄出来的伤痕，令人触目惊心。 
　　但奇怪的是，么多各式的伤痕呈现在具美丽的身体上，却并不使人觉得恐怖，反而给具身体平添种独特的、妖异而残忍的诱惑。 
　　而他身上最最显眼的，却并不是些遍布全身的伤痕，而是那缀于右胸的樱红和双腿间挺立的器官顶端的，两抹小而耀眼的金黄。 
　　那是两个约有指环大小的金环。 
　　除却金环之外，少年那被药物刺激得涨大挺立、顶端已经分泌出些许透明液体的分 身根部，还紧紧系着条鲜红色的丝带。 
　　想来条丝带也是带给少年巨大痛苦的罪魁祸首之。 
　　而两个金环和那条丝带，却愈发使给具本就诱人已极的身子更增添几分靡丽而□的色彩。
　　 
　　更何况此刻具身体的背后，还紧贴地立着个高大魁梧衣着华丽的子身躯，那张方正的国字脸上此刻满是情 欲和残忍之色，他正抬起只青筋凸起的大手抚在少年略显单薄的胸膛上，用两根手指死命地揉捏着左边小小的突起，右手则握住少年双腿间挺立的分 身不住地亵玩，任由怀中人在他手中颤抖着发出阵阵无法承受的呻吟。 
　　而他的腰身则紧贴着少年挺翘的臀部不住地做着插入抽出的动作，腰间松开的腰带随着他大幅度的动作不住地摆动着，从郑克爽的角度虽然无法看得多么清楚，但却依旧能从眼前的情景判断出此刻他定是在用自己□的凶 器狠狠凌虐着怀中少年可怜的□。 
　　 
　　虽然早有心理准备，可是在真切地看到眼前的幕时，郑克爽还是觉得股无法压抑的怒火直冲顶门。吴三桂只该死的老乌龟，竟然真的对自己的亲生儿子做出种禽兽不如的事情来，简直是灭绝人性！ 
　　 
　　时吴三桂也快到顶峰，他面加紧对少年下身的套 弄，面更加凶猛地在少年紧 窒的后 穴中冲击着，嘴里则喘着粗气骂道：“小贱人！不想那小情人死的话就给老子夹紧！……草！真他妈的爽！……小贱人和那朝三暮四的娘样，生就是被人草的贱货！呼……”发出声舒服的叹息后，人再也抑制不住，在少年身体深处狠狠地冲击两下，就将灼热的□尽数释放出来。 
　　 
　　少年依旧无助地半仰着脸，然而那被淫药折磨的有些失神的眸子中却缓缓流出两行清泪。
　　 
　　吴三桂发泄过后，将变软的分 身自少年体内抽出，然后顺手将松开的腰带系好，才用手指沾些从少年股间流出的红白相间的液体顺手抹在怀中人光滑平坦的小腹上，脸上再度露出抹阴狠的笑容来：“小贱人，老子干的还爽吧！妈的生□的骚货，老子不注意就背着老子偷人，难道平常还喂得不够饱么？！还是……” 
　　到里他的话语忽然顿，随手从身后桌上的锦盒中抽出根粗大的玉势来，毫无预兆狠狠插入少年尚未来得及完全闭合的□中，才字字接道：“和那个生放荡的娘样，不去勾引人就活不下去？既然张小嘴么贪婪，老子今干脆喂饱好！”
　　听到些极尽侮辱的话语，少年的身子猛地颤，绝美的面上满是羞愤屈辱之色，然而他却只是死死地咬住下唇，默默地忍受着来自肉 体和心灵的双重折磨。 
　　然而吴三桂却并不打算就此放过他，面着恶毒的话语手中的玉势面毫不留情地在少年体内狠狠地□着，另只手却绕过纤细的腰肢伸到前方，握住少年双腿间那再也经不起任何挑 逗的脆弱器官肆意玩弄，尖锐的指甲时不时掠过敏感的前端，引起怀中人阵阵无法承受的战栗。
　　“唔……求……快解开……”长时间无法释放的痛苦已经将少年的神志逼到崩溃的边缘，他拼命地摇着头，嘴里含混不清地求饶：“求……让……” 
　　然而那虚弱的求饶声却使得他身后的人更加地兴奋，吴三桂得意地大笑两声，手中的玉势反而抽动得更加疯狂。的 
　　郑克爽再也看不下去，决意要将正被亲生父亲如此凌虐的少年救出苦海，当下也不及多想，回身在院中随意捡几块小石子，然后手指用力，使出凌落霜曾教过他的暗器手法朝着屋内的块大镜子弹去。 
　　 
　　虽然他没练过暗器准头肯定会有偏差，但好在目标实在够大，所以倒也没有失手。
　　只听呼的声，石子挟着凌厉的风声撞在镜子上，然后就是哐当声脆响，碎裂的镜片哗啦啦掉地。 
　　 
　　吴三桂正沉浸在那种凌虐的快感中，却忽然听到耳边不远处嗖的响，紧接着就是身后的镜子碎裂的声音。 
　　他的心不由突地跳，脑海中浮现的第个念头就是有刺客闯入。 
　　吴三桂立刻放开手中玉势，顺手握上腰畔暗藏的短刀，同时口中厉喝声：“谁？”
　　回答他的却是颗挟着强劲内力的石子，并且堪堪擦着他的耳边飞过。 
　　吴三桂证实心中猜想，立刻腾出左手整衣衫，然后飞身过去脚将门踹开掠出去，同时手中短刀舞出片银光护住周身要害。


52.夜斗
　　早在吴三桂发声质问之时，郑克爽已经将身子闪藏到附近的隐蔽之处，此刻见他跃而出，正是自己在背后偷袭的大好时机――反正他又不是什么大侠，也不必讲究那些光明磊落之类虚伪的所谓美德，能达到自己的目的才是最重要的――于是郑克爽用最快的速度从藏身之处掠出去，直扑吴三桂身后。 
　　 
　　吴三桂听得耳后衣袂飘风之声，立刻闪电般转身，同时随手刀朝着发声处劈去。
　　他毕竟曾经沙场征战数十年之久，反应出乎常人意料之外的迅捷，判断也十分正确，刀又快又狠以攻为守，正是预防偷袭的最好办法。 
　　 
　　郑克爽已经掠到吴三桂身后数步之外，正打算出手他的穴道，手刚伸出却见对方身子急转，紧接着便是道白光带着凌厉风声朝自己胸腹间袭来，心下不禁暗惊。 
　　还好郑克爽早有准备，眼见得刀光将至连忙将身子侧，同时右手疾伸，使出自己自凌落霜处学来的小擒拿手中的招去扣对方握刀的手腕。 
　　 
　　吴三桂刀劈出未中目标，眼见招式已然用老，对方却抓住个稍纵即逝的良机把朝着自己的腕脉抓来，且招式巧妙无比，顿时心头大惊，时间不知道如何应付只得缩手撤招，谁知就在他撤招那瞬间，郑克爽的手臂突然毫无预兆地前探半尺，指尖刚好上吴三桂手臂关节处的曲池穴。
　　吴三桂不虞他变招如此之快顿时中招，手臂立刻软软地垂下来，还不待他做出反应，郑克爽已经身子前探顺手上他的晕麻穴。吴三桂立时连缓冲的时间都没有就直接晕厥过去。
　　 
　　本来他也不至于输得如此之快，只因他是擅长马战的武将，所学的都是大开大合的刚猛招式，于江湖上那些虚实相套的武功不甚解，所以他不知道郑克爽方才那扣腕脉的招只是虚招，目的只是逼他撤招自保，接下来的招穴才是真正用来制敌的招数。只不过如果他不撤招的话，那招虚招立刻就会变成实招扣上对方的腕脉。 
　　 
　　招虚虚实实巧妙无方，正是小擒拿手中极厉害的招，当日郑克爽足足练三才练到炉火纯青，可以将其中的虚实变化随心应用，结果现在果然派上大用场。 
　　 
　　看见吴三桂被自己中穴道昏迷过去，郑克爽当机立断弯下腰把他拖到不远处的花丛之内藏好，然后才身子闪掠进房间内，转身把屋门关好，才举目朝屋里看去。 
　　 
　　只见吴应熊依旧被铁链吊缚着，纤细的身子已经在体内春药的作用下泛出妩媚的淡粉色，而那根粗大的玉势仍然深埋在他后方的□中，并且随着他急促的呼吸微微地颤动着。修长笔直线条完美的双腿也因为实在耐受不住□的冲击，下意识地紧紧绞在起互相摩擦着，努力想要缓解体内那肆虐的欲 望。 
　　 
　　近距离见到如此香艳的幕，郑克爽的心跳顿时比平常跳得快倍，体内也有股燥热迅速窜起。 
　　他连忙咽口口水，努力让自己把眼睛从眼前的美景上错开，然后大步走到吴应熊身前道：“还好吧？” 
　　听到他的声音，已经被媚药折磨得神智恍惚的少年身子颤，纤长的睫毛阵翕动，终于抬起眸子看郑克爽眼，然后用虚弱的声音道：“是谁？” 
　　郑克爽才想起自己还蒙着脸，连忙把将脸上的黑巾扯下来道：“是！”
　　吴应熊看清楚他的脸，顿时阵动容，口中连声道：“快走！快走……不要看……”个人毕竟是朝廷派来的赐婚大使，他做梦都没有到竟然会让他看见自己如此不堪的幕。
　　 
　　看到他那张犹带泪痕的脸，郑克爽顿时阵不出的心疼。忍不住就要去解开少年手腕上的束缚。 
　　“不！”吴应熊身子颤道：“不能解，他回来看到会生气……”如果惹他生气，他会更变本加厉地折磨。 
　　句话他并没有出来，可是郑克爽却可以猜到。 
　　 
　　“可是……”如果就样任他吊在里受苦的话，自己实在是于心不忍。低头看向少年的下身，那被红丝带束缚的青涩依旧不受控制地挺立着却无法释放，只有脆弱的顶端仍在不住地渗出透明的粘液来。 
　　 
　　身为人的郑克爽自然知道无法释放是多么难捱的件事，当下再顾不得许多，伸手就将那条束缚着少年欲 望的红丝带解下来，然后探手握住温柔抚慰。 
　　 
　　“唔……”长时间被束缚的器官终于解脱，又被只温热大手握在其中熟练地套 弄，少年终于承受不住过于巨大的快感，发出声愉悦的低吟后就颤抖着身子将灼热的□尽数射到郑克爽的手中。 
　　然后他的身子骤然虚脱般软下来，只能依靠着手腕上的铁链挂住身体才能勉强维持不倒，绝美的面容上满是无法抑制的销 魂媚色，那双原本水雾氤氲的眸子却因为方才的高 潮而带几分的茫然，然而看上去却似比往常更加动人心魄。 
　　 
　　面对眼前绝顶的诱人景色，郑克爽只觉口干舌燥心跳如鼓，他用尽全部的自制力方能使自己没有做出趁人之危的事情来，然后强迫自己放开手后退步，与那具暖玉般的身体稍稍拉开些距离，才干咳声道：“还好吧？” 
　　少年终于渐渐从高 潮的余韵中回过神来，抬起双水光潋滟的美目感激地看郑克爽眼，然后艰难地低声开口：“还好，……谢谢。” 
　　 
　　郑克爽顿时有些尴尬，再不敢与对方那双仿佛能将人的灵魂吸进去般的墨色瞳仁对上，只好慌乱地将手在衣服的下摆上擦拭干净，然后垂下眼睛看着地面道：“确定不用放下来？”
　　不知怎得，看到他那纤细的手腕被丑陋的铁链紧紧锁住，只能用脚尖勉强支撑身体，郑克爽就忍不住阵阵心疼。 
　　吴应熊看他眼，然后轻轻地、坚定地摇摇头。 
　　如果他真的放自己下来，回头吴三桂回来看见，又不知道该怎样大发雷霆，他自己倒无所谓，可是万连累到那人被迁怒…… 
　　 
　　郑克爽见他态度坚决，知道他必有自己的用意，于是也就不再勉强，转而起自己来此的目的：“其实今晚冒险来里，只是想给提个醒，今后定要小心提防建宁公主，其实并不如看到的那样柔弱没用，今后只要见到就要小心，即使们拜堂也尽量离远，否则怕吃亏……” 
　　 
　　看看眼前个仿佛谁都可以欺负的美人，再想想那个彪悍到家的建宁公主，郑克爽越想越觉得担心。两个人如果凑在起，怎么看吴应熊都是会被欺负的那个。 
　　吴应熊抬头看他眼，不带丝毫情绪地问道：“为什么要专程跑来告诉些？”
　　“也不知道，也许只是单纯地不想看到被伤害，” 郑克爽有些焦急，生怕他会不相信自己，加重语气道：“总之要相信的话，绝对不会害……” 
　　“相信。” 吴应熊打断他的话：“虽然不知道告诉些的目的，但是相信的话都是真的，因为……个人再怎么能谎，他的眼睛也骗不人的。” 
　　 
　　郑克爽听到他肯相信自己才松口气，正想再提醒他几句，却忽然听到外面阵嘈杂，隐隐还传出阵阵‘抓刺客’的喊声。 
　　 
　　郑克爽立即猜到不是藏在花丛里的吴三桂被发现，就是那个被自己穴道的侍卫被人看出不对来，当下也不敢再逗留，急急对吴应熊道：“要走，吴三桂回来会不会为难？”
　　吴应熊道：“自有办法应付过去，快走吧，否则被发现的话再想走就来不及。”
　　 
　　郑克爽头，然后飞起脚踹开门，自己则掠到窗边，然后撞破窗户跃出去。
　　只见已经有不少执着火把的官兵从院门口涌进来，郑克爽见之下就知道从来路返回已经不大现实，情急之下只得提口气跃上屋顶，时官兵们已经发现有人上屋顶，顿时大声吆喝着冲过来。 
　　郑克爽也顾不得许多，连忙手足并用沿着房顶疾走，到临近的房子再提口气跃而过，那些追来的官兵轻功不够好，只能在底下大嚷大叫着。还有些人嚷嚷着快去弓箭放箭射他下来。
　　郑克爽时终于深切体会到武功对于个人的重要性，当下也不理会底下那帮乱糟糟的官兵，借着夜色的掩护沿着屋顶路前行，到确定安全的地方再跃回地面。





53.彪悍无极限
　　此时郑克爽所处的位置已经距离他的住处不远，他小心地回头四顾番，确定身后既没有官兵追来也没有人跟踪，才小心翼翼地穿过数重院落回到他所居的小院。 
　　然后他脱下身上的夜行衣，直接在外面的炉子上稍个干干净净，才放心地躺回到床上去。
　　 
　　没过多久就听得官兵的脚步声和话声渐渐传来，最后在他房间前停下，郑克爽心内惊，正在暗想自己是不是有什么蛛丝马迹留下来被人查到，却听得门外有官兵大声道：“郑大人，还好吧？” 
　　郑克爽听他话的口气就知道自己并未暴露，于是装出刚睡醒的声音道：“还好，外面怎么吵吵闹闹的？” 
　　那官兵恭恭敬敬答道：“王府里闹刺客，属下奉命保护两位大人的安全。”
　　郑克爽‘唔’声表示知道，想想又道：“没事，们还是赶快去保护韦大人吧！”
　　 
　　然后就听那官兵答声‘遵命’，紧接着就是他指挥手下分出队人马保护郑大人，然后另队随他起去保护韦大人的声音。 
　　郑克爽也不去理会他来里的目的究竟是保护还是监视，反正自己要做的事情已经做完，于是翻个身拉好被子准备蒙头大睡。 
　　 
　　谁知道折腾半却毫无睡意，满脑子都是吴应熊那张混合痛苦和快 感的俊颜，那被媚药渲染成淡粉色的细腻肌肤，以及他在自己手中释放时所流露出的那绝顶诱人的魅惑神情。
　　只要想到些，郑克爽就感到体内阵阵莫名的燥热。他下意识地用左手去握住自己的右手，似乎那里依旧残余着少年身体上的丝余温。 
　　于是脑海中忍不住又闪现出在他自己的手中迷乱地呻吟颤抖着释放的美妙情景，郑克爽意犹未尽地回味着，感觉到体内的情 欲越发汹涌澎湃，忍不住解开衣衫，边回忆着少年动情时的美态和娇媚的低吟边自 慰起来。 
　　没多久他就释放出来，心满意足地躺在床上，脑中却忍不住开始幻想自己将那绝美少年压在身下肆意蹂躏的情景，想得入神已极。 
　　也不知过多久，他终于个激灵清醒过来，忍不住暗骂自己太过混账，居然对个才见过两次面的人么想入非非。 
　　努力想要驱赶那人的身影，但是那张艳媚绝顶的脸庞却固执地在他的脑中盘旋，怎么都挥之不去。郑克爽感到阵不出的心烦意乱，他实在没想到自己除陈近南和凌落霜之外，竟然还会想到别人，而且还想得么……走火入魔。 
　　明知道对别人抱着样的幻想既对不起凌落霜又对不起陈近南，可是他却无法控制自己的思想。
　　尽管心里对自己的朝三暮四鄙夷不已，可是他却偏偏情不自禁地遍遍地在脑中回忆着不久前发生的幕幕。 
　　 
　　也不知道过多久，郑克爽终于渐渐有困意，慢慢地进入梦乡。 
　　 
　　 
　　翌日，吴三桂差人来请韦郑二人商议建宁公主和吴应熊的婚期，韦小宝心中不悦，极力想要推后，但吴三桂却想尽快解此事，好卸去小皇帝对他的戒心，然后方便以后的计划，因此倒是打着尽量提前的主意。 
　　韦小宝也不好太剥平西王的面子，于是双方将婚期定在下月初八。 
　　 
　　商量好婚期后，二人辞别吴三桂，然后起去安阜园向建宁公主禀告婚期已定的事情。
　　建宁公主正自和韦小宝打得火热，听之下顿时大发雷霆，抓住手边每样能拿到的东西阵狂摔。 
　　 
　　两人见公主如此震怒，时之间也不知道该如何安慰才好。 
　　尤其是韦小宝更是尴尬无比。只因多日来公主直逼他设法带起远走高飞，韦小宝自是死活不敢答应，所以今建宁公主怒火倒至少有半是冲着他来的。 
　　 
　　郑克爽见韦小宝不敢做声，心中多少猜到些端倪，忽然他脑中灵光闪出现个念头来，心想也许个办法既可以安抚建宁公主又可以顺便保护吴应熊不受伤害，于是就趁着建宁公主摔东西摔累喘口气的空隙道：“公主请先喜怒，属下有内情禀告。” 
　　 
　　建宁公主没好气道：“能有什么内情？” 
　　郑克爽道：“是有关吴应熊的个秘密，可不可以请韦大人暂避下，属下单独告诉公主。”
　　韦小宝听，立刻满面狐疑地看着郑克爽道：“怎么？不能知道么？”
　　郑克爽微微笑：“保证对个不感兴趣的。” 
　　韦小宝好奇心大起，正想自己也想听听，建宁公主却已经发话：“那好，韦大人先率些闲杂人等起退下，本宫倒要看看是什么重要的大秘密。” 
　　 
　　韦小宝无奈，只得率侍卫宫们退下，只将郑克爽和建宁公主二人留在屋中。
　　 
　　片刻之后，就听建宁公主绊翻椅子跳起来声大叫：“什么？那个吴应熊竟然是只美貌的小受？” 
　　“小声！”郑克爽急得险些跳起来捂的嘴：“虽然别人未必听得懂，可也没必要叫得么惊动地吧？” 
　　建宁公主才醒悟过来，连忙压低声音道：“没有骗吧？那他是弱受、王受还是腹黑受？” 
　　“……妖孽受。” 
　　“啊！妖孽受最喜欢！” 建宁公主神情兴奋眼放绿光：“已经迫不及待地想要见见他！” 
　　“咳……”郑克爽没想到的反应会如此激烈，只得干咳声道：“等们拜堂那，就可以见到他。” 
　　“嗯嗯。”建宁公主满眼期待之色地开始刨根问底：“那有没有喜欢上他？有没有?”
　　郑克爽被直爽的问闹个大红脸，期期艾艾地道：“好像……有吧，总之，打算追求他，也请公主千万别做伤害他的事。”话时郑克爽想的是先样骗住建宁公主再，可是连他自己都没有注意到他的语气中带抹认真。 
　　 
　　“怎么可能会伤害他？” 建宁公主瞪眼：“好不容易发现只极品小受，保护还来不及呢！秋官就放心吧，会帮好好看着他，不会让他有被别人抢走的机会的。不过也要争气，抓紧时间争取用最快的速度把他压倒啊！” 
　　郑克爽成吉思汗，他做梦都没有想到话题竟然会朝着个方向发展。到底应该是自己太大意呢，还是个公主太彪悍？！ 
　　 
　　――――――――――是个彪悍的公主是由小郑亲手打造的分割线――――――――
　　 
　　韦郑二人从公主的住处出来就回平西王府，韦小宝不知道溜去哪里忙什么机密大事，郑克爽无事可干，只好百无聊赖地回到自己的房间里，然后随手抓本书打发时间。书都是繁体字语言也比较艰涩，而且都是讲些治国平下的大道理，他虽然能看懂，可是到底看得有些乏味，渐渐地竟然生出些困意来。
　　就在时，门外忽然响起轻轻的敲门声。 
　　郑克爽无精打采地问句：“谁？” 
　　就听门外个熟悉的声音答道：“是在下，吴应熊。” 
　　骤然听到个名字，郑克爽的心不受控制地阵狂跳，刚刚生出的那儿困意立马消失的无影无踪。 
　　勉强让自己快速的心跳平静下来，郑克爽装出若无其事的口气道：“原来是小王爷，快请进。”
　　 
　　随即房门就被推开，身着件月白色素净衫子的吴应熊走进来。 
　　身上的长衣掩去他昨夜被凌虐的痕迹，现在的他俨然又是那个风华绝代、集万千宠爱于身的平西王世子。 
　　然而那好看的眉宇间，却仿佛多抹淡淡的，若有似无的倦意和轻愁，看上去越发惹人怜惜。
　　郑克爽放在桌上的书本，吴应熊愣愣，然后方道：“大人在看书？有没有打扰到？”
　　郑克爽连忙摇摇头道：“没有，只是随便翻翻。还有，如果小王爷不嫌弃在下的话，可以叫秋官，不用大人大人地叫得那么见外。”边边起身请吴应熊坐下。 
　　吴应熊头道：“既然大人……呃，秋官么，那在下就恭敬不如从命。”完就紧贴着郑克爽的身边坐下，飘飞的衣袂有意无意地掠过郑克爽的大腿。 
　　近距离闻到身边传来的淡淡体香，郑克爽顿时忍不住又是阵心猿意马。





54.吴应熊的秘密
　　努力使自己的目光从那张美得怒人怨的脸庞上移开，郑克爽干咳声掩饰自己的尴尬，然后开口道：“不知道小王爷来找在下有何事？” 
　　吴应熊的身子有意无意地向他靠近些，近到郑克爽能感觉到他的呼吸，口中柔柔地道：“怎么，没事就不能来看看大人么？” 
　　 
　　“能，当然能。” 被样个浑身散发着致命诱惑的妖孽型美人如此靠近，郑克爽感觉自己的心跳已经有越来越快的趋势，有心想要和他拉开距离，奈何却偏偏无法付诸行动，只得低下头盯着自己的脚尖道：“在下只是觉得小王爷贵人事忙，倘若无事的话应该不会有时间来找在下闲聊的吧。”
　　 
　　“秋官果然是聪明人。” 吴应熊浅浅笑，直接将身子依偎在郑克爽身上，然后伸出只柔若无骨的手臂勾住他的颈子，将下巴搁在他的肩头上道：“喜欢跟聪明人话。”
　　感觉到他暖玉般的身体毫无缝隙地紧贴着自己，灼热的呼吸口口喷在自己耳边，郑克爽顿时面红耳赤心跳如鼓，简直连手脚都不知道该往哪里放，面上却只能强作镇定干笑着道：“不知道小王爷找在下究竟有何贵干？” 
　　 
　　吴应熊干脆分开双腿坐在郑克爽大腿上面对着他，双如丝媚眼在他脸上轻轻扫，然后柔媚笑道：“如果有事要求秋官帮忙，肯伸出援手相助么？” 
　　 
　　近距离看到样个勾魂摄魄的笑容，又感觉到身上人那温热的肌肤和淡淡的体香，郑克爽觉得自己浑身都酥，甚至连下身都开始有抬头的迹象，好半才找回自己的神志挣扎着道：
　　 
　　“要看是什么事情。只要是在下力所能及又不违反国法和道义的事，在下定鼎力相助。”他虽然被对方迷得神魂颠倒，但到底理智未失，生怕对方用美人计骗他和吴三桂起造反，于是只好把张无忌对付赵敏的台词稍稍修改下拿来应付。 
　　 
　　“在下当然不会让秋官难做。” 吴应熊将身子贴近郑克爽，然后用根纤长白皙的手指在他胸膛上轻柔地打着圈子：“只是想请帮把个人从平西王府的大牢里救出来，然后再把他平安带出云南罢。当然，”似乎是怕郑克爽回绝，他立刻紧接着又道：“只要能帮个忙，绝对不会亏待的。” 
　　 
　　边边有意无意地在郑克爽身上微微蹭两下，面上的笑容越发妖娆：“只要是有的东西都可以拿来报答秋官，包括……”最后句话只两个字就戛然而止，然后他俯身过来轻轻吻住郑克爽的双唇，灵巧的舌尖在他的唇瓣上迅速舔遍，才抬起头看着已经原地石化的郑克爽，妩媚笑道：“相信，笔交易秋官是绝对不会吃亏的。因为……”他忽然凑近郑克爽耳边，用低得几乎不可闻的声音道：“绝对会令终身难忘的……” 
　　完伸出舌尖轻轻地舔上郑克爽的耳垂，再向上沿着耳蜗缓缓舔圈。
　　郑克爽顿觉浑身阵触电般的酥麻，还未待他仔细回味，对方却已经缩回舌头站起身子道：“不知秋官觉得个交易如何？” 
　　郑克爽过好半才回过神来，又费好大力气才找回自己的声音：“可是为什么会找上？应该能看出那位韦大人才是真正掌握实权的人吧。” 
　　“因为看出对有兴趣。” 吴应熊微微笑：“而那位韦大人，他看的眼光却似带些敌意，自然不会明知不可为还去他那里碰钉子的。” 
　　 
　　郑克爽倒没想到吴应熊的眼睛么毒，竟然连韦小宝对他隐隐暗含敌意都看出来，不过，自己对他的兴趣真的那么明显么？竟然让他如此有信心地找上自己。 
　　 
　　郑克爽在心里叹口气，样个美人的请求，只要不是太过分，任何人都无法硬起心肠拒绝的吧。当然，在不明白事情真相之前也不能随便答应，免得误入别人设的圈套就糟糕。
　　 
　　思虑半晌，郑克爽方才开口：“要救什么人？为何要救他？他又是如何得罪爹才被关进大牢，竟然连情都没有用？” 
　　 
　　吴应熊低声叹息，目光忽然转向窗外的远处，眼中似乎闪过丝深刻的痛苦之色，半晌才将目光转到郑克爽身上，然后幽幽地道：“个来话长，如果秋官没什么事的话，就让从头开始仔细讲给听吧。” 
　　郑克爽头，他从第眼看见吴应熊起就直觉个人背后肯定隐藏着什么故事，现在果然不出他所料。 
　　 
　　结果，吴应熊再度开口的第句话，就让郑克爽当场怔住：“其实，并不是平西王的亲生儿子。的母亲是陈圆圆，父亲是……李闯王。” 
　　 
　　陈圆圆？不就是那个让吴三桂怒引清兵入关导致大明彻底灭亡的倾国红颜么？
　　竟然是吴应熊的母亲？ 
　　不过也不难让人相信，毕竟除陈圆圆之外，大概也没什么人能生出么只颠倒众生的妖孽来吧。 
　　郑克爽努力地让自己消化掉个事实，然后道：“那平西王呢？他自己知道么？”句话未完自己心里已然猜到，吴三桂肯定是知道的，从那晚他对吴应熊做的事情就可以看得出来。下绝对没有任何个父亲忍心样对待自己的儿子，除非他并非亲生。 
　　 
　　“起初是不知道的。” 吴应熊垂下眸子，掩去其中的黯然神伤：“他再度将娘从生父手里夺回来的时候，娘才不过有个月的身孕。所以直到五岁以前，他都以为是他的亲生儿子，他甚至因为对娘的宠爱让做平西王世子，而不是他的大儿子。” 
　　“那么，他后来又是如何知道的呢？” 
　　 
　　“娘当年其实是生下对龙凤胎。本来还有个妹妹，可是在三个月大的时候被闯入府中的刺客给抢走。娘很是伤心，再加上自从有身孕之后，心就渐渐开始向着的生父，所以后来偷偷地给取个字，叫忆鸿。只不过，只有在无人的时候，才敢偷偷地叫。只是连自己都不知道，因为思念生父和妹妹过度，渐渐有梦话的习惯，常常在梦里叫着鸿基或是珂儿，偶尔也会叫忆鸿，终于有日被吴三桂听到，并且趁睡得迷糊时套问出切。从那日起，他对的态度就完全改变。”到里时吴应熊脸色稍黯，只因他幸福的童年就是在那时候终结的。
　　 
　　“得知真相的他不止恨透生父，更加恨透。只是他实在太爱娘，因此看在的面子上也没有太过为难，只是以后就没再给过好脸色看罢。本来日子直样过下去也就算，可是娘却因为长期抑郁成积，终于在十三岁那年病逝，而的噩梦也就随着娘的病逝开始。”
　　“啊？娘已经死？！”郑克爽惊得跳起来。他好像隐约记得原著中陈圆圆时还活着，而且韦小宝还见过的。 
　　吴应熊头：“是的。娘病逝后吴三桂十分伤心，后来还特意千方百计寻位相貌和有六七分相似的子藏在府中。可是纵然再像，那子也终究不是娘。吴三桂思念过度，时常去的故居中缅怀，却无意中在那里看到。” 
　　到里，他的脸上终于现出抹掩饰不住的愤恨之意。 
　　如果那日他没有在陈圆圆的故居前出现，也许吴三桂还不至于想得起他个备受冷落的拖油瓶来。 
　　可是，似乎冥冥中自有定数，那日他因为思念母亲而违背吴三桂的禁令偷偷溜进那个早已被封的小院，不想却撞见同样在此的吴三桂。 
　　本来吴三桂已经几乎要淡忘他的存在，却在那日看见他时愣在当地。
　　 
　　原因很简单，他的容貌至少和母亲有九分相似，气质更是如出辙。 
　　再见到吴应熊时，吴三桂心中也是百感交集，既因为他的相貌像极其母而爱屋及乌，同时却又因为他是陈圆圆和李闯王之子而对他嫉恨已极。 
　　此刻陈圆圆已逝，吴三桂再也不用估计到的情面，于是就把已经接近被打入冷宫的吴应熊重新接回，表面上恢复他世子的身份，当晚却将年幼的他绑在床头百般凌虐肆意侵犯，以泄心头的口怨怒之气。 
　　 
　　之后，吴应熊长达数年的噩梦就正式拉开帷幕。 
　　本来他还以为自己的生都要在绝望的噩梦中度过，没想到造化弄人，老却偏偏让他遇上那个人。 

 插入书签 


作者有话要说：
改名成功，撒个花~~~
PS：李鸿基是闯王李自成的字，陈圆圆是因为思念李自成才会偷偷给儿子取名叫忆鸿，当然这是偶YY的，因为吴应熊这个名字实在不像个妖孽受的名字啊，灞肌…
再PS：因为某种特别的原因，本文今后的章节字数将调整为3008，钦此~

再再PS;今天心血来潮，给各位送上原创的小故事一则。呃……是两只孔雀的耽美故事，话说咱对孔雀有种近乎偏执的钟爱，总觉得它们是鸟类中最漂亮最高贵的生物，做梦都想弄两只来养……好了，废话不说，上故事：

一个偏僻小城的动物园里，养了大概十多只孔雀，自然是有雌有雄，其中有一只雄性绿孔雀，体型比其他雄孔雀大，毛色也比其他雄孔雀鲜艳漂亮，他很骄傲，看不起其他的雄孔雀，觉得他们每日和那些雌孔雀玩追逐求爱的游戏很无聊，他也不喜欢那些灰扑扑不起眼的雌孔雀，觉得她们很难看，根本配不上自己。

于是他整日顾影自怜，有心仪他的雌孔雀向他示好，他也不屑一顾。不同于那些动不动就开屏的、轻浮的同性，他那漂亮的尾羽，从来没有为任何异性张开过。

终于有一天，动物园里新来了一只白孔雀，绿孔雀看见他时就觉得眼前一亮，只觉得他既纯洁又高贵，简直就是自己梦中的神祗。
绿孔雀对白孔雀一见倾心，破例为他张开自己美丽的尾羽，可是白孔雀对他不屑一顾，只顾着和那些平凡的雌孔雀打情骂俏，向她们展示自己美丽的纯白色尾羽。

绿孔雀有点难过，但他没有灰心，依旧对白孔雀百般殷勤，甘心跟在他身后当跟班，在他午休时默默守在他身边为他赶飞虫，如果有其他嫉妒白孔雀的雄孔雀来挑衅，绿孔雀总是在第一时间挺身而出为白孔雀出头，其他的雄孔雀见状对绿孔雀嗤之以鼻，就连白孔雀都不领情，觉得他脑袋有问题，不过绿孔雀依旧故我。

后来白孔雀渐渐习惯了身边有绿孔雀的存在，他虽然有点看不起绿孔雀，但是却觉得有个这么殷勤的小跟班也不赖，只不过每次他和那些雌孔雀打得火热时，总会看见绿孔雀在不远处的角落里伤心地看着他，让他很是心烦。这时候白孔雀也只有对他视而不见。

大约两年后的一天，白孔雀照例午休醒来，发现那只总是守在自己身边的绿孔雀踪影不见，诧异的同时，心底也隐隐闪过一丝不安，于是就向其他孔雀问起绿孔雀来。
一只仍旧对绿孔雀余情未了的雌孔雀告诉他，那只绿孔雀因为年龄大了，就被饲养员抓去卖掉了，八成会做成孔雀标本什么的。
白孔雀难过之余也觉得很诧异，因为以往也曾经有孔雀被抓走，知道自己命运的他们就会叫得很凄惨，可是这只绿孔雀却没有发出半点声音来。

先前的那只雌孔雀告诉他，当时她和其他几只雌孔雀吓得惊叫起来，可是那只绿孔雀阻止了她们，他说：嘘，小白正在睡觉，你们别吵醒他。
然后他就很安静地被抓走了，离去之前他的一双眼睛始终看向白孔雀的方向，眼神中满是依恋和不舍。
白孔雀听到这里，忽然觉得心底某一个地方，狠狠地扯痛起来。
没有了绿孔雀在身边，白孔雀才忽然发现自己习惯了他的存在，已经再也离不开他了。
自此之后，白孔雀再也没有和任何雌孔雀眉来眼去，他那美丽的纯白色尾羽，也再未开屏过一次。

他最喜欢做的，就是静静地呆在角落望着外面的世界，眼神中有着说不出的落寞和伤感，大家都觉得，这时候的他像极了从前的绿孔雀。
后来，白孔雀的精神越来越萎靡不振，毛色也越来越暗淡，渐渐不复以往的美丽。
终于，在两个月后的一天清晨，动物园的饲养员一脸诧异地从养孔雀的笼子里拎出了白孔雀的尸体，然后他百思不得其解，这只孔雀正值年轻，而且什么病都没有，怎么好好的就死了呢？

END
唠唠叨叨写了一大堆，也不知道有没有人在看，好了，小故事讲完，本人退散，期待各位多多留评撒花……






55.前尘
　　吴应熊至今仍清楚地记得记得他和韩世君初次见面的每个细节。 
　　那日清晨他起得甚早，正痴立院中看着那地生机勃勃的花花草草，享受着中少有的清静时光，却听得身后有个微带疑惑的声音响起：“请问是谁？怎么会出现在里。”
　　 
　　吴应熊愣，虽然今日他只穿件极为普通的素衫，但只要是府里的侍卫，还没有个人不认识他的。于是他回过头去，就看见张陌生的脸。 
　　站在面前的，是个极为年轻、相貌也很英俊的侍卫，身上有着习武之人特有的那种肃冷之气。浓黑的剑眉下，双深不见底的黑眸正用判研的神色看着自己。 
　　吴应熊确定自己绝对不认识他，或许人是新来的吧。 
　　看到他的模样，侍卫也是微微地愣。然而看神情却不似认出他，而是为他那出色的容貌所惊艳。 
　　看多初见自己的人露出种神情，吴应熊自是不以为意，当下却是促狭之心大起，想要逗弄下个新来的小侍卫，于是笑笑道：“是世子的书童，早上无事就在里休息下。又是谁？从来没有见过。” 
　　那侍卫也是展颜笑道：“是新调来的侍卫，自然没有见过。” 
　　他笑起来的时候双眼睛都弯起来，身上微带肃冷的气息顿时被那温暖的笑意所融化。那个笑容宛如冬日暖阳，有着能融化人心中冰雪的力量。 
　　也正是个温暖的笑容，使得吴应熊对他的好感倍增。 
　　鬼使神差地，他向他招招手。 
　　那侍卫微微愣，但还是走过来问：“有事么？” 
　　吴应熊饶有兴致地看着他：“是新调来的？叫什么名字？” 
　　那侍卫似乎因为他居高临下的口气有些不悦，但还是间断地回答：“韩世君。”
　　“韩世君，好名字。”吴应熊向他头：“姓李，叫李忆鸿。”他不知道为什么自己会将母亲取个名字告诉个第次见面的人，也许是源于心底对他的那丝好感，也许只是因为只是单纯地想要让多个人知道。 
　　“忆鸿，的名字也好听。很高兴认识。” 韩世君笑着。 
　　 
　　吴应熊看看时间已经到必须去向吴三桂请安的时候，就对韩世君道：“在下有事，先行告辞。有缘再见。”完就匆匆离开。 
　　他本以为自己和个侍卫的关系就到此为止，却没想到命运的安排要比他想象中复杂奇妙得多。
　　很快他们就见到第二次，第三次。 
　　那夜他被召进吴三桂房间时，只依稀觉得门口值班的名侍卫似乎有些眼熟，但是却没有想太多，更加没有看见那名侍卫微微变的脸色。 
　　那夜，他像往常样被吴三桂绑在床头，然后被下媚药，再用皮鞭、玉势等各种工具轮流凌虐，被痛苦折磨得神志恍惚之际，自然免不会出声呻吟。 
　　到得凌晨时分，吴三桂总算尽兴，连缚住他双手的绳子也未解开就自顾自披衣下床离去，也不知又换到哪房小妾房中去寻欢作乐。 
　　他正忍着身上伤痛个人缩在床头呆呆地仰望着房顶，想着炼狱般的生活究竟到何时是个尽头，却听到房间内有异声传来。 
　　抬目望过去，却见到那名似曾相识的侍卫站在门口，脸的震惊之色。 
　　他才想起他们曾经见过，侍卫还告诉自己，他叫韩世君。 
　　不想被他看到自己般不堪入目的狼狈惨状，他激动地喊着让他滚开。 
　　可是韩世君却没有滚，反而轻轻地走过来，满脸怜惜地将他手上的绳子解开，然后将仍旧赤 裸的他紧紧揽在自己怀里。 
　　吴应熊老老实实地依偎在韩世君结实的胸膛上，感觉到他那温暖的体温紧紧熨帖着自己冰冷的肌肤，那双紧紧箍着自己的有力手臂使他对个怀抱感到不出的安心，那瞬间竟然从心底生出让时间永远停留在那刻的盼想。 
　　后来，韩世君细心地帮他将身上每处伤口都上药。 
　　没有句质问的话语，甚至连句多余的话都没有，他只是耐心地帮他料理好身上的伤口，然后帮他盖好被子，叮嘱他好好休息，才转身离去。 
　　之后他才知道，原来韩世君因为武功出众，已被调做吴三桂的贴身侍卫。
　　之后他们见面的机会越来越多，他愈发感觉到韩世君对他流露出的越来越强烈的异样情感。
　　终于有日，韩世君趁着无人将他拉至个偏僻之处，然后问他，愿不愿意随自己远走高飞，离开平西王府个火坑。 
　　他早已巴不得早日逃离个人间炼狱，只是苦无良机。无论他到哪里去，身边都少不明里暗里监视的侍卫。以致他度以为，逃跑只不过是个无望的梦想。 
　　但今日，却有人用样饱含深情的灼热目光盯着他，然后告诉他，愿意冒险帮他逃走，只问他是否答应。 
　　他怎能不答应，怎会不答应？！ 
　　更何况经过么多日子的接触，个人早已悄悄地占据他心里最柔软的角。
　　 
　　于是，半个月后，韩世君终于安排好切，然后二人于深夜逃出平西王府。
　　两人路马不停蹄拼命狂奔，晚上也不敢住店，专挑破庙等荒僻之处休息，只盼能尽快逃出云南，逃出吴三桂的势力范围。 
　　 
　　他们本已接近成功，可是，就在第五傍晚他们已接近云南边境时，吴三桂的大队人马终于追来。 
　　韩世君武功虽好，奈何双拳难敌四手，二人终究被擒。 
　　本来依着吴三桂的意思，是要将韩世君千刀万剐以泄心头之恨，但吴应熊却以死相挟。
　　吴三桂虽然恨他，但恨中早已夹杂不清道不明的其他感情，自是不希望他死。恰好时康熙派人下旨要将公主下嫁，吴三桂猜到康熙用意，不舍得让亲子去京城做人质，索性以韩世君的性命做要挟，威逼吴应熊娶公主，然后随之上京。反正以他之绝色姿容，谅那小皇帝也舍不得刀杀死，到时自己做皇帝，再将人抢回来就是。  
　　他心中打得怎样如意算盘吴应熊自是心知肚明，但奈何心爱之人在吴三桂手中，为保韩世君周全，他只得委曲求全答应下来。 
　　于是，事情就是今日郑克爽所见的个局面。 
　　 
　　郑克爽在震惊的心情下听完吴应熊的故事。 
　　李闯王的儿子。被吴三桂虐待。心爱的人被囚禁。 
　　时间郑克爽完全不能消化些消息。只能愣愣的坐在那看着吴应熊已经满是泪痕的脸。
　　 
　　也不知过过久，郑克爽才回过神来，问道：“那要怎么帮？” 
　　吴应熊勉强收拾下凌乱的心情，方开口道：“世君他现在被关在黑坎子（平西王府专门关押重犯的大狱）里。负责提供黑坎子的资料，负责设法救人再将他平安送出云南。事成之后，无论是要吴三桂谋反的证据，还是别的任何东西，都可以给。” 
　　 
　　郑克爽时沉默。 
　　他本不欲趟趟浑水，调查吴三桂谋反是韦小宝的职责，不是他的。 
　　他只是跟着来凑个热闹而已，本无必要为种事情冒险。 
　　而且，他也不欲乘人之危，借着帮助吴应熊救人而要求他委身。 
　　他虽然喜欢对方容貌，也想亲芳泽，但是种厚颜无耻之事，他还是做不出来。
　　可是，面对吴应熊那双殷殷期盼的眸子，他又不出拒绝的话来。 
　　 
　　见到他迟疑，吴应熊心中阵忐忑，生怕他会回绝，断自己救人的最后丝希望。
　　当下咬牙又将身子靠过来贴近郑克爽，然后仰面凄楚地看着他，柔声道：“秋官，就答应好么？只要肯答应，、……”仿佛下定决心，忽然伸手抓过郑克爽的右手，塞进自己的领口之内。 
     一阵狂跳，生怕自己会把持不住，连忙抽出手坐远些道：“、让考虑下。”
　　 
　　吴应熊不语，只是用双烟波浩渺的眸子脉脉地注视着他，眼中尽是令人心碎的哀求之色。
　　终究无法抗拒那无声的哀求，片刻后郑克爽终于头：“好。”




56.韩世君
　　第二，郑克爽就去找韦小宝。 
　　毕竟要从平西王府的黑坎子里救出名重犯不是件容易的事，单凭他人之力绝对不可能做到。 
　　郑克爽思来想去，唯的办法就是把韦小宝也拖下水，让他帮自己个忙。
　　反正帮对他也没有任何坏处，而且他们样施恩给吴应熊，不定他真的会因为感激而倒戈到自己边来。 
　　只是他考虑再三，仍旧觉得不能把事实真相完全告诉韦小宝，则涉及吴应熊隐私，二则韦小宝也未必肯信，所以他索性先另编套谎言，想等韦小宝救出人后再详细解释。
　　 
　　“什么，那名被关在黑坎子里的侍卫知道吴三桂谋反的计划，而且手上还可能握有证据？”韦小宝微微动容：“能确定？” 
　　“当然。”郑克爽语气笃定地道：“个是听吴应熊不小心漏口风才知道的。就是因为那个叫韩世君的侍卫知道得太多又曾经劝诫过吴三桂不可妄动，才会被吴三桂关入大牢。”
　　 
　　“原来是样。”听到郑克爽得在情在理，韦小宝心里也就信七八分。
　　他最近正愁调查吴三桂谋反之事苦无进展，双方定下的婚期却越发近，此刻忽然有样条线索，自然不肯轻易放过，当下便决定今晚就派手下高手混进黑坎子救人。 
 
　　其时韦小宝不仅带来诸多大内侍卫，更有地会的风际中、徐川、钱老本等高手易容混迹于其内，以他们的身手要从平西王府的大牢里救出个人来也并非难事。 
 
　　于是当夜韦郑二人面去赴吴三桂的宴请，另方面却暗暗遣地会诸高手混入黑坎子救人。
　　等到宴席将散时，伪装成侍卫的钱老本悄悄溜过来，在韦小宝耳边低语两句。
　　韦小宝顿时微露喜色，然后装出不胜酒力的模样起身向吴三桂告退。 
　　郑克爽看他神情就猜到已然得手，于是暗暗朝着坐在对面的吴应熊打个眼色，然后自己起身告辞。 
　　他本身酒量就不大好，韦小宝也被众人灌不少的酒，因此吴三桂不疑有他，起身送二人离开。
 
　　两人回到住处，只见风际中、徐川等人早已候在那里。 
　　韦小宝连忙压低声音问道：“可救到人？” 
　　风际中面色凝重地头，然后引着二人到后堂。 
　　只见床上面朝里躺着个人影，身上还盖着条厚厚的毯子。 
　　郑克爽连忙大步走过去，掀开毯子看眼，顿时倒吸口冷气。 
　　只见人遍体鳞伤，想是受不少酷刑。此刻他仍旧处在昏迷当中，然而那消瘦得几乎不成人形的身子却在不住微微颤抖着，似乎仍在承受着什么难以忍受的痛苦。张本来颇为英俊的面容此刻已被痛苦扭曲，而且脸色竟然是苍白中透出几分惨绿。 
　　 
　　“怎么会样？”郑克爽抬头看向救人的风际中和徐川。 
　　两人他曾经在地会见过，知道是自己会中的兄弟。 
　　“他是中种很稀有的剧毒，所以现在才会全身软瘫兼昏迷不醒。”徐川眉头紧锁道：“们把他救出来时就是个样子。” 
　　韦小宝看着床上昏迷不醒的人，道：“知道是中什么毒吗？” 
　　徐川刚想话，门外忽然响起望风的侍卫高呼：“平西王世子到！” 
　　 
　　众人顿时齐齐惊，韦小宝以为事情败露，连忙将毯子盖上，然后就四处找能藏人的地方。
　　郑克爽连忙阻止他，然后道：“是请他过来的。” 
　　韦小宝闻言脸色变，正想质问他什么，吴应熊已经冲过门口的阻拦闯进后堂，身后还跟着名伪装成侍卫的地会兄弟，神色紧张地看着韦小宝道：“世子他定要闯进来，……”
　　韦小宝见事已至此，只得挥手让他退下，然后用询问的目光看向郑克爽。
　　同时徐川和风际中已经左右将吴应熊夹在中间，准备发现外面有异动就立刻将他擒下作为人质。 
　　吴应熊却似乎完全没有注意到他们二人，双眸子只紧紧盯着床上那盖着毯子的人，眼中汇集喜悦、痛楚、伤感、怜惜等种种复杂的情绪。然后他痴痴举步，朝着那人的方向走去。
　　似乎受到他的情绪所感染，众人时间竟然有些不知所措，只沉默地看着他步步走到床前，然后在那人身前跪下来，伸出只颤抖的手轻轻抚上那张消瘦的俊颜。 
　　 
　　“世君，世君……”他喃喃低语着，缓缓将脸贴到那人脸上：“终于将救出来……世君，能听见话么？是忆鸿，睁开眼看看啊……”语到后来，已经渐渐带上哽咽。
　 
　　韦小宝才回过神来，脸疑惑地看着郑克爽问：“是怎么回事?”的6e2713a6efe
　　“都看到。” 郑克爽道：“个侍卫是吴应熊的恋人。他求把此人救出，条件是他会帮们拿到吴三桂谋反的证据。” 
　　韦小宝转头看看吴应熊，只见他仍旧跪在床头痴痴看着那人，看那神情就知并非作伪，只是……
　　“他会真心帮们？” 韦小宝满脸不信之色：“秋官别太真，别忘他可是吴三桂的儿子，哪里有儿子出卖老爹的！？” 
　　“小宝，”郑克爽压低声音：“件事稍后再给详细解释，总之他不会害们。现在大家都退出去，给他们单独相处的空间好不好？” 
　　 
　　韦小宝略迟疑，那边吴应熊已经抬起头来看向众人：“谁能告诉，世君他是怎么？”
　　众人对视眼，终于徐川不忍看他面上痛苦之色，开口道：“他是中种很稀有的剧毒，如果没有看错的话，种毒名叫忘忧，并非中原所有，而是来自西域的奇毒。中毒之人会全身筋脉逆转，身体渐渐软瘫，然后陷入昏迷，最后毒发身亡。” 
　　 
　　吴应熊定定地看着那昏迷中的人，然后又看向徐川：“毒有药可解么？”
　　徐川摇摇头：“刚才已经给他仔细检查过，毒已经侵入心脉，就算是现在拿到解药，只怕也已经是无力回。” 
　　“不，不可能的！”吴应熊忽然激动起来：“他明明答应过，只要肯娶建宁公主，肯随们上京做质子，他就不会伤害世君，他怎么可以违背誓言！？他怎么可以么对待世君！去找他要解药！”完站起身子准备冲出门去。 
　　徐川伸手拦住他，道：“他现在中毒已深，即使拿到解药服下，也是毫无用处，到时解药和毒性互冲，只能徒然增加他的痛苦。” 
　　吴应熊顿时脸色惨白，整个人宛如被抽空般，半晌才喃喃道：“那、那该怎么办？如何才能救他？” 
　　看着他失魂落魄的模样，徐川也有些不忍，道：“用银针刺入他的穴道，可以使他暂时恢复神智。然后有什么要话要对他的，可以趁个机会告诉他。” 
　　“不！”吴应熊身子颤抖，忽然痛呼声：“不要世君死，绝对不要！”他忽然奔过去抓住徐川的衣袖，仰面看着他道：“定有办法救他的，对不对？快告诉有什么办法可以救他，就是再难也会设法做到的！” 
 
　　看着他凄楚的神色，就连徐川等见惯生离死别之人心下也不禁有些戚戚然，但依旧摇摇头道：“没有法子。他现在样别已然无救，退万步讲，纵然是能救得活，只怕也是终身瘫在床上，受尽痛苦生不如死。难道希望他变成样？” 
　　吴应熊呆呆地听着，终于缓缓放开徐川衣袖，转目看向床上昏迷之人，半晌方道：“有法子让他醒过来？” 
　　徐川头，然后命人到他的房间里拿包银针过来，再让人将韩世君的身子扶起，用银针根根刺入相应的穴道。 
 
　　不过多久，韩世君便渐渐转醒，缓缓张开双眼。 
　　当他看见吴应熊后，双黯淡无神的眸子忽然放出异样光彩，然而转瞬又暗淡下去。
　　“世君！”吴应熊跪在那人身边整理着那人凌乱的头发，摸着那人已经深陷的脸颊：“终于醒……没事，们马上就可以逃离里，定要坚持，不可以放弃。”着语带哽咽，两行清泪顺着那绝美的脸滴落在地。 
　　见此情景，房间里的人都陷入沉默。 
　　韩世君默默地看着吴应熊，双目中满是刻骨的柔情，以及，刻骨的绝望。
　　然后他的目光缓缓地环视众人，终于定定地落在某上。 
　　 

 插入书签 


作者有话要说：
小吴心里装着别人，看来这次小郑想要摆平他需要下点功夫了，嘿嘿~~~1 






57.死别
　　吴应熊顺着他的眼光看过去，忽然脸色大变，眼中惊隐隐露出抹恐惧之色。
　　忽然他像发疯样抓住那人的肩膀吼道：“不可以！不答应！绝不会答应！”
　　韩世君痴痴地看着吴应熊，眼中露出丝不舍，更多的却是不容他人拒绝的坚定。
　　 
　　看到他样的眼神，吴应熊心中大痛，连忙用手紧紧握住他枯瘦冰冷的双手，正想开口劝他振作，却见韩世君又缓缓将目光移到风际中的佩剑上，目光中透着决绝，喉咙里不时的发出些气音。来回样几次，边上的人顿时都明白他的意思：他想死。 
　　 
　　“不！”吴应熊拼命抱紧韩世君：“不能死，不允许死！明明答应过，会生世陪在身边保护的，怎么可以比早死！” 
　　韩世君无法开口，内心的苦痛挣扎却到极。他中的种毒委实歹毒到极，无时无刻不在他的体内冲击着，不住凌迟着他的神经，使他觉得在世上再活半刻都是无法忍受的苦刑，恨不得立刻结束自己的生命，可是真要离开世上，却万万舍不得眼前人。 
　　然而，就样苟延残喘下去，明明看到心爱的人就在身边，却连伸手触摸他下，对他句话都做不到，只能看着他为自己伤心难过，样个形同废人的自己，又有什么资格留在他身边，继续拖累他？！ 
　　他是那么的完美，应该有更好的人陪在身边，应该有自己的幸福。 
　　而自己却是个只剩下口气的活死人，除会令他伤心难过之外什么都做不到。
　　――不如归去。 
　　样，自己或许还能在他心底维持个美好的印象。 
　　吴应熊看到他决绝的神情，自然猜到他心中所想。 
　　他知道韩世君性格固执，决定的事情万难更改，心中顿时慌乱起来，正不知如何激起他求生的意志，却忽听他喉中咯咯作响，面容也痛苦得扭曲起来，同时感觉到他的身体竟然在不住痉挛，心中不由又痛又怕，下意识地抱紧怀中人，然后抬起头慌乱地看向徐川：“怎么会样？”
　　徐川忽然感觉自己竟然无法面对那双盛满痛苦与恐惧的眸子，不禁垂下头道：“他中的毒早已侵入五脏六腑，本就活不过今晚，方才又被用银针刺穴逼出体内潜力，实际上等于是回光返照，此刻已然……” 
　　他的句话未完，韩世君的脸色已经由青转紫，同时呼吸困难，片刻后身子僵，就此没声息。 
　　吴应熊直呆呆地看着怀中人，始终面色木然，语不发，似乎整个人连灵魂都被掏空。
　　郑克爽从吴应熊进入间屋子起，就直将全部的注意力放在他的身上，因此也格外地能感觉到他对韩世君的深情，以及他此刻正在承受的巨大痛苦。 
　　终于还是不忍心看他那伤心欲绝的神情，郑克爽走到他身后，艰难地开口道：“他……已经去，……还请节哀。” 
　　吴应熊对他的话却毫无反应，只是依旧低着头凝视怀中的韩世君。 
　　他并没有流泪，然而脸上神情却比流泪更加哀痛万倍。 
　　 
　　韦小宝直密切留意着外面的动向，此刻终于忍耐不住道：“时候不早，恐怕现在吴三桂已经发现人已被劫走，们得赶快想个妥善的解决办法，否则若是等吴三桂找来里就大大不妙。”
　　旁边的风际中等人也连连头道：“韦香主得有理，咱们当以大事为重。现在当务之急，是先请世子转回，位韩侍卫的遗体，们自然会妥善安置。” 
　　郑克爽又何尝不知道他们的道理，可是他看到痛失爱人的吴应熊心中就满是不忍，只想设法安慰他，让他不要那么哀痛，然而在样巨大的悲痛下，任何安慰的语言都会显得苍白无力。
　　因此郑克爽任是再么心疼眼前的人却也只能默默站在他身后，完全无计可施。
　　 
　　终于韦小宝微微有些焦急：“再样拖下去迟早被人发现，还是赶快送世子回去的好！”他句话，却是对旁边的风际中和徐川二人的。 
　　两人头走到吴应熊身边，风际中低声道：“逝者已矣，世子请节哀。还是让们将韩侍卫安葬，让他入土为安吧。”完，就想伸手从他手里将韩世君的尸体接过来。 
　　吴应熊抬头警惕地看着他，双手却搂得死紧。风际中伸手用力去掰他手指，结果竟然掰之不开。
　　郑克爽在旁边看着，心中大是不忍，走上前道：“们且退下，来和他几句话。”
　　碍于他二公子的身份，风际中和徐川只得退后。 
　　 
　　郑克爽低头看向吴应熊悲痛欲绝的眸子，字字道：“知道不舍得和他分开，可是，再样拖下去，万被吴三桂发现，韩侍卫岂不是白死么？难道不想为他复仇？”
　　他刚到复仇二字，吴应熊的眼中立刻浮现出抹愤恨之色，半晌之后，终于轻轻地头，依依不舍地放开手中人。 
　　 
　　风际中立刻大步上前将人接过去。的 
　　吴应熊忽然抬头看着他道：“城西五里处有片柳树林，麻烦们将他葬在那片树林里。他生前最喜欢的就是那里，死后……也会想在那里长眠吧。”等为他复仇以后，也会，去那里陪着他，直，陪着他。 
　　句话他并没有出来，只是默默地藏在心底，成为支持他余生的唯信念。
　　 
　　然后他缓缓站起身子，那柔美的脸庞上忽然浮现出抹刚强之色。 
　　世君，不会让白死，会让害死的人付出百倍、千倍的代价。 
　　 
　　郑克爽连忙上前扶住他，口中柔声道：“送回去。” 
　　吴应熊头，他现在刚失去心中最爱之人，整个人宛如失去生命的支柱，极为需要依靠。 
　　而身边个人，他那温暖的语声和结实的胸膛，似乎能给人种安定人心的力量。
　　 
　　郑克爽将吴应熊送回房间，然后怜惜地看着他微微颤抖的身子和苍白的脸庞，有心想要安慰他几句，嘴唇颤几颤，却终究不知道什么才好。只能紧紧地握住他微凉的手指，想要传达给他丝慰藉。 
　　吴应熊似乎明白郑克爽的意思，抬起头感激地看他眼，眼圈忽然红，然后他再也无法强撑下去，将头靠在郑克爽肩头，低声地抽噎起来。 
　　 
　　郑克爽看着他那微微颤抖、的单薄的双肩，心中顿时大痛，忍不住伸出双手牢牢地抱住他纤细的腰身，让他得以靠在自己胸膛上尽情地哭个痛快。 
　　然而他却只是低声抽泣阵，就抬起双哭红的眸子看着郑克爽，道：“要为他报仇，会帮么？” 
　　郑克爽拼命头，此时此刻，就是让他为怀中人上刀山下火海，只怕他也不会皱下眉头。
　　并不是为心底曾经对他抱着的那些乱七八糟的欲 望，而是，他只是单纯地想帮助他。
　　 
　　“大恩不言谢。” 吴应熊抬头看着郑克爽，那双被泪水洗过，因而显得格外清澈的眸子透出抹坚定：“会设法拿到吴三桂造反的明证，届时们只要带上京，将证据交给皇上，认证物证俱全之下，不怕吴三桂的罪名无法坐实。” 
　　“可是……样做会不会很危险？”郑克爽不无担心地看着吴应熊，毕竟他不是吴三桂亲子，吴三桂必定会对他多加防范，万他在盗取证物时被发现，后果肯定不堪设想。
　　“再危险也要去做。” 吴应熊看着郑克爽，用不容质疑的口气道：“现在距离和公主的大婚不过只有五六时间，如果不在几内拿到证据，只怕以后就再也没有机会。”
　　 
　　郑克爽还是担心他涉险，想想道：“如果信得过，就把有关那证据的资料告诉，来想办法，如何？毕竟和小宝身边高手如云，由们出手的话，要比更容易得手。”
　　 
　　吴应熊知他得在理，从他们能顺利自黑坎子中就出韩世君件事里，就能看出他们手下高手的实力。 
　　在心里斟酌番，终于开口将自己所知道的切告诉郑克爽：“吴三桂曾经和西藏活佛准噶尔王子以及神龙教教主定下攻守同盟，四人为防其他几人变卦，联名签署份誓约，每人各持张，吴三桂的那张誓约就在他书房的暗柜里。也只是无意中才知道个消息。只是吴三桂为人小心谨慎，那暗柜的钥匙总是随身携带。”





58.盗墓(上）
　　“随身携带？”郑克爽不禁皱起眉头：“样的话，想要神不知鬼不觉地拿到钥匙就很困难。” 
　　“所以钥匙还是要由来想办法。” 吴应熊道：“拿到钥匙后转交与，再派手下高手去盗取誓约书，样得手的机会也会大些。” 
　　郑克爽想想，也只能么做，毕竟吴应熊是唯能够接近吴三桂的人。
　　于是就头道：“好，但不要勉强。找到机会就偷，如果真找不到机会就放弃，由来想办法。”完微微顿顿，还是将埋在心底的那句话加重语气出来：“不希望有危险，真的。” 
　　吴应熊感激地看他眼，刚想些什么，门外忽然传来个他心腹侍卫的声音道：“世子，您还没有休息么？” 
　　吴应熊回道：“没有，有什么事么?” 
　　那边微微停顿下，才高声道：“王爷派人来请您去书房趟，现在正等在外面。”
　　 
　　吴应熊沉默片刻，脸色连数变，然后终于道：“让他们稍等，换件衣服马上过去。”
　　郑克爽看看他仍旧显得有些苍白的脸色，不无担心地问道:“能撑得住么？要不要找借口推掉？ 
　　吴应熊摇摇头，压低声音道：“必须要去。”只要有任何丝机会，他都不愿放过。
　　完，起身顺手从衣柜拿件衣服换上，就朝门外走去。 
　　郑克爽知道自己无法阻拦他，也就不去试图阻拦，而是打开房间后的窗子跳出去，径直朝着吴三桂的书房而去。 
　　 
　　吴应熊随着吴三桂的侍卫来到他的书房前，心中早已做好承受他怒火的准备。
　　毕竟今晚件事只要稍稍有头脑的人就能猜到是他做的，更何况是老奸巨猾的吴三桂。
　　不过，他的心中倒是丝毫不惧。 
　　毕竟现在吴三桂还要靠他去和公主成亲，然后上京做质子来取得小皇帝的信任。只有令小皇帝放松警惕，他才能为自己的谋反计划争取到更多的时间和机会。 
　　自己对吴三桂还有么大的用处，因而现在他绝对不会取自己的性命。 
　　所以他现在完全可以是有恃无恐，顶多到时候无论吴三桂如何质问他都推得干二净就可以。顶多到时候受些皮肉之苦而已。而他现在具身体，还有什么痛苦或是羞辱是他无法承受的呢？
　　 
　　出乎吴应熊意料的是，吴三桂竟然很平静，不但丝半的火气都没有，对他的态度反而比平日里好许多。对于韩世君被人救走的事情更是个字都未提，好像他对此事根本无所知般。只是和颜悦色地跟他闲话家常，嘘寒问暖。那副慈祥的表情如果给外人看见，只怕真的会以为他只是个慈爱的父亲在关心自己儿子的日常生活。 
 
　　然而吴应熊却知道事情没有那么简单，吴三桂肯定还有什么杀手锏没有使出来。毕竟现在他手上没有韩世君，也就没有要挟自己的筹码。所以他定会想其他的办法控制自己。
　　吴应熊在等，等吴三桂出招。 
　 
　　结果吴三桂果然没有让他失望，在许多无用的废话之后，他终于话锋转道：“应熊，个月后就是娘的祭日，考虑到几后就要和建宁公主成婚，然后上京，所以打算明就带去祭拜下。起来们父子已经很久没有起去祭拜过娘吧。等祭拜完之后，会派重兵将那里重重把守。毕竟现在云南乱得很，不少地会的宵小之辈四处流窜，很怕有人会打扰到娘的安宁啊。”  
　　 
　　吴应熊的心蓦地沉下去，他当然明白吴三桂的意思，只是他就连做梦都没有想到，吴三桂竟然如此卑鄙，用母亲的尸骨来威胁他。 
　　样来，他顾忌到母亲尸骨的安宁，就不敢轻举妄动。 
　　如果因为他的疏忽和失误，导致母亲的尸骨有半损伤，他又如何对得起母亲的泉下之灵？
　　 
　　藏在窗下的郑克爽听到里，也忍不住在心中暗骂吴三桂的狠毒，竟然连自己最心爱的人的尸骨也能当作阴谋的道具和踏脚石。 
　　莫非古往今来的枭雄都是么冷血无情，所以才能踏着无数人的尸骨爬上最高处么？
　　 
　　还好他段话给自己提前听到，否则的话恐怕吴应熊又会被他所要挟钳制，乖乖地听他摆布。
　　心里样庆幸着，郑克爽悄无声息地离开吴三桂的书房前，然后回到韦小宝的住处。
　　 
　　韦小宝自然还没有休息，徐川风际中等人也都还留在里，看样子似乎是在商议接下来的对策。 
　　 
　　郑克爽伸手拉拉韦小宝的衣袖，示意有话要跟他。 
　　韦小宝会意，连忙和他起走入内室，然后脸疑惑地看着他。 
　　 
　　郑克爽低声问他：“想不想让吴应熊放下顾忌，全心帮助们对付吴三桂？”
　　韦小宝头道：“个自然，只怕要让他帮着们对付自己的父亲，没有那么容易吧。”
　　“其实也很容易。” 郑克爽凑近韦小宝耳边，将吴应熊的身世以及他今晚偷听到的两人的对话简略地告诉韦小宝。 
　　韦小宝目光闪动：“的些都是真的么？” 
　　“自然是千真万确。” 
　　韦小宝看看郑克爽的神色，又回忆下今晚吴应熊的表现，终于相信他的话，然后问道：“那的意思，是们设法将陈圆圆的尸骨盗出来，让他没有后顾之忧，才能安心帮们盗取联名盟约，是样么？” 
　　郑克爽笑着拍拍他的肩头：“不愧是韦小宝。果然聪明。” 
　　“也不用给戴高帽子。” 韦小宝同样笑着回拍他的肩头：“个办法听起来倒是不错，马上去和徐川他们商议下，最好赶在亮以前，吴三桂还没有派人把守之前先把尸骨盗出，然后妥善安置。” 
　　完，韦小宝走出门外去和徐川、风际中等人商议。徐川等人也认为个办法可行，于是便开始商议具体操作方法。 
　　第步自然是要知道陈圆圆墓地所在，个并不难，平西王府几乎人人都知道，随便抓个侍卫来问问就可以。 
　　几人干就干，立刻溜出去，不过盏茶功夫就将个平西王府的侍卫抓过来。然后威逼利诱地问出陈圆圆墓地所在之处。 
　　至于名倒霉的侍卫，自然是被地会众人灭口找个隐蔽的地方掩埋事。毕竟事关重大，绝对不能走漏消息。反正些江湖豪客们杀人越货的事情做多，杀个把人根本是小事桩。
　　 
　　郑克爽虽然有些不忍，但也知道以大事为重，现在不是讲究妇人之仁的时候，于是只能睁只眼闭只眼。 
　　做好善后工作后，几人简单地准备下盗墓所需的工具，然后商议由韦小宝留下来坐阵应付有可能出现的突发事件，郑克爽和徐川、风际中钱老本四人则组成临时盗墓小组，趁着浓浓夜色溜出平西王府，直奔陈圆圆墓地而去。 
　　 
　　陈圆圆的墓地距离平西王府并不算太远，盗墓四人组只花半个时辰就到目的地附近。
　　先找到处密林把驾来的马车藏好，然后四人悄悄地接近那位倾国红颜的埋骨之所。
　　时候吴三桂还未来得及派重兵驻守，墓地周围只有寥寥数个侍卫在靠着大树打瞌睡。看来里实在是太平的紧，使得些侍卫连半警惕心都没有，就连值班也就是装装样子敷衍下而已。
　　 
　　徐川和风际中悄悄地溜过去，神不知鬼不觉地那几名侍卫的昏睡穴，然后打个响指示意得手。 
　　郑克爽和钱老本立刻从藏身之处现身，拿着事先准备好的铁钎铁镐等物走过来。
　　四个人起走到陈圆圆的墓碑前，只见眼前是座高大华丽的大墓，墓碑整个用汉白玉雕成，可见吴三桂当日还是在修筑时费不少财力物力的。 
　　 
　　徐川风际中等都是江湖粗人，自然也不懂得怜香惜玉套，直接绕到墓后就动手开挖。
　　郑克爽看到他们什么也没有准备就直接动手顿时吓大跳，心想毕竟是陈圆圆的墓，是平西王吴三桂派人修的，怎么可能什么机关都没有，们就么直接开挖，不是想找死么？
　　 
　　他穿越之前曾经看过不少关于盗墓方面的小，什么《鬼吹灯》、《盗墓笔记》之类的，里面的那些大墓都是机关重重，个不小心重则自己玩完，轻则墓中的所有物品全被机关销毁，导致两手空空，即使是盗墓经验丰富的老手都要小心再小心，他方才就在路上冥思苦想书上那些盗墓的方法，却没想到俩人居然啥都不管就去挖坟。



59.盗墓（下）
　　“喂！”郑克爽连忙低声叫道：“们就样什么不准备就直接动手？”
　　“挖个坟而已，还要准备什么？”钱老本边拿工具跟着两人齐动手边道：“里好黑，麻烦二公子帮忙掌个灯。” 
　　 
　　郑克爽只好拿灯笼走过去，嘴上仍自不放心地道：“墓里不可能没有机关，们就样动手真的没问题么？” 
　　“二公子放心，” 徐川边挖土边笑道：“属下祖上就是干盗墓者行的，进地会之前也没少干类挖坟掘墓的事情，只要有属下在，就算有什么机关也能摆平。” 
　　听他如此法，郑克爽不放心也只得放心。于是提着灯笼看他们三人埋头苦干。
　　武林高手果然干什么都神速，不过个多时辰就挖好条可供人通过的墓道。
　　 
　　然后徐川打头，四个人鱼贯而入。 
　　墓室里阴冷潮湿，还飘荡着股不出的霉烂怪味。 
　　还好只是三四年的新墓，如果是上百年的老墓的话肯定不能直接进来，必须要等上阵，让里面积蓄百年的毒障之气散得差不多才能进，否则人进去肯定会窒息的。 
　　 
　　徐川嘴上得虽然轻松，不过进到墓室里后却是小心翼翼步步为营，每走步都提前用铁钎探过，确定没有异状才敢前行。 
　　毕竟吴三桂人人品实在不咋样，知道他会在自己最爱的人的墓室里做什么手脚。
　　事实证明他们的担心不无道理，凭着徐川多年的盗墓经验和小心谨慎的作风，他们平安地躲过三股毒烟，两拨暗箭，最夸张的还是后来从最狭窄的通道处涌出的三个巨大无比的铁球。
　　如果不是几人早有准备及时躲开，只怕猝不及防下会被飞速滚来的铁球给碾成肉饼。
　　 
　　躲过些乱七八糟的机关后，四人终于平安到达那具在灯笼下流光溢彩，不知道是何金属铸就的棺材之前。 
　　 
　　徐川小心翼翼地靠近棺材三尺之处，然后用手上特制的工具将棺材四角的钉子卸掉，最后才用手上的铁钎挑开棺盖。 
　　 
　　棺盖被打开，其余三人立刻都抑制不住自己的好奇心挤上前来，心想看看位间接导致大明朝覆亡的绝色红颜是何模样。 
　　只见巨大的棺材中堆放无数珍稀的珠宝玉器，不过四人却统统对此视而不见，八只眼睛不约而同齐刷刷地盯着静静躺在棺材中央的那名性。 
　　 
　　只见身着华丽的紫色绸衫，浑身上下被戴上各种价值连城的珠宝首饰。
　　但最最引人注目的却并不是那些东西，而是那安静沉睡的俏脸。 
　　也不知道吴三桂用什么特别的保存手法，虽然已经过数年之久，子的尸身却非但没有半腐烂，甚至就连容颜也依旧宛如生时般，张清丽绝顶的俏脸沉静而安详，仿佛并非死去，而只是睡着样。那张脸至少和吴应熊有九分相似，由此可见必定是陈圆圆无疑。
　　 
　　确定尸身的身份，徐川就要动手将尸体拖出棺外。郑克爽连忙伸手拦住他，然后恭恭敬敬地对着棺材内的尸身连拜三拜，口中念诵道：“陈伯母，得罪。在下也是为保护您的遗体不被恶人损坏，逼不得已才出此下策请您换个地方栖身。您若泉下有灵的话，想来应该不会怪罪们吧！”
　　徐川等人俱是江湖草莽，平素里无法无管，自然不信鬼神，此刻见郑克爽对着尸身鞠躬还念念有词，不禁在心里暗笑世家公子果然迂腐。 
　　郑克爽看他们的表情就知道他们心里在想什么，然而却不以为意，只因他番法并非封建迷信，而只是单纯表达对逝者的种敬畏之情而已。 
　　 
　　他念叨完毕后，示意徐川可以动手背尸体离开。 
　　徐川立刻将陈圆圆的尸身背在身上，负责善后的钱老本盖好棺盖，然后四人沿原着路离开。
　　 
　　起来墓室里各种金银珠宝珍稀古玩应有尽有，只是郑克爽从小受过很好的爱国教育，三观较正，知道些都是文物不能乱碰，于是只过过眼瘾就好，而徐川等人虽然有心大捞把，但想到他们现在暂时栖身平西王府，拿些东西万不小心被搜出那可就坏大事，于是就硬忍住不去顺手牵羊。 
　　四人挨个沿着盗洞爬出，徐川径自去把陈圆圆的尸身放到藏在不远处密林里的马车上，其余三人则填好盗洞，然后找来些干土作为掩饰，将盗洞附近恢复成原来的模样。样来只要不是特意凑过去仔细研究，就不会发现有任何异状。 
　　 
　　做好善后工作后，三人就立刻回到树林里的马车上，然后驾车起离开。
　　徐川临走前还专门解开那几个看守坟墓的侍卫的昏睡穴，然后才不慌不忙溜之大吉。
　　样那几人醒转之后大概也只会以为自己是太困不小心打个盹儿，也不会疑心到其他。
　　 
　　此时色已经开始蒙蒙亮，四人乘马车路前行，到条岔路时，按照来之前的计划，郑克爽和钱老本下马车，徐川和风际中二人则驾着马车路朝昆明城外奔去。  
　　他们要将陈圆圆的尸首送到附近的地会据去，然后再由那里的兄弟设法运出云南回到北京城找地方安葬。 
　　虽地会向来和朝廷势不两立，但是件事地会众人却做得心甘情愿，毕竟相对于清廷来，吴三桂个卖国求荣的大汉奸更加可恶，更何况吴三桂当次汉奸还不够，还想当第二次，竟然妄图联手西藏和准噶尔瓜分中原的大好河山，件事只要是稍微有血性的汉子就不会眼看着它发生而不加阻止，所以他们才宁肯破例帮朝廷铲除吴三桂个大奸贼。 
　　更何况能够找到证据交给清廷，逼得吴三桂提前造反的话，到时候朝廷和吴三桂双方打起仗来，地会也能坐收渔翁之利。 
　　如果不是抱层私心，只怕就算是韦小宝和郑克爽起发话，也休想让地会诸人做些明显对清廷有利之事。 
　　 
　　 
　　 
　　郑克爽和钱老本目送马车走远，然后慢慢步行着回平西王府。 
　　两人夜未睡自然有些困倦，于是互相道别后就各自回房休息。 
　　大约过两个时辰左右，韦小宝那边就派人传消息过来，吴三桂偕同吴应熊率大队人马出城，据是去拜祭他位已过世的、以前最宠爱的王妃。 
　　郑克爽对事情的真相心知肚明，于是也不去理会，自顾自地躺在床上继续补眠。
　　 
　　他口气睡到半下午，起来后草草用午膳，然后就到平西王府各处去溜达，并且有意无意地溜达到吴应熊所居的小院附近。 
　　来事情也凑巧，没过片刻就见吴应熊带着几名侍卫匆匆自远处走来。 
　　郑克爽连忙装作不经意地朝着他走过去，想和他通个消息，谁料吴应熊却好似没有看见他般，脚步不停地从他身边走过去，径自回自己住处。 
　　 
　　郑克爽见状不由得愣愣，然后后才恍然大悟，吴应熊估计是被人监视，难怪他身后那几名侍卫看着眼生，看来八成就是吴三桂专门派来监督他的。想是因为出韩世君被劫之事，使得吴三桂对他又加紧防备。 
　　 
　　再想起方才吴应熊面带忧色神情疲倦，郑克爽知他是因为韩世君过世伤心，再加上忧心母亲尸骨之事，想来夜半日定是沉浸在无边的痛苦和挣扎之中，相当地难捱。 
　　想起他那憔悴的模样郑克爽就不禁有些心疼，心中暗想次无论如何也要拯救他脱离苦海，让他今后再也不要被吴三桂那只老乌龟□虐待，最好能顺便把老乌龟扳倒帮他报箭之仇。样也不枉自己三更半夜不睡觉去客串偷尸贼。 
　　既然白没有机会和吴应熊接触，那么只能等到晚上再。 
　　郑克爽回自己住处后就开始等黑，好不容易等到三更左右，他才起身从衣柜里找件深色的衣服换上，又用块同色的布巾蒙脸，才悄悄打开门溜出去，再次COS起蒙面夜行人来。
　　 
　　由于他处处小心谨慎，倒也没有被巡逻的侍卫发觉。 
　　不过盏茶功夫后，郑克爽就到吴应熊居住的小院外，自然是照例不敢走正门，而是找个偏僻处直接翻墙而过。 
　　 
　　 

 插入书签 


作者有话要说：
呃……这一章偶都不大好意思贴，本人很少看盗墓的文，所以只能想当然地乱写一通，自己也知道写得烂，大家就忍一忍好了……







60.盗书（上）
　　进入小院中后，才发现吴应熊的房间里还亮着抹灯光。 
　　为安全起见，郑克爽只得祭起老办法，先悄悄潜行吴应熊的房门前，神不知鬼不觉地出手中那两个正在门口值班的侍卫的穴道，然后再绕到窗下，用手指沾唾沫将窗纸戳破个小洞，才把眼睛贴到小洞前朝屋内望去。 
　　 
　　只见吴应熊正坐在桌前，默默凝视着手中的块翠绿色玉佩，双眼睛红红的，好似刚刚哭过，大概那块玉佩是韩世君留下的遗物吧。 
　　 
　　看到只有他个人在，郑克爽才放下心来，用手推开虚掩的窗户跃而入。
　　听到声响，吴应熊蓦然抬头惊问声：“谁？”同时忙不迭地将手上的玉佩藏到衣袖中。
　　 
　　“嘘，是。” 郑克爽边做手势让他别出声，边伸手拉下蒙面的布巾。
　　看到来人是郑克爽，吴应熊脸上的表情顿时放松下来，淡淡道:“是来啊，有事么？”
　　 
　　郑克爽回身关好窗子，然后对吴应熊道：“是有件很重要的事情，们到里面去。”
　　吴应熊头，然后拉着郑克爽进入内室。 
　　因为时间有限，郑克爽也就不再拐弯抹角，直接开门见山道：“昨吴三桂利用娘的尸骨要挟的事情，在窗外都五十听到。” 
　　吴应熊惊讶地‘啊’声，然后脸上露出抹痛苦挣扎之色，口中低声道：“他人实在太卑鄙，做梦都没有想到他竟然会用种方法来威逼就范，…………实在不知该如何是好……”
　　 
　　郑克爽知道他此刻内心中正在为报仇和保护母亲尸骨两件难以两全之事苦苦挣扎，于是连忙安慰道：“不过也不必担心，昨晚识破老乌龟的歹毒用心之后，就连夜找韦大人，然后偕同他派去的几名高手，偷偷将娘的尸骨盗出运出昆明城外，现在老乌龟已经没有威胁到的筹码！” 
　　吴应熊惊讶地抬头，双目中闪过丝亮色：“，的都是真的？” 
　　郑克爽郑重地头：“自然不假，等大事怎能拿来笑？！只是昨晚事态紧急，因此没能和商量，就自己拿主意去挖掘母亲的尸骨，还望能够谅解。” 
　　“感激都还来不及，又怎么会怪？”吴应熊面露喜色道。他本来为顾及母亲尸骨不受损害，几乎都已经决定忍痛放弃为韩世君报仇的计划，打算全部依照吴三桂的要求来行事，结果没想到事情还有么层变化。 
　　现在他母亲的尸骨已经不在吴三桂手中，他自然可以无所顾忌地照计划行事。
　　“只是，那运送尸骨之人是否可靠，他又会将娘亲的尸骨运到哪里去呢？” 吴应熊不大放心地问。毕竟他母亲的他唯至亲，他宁肯自己受千刀万剐，也不愿看见的尸骨有半损伤的。
　　“放心，负责运送尸骨的人是韦大人的亲信，他们自会将娘亲的尸骨平安送至京城，然后再找个合适的地方下葬。等到京城之后，自然可以找时间去拜祭娘。”
　　 
　　吴应熊狂喜头，然后正色对郑克爽道：“秋官，有样东西要交给。本来东西昨晚就已经拿到手，可是顾及到娘，直无法下定决心给，现在没有后顾之忧，东西自然可以给，然后拿去伺机行事吧。” 
　　 
　　完，他转身去床边，伸手将床上的被褥掀开，在床板上找到暗格打开，从里面取出个小小的檀木箱子来。 
　　郑克爽目不转睛地看着他的举动，只见他又小心地将床上的枕头拆开，从枕头芯中找出事先藏好的钥匙，将檀木箱子珍而重之地打开。 
　　他藏得如此仔细，可见箱中的的事物极其重要。 
　　 
　　箱子经打开，郑克爽立刻探头看去，只见箱中放着两小块已经干硬的黄泥。
　　看到吴应熊竟然对两小块泥巴如此重视，郑克爽不仅头雾水：“是什么？”
　　“是昨晚趁吴三桂睡着时，悄悄用软泥将他书房暗格的钥匙拓下来的模型。” 吴应熊边解释边小心翼翼地将那两块泥块递到郑克爽眼前，果见黄泥中间有两个半片钥匙的模样。
　　“聪明！”郑克爽大喜接过，然后在怀里收好：“没想到竟然早已把东西拿到手。而且只拓模型，老乌龟肯定不会发现的。到时候们偷到盟约书，然后再造份假的换回原处，样就万无失。” 
　　 
　　吴应熊头道：“样最好不过。只要能瞒到们平安离开云南，就什么都不用怕。”完，他将头凑到郑克爽耳边，低声告诉他吴三桂书房内的暗格所在，以及注意事项，确定郑克爽已经牢牢记住，才放下心来。 
　　 
　　郑克爽看看自己在里待的时间已然不短，怕再呆下去会生出变故，就对吴应熊道：“那先回去，也要好好照顾自己，别太过伤心。” 
　　吴应熊头，将郑克爽送到门口。 
　　郑克爽走出门外，发现那两个被他昏睡穴的侍卫还靠在门边呼呼大睡，于是顺手解他们两人的穴道，然后趁着他们还未清醒过来之前自己悄悄地溜之大吉。 
　　 
　　 
　　 
　　翌日清晨，郑克爽去找韦小宝，然后将手上的钥匙模型交给他，又将吴应熊告诉他的暗格所在和注意事项转告给韦小宝，让他派手下高手去盗取盟约。毕竟相对于自己种只当过几次夜行人的半吊子，种技术活还是由专业人士去干比较有把握些。 
　　其时已经距离吴应熊和公主的婚期不过三四，整个平西王府上下都已经忙得人仰马翻，郑克爽和韦小宝两人经过商议，致认定公主大婚当日吴三桂必定会在婚礼现场，而且当晚王府的守卫定会较平时稍为松懈，在那时潜入书房盗取盟约成功的希望也比较大些，遂决定就在那晚上，趁着众人只顾着喝喜酒闹洞房的大好时机，派徐川和风际中二人潜入吴三桂书房盗取盟约。
　　 
　　只要重要证物到手，然后再向吴三桂请辞，然后带上公主和吴应熊离开云南，将盟约书交给康熙，自然就是大大的功劳件。 
　　 
　　郑克爽也无意争功，向韦小宝言明到时候可以向康熙禀明件事是由韦小宝人策划，所有功劳都归他所有，自己绝不会占去半分功劳。韦小宝自然不肯答应，道郑克爽在件事中居功至伟，自己怎么可以将如此功劳据为己有。 
　　 
　　郑克爽笑笑道：“也知道的身份，根本不能在清廷做官，待件事情解自会抽身退出，所以件大功劳还是要吧。如果实在过意不去的话，就帮个小忙吧。”
　　韦小宝听，立刻拍着胸脯道: “有什么小弟能帮得上忙的，秋官尽管开口，小弟定万死不辞！” 
　　“就知道小宝最讲义气。” 郑克爽拍拍韦小宝的肩头道：“也知道，吴应熊其实并非吴三桂亲子，而是李自成和陈圆圆所生，所以皇上要拿他当人质去要挟吴三桂步棋自然落空。而且在帮们寻找证据件事上，吴应熊也算得上是居功至伟，想，等到京城之后，可否麻烦向皇上个情，请他看在吴应熊立下的功劳上，别让他留在京城做人质，日后吴三桂事败抄家灭族，也莫要再牵扯上他，毕竟他事实上和吴三桂并无任何血缘关系。” 
　　 
　　韦小宝道：“个自然不成问题，只是归，皇上到底听不听，却是他自己的事情。”
　　郑克爽想想，道：“和皇上私交甚好，想来他应该会卖个面子吧。而且个要求并不过分，皇上是代明君，想他应该会同意的。即使最后他没有答应，也会记住个大大的人情的。”的 
　　“秋官哪里话，大家是好兄弟，的事就是的事，什么人情不人情的么见外！” 韦小宝嘻嘻笑：“件事就包在兄弟身上好，到时候迷汤灌，多给皇上戴几顶高帽子多几句鸟生鱼汤的好话，估计皇上心里高兴也会答应的。只是……”他忽然压低声音，神秘兮兮道：“秋官对个吴应熊如此上心，该不是看上人家吧。也难怪，他长得那么好看，就连看心里都忍不住痒痒，更何况是。”






61.盗书（下）
　　郑克爽闻言不禁面上红，其实他在与吴应熊第次见面时，就为他那绝世的容貌和风姿所痴迷，只不过想到陈近南和凌落霜，才在心底苦苦压抑。 
　　现在经过和吴应熊些日子的交往，他对吴应熊的爱慕之心愈发浓厚，兼且多几分心疼和怜惜，忍不住就想去陪伴他、保护他。 
　　 
　　怎奈吴应熊心中早已有别人，虽那人已逝，但郑克爽看吴应熊对那人用情至深，想来自己对他的番心意，也只能付诸流水。 
　　 
　　韦小宝看郑克爽的神情就大概猜到他心里在想什么，于是伸手拍拍他的肩头道：“秋官，也别灰心，既然看上就大胆追求吧，兄弟支持。虽然吴应熊喜欢那个韩侍卫，可是他现在已经死，个大活人总不会连死人都比不过吧？” 
　　小宝，错，很多时候死人都能胜得过活人的，就因为他们已经不在人世，所以在活着的人心中的地位通常就无可替代，恐怕次连比的机会都没有，结局就已经注定。郑克爽有些惆怅地想。 
　　不过他毕竟性乐观，很快就不再去想些有的没有的，毕竟现在当务之急是拿到吴三桂造反的证据，然后平安离开云南，至于其他的事情都可以留待以后再慢慢解决。 
　　于是他转头对韦小宝笑道：“件事情以后慢慢再。现在当务之急是，必须先安排好盗取盟约书的事情。” 
　　韦小宝头，立刻差人去请徐川和风际中等人来商量盗书之事。 
 
　　三之后，吴应熊和建宁公主的婚礼如期举行。 
　　平西王世子大婚，自然是件震动全云南的大事，昆明城所有有头有脸的人物悉数到场祝贺，平西王吴三桂满面春风地出现在婚礼现场接受大家的道贺，整个婚礼场面热闹非凡，而相貌俊美无双、举止斯文得体的平西王世子吴应熊更是为吴三桂挣足脸面。 
　　至于自京城那千里迢迢前来下嫁的建宁公主更是成为全场的焦，众人争着睹金枝玉叶的公主芳容――尽管蒙着红盖头看不见脸，但是只要能看见的人，日后就多项跟别人吹牛的资本，所以大家还是都伸长脖子往前挤着，生怕挤得慢就错过睹公主倩影的好机会。
　　在种热闹而混乱的场面下，维持秩序就变得至关重要，吴三桂不得不派出府中三分之二以上的侍卫维持婚礼现场的秩序兼保护千金之躯的建宁公主。同时，婚礼上若是少两个无关紧要之人，也就不会引起任何人的注意。 
　　 
　　就在个千载难逢的大好良机下，徐川和风际中悄悄潜入吴三桂的书房盗取盟约书，竟然容易得几乎如入无人之境般。 
　　两人按照吴应熊提供的线索，很容易就找到那个收藏盟约书的暗格，然后打开暗格取出个小小的百宝箱，再用事先配好的钥匙将箱子打开，终于看到里面静静躺着的盟约书。
　　二人将盟约书取出仔细验看遍，确认无误后，就悄悄取出，然后再迅速交由韦小宝手下个擅长模仿他人笔迹和伪造信章的侍卫，让他在最短的时间内仿造份几可乱真的盟约书，才派徐风二人再度潜回吴三桂的书房，将那份仿冒的盟约书放入箱子内，再把箱子照原样锁好重新放入暗格，最后将切布置成原来的模样。 
　　 
　　徐风二人做好切，然后仔细检查，确定并未有任何破绽留下后，才悄悄地离开。
　　切事情都在暗中进行，此时所有人尚且都在大厅中饮酒作乐，真个是神不知鬼不觉。
　　 
　　然后徐川再悄悄去向韦小宝禀告，事情已办妥，韦小宝自然是喜不自胜。
　　 
　　闹过洞房后，所有客人各自回去，喜庆而忙乱的才算彻底宣告结束。
　　回到住处的韦小宝仍旧是不大放心吴应熊和建宁公主二人共处室，郑克爽只得拍着胸膛打包票，告诉他自己已经知会建宁公主吴应熊已经是自己的人，想来个同人公主应该不会打吴应熊只万年小受的主意，至于吴应熊，他喜欢的根本就是人，所以就更加不用担心。
　　听他么，韦小宝就是不放心也得放心。 
　　不过片刻徐风二人悄悄过来，将成功盗取的盟约书交由韦小宝，再由他找个隐蔽之处藏好。
　　 
　　眼看着些事情做完之后，心头的件大事终于结的郑克爽感觉到阵轻松，于是就向韦小宝告辞，径直回自己住处休息。 
　 
　　吴应熊和公主成亲之后，就随起在安阜园暂居，大约过十几之后，两人才依照韦小宝的意思向吴三桂辞行。 
　　由于康熙事先就已经下旨，让吴应熊和公主成亲之后就择日进京，吴三桂自然也不好拒绝，于是就在简单地准备之后，于第二将韦小宝、郑克爽以及吴应熊和建宁公主行人送上回京的路途。
　　期间韦郑二人也曾和陈近南书信联络过，得知他由于京城的地会总舵出事情，因此无法亲自前来云南主持那场筹备数月的‘杀龟大会’。 
　　郑克爽虽然因为见不到陈近南而有些失落，不过却也无可奈何，只能等回到京城再。
　　 
　　回京的路程倒也顺利，二十多后大队人马就好好荡荡地开进北京城。
　　进京的当日，全城的百姓纷纷出来看热闹，康熙也亲自率文武百官出宫迎接。
　　两个多月未见，郑克爽发现康熙又长高些，相貌已没有初次见他时那抹孩子气，眉宇间比之往常也多股英气，身穿九龙皇袍的他，看上去真个是气宇轩昂贵气袭人。
　　而在万民面前的康熙，更加是谈吐合宜进退得体，举动间纵然是最挑剔的礼官也绝对挑不出半丝纰漏来，怎么看都是个完美无瑕无可挑剔的皇帝楷模。 
　　 
　　之后，韦小宝、郑克爽以及吴应熊和建宁公主四人起随康熙进宫，到得御书房内之后，康熙先是将两位赐婚大使大大奖赏番，然后再令他二人退下，单独接见他的妹妹和妹夫对小夫妻。
　　之后，康熙下旨将早已筹备好的驸马府赐予对新婚夫妇，然后就请他们先在宫中暂居。待得驸马府应设备全部安排好之后，再遣人送他们迁居进府。 
　　 
　　派人将建宁公主夫妇送下去休息之后，康熙才再度召见韦小宝觐见。
　　回没有外人在场，康熙的态度就明显随意许多，微笑着走到韦小宝身旁拍拍他的肩膀道：“小桂子，去趟云南真他妈的是赚到，白白敲吴三桂那老乌龟记大大的竹杠不，看遣人送回的急信上回报，还立个大大的功劳？” 
　　 
　　韦小宝嘻嘻笑道：“个全靠皇上您鸟生鱼汤（尧舜禹汤，韦小宝必犯的经典口误之）、洪福齐，奴才是沾您的光，没有什么功劳可言的。” 
　　“少拍马屁！” 康熙佯怒道：“到底是什么大功劳，那封信上画得语焉不详，他奶奶的小子连幅画都画得乱七八糟，简直是差劲之极，害朕看得是头雾水，只除好像偷老乌龟样东西之外完全搞不清怎么回事。还是现在五十个仔细吧，免得朕直窝在心里犯嘀咕！”
　　 
　　韦小宝不好意思地摸摸头：“奴才不是怕事情外泄，才不敢让人代笔写信嘛！而奴才画图的水平也就只有那么……好在现在回来，可以仔细地讲给皇上您听，不过件事情起来复杂得很，皇上您是不是听奴才从头起？” 
　　“废话！”康熙瞪眼道：“反正现在有的是时间，就把事情的经过原原本本仔仔细细地讲给朕听吧！” 
　　韦小宝连忙头道声‘遵旨’，才摇头晃脑地开头：“件事情起来可就话长，那得从近二十年前李自成占北京城、抢绝世美陈圆圆开始起……” 
　　“等等，”康熙连忙截住韦小宝的话头：“他妈的小子也扯太远吧，怎么扯到李自成头上?” 
　　“不远不远，奴才尽量讲短，很快皇上就听明白事情是怎么回事。” 韦小宝陪着笑完句话，然后就开始讲起吴应熊的身世，以及康熙提出讲建宁公主下嫁平西王府，吴三桂看破康熙用意，遂不让自己亲生儿子娶公主，却将吴应熊个李自成和陈圆圆所生之子拿来顶缸，让他代替自己的亲子去和公主成亲，然后上京作人质。





62.求情
　　康熙听到里，不由得皱起眉头骂道：“只该死的老乌龟！难怪他坚持不让长子娶建宁，原来竟然还有些不为人知的内情，他奶奶的，老小子竟然让别人的儿子进京来作人质，如意算盘倒是打得啪啪响，老子时不察，竟然上他么大个恶当！” 
　　 
　　韦小宝听他在自己面前口个‘他奶奶的’、‘老子’，完全没有平日里人前那副庄重持成的模样，心里不禁暗笑，些个脏话也不知道他是跟哪个侍卫学来的，原来他只跟自己学个‘他妈的’，没想到现在几月未见，皇上出口成脏的水平倒是大有长进。嘴上却笑着道：“只老乌龟狡猾得很，皇上不解内情，被他糊弄也算正常。不过那又怎样？最后他还不是被咱们按住乌□？！现在他的头伸出来，连缩都缩不回去，皇上只要手起刀落‘咔嚓’声，就可以把他的头砍下来炖锅清炖王八汤！” 
　　 
　　康熙听他得有趣，于是挑起眉头问：“此话怎讲？又怎么确定刚好按住他的乌□呢？万按错地方被他咬上口，那可是大大不妙。” 
　　 
　　“次绝对不会按错！” 韦小宝嘻嘻笑，然后将吴三桂抓吴应熊的情人韩世君逼迫他就范，然后又下毒将韩世君害死，而自己则派人到平西王府黑坎子将韩世君救出来，使得吴应熊能和他见上最后面，而吴应熊为给情人报仇，就设法帮他们盗取盟约书之事大致跟康熙讲遍。至于偷运陈圆圆尸体进京事，因为是经过地会众人帮忙才得以完成，所以自然是略过不提。
　　 
　　康熙听完之后面露喜色：“么，那份盟约书已经拿到手？” 
　　“回皇上，现在正在奴才身上贴身放着呢。” 韦小宝边着边解开外衣，然后翻出里衣的内袋，将在里面藏得严严实实的盟约书取来交给康熙。 
　　 
　　康熙连忙接过来，然后目十行地看完，喜笑颜开地拍拍韦小宝的肩头：“小桂子，次可算立下个大大的功劳！有份东西，咱们就抓住老乌龟个大大的把柄，将来时机成熟兴兵讨伐，只要将份盟约书公布下，保管那老乌龟民心尽失，到时候全下都知道他又要勾结外邦当汉奸，看他还妄想举什么反清复明的大旗当口号！”  
　　 
　　韦小宝连忙俯身磕头道：“皇上真是鸟生鱼汤英明无比，小桂子佩服得那个十体投地。”――他觉得称赞般人‘五体投地’自是可以，但是如果拿来称赞皇上可能会少，于是就擅自加倍。 
　　康熙果然被个‘十体投地’逗得狂笑不止，半才勉强止住笑声道：“什么十体投地，小子就他妈的不学无术，不过运气却当真是好到极，看来朕派去云南步棋还真是走对！――吧，次立下么个大功，想要朕给什么赏赐啊?” 
　　 
　　“不是奴才运气好，是皇上的运气大大的好，奴才只是沾皇上的光而已。” 韦小宝肚子里没有墨水，溜须拍马的功力却是登峰造极，口中顺溜无比地道：“再，为皇上您办事是奴才的职责，怎么敢贪图赏赐呢。更何况，在件事中功劳最大的并不是奴才，而是另有其人。”
　　“另有其人?” 康熙微微皱眉：“是吴应熊?” 
　　韦小宝头：“没错，如果不是他从老乌龟身上把钥匙偷出来，又告诉奴才盟约书藏在哪里，份东西奴才是万万偷不到的。” 
　　康熙头：“的倒也有理。只是吴应熊虽然是朕的妹夫，但名以上到底也是吴三桂的儿子，真要赏赐他什么的话，还要伤番脑筋的……”心里却在盘算着，金银珠宝可以随便赏，加官进爵还是免的好。 
　　 
　　韦小宝连忙道：“回禀皇上，想吴应熊他自己并没有想要什么赏赐，他唯的心愿大概就是看着吴三桂那只老乌龟的脑袋被咱们砍下来。不过奴才看吴应熊也是个可怜人，皇上能不能看在他立的功劳上，将来如果吴老乌龟造反的话，不要拿他来开刀，将来剿灭吴老乌龟，也请留他条性命。” 
　　康熙听他的话，沉吟片刻，终于道：“既然他并非吴老乌龟的亲生儿子，拿他要挟老乌龟自然毫无用处，那朕倒也可以不取他的性命。只是，下都知吴应熊是老乌龟的亲子，如若剿灭吴贼，到时候如果不查办他，好像也有不过去。” 
　　 
　　韦小宝听他的口气有所松懈，就知道有戏，连忙趁热打铁道：“吴应熊虽然名义上是老乌龟的儿子，但他也是建宁公主的驸马，是您的亲妹夫，到时候皇上饶他命，想下人也不出什么的。” 
　　康熙听他么，于是笑笑道：“小桂子，么卖力地给吴应熊求情，他给的好处肯定不少吧？” 
　　韦小宝吓跳，连忙道：“皇上明鉴，绝对没有，奴才只是和他十分投缘，不想看着他无辜送命……”心里却想着：秋官，提的要求可真是害死人，害白白被皇上冤枉拿吴应熊的好处……如果不是再三要求保密的话，老子肯定会在皇上面前把给抖出来的。 
　　 
　　“其实有也无所谓，朕还不解嘛，向来是有便宜就沾的。既然都开口，那朕就答应，将来只灭老乌龟的九族，不牵连他就是。” 康熙到里，忽然压低声音道：“如果不是知道喜欢人的话，朕肯定以为是被吴应熊给迷昏头……那个人实在是风华绝代，真不愧是陈圆圆的儿子……”着着声音就低下去，下句又什么，韦小宝却听不清楚。
　　 
　　但韦小宝还是吓大跳，心想皇上该不会也看上吴应熊吧，可是秋官也很喜欢他，但是貌似皇上和秋官之间也有腿，如果是皇上再看上吴应熊，那不就乱成锅粥么？
　　偷偷地抬头看向康熙，却见他眼望窗外，脸沉思的表情，也不知心里在想些什么。
　　 
　　 
　　韦小宝自御书房出来，就径自去找郑克爽，将个大的好消息告诉他。
　　郑克爽听顿时面露喜色，简直比自己得大赦还要开心。 
　　 
　　然后两人起去见吴应熊，将个好消息告诉他。 
　　吴应熊听却只是淡淡的没有什么反应，他之所以活着就是为等着看吴三桂的下场，等到眼见得吴三桂人头落地，结自己的心愿，他的条残命自是不要也罢，到时就是小皇帝不治他的罪，他也会跟着韩世君长眠于地下的。 
　　只不过他番心思，郑克爽自是完全不知。眼见他落落寡欢的模样，郑克爽心中也不知是什么感受，正想找些笑话来逗他开心，却忽听门外太监声高唱，然后建宁公主就率领着帮宫走进来。 
　　 
　　几人连忙见礼，建宁公主随意地挥挥手让他们站起来，然后双眼睛就在郑克爽和吴应熊身上瞟来漂去，面上的神情也是古怪之极，直到看得两人脊背上都发毛，建宁公主才把拉住韦小宝的衣袖道：“小宝，人家对小情人在里相会，咱们俩对电灯泡（表问偶怎么知道的个词，知道小攻小受的同人，自然也知道‘电灯泡’个词的意思~）就别在里碍眼，还是赶紧离开，让他们俩在里卿卿侬侬吧！” 
 
　　韦小宝听，连忙头，然后跟着建宁公主往门外走。 
　　郑克爽没想到建宁公主话居然么直接，顿时闹个大红脸，忍不住偷偷地去看吴应熊的脸色，想看看他有没有生气。要知道他虽然对吴应熊有意，可是人家却对他无心，他也从来没有敢向吴应熊表白过，谁知道个脱线公主却在大庭广众之下乱通。 
　　 
　　吴应熊也被建宁公主番话弄得面红耳赤，忍不住小声辩驳道：“和秋官只是朋友，根本没什么的……” 
　 
　　时建宁公主已经拉着韦小宝跨出门外，声音却还是清楚地传过来：“好别解释，解释也没有用，知道别扭受都是样口是心非的！” 
　　郑克爽逵猩竦乜醋殴主的人影消失不见，才转目看向吴应熊道：“世子，公主向来有口无心，不会生气吧？”


63.冯锡范的挑衅
　　吴应熊摇摇头道：“当然不会，只是公主好奇怪，成亲当晚就缠着些莫名其妙的话，还……直问些听不懂的问题。回答不，就很生气……而且……”到里他张俊脸忍不住通红，因为那些问题他隐隐约约也能猜到什么意思的，只是太过让人难为情罢，真不知道个养在深宫里的公主是怎么知道些禁忌的东西的。也就算，后来还拼命地在自己耳边秋官的好话，看样子竟然想努力将自己和秋官凑成对，于是吴应熊自然百思不得其解，实在不明白为何硬要将自己的丈夫推给个人。 
　　 
　　郑克爽听也好阵尴尬，他当然能猜到那个彪悍的公主都问些什么令人发宓奈侍猓于是连忙转开话题道：“公主人向来样奇奇怪怪的，世子，回答不就不要回答好，回头自会向解释。” 
　　 
　　吴应熊头道：“那就麻烦秋官。”他实在是不知道该如何应付个令人头疼的公主。想想又道：“现在已经离开平西王府，也不想再要平西王世子个身份，秋官如果不介意的话，可以叫的名字，忆鸿。” 
　　 
　　郑克爽头道：“也好，老是世子世子的叫也实在太生份。现在皇上已经亲口答应，将来万吴三桂造反，必然不会牵累到，可以放心大胆地继续留在北京城。如果愿意的话，将来还找个合适的时机想皇上请求恢复原来的姓名和身份，样就不用再顶着吴三桂儿子的名义。” 
　　 
　　吴应熊听，眼中不禁露出些许希冀之色，其实郑克爽所，又何尝不是他心头所盼，之色现在碍于形势，却不得不继续认贼作父，以仇人儿子的身份苟活于世，看来也只有等到吴三桂恶贯满盈那，他的真实身份才有可能公布于世。 
　 
　　郑克爽看他面上神情，大概猜出他心里肯定不大好受，于是连忙岔开话题闲扯起来。
　　两人在屋里有搭没搭地着话，却急坏躲在屋外窗下偷听的建宁公主。本来想着小攻小受独处室肯定会抓紧机会卿卿，甚至有可能会趁着四下无人亲热番，届时场面必然会香艳无比，因此才拉着韦小宝出来再偷偷躲在里，本来还以为能听到些让热血沸腾的声音，看到些能让大饱眼福的迤逦场景，没想到两人却只是规规矩矩地坐着话，真是让人泄气之极。
　　 
　　建宁公主心里不禁暗自着急，同时直骂郑克爽没用，竟然不知道学着那些耽美故事中的强攻先下手为强把小受吃干抹净。猫着腰气鼓鼓地躲在窗子下摩拳擦掌，那样子简直恨不得亲自上阵帮他把小受推倒，然后在边看他们表演活春宫。 
　　 
　　韦小宝看到副模样不禁暗自惊异，但是也不好多问，只能陪着躲在窗户下喂蚊子兼百无聊赖地听那两人不着边际的闲扯。 
　　 
　　大约过盏茶工夫，郑克爽起身告辞，吴应熊连忙送他出来。建宁公主见再也偷听不到什么，只得悻悻地拉着韦小宝逛御花园去。 
　　 
　　  
　　过两日，康熙给建宁公主和吴应熊准备的驸马府终于将切收拾停当，于是两人就在康熙的亲自陪同下风风光光地搬出宫去入住。 
　　 
　　郑克爽觉得自己个外人住在宫里实在不大合适，于是就向康熙提出请辞。康熙心中颇为不舍，但奈何当着众人的面也找不到理由回绝，再郑克爽既非宦官也非侍卫，留在宫中也实在与礼不合，于是只好答应，并且提出要在宫外替他建造座官邸。 
　　 
　　郑克爽自然是敬谢不敏，更何况他只是临时客串把赐婚大使，也不好意思让康熙大费周章劳民伤财地帮他建造什么毫无用处的官邸。 
　　康熙见他坚持不接受，也无可奈何，只得给他笔丰厚的赏赐，让他自己在京里看着买房置地。 
　　的 
　　郑克爽此时的家当倒还剩下不少，都存在地会的住处，不过既然小皇帝坚持要给他也就不要白不要，反正年头谁也不会嫌手里钱太多。 
　 
　　于是当下午，郑克爽就坐在皇帝赐下的豪华马车里出宫，身后还跟着辆马车，里面的好几口大箱子里全是小皇帝赏赐的金银珠宝玉器古玩。 
　　 
　　郑克爽当然不敢就么光明正大地回地会，于是就找间京城最大的客栈栖身，然后随手赏银子打发护送他到里的侍卫和车夫让他们回宫，自己则径直回刚开好的上房休息。
　　 
　　到三更时分，郑克爽才趁黑偷偷起身，悄悄地离开客栈去地会青木分堂。
　　伸手在紧闭的大门上敲暗号后不久，就有人前来给他开门。 
　　 
　　开门的人居然还是他的老相识高彦超，他见来人是郑克爽，顿时又惊又喜道：“二公子，终于从云南回来啊！” 
　　郑克爽头，然后随他走进院内，才问道：“离开的段日子里教中切还好吧？还有陈总舵主，他也还好吧？”的 
　　 
　　高彦超自然知道他问话的重在第二句，于是边往屋内走边回答道：“教中前些日子出些小事，不过都被总舵主摆平。总舵主的情况，却并不怎么好。” 
　　 
　　郑克爽听顿时吓跳，惊道：“不怎么好？！他是生病还是受伤，还是中什么难解的奇毒？”希望不是最后种，不然若真碰上种武侠剧中常见的烂俗桥段，只怕情况会相当地棘手。  
　　 
　　“都不是。”高彦超看着他那脸紧张的模样不禁莞尔：“只是最近有人来找他的麻烦，总舵主虽然不惧，可还是被他弄得焦头烂额不胜其烦。” 
　　“啊？谁有么大的胆子？” 
　　 
　　“还能有谁，不就是那个好下属，冯锡范。” 提到此人，高彦超的脸色就黑下来，口气也不大好：“前日他率人来总舵，咄咄逼人地向总舵主好些冒犯羞辱的话语，然后又将郑王爷的道手谕拿给总舵主看。总舵主人中龙凤，自然不会跟他个小人般见识，对于他那些羞辱的话语也只是笑置之，可是他看那道手谕，脸上的表情却好难过。” 
　　没想到居然又是冯锡范个惟恐下不乱的家伙在搞事，只要想到他脸傲慢地找陈近南的麻烦的模样，郑克爽就肚子的不爽，沉着脸问道：“那道手谕上什么？” 
　　高彦超摇摇头道：“不知道。” 
　　“不知道？” 
　　 
　　“是啊，总舵主和冯锡范都没有，只是听冯锡范的口气，那道手谕是让总舵主尽快回台湾趟。当然手谕的内容不可能只是些，里面肯定还些责备的话，所以总舵主才会那么伤心，”到到里高彦超的脸色也有些黯然：“总舵主向来在江湖中颇受敬重，从来无人敢对他不敬，也只有郑王爷人才能给他气受。” 
　　 
　　话郑克爽倒是深以为然，他从来没有怀疑过陈近南对郑王爷的忠心，只是听高彦超的口气，郑王爷那道手谕上肯定对陈近南的忠心表示质疑，所以陈近南才会如此难过吧。
　　 
　　郑克爽想想，又问道：“那总舵主最后是怎么回复冯锡范的？”他心里厌恶冯锡范，于是也不叫他冯师傅，干脆直称其名。 
　　“总舵主告诉冯锡范，请稍待两日，容他将会中杂事处理妥当后，就会随他起回台湾。冯锡范看来很是恼怒，责难总舵主他故意拖延时间。” 高彦超很是忿忿不平：“总舵主向来不二，哪里需要在种事情上拖延时间？! 以地会今日之势力，倘若总舵主当真对台湾郑家起异心，只消立刻将他冯锡范做再自立门户便是，届时郑王爷又能奈们何？总舵主又哪里需要拖延狗屁时间？！”他口气完，才想起站在自己面前的是郑王爷的二公子，话自是大大地不妥，然而话出口再难收回，只得尴尬地停下来，偷眼去看郑克爽脸色。 
　　 
　　郑克爽却是丝毫不恼，头道：“话得很有理。冯锡范是故意诬陷总舵主，成心来找茬的。郑王爷……父王也有些辨事不明，才会误信他的谗言。小高放心，只要有在，绝对不会眼看着总舵主被人冤枉，白受冯锡范的窝囊气。” 
　　 
　　 

 插入书签 


作者有话要说：
接下来，剧情终于要朝着压倒陈陈的方向发展了，小郑加油！争取在最短的时间内把陈陈收进后宫！至于小吴，既然他对小韩还没有完全忘情，那就先等等吧，反正等陈陈被压倒后他也跑不了，嘎嘎……




64.台湾之行
　　听他的口气向着陈近南，高彦超才放下心来：“既然二公子么，那属下也就放心，起来二公子还真是见事明白，才不至于受冯锡范的蒙蔽。两日冯锡范住在总舵，仗着自己拿郑王爷道手谕就趾高气昂，日日来找总舵主麻烦，连们会中的干兄弟都看不惯，总舵主却看在郑王爷面上只是忍着他，真是令人郁闷之极。” 
　　 
　　郑克爽拍拍高彦超的肩头，道：“总舵主深明大义，自然不会和那般小人般见识。件事若不知道也就算，现在既然已经知道，自然会为他主持公道。大不跟着总舵主起上台湾，向父王明切。小高，明就带去见总舵主好。” 
　　 
　　高彦超自是求之不得，急忙连声答应，生怕他变卦。 
　　郑克爽又将自己暂居的客栈地址告诉高彦超，然后让他派人随自己起前去客栈，将自己存放在客栈房间的几大箱金银珠宝全体拉回来，然后找地方存放好。才回到自己原来的房间去休息。
　　 
　　翌日清晨，高彦超大早来叫醒他。 
　　郑克爽草草梳洗下用过早餐后，就在高彦超的陪同下去地会总舵见陈近南。
　　次再见到陈近南，郑克爽不由自主地又从心底泛起阵阵心疼。 
　　只见他面带倦容，神情相较上次相见时憔悴许多，双漆黑如墨的眸子也带上些不出的疲倦和抹几乎难以察觉的落寞。 
　　郑克爽知他为地会的诸多事务劳心劳力，本就有些不堪重负，现在又加上个冯锡范当面背后处处捣鬼，实在是内忧外患层出不穷，也难怪他会如此伤神。 
　　现在郑克爽只后悔自己不该去云南行，结果几个月没有陪在他身边，不仅没能为他分担压力，还让他受尽冯锡范个小人的闲气，真是混账之极。 
　　 
　　看到郑克爽回来，陈近南脸上也露出几分喜色，连忙将他请至客厅中坐下。
　　郑克爽看着他那苍白清俊的容颜，终于还是忍不住心中怜惜，道：“陈军师，知道地会的事务繁忙，可是也要保重身体，不要过于劳累啊。不然是身体若是垮，偌大的个地会要靠谁呢？” 
　　站在旁的高彦超立刻跟着帮腔道：“二公子话得有理，总舵主都劝过多少次，不要总是怎么不眠不休地处理会务，还马不停蹄地到处奔走，样的话铁打的身子也受不啊！可的话，却句都没有听进过耳朵里……” 
　　陈近南叹口气道：“也不是不想休息，只是近日来朝廷对地会打压得甚为厉害，处处都是风声鹤唳草木皆兵，身为地会总舵主，又怎敢有丝毫松懈。” 
　　郑克爽听，刚要些什么，门口忽然人影闪，却是面色不善的冯锡范走进来。
　　郑克爽见来人是他，立刻也拉下脸来。 
　　 
　　冯锡范来里本是想寻隙挑衅，结果却没想到郑克爽竟然在场，微微怔之后，还是上前行礼道：“属下冯锡范见过二公子。” 
　　 
　　郑克爽从鼻子里‘嗯’声表示知道，冯锡范见他对待自己如此无礼，心中不禁有些恼怒，但无论如何郑克爽毕竟是他的主子，而且今后需要用到他的地方还很多，当下只好将口气硬咽下去，直起身子转向陈近南道：“陈军师，些会中的杂务也该安排得差不多吧？却不知何时要随回京去见王爷呢？” 
　　 
　　陈近南早已猜到他来里必然会些，而自己今日总算把那些繁琐的会务大致处理完毕，能够分出身来去台湾向郑王爷澄清些误会，于是回道：“有劳冯师父费心，已经处理得差不多，容收拾下，明日便可随冯师父起动身去台湾。” 
　　冯锡范头道：“如此甚好，那就回去等陈军师的消息。”完转头看郑克爽眼道：“二公子倒是好兴致，些日子来游山玩水，想必开心得很吧。只是害苦们些可怜的属下，为您担无数的心，生怕万您有个三长两短，们在王爷面前无法交代。”他仍旧对上次郑克爽摆他道的事情耿耿于怀，于是话的口气中就带上几分忿忿之意。 
　　 
　　郑克爽当然能听得出来，但是他却只是装傻道：“本公子好不容易出次远门，自然要给自己个单独出去历练的机会，若是味只依靠冯师父，那本公子何时才能成器？”
　　冯锡范被他句噎住，以他的身份自然不能在大庭广众下和郑克爽争辩，或者是指责他上次出卖自己，于是气呼呼扭过身子想离开。 
　　郑克爽却忽然道：“等等。” 
　　冯锡范道：“二公子有事？” 
　　“是的。”郑克爽对他微微笑：“明日早，会陪同陈军师起回台湾。出门么久，正想回去看看父王，多日不见，十分挂念他呢。”他本来什么也不愿回台湾，可是次事关陈近南的清白，他就是冒着身份被拆穿的危险也要陪陈近南起回去，和他起抗下那些恼人的风风雨雨。 
　　 
　　冯锡范心中大概也能猜出他要在个时候回台湾的的真正原因，本想讽刺几句，但是却知道样做不但于事无补，而且还会导致他和郑克爽的关系更加恶化。现在整个台湾都知道他是郑克爽边的人，如果真的和他撕破脸，到时候对自己可是半好处的没有，想到里他就头道：“难得二公子有份孝心，那明日冯某就等二位起启程，告辞。” 
　　完起身朝郑克爽拱拱手，转身离开。 
　　 
　 
　　翌日清晨，陈近南安排好地会中的切后，就偕同郑克爽以及冯锡范起动身，启程去台湾。 
　　路长途跋涉，三人晓行夜宿，整顶着个大太阳马不停蹄地赶路，自然十分辛苦。 
　　不过有陈近南陪在身边，即使路上他很少开口，郑克爽都觉得辛苦十分值得，只希望路程可以无限期延长下去，永远也走不到尽头最好。唯遗憾的就是身边还有冯锡范个黑着脸的大灯泡，真是碍眼已极。 
　 
　　只不过无论郑克爽内心怎么期盼，段路程终究有到头的时候。 
　　三人来到海边，弃马乘舟在船上飘荡数日，终于回到台湾延平郡王府，个郑克爽刚穿到个世界时所在的地方。 
　　郑王爷接到他们即将回府的消息，早早地就率众等在王府门口迎接。就连董太妃那个把年纪白发苍苍的老太太，也在丫环的搀扶下颤巍巍地等着见自己许久不见的宝贝孙子。
　　 
　　三人连忙上前向郑王爷，郑王妃以及董太妃等人见礼，然后才在众人的簇拥下走近王府之中。 
　　郑克爽偷眼去看郑王爷脸色，只见他面上如既往的严肃，既看不出特别高兴，也看不出有什么恼怒的模样，倒是郑王妃和董太妃二人欢喜得紧，左右地拉着他都手嘘寒问暖，生怕自己的宝贝儿子（孙子）受半委屈。 
　　郑克爽虽然觉得们麻烦，但也不好意思拒绝们的关怀，尽管颗心都放在外面的郑王爷和陈近南身上，却也只能乖乖地在屋里任们摆布。 
　　 
　　终于那帮人将他摆布得够，才肯放他出去参加郑王爷专门为他设下的接风宴。郑克爽如获大赦，连忙溜烟跑出去。 
　 
　　大厅中早已设好宴席，只等郑克爽入座。 
　　席间郑王爷兴致甚高谈笑风生，丝毫没有看出有任何不悦之色。 
　　郑克爽不禁微微有些惊愕，难道是自己多心，郑王爷从来就没有误信过冯锡范的谗言，怀疑过陈近南的忠心？ 
　　 
　　宴席过后，郑王爷和陈近南先后都不见人影，只剩下个冯锡范悠哉游哉地坐在大厅里喝茶。
　　郑克爽对他殊无半好感，于是就转出去，然后顺手拉住个丫环问王爷和陈军师去哪里。 
　　那丫头回道：“王爷刚刚把陈军师叫过去，是有要事商议。其他的就不清楚。”
　　 
　　郑克爽头表示知道，然后就个人在外面随意溜达，同时心中暗想着，不知道郑王爷把陈近南叫过去究竟是真要商量什么大事，还是另有其他目的？ 
　　然而他却不知道，陈近南此刻正面临着场人生中最为难堪的责难。




65.责难
　　“王爷，”陈近南用那双墨玉般漆黑的眸子看着面前的郑经，贯沉静的双眼中隐隐含着丝难以察觉的伤痛和悲哀之色：“竟然相信冯锡范的话，却不相信的为人么？”
　　 
　　“永华，并非不信的为人，而是事实摆在眼前。”郑经注视着那双清澈如水却隐含哀伤的眸子，心头不知怎的忽然痛下，但他还是字斟句酌地道：“平素和克儿的关系如何，大家都看在眼里。也十分清楚。可是，自从克儿去趟中原，再回来时，他对态度的变化，以及他看的暧昧眼神，只要不是瞎子眼就能看出不对来。敢，件事跟完全无关么？”
　　 
　　“……”听到郑经如此法，陈近南的心中掠过股深刻却难言的痛楚。他自然知道自己的无辜的，自己明明什么都没有做过，可是郑克爽对他的那种莫名其妙的糊涂心思，究竟是从何而来，就连他自己都头雾水，又怎能跟郑经解释得清楚？ 
　　 
　　然，在内心的深处，陈近南却隐隐感到不出的酸楚与失落。 
　　么多年来，他对郑经的番心意，虽然从来不奢望郑经能明白，可是，他却以为，他们之间，至少会有最基本的信任。  
　　他本以为，经过长达十几年风雨同舟的相处，无论背后有怎样的谣言，郑经都会无条件的信任他，可是，没想到，今日自己却会受到样的质疑和责问。 
　　 
　　无力地张张嘴，想要辨白，想要告诉郑经自己是清白的，自己也根本不明白发生什么事情，可是话到嘴边，却只能化为无声的叹息。 
　　既然他已经不信任自己，那自己就算解释，又有何用？ 
　　陈近南垂下眸子，让长长的睫羽掩去目中那渐渐浓烈的伤痛。 
　　见他不语，郑经越发觉得心底的猜想被证实，于是就加重语气道：“永华，知道以前克儿对的态度实在太过分些，可是他年轻不懂事，应该体谅他。即使忍不下口气，出手教训他下，也无可厚非。但是，却不该……”干咳声，就连郑经都有不知道该怎样表达自己的意思，只得含糊其辞道：“永华，向明事理识大体，次怎么也糊涂呢？克儿他年纪还小，什么事也不懂，难道也不懂事的么？现在们样关系暧昧，万传扬出去，要让整个延平郡王府颜面何存？而自己，日后又如何在全台湾，乃自全中国立足？” 
　　 
　　听到他的语气越来越重，简直就是已经判定自己和郑克爽有染，而且必定是自己勾引郑克爽，陈近南只觉再也无法忍受凭空的污蔑和满腹的委屈，蓦地抬起眸子，大声道：“王爷！永华没有！永华自幼跟在身边，迄今已经有近二十年，永华的为人，您还不解么？”
　　 
　　骤然接触到那双蕴涵各种不清道不明的强烈情绪，因而显得格外震撼人心的黑眸，郑经心中也猛然震，心想，永华为人向来稳重有分寸，莫非次真的冤枉他？可是想到冯锡范言之凿凿，听来却不似撒谎，再加上自己儿子看他的眼神中，满是以往从来没有过的迷恋，确实令人不得不疑窦丛生。 
　 
　　郑经为人表面大度，其实却最是多疑，当下本着宁信其有，不信其无的原则，刻意缓和口气道：“永华，不管件事真相究竟如何，都到此为止。克儿那里，自会去训导他。日后也注意下自己的言行，免得被有心人抓到把柄，毁自己辛苦创下来的世英名。” 
　　听到他番劝诫的话，陈近南心中的苦痛却只有更深。 
　　只因郑经话表面听来虽然大度宽容，其实却是已经认定冯锡范强加在他身上的个莫须有的罪名。 
　　 
　　时间陈近南只觉满心酸痛凄苦，在胸腔中疯狂翻涌，几乎无法抑制，却也只得深吸口气强压下来，低下头轻声道：“永华知道，以后自会约束自己的言行，绝不再去招惹二公子。”
　　 
　　郑经看不到陈近南面上神情，听他么回答心下宽慰许多，伸手拍拍他的肩头道：“永华，就知道毕竟还是明白事理的。跟十几年，从来都没有将当下属看过，直都待犹如亲子般。知道为人忠诚，必定不会令失望。好，时候不早，奔波劳累十几日，想来也倦，先回去休息吧。” 
　　陈近南努力忍住眼中涩意，低低应声，转身走出门外。 
　　 
　　出门时隐隐听到郑经派人去传郑克爽的声音，陈近南心神恍惚，也不去留意，径直回自己的居处。 
　　他回房间，也不燃灯，只是个人静静地坐在漆黑片的屋子中，默默地平定着自己激荡的情绪。 
　　 
　　个人在黑暗中独处时，往日里那些刻意让自己淡忘的往事，就的，宛如迅速生长的杂草般无法抑制地滋生出来。 
　 
　　第次看见那个人时，是在车来人往的大街上。 
　　那年他年方七岁，而那人已成年，却正值风华正茂之时。 
　　当时他只是个无父无母的孤儿，脏兮兮地流落街头。 
　　次穿过大街去捡枚路人不慎遗落的铜板时，险些被疾驰的马车撞到，当场死于马蹄之下。
　　是那人，明明介衣着华丽的翩翩贵公子，却不顾他身上脏污，在千钧发之时飞身而起将被吓呆的他抱离马蹄之下，使他躲过场灭顶之灾。后来又得知他无依无靠，将他收留至延平郡王府。
　　 
　　如今想来，也许，就在初见那刻，那人的高大身影就已经深深地镂刻在幼小的他脑海中吧。
　　只是，自己在那之后的很长段时间里，都只把种感情当作种对强者的崇敬和仰慕，而并没有感觉到有何不对。 
　　那之后的七八年里，郑经都对他如兄如父，关怀备至，而陈近南自己，也暗中发誓，要用今后的生来报答他的深厚恩情。 
　　所以他把自己所有的时间都用来刻苦读书，辛勤练武，才不过十四五岁时，就随着郑经征战沙场，并且凭着自己的足智多谋击退过无数次红毛鬼的进攻，立下赫赫战功，受到军中无数人敬仰。
　　 
　　他本来以为自己生都会样陪在郑经身边，鞠躬尽瘁，死而后已，直到有，他无意中发现自己对郑经的感情，竟然在不知不觉中悄悄地变质，由初时的敬仰，渐渐变成后来的爱慕。
　　陈近南被自己对郑经种愈发强烈和清晰的感情吓到，也曾努力克制，然而人的理智再强大，也终究无法控制自己的感情。 
　　 
　　他受段禁忌的爱恋折磨甚深，终于在十九岁那年，感觉自己再也无法苦苦抑制下去，又不敢鼓起勇气表白，生怕亵渎那人，最后只得向郑经提出前往大陆，创立个属于自己的帮会，以图反清复明大业。心中想的却是，远远离开郑经身边，希望能用空间的阻隔，来淡化段无望的爱情。
　　 
　　不明所以的郑经理所当然的应允，然后陈近南到得中原，费尽心力创立地会。目的除报答郑经以外，也不外乎借助繁重的工作令自己分心，让自己再也没有空余的时间被那个人占据他的头脑。 
　　 
　　可是，别近十年，每次再度相见，他都愈发清晰地感觉到，自己心中对郑经的爱慕，并没有如自己想象中那般因着时间和空间的因素而渐渐淡化，反而如坛陈年的老酒般，在经历漫长的岁月发酵后，愈发地浓烈起来。 
　　 
　　然，就在他陷在种近乎绝望的感情中，如个即将溺水的人般，抓不到任何救赎时，他所默默恋慕的那人，却又在他本已不堪重负的心头，重重地插刀。 
　　那刻，他清楚地看到自己的心头在滴着血。 
　　心痛至极，却无法出声，只能默默隐忍。 
　　只因，切，都是他自找的，怨不得旁人。 
　　 
　　可是，心底的那种凄凉酸楚的情绪，为何会如此沉重，沉重到，压得他几乎窒息？
　　是不是因为，在自己的心里，下间的任何件事，都比不过那个人轻描淡写的句话，甚至是个眼神？ 
　　 
　　地会的会务再繁重，朝廷围剿的压力再巨大，他都有办法解决，任何的风雨，他都有自信能全部抗下，其他任何人的批评责难，他也能全部横眉冷对、置之不理。 
　　可是，只要是来自于那人的，哪怕是句轻微的责备，都会使他感到无法承受，心痛如铰。




66.偷吻
　　陈近南仰面看着窗外深沉的夜色，生平第次，感觉到前所未有的疲倦之意深深地包围他的身心。 
　　刻，至少在刻，个贯坚韧刚强的子，深深地陷入以往从来没有过的脆弱和无助之中。 
　　实在无法承受那种沉重到让他几乎不能呼吸的酸楚和疲倦，陈近南终于起桌上的蜡烛，然后破例叫人为他准备坛酒，开始自斟自饮起来。 
　　 
　　像样的借酒浇愁，他原本是看不惯的，认为那是弱者所为。而且，他也知道，酒入愁肠，愁只会更浓。 
　　但今日，他实在是太累，于是，他想让自己醉。 
　　哪怕，是醉次也好。 
　　就让他，暂时沉醉在酒乡中，借以逃避心底对那人无望的，几乎令他发疯的恋慕。
　　 
　　很快，陈近南就醉。 
　　其实个人要喝醉很容易，只要他是真的想醉。 
　　是不是个人喝醉，心底积压的苦闷就会少些？！ 
　　陈近南不知道，因为他现在确实醉，而且醉得厉害，简直连自己姓甚名谁、身在何方都不知道。 
　　   

　　郑克爽从郑经的房里出来时，心里简直郁闷窝火到极。 
　　早猜到冯锡范会在郑经面前诋毁陈近南，只是，没想到他竟然如此龌龊，将陈近南得如此不堪。 
　　明明是自己在心底偷偷地倾慕陈近南，怎么到他的嘴里反而成陈近南厚颜无耻，施展什么不为人知的狐媚手段，勾引年轻识浅的自己？！ 
　　最郁闷的是郑经居然信个十成十，还专程向自己求证兼上堂思想政治课。
　　 
　　郑克爽顿时义愤填膺，如果是他自己被污蔑也就算，可是现在偏偏是陈近南被泼污水，是他绝对无法忍受的，于是忍不住为陈近南辩解，告诉郑经陈近南并没有勾引自己，是自己对他心生爱慕，是自己厢情愿，让他不要听冯锡范胡八道。 
　　结果没想到郑经勃然大怒，骂他鬼迷心窍，竟然会看上个人，将他狠狠痛斥顿后，才把他赶出房间让他回去闭门思过。 
　  
　　郑克爽本想顶撞回去，但想到自己毕竟不是正牌的郑克爽，也不知道正牌的郑克爽遇到种情况会怎么做，于是为身份不被拆穿，只得强忍下口气低头装出乖乖受教的模样，其实颗心却早已飞到陈近南身上。 
　　只要想到陈近南现在肯定已经因为件事被郑经训斥过，郑克爽心里就不出地难过和心疼。他知道陈近南外表温和刚强，其实骨子里却是个骄傲的人，现在莫名其妙地受般冤枉和责难，那个冤枉他的人又是他直效忠的主子，此刻心里肯定委屈到极。 
　　 
　　而以陈近南样沉默内敛的性格，即使受什么委屈也肯定会全部放在心里，绝对不会去找别人倾诉，想到他个人沉浸在痛苦里的样子，郑克爽的心就止不住阵阵地疼起来。
　　 
　　郑经在边声色俱厉地痛斥，郑克爽却早已半个字都听不进去，满脑子只在考虑着待会儿要怎样去安慰陈近南，才会稍微减轻他心里的难过。 
　　郑经骂多久，郑克爽就走神走多久，直到郑经骂累让他回去，郑克爽才回过神来，连忙应声用最快的速度转身出门。 
　　 
　　 
　　 
　　郑克爽从郑经房里出来，立刻随便找个侍问明白陈近南的住处，然后直奔而去。
　　其实他也不知道见到陈近南后自己究竟要些什么做些什么，他只是单纯地不想让他伤心。陈近南多年来为郑经为地会付出无数心血，他不该受到样的冤枉和责难，对他太不公平。
　　 
　　走到陈近南的房间附近，就看到从窗口传出的那抹昏暗的灯光。 
　　果然，他还没有休息。 
　　 
　　郑克爽停在门口犹豫片刻，终于下定决心，伸手轻轻敲敲门。 
　　然而，屋内却半晌没有人应声。 
　　郑克爽不禁有些惊异，他知道陈近南向警觉，般有人走进他的房间附近他就会立刻察觉，怎可能有人在外面敲他的门都听不到？！于是又重重地敲几下，结果还是没有人回应。
　　郑克爽顿时慌，心想莫非他被人暗算，于是也顾不得许多，立刻大力脚踹开门。
　　他脚踹去，才发现门只是虚掩着，而他脚用力过大顿时朝前个趔趄，如果不是他反应快及时站稳，恐怕就要当场摔个狗啃泥。 
　　 
　　郑克爽脸上不禁有些发烧，站稳身子后立刻朝屋内望去，只见陈近南正趴伏在屋内的张桌子上，张俊脸因酒意而通红，往日里漆黑冷静的眸子此刻却是朦胧片，正在茫然地看着屋内的某个方向发呆，就连自己闹出么大的动静来都没有惊动到他。桌子旁边还倒着个酒坛，看样子已经见底。 
　　 
　　见到陈近南没事，只是喝醉酒，郑克爽才放下心来。 
　　不过想到向克己自持的他会醉成样的原因，郑克爽就不由得阵心疼，连忙走上前，试探地叫道：“陈军师……” 
　　陈近南听，缓缓转过双已不甚灵活的眸子茫然地看着他，可是那眼神却似乎没有焦距，仿佛只是穿透过他的身体看到外面深沉的夜色中去。 
　　郑克爽才知道他确实醉得厉害，于是走上前扶起他的身子，想将他送回到床上休息。
　　陈近南倒也不挣扎，只是软软地靠在郑克爽身上任由他半拖半抱地带着往前走，同时为保持身体平衡，下意识地抬起右手环住郑克爽的腰身。 
　　 
　　个姿势实在太过暧昧，郑克爽不由得心跳加速，紧张地朝着怀中人看过去，却见他正睁着双迷离的眸子怔怔地看着自己，眼中似乎有些困惑的神情，那张略显清瘦却依旧俊美无俦的脸庞满是艳丽的绯红，同时淡色的唇角牵起，勾出抹意味不明的笑意。 
　　 
　　郑克爽看惯陈近南冷淡疏离或者沉静安然的表情，却从来没有见过他露出如此诱惑的面，顿时忍不住阵面热心跳，连忙紧走几步将他放在床上，弯下腰帮他把鞋袜除去，然后又去找毯子给他盖在身上。 
　　陈近南动不动地任由他摆布，面上始终带着个眩惑的笑容，那双总是清澈冷静，此刻却水雾氤氲的黑眸直直地盯着他，眼光竟是从未有过的温柔。 
　　然后他忽然抬起手，将郑克爽的右手握住。 
　　那刻郑克爽的心几乎从胸腔里跳出来，只知道呆呆地看着床上醉得神志不清的人，感觉自己整个人都要在那双略带迷茫却满是柔情的眸子下溺毙。 
　　 
　　不知不觉中，他的人已经在床边坐下来，被陈近南紧握着的手传来他高得异乎寻常的体温，似乎直传到郑克爽的心底，使得他整个身体都跟着不受控制地发起热来。 
　　面对个自己从第次见面起就开始朝思暮想的人，郑克爽再也压抑不住满心的思慕，忍不住俯下身子，轻轻覆上身下人柔软的唇瓣。 
　　他本来只是想趁人醉偷偷吻下那人的唇就赶快撤回，谁料当他伸出舌尖紧张地描绘着身下人的唇线时，却感到对方的唇瓣忽然自动张开，温热的舌竟主动缠上来。 
　　 
　　郑克爽惊实在非同小可，然而却实在难以抗拒美妙的滋味，几乎下意识地就缠住对方那略带酒香的舌头，贪婪地纠缠吮 吻，并进步进入那觊觎已久的柔软口腔，大肆扫荡进攻，绝不放过任何个角落，就连每颗牙齿都被他用舌头进行彻底的清洗。 
　　 
　　被样激情地热吻着，根本毫无经验的陈近南根本没有任何反抗或者回应的余地，只能张着嘴被动地接受来自郑克爽的澎湃激情。 
　　 
　　郑克爽近乎贪婪地在身下人口腔中肆意扫荡，拼命掠夺着身下人胸腔内的空气，直到两人几乎都要窒息时，他才气喘吁吁地勉强自己放开同样呼吸不稳的陈近南，与他稍稍拉开距离。
　　 
　　强压住砰砰乱跳的心脏看向身下被自己强吻的人，却见他面上红潮更显，双眸子中水光潋滟，原本淡色的唇瓣更是在自己方才的蹂躏下变得艳红片，显出从来没有过的娇艳与魅惑。
　　郑克爽顿时如遭电击，只顾怔怔地望着此刻浑身上下正流露出惊人魅惑的子。然后他终于忍不住痴迷地抬起手，轻轻抚上那张无数次出现在梦中的俊颜，细细地摩梭着。




67.幻梦
　　感觉到眼前人那蕴涵深情的温柔举动，陈近南下意识地微微扭动下身体，抬起双略带茫然的眸子迷惑地看着眼前熟悉到极的身影。 
　　――是他？  
　　可是他又怎会对自己么温柔？ 
　　自己是在做梦么？ 
　　定是的！ 
　　 
　　种情况，也只有在梦里时才能够出现。 
　　既然知道自己是在做梦，陈近南也就放下心中的顾忌，伸手按住那只贴在自己脸颊上的大手，面上露出个眩惑而幸福的笑容来，口中轻轻呢喃道：“王爷……” 
　　 
　　王爷。 
　　两个字虽然极轻，可是听在郑克爽耳中，却当真如晴霹雳般。 
　　他身子猛然震，忍不住张大双眼看着陈近南，震惊地道：“，叫什么？！”
　　陈近南恍惚中觉得梦中的郑经的反应有些奇怪，但此刻他混乱的脑子哪里能想得到许多，只是抓紧那只贴在脸上的手，抬眼痴痴地看着身前的人：“王爷，永华以前不是直样叫的么？直……都是……”   
　　 
　　郑克爽终于恍然大悟，如梦初醒。 
　　难怪，难怪他以前总是对自己刻意冷淡，却又关心着自己的安危。  
　　难怪，他会直把自己当作晚辈来看待。 
　　难怪，他方才看向自己的目光，是如此的温柔深情。  
　　 
　　原来，只是因为，自己是他心上人的儿子！ 
　　自己直朝思暮想，魂牵梦绕的人，心中喜欢的人，却是自己名义上的父亲！
　　件事是多么地讽刺！多么地令人难以接受！ 
　　 
　　可是，再如何难以接受，也是铁打般的事实，完全不容他逃避。 
　　郑克爽只觉心中阵阵地发苦，身上的力气也仿佛被全部抽干，如果刚才的他幸福得好似进入堂，那现在的他无疑已经被打入痛苦的地狱。 
　　 
　　郑克爽强压着满心的酸苦，无力地想将手抽回，陈近南察觉到他的意图，顿时抓得更近，口中慌乱而急切地道：“没有勾引二公子，相信！” 
　　 
　　句话使郑克爽的切动作都停止下来。 
　　他忍住心痛，用力反握住陈近南的手在他身边坐下，看着那张满是紧张和不安的俊颜，疼惜地道：“相信。” 
　　 
　　听到他句保证，陈近南似乎放心些，然而抓住他的手却丝毫没有放开，然后他张张嘴，声音极低却极清晰地道：“王爷，喜欢……喜欢那么多年……从很小的时候，就开始……”
　　 
　　听着样的表白，郑克爽心如刀绞，时间却不知道什么才好。 
　　低下头看着那张洋溢着幸福的脸庞，和那双放着异样光彩的眸子，郑克爽只觉内心深处，狠狠地疼起来。 
　　他多少也能体会到陈近南心里的痛苦，苦恋个人十几年，却始终不敢让那人知道，只能偷偷地把种感情藏在心里，只有在醉酒和睡梦中才敢表达出来，种压抑的痛苦，想必也折磨他很久吧。 
　　 
　　何必，何必要如此痴情？ 
　　那个人，根本不值得。 
　　不值得，如此。 
　　带着满心的怜惜，郑克爽俯下身子，抱住身下人纤瘦的身体。 
　　 
　　用很大的力气，紧紧揽住，仿佛，恨不得将他嵌入自己骨血之中。 
　　似乎体会到他的感情，陈近南抬起头，将下巴放在他的肩上，口中幽幽地道：“王爷，喜欢。直把克儿，当做自己儿子样，绝不会做出那样的事情。肯信就好。”
　　 
　　看着自己喜欢的人在自己面前对另个人表白，还只把自己当儿子看待，郑克爽内心由开始的震惊，悲伤，慢慢的转为股强烈的愤怒和不甘。 
　　那个郑经有什么好，值得对他如此死心塌地！？ 
　　他心里根本就没有丝毫的位置，他甚至连最基本的信任都不肯给！
　　他，根本不配拥有如此深情！ 
　　 
　　而，直默默陪在身边，却无法令的目光为驻足片刻。 
　　哪里，比不上那个人？ 
　　为何，就连正视眼都不肯？ 
　　明明才是那个，愿意心意为付出的人，才是！ 
　　 
　　强烈的不甘之下，郑克爽脑海中突然闪出个近乎疯狂的念头。 
　　若是，成的人，是否，还会对那个人念念不忘呢？ 
　　 
　　“南，”终于忍不住叫他的名字，那个曾经在脑海中徘徊无数次的名字，带着满满的心痛和柔情：“也喜欢，很喜欢……忘以前吧？会对好的……” 
　　 
　　恍恍惚惚地听着那人动情的话语，陈近南只觉自己那颗沉寂已久的心，又重新鲜活地跳动起来。 
　　心中的个人终于回应自己的感情，他他喜欢自己，会对自己好。尽管明知道只自己的是场幻梦，可是他还是忍不住心中的愉悦。 
　　 
　　朦朦胧胧中，看到那张熟悉的面容，带着陌生的柔情与焦灼，朝着自己慢慢靠近。陈近南觉得自己的心都要燃烧起来。闭上眼，静静感受着那人从不曾给过的，自己也不敢奢望的感情。
　　 
　　感受到他前所未有的柔情，郑克爽也不由得阵眩惑。可是想到他的满腔柔情都是给另外个人的，他又觉得肚子的怒气涌出来。 
　　带着股无处发泄的怒火，郑克爽重重地吻上那方才被自己蹂躏过，因而有些红肿，显得格外性感的唇瓣，狠狠地蹂躏吮 吸，带着前所未有的强势与霸道，不由分地挑开唇齿，肆意地攻城略地，完全不给陈近南丝毫拒绝或是喘息的余地。  
　　  
　　个激烈的热吻下来，陈近南早已浑身发软气喘吁吁，神智原本就被酒精烧得模糊不清的他，在经过样个充满霸道和掠夺的强吻之后，越发地头昏脑胀，神志恍惚。只知道张着双水波潋滟的眸子，茫然地看着眼前个险些使他窒息的人。 
　　骤然接触到样的目光，郑克爽脑中轰的响，顿时怔在当地。 
　　看惯陈近南那张清冷俊颜的郑克爽，从来没有见过他样的表情。张俊脸上满是娇艳的绯红，那双以往总是冷定沉静的黑眸，此刻却弥漫着层淡淡的薄雾，再配上那被自己蹂躏得殷红的精致唇瓣，微微混乱的呼吸，使此刻的他浑身上下充满种令人窒息的魅惑与性感。
　　 
　　从刚才个热吻之后，郑克爽体内就开始涌起的狂热欲 焰，在看到眼前动人之极的美景之后，终于再也压抑不住，化为连的火焰在体内狂窜，将他仅剩的丝理智燃烧殆尽。
　　 
　　郑克爽急促地喘息着，几乎是迫不及待地将陈近南压在身下，双手解开他衣襟的同时，也俯首在那精致纤细的锁骨上，不住地轻轻啃噬，同时用两指捏住胸膛上那淡粉色的小小果实，肆意揉捏挑 逗，熟练的手法顿时引起身下人阵抑制不住的喘息。 
　　 
　　听到陈近南压抑着的喘息声，郑克爽只觉体内的欲焰越发狂燃起来。毫不费力地解除两人身上那碍事的衣物，然后伸手直接握住身下人胯 下，那已经微微抬头的部分，熟练地轻抚，□，同时近乎贪婪地在那蜜色的诱人肌肤上烙下个又个吻痕，引得身下之人情不自禁地微微呻吟起来。
　　 
　　“唔……”陈近南难耐地扭动着身体，感觉体内迅速升起股陌生的火焰，在身体里不受控制地疯狂乱窜，他莫名地恐惧，努力想逃避种陌生的感觉，可是在那人熟练的挑 逗下，却完全力不从心，只能任由自己在那人的手中次次沉沦下去。 
　　 
　　看着身下人那弥漫着情 欲水色的眸子，那抑制不住渐渐动情，却又想勉力克制的模样，郑克爽早已意乱情迷，毫不犹豫地低下头去，将陈近南早已抬头的昂扬深深含在口中，技巧地吞吐着，然后灵巧的舌尖开始殷勤地照顾起那脆弱的顶端。 
　　 
　　“嗯……”浑浑噩噩中感觉身体最敏感的部位被柔软的口腔温柔地包裹，带来阵阵令人战栗的强烈快 感，陈近南不知所措，只知道下意识地用双手紧紧抓住身下的被单，紧咬着薄唇，努力想要抵抗那毁灭般的快感冲击，想要在灭顶的快感中寻回丝理智。 
　　 
　　然而，郑克爽又怎会给他清醒的机会，早已更加卖力地吞吐起来，灵舌强势而近乎执拗地在他那已经开始渗出粘液的顶端遍遍地舔抹着，同时用温热的手掌包裹住双腿间浑圆的双球，肆意地轻 抚挑逗，努力要将他逼至极限。 
　　 
　　在他如此高超的技巧下，从未经历过情事的陈近南很快就溃不成军。



68.乘虚而入
　　“不……”实在无法抵御体内那极致的酥麻快 感，陈近南拼命摇着头，伸出手想要去推开那正用唇舌在自己身上作恶之人，奈何身上却半分力气也无，抬起的手最终只是无力地落在郑克爽后脑，五指深深插入他浓密的黑发中，却再没有能力去做其他动作。 
　　 
　　察觉到对方极限将至，郑克爽卖力地吞吐几下，然后恶意地用力吸，陈近南只觉大脑中轰地响，紧接着便有种极致的欢乐在体内轰然炸开。 
　　迷乱中他只能听见自己发出的、带亢奋意味的呻吟，然后意识就沉浸在种欢乐的余韵中，久久无法回过神来。 
　　 
　　郑克爽痴迷地看着身下刚刚在自己的挑 逗下发泄出来，然后神志恍惚地望着自己的俊美子，看着他那沉浸在高 潮后的迷乱中，因而显得有些茫然，却格外诱人的神情，只觉体内疯狂的欲焰已经燃烧至顶，再也不能遏制。 
　　 
　　伸手沾些身下人刚刚喷射出的精华，然后分开那似乎正微微颤抖着的，线条完美的双腿，将根沾陈近南体 液的手指小心地探进后方那从来没有人接触过的秘地，轻浅地抽 插着。
　　 
　　“唔……”感受到后方密处传来的异样，陈近南发出声魅惑的低吟，努力地扭动着身子想逃避种使他困扰的陌生感觉。 
　　听到身下人那几乎可以用柔媚来形容的呻吟，郑克爽越发亢奋，面伸手扣住陈近南的腰身，抬起条腿压制住他无力的反抗，面将手指增加到两根，同时嘴里仿佛哄小孩子般道：“南，别怕，会让很舒服的……” 
　　 
　　听到和那人极为相似，却又带着种奇异低哑的磁性声音，陈近南仿佛得到某种安抚，顿时安静下来，茫然地承受着体内那不出是欢愉还是难耐的陌生感觉。的 
　　 
　　郑克爽用手指在他那湿热紧 窒的□中开拓扩充阵，觉得大概不会伤到他，才将手指抽出，迫不及待地换上自己早已挺立的昂扬，挺腰慢慢进入身下人那令他觊觎已久的销 魂所在。
　　  
　　感觉到自己的昂扬被那蠕动着的湿热肉壁紧紧包裹住，那种异样紧致带来的绝妙感触顿时使郑克爽舒服地低哼出声。与之相对的，却是陈近南痛苦地低吟声，努力地扭动着身子，想要摆脱掉突然侵入自己后方的异物，以及那种突如其来的剧痛。 
　　  
　　郑克爽正沉迷于那久违的快 感中，正待摆动腰身大肆攻城掠地，却发现身下人那痛楚的神情，心中顿时也跟着疼，想到陈近南还是第次，也不敢过于急躁，低头吻住身下人微张的唇瓣，舌尖探入口腔，细细地予以安慰，同时伸手捏住陈近南胸前挺立的嫣红不住地揉捏，另只手却握住他双腿间那刚刚发泄过的欲望，耐心地轻抚套 弄着，直到感觉身下人那软垂的物体在手中渐渐精神起来，身下人黑眸中的神色也由痛苦变成水色的迷离，才放开陈近南的唇，然后挺动起腰身，试探着小幅度地摆动着，同时低头观察身下人的反应。 
　　  
　　陈近南迷迷糊糊地感觉到身体最敏感的部位被人玩弄着，狂乱的快 感夹杂着隐约的羞耻波波地冲击着他那混沌的大脑，努力想睁开双眼，看清楚此刻正在自己身上又亲又啃，上下其手之人，然而神智却始终无法保持清醒，只能任由那双魔手次次将他带入昏暗的迷乱。
　　  
　　恍恍惚惚中，身后那连自己都从来没有碰触过的密处，也被异物不住的撞击着，微微的疼痛中，却又夹杂着种异样的酥麻感，顿时使陈近南放软腰身，发出声迷乱而诱惑的呻吟。
　　  
　　听到以往那流水般清澈的嗓音因为情 欲的冲击而变得微微暗哑，然而却比平日更添种不出的媚惑动人，郑克爽在情不自禁沉迷的同时，也放心许多，于是放任自己面对着具朝思暮想的完美胴体上下其手，尽情地感受那滑腻肌肤带来的美妙触感，面摆动腰肢次又次在身下人那紧 窒的□中不住地冲击着，使得陈近南控制不住地发出阵阵愉悦的呻吟。 
　　“唔……”就在郑克爽又次的冲击后，陈近南的呻吟声忽然抑制不住地拔高：“住手，别……啊……” 
　　听到那蕴含着愉悦还有些微微颤抖的诱人嗓音，郑克爽顿时明白自己已经找到他的敏感，于是唇角勾起抹笑意，然后更加变本加厉地撞击着方才的那，且次比次深入，成功地令身下人迷离双眼在他身下呻吟连连。 
　　  
　　也不知过多久，他终于也到极限，猛力地撞击几下，将体内积蓄已久的精华在陈近南体内喷射出来。 
　　  
　　感觉到体内的巨物猛力的冲击，几乎要将五脏六腑全体顶出喉咙口般，不出是痛苦还是愉悦的感受包围陈近南，正自在异样感触中苦苦挣扎间，股灼热的液体忽然射入身体深处，陈近南再也抑制不住，颤抖着身子也跟着发泄出来。 
　　然后，他浑身脱力地软瘫下来，双眼茫然地看着屋顶，仿佛全部的精力都在方才场激烈到无法承受的性 爱中被榨干，整个人完全陷入混沌的黑暗中，就连仅剩下的丝清明也无法找回。
　　 
　　郑克爽的人也完全沉浸在过于强烈的快感余韵中久久不能自拔，过好大会儿才回过神来，然后他转目去看向陈近南，却发现他双目紧闭，呼吸平稳，竟然是已经睡着。
　　 
　　郑克爽不禁哑然失笑，于是起身下床去准备热水，才小心地自床上将陈近南的身子抱起，然后带他去清理身体。 
　　将他的身子放入热水中时，陈近南似乎感觉到不舒服，俊逸的眉头微微皱起，嘴里也轻轻呻吟声。郑克爽顿时紧张地大气都不敢出，满脑子都是如果时候陈近南刚好醒来的话他该怎么办。
　　还好陈近南只是呻吟声又沉沉地睡去，郑克爽才放心些，撩起清水仔细地帮他清洗身体，末又小心地将他的身子翻转过来，小心地分开那紧致窄臀，去查看他方才承欢之处有无受伤。
　　还好，只是内部有些红肿，并没有发生出血的情况，看来只要上些清凉消肿的药物当无大碍。
　　  
　　郑克爽不禁连叹万幸，然后小心地将手指插入那羞涩的小 穴，将自己方才遗留在其中的体 液清理出来，再沾清水仔细清洗，以免留在体内引起发烧或腹泻等后遗症来。
　　幸运的是，整个过程中陈近南都睡得很熟，倒也免除场尴尬。 
　　  
　　做完切善后工作，郑克爽大大地送口气，找来块干毛巾将陈近南身体擦干，然后放回床上去，最后自己再将身体草草清洗遍。把切收拾清爽后，也跟着躺回床上，心满意足地抱住身边熟睡之人的身子闭目养神，然则大脑处在巨大的兴奋之中，竟然是毫无困意。
　　  
　　在为终于得到心仪之人而暗暗狂喜的同时，大脑中也忍不住开始考虑另件事情，那就是明日陈近南醒来之后他应该如何应对。 
　　  
　　他趁着陈近南醉酒神智不清之时占有他，心下对自己乘人之危也有些鄙夷，然而却丝毫不后悔。 
　　毕竟如果错过今夜，恐怕他再也没有样亲近陈近南的良机。 
　　而陈近南也只会依旧沉浸在对郑经的苦恋中自折磨无法自拔，却照旧连用正眼瞧他都不会。
　　自己今晚的做法虽然卑鄙，然而不定却能解开两人间的个死结，给自己个赢得佳人芳心的机会。 
　　 
　　只是不知道明日陈近南醒来，看到眼前般场景，究竟会作何反应。 
　　会不会，怒之下拔剑杀他？ 
　　 
　　毕竟，象他那样高傲的个人，觉醒来，却发现有人趁自己醉酒神智不清时占有自己，肯定会惊讶愤怒无法接受，就是他真要拔剑杀人，也并非不可能。  
　　郑克爽忍不住有些担心，然而他却完全不想逃避。  
　　  
　　是子汉的话，就要为自己做的事情负责任，即使明陈近南真的不肯原谅他，定要杀他泄愤，他也绝不会退缩。  
　　更何况，有今夜场情事，即使自己明日真的死在陈近南手中，他也毫无怨言。
　　想到里郑克爽嘴角不禁泛起抹苦笑，是不是就是传中的‘牡丹花下死，做鬼也风流’呢？  
　　转眼看向那人沉静的睡颜，却见他那被自己蹂躏得红肿的薄唇正勾起抹甜蜜的笑意，也不知正做着什么样的美梦。 
　　  
　　他是不是，又梦见心里的那个人? 
　　想到里，郑克爽心里忽然泛起抹强烈的酸意来。


69.盛怒
　　总有，会将那个人的身影从的脑海里彻底赶走。 
　　总有，会让眼中看到的，心里装着的，梦中梦到的，都只是个人。
　　郑克爽在边心中暗暗发誓，边低头在陈近南那微带笑意的唇上印下个蜻蜓水般的吻，然后伸手将他拉进自己怀里紧紧抱住。将他的脸贴在自己胸前，心里漾起抹无法言喻的幸福和满足。
　　至少，刻，他是属于自己的。 
　　郑克爽么安慰着自己，轻轻地合上眼帘，享受难得的平静和幸福。不会儿困意来袭，他也沉沉地进入梦乡。 
　　 
　　清晨。  
　　明亮的阳光透过敞开的窗户照进来，肆无忌惮地将它的光芒撒播在人的脸上。
　　有些刺眼。  
　　陈近南下意识地微微皱起眉头。 
　　翻个身躲开那刺眼的阳光，陈近南并没有睁开眼，然而脑中却开始有些微微的清醒。
　　昨夜，自己是喝得太多吧，竟然会醉成样，到现在头还昏昏沉沉地阵阵发疼。
　　  
　　也就算，昨晚，他好像，做个离奇又荒唐的梦。 
　　他竟然会梦到自己向心中的那个人表白，而且那个人竟然接受他的感情，还他也喜欢自己，会对自己好。  
　　更加荒诞离奇的是，个梦的后半段，竟然演变成令人面红耳赤的春梦。
　　  
　　他甚至还能依稀记起梦中那些淫 靡的画面，甚至，就连那人紧贴着自己的身体的热度，以及他进入自己身体时给自己带来的疼痛，还有他那激情的热吻和抚弄带给自己的欢愉，切的切，似乎都那么地清晰而真实。的 
　　真实得，简直不像是个梦，而是，真真切切地发生过样。 
　　只是，他自己却清楚地知道，那个人绝对不会大半夜来里看他，也不会回应他的感情，更不会对他做样的事情。 
　　所以，切只能是自己的梦境。 
　　个永远都不会实现的梦境。 
　　  
　　想来是压抑得太久，又喝太多的酒，昨夜才会做那样的梦吧。 
　　心里么想着，陈近南在床上舒展下身体，准备张开双眼，却隐隐感觉到后方传来阵难言的痛楚。浑身上下也有着种违和的疲倦和酸痛，好像四肢百骸都散架般，从来没有过的奇怪感受。
　　怎么会样？ 
　　惊讶地睁开双眼，然而却在睁眼的瞬间看见身边居然还躺着个人。
　　那个人年轻健美的身体半裸着，闭着眼睛似乎睡得很香，只肌肉匀称的右臂竟然还牢牢地搭在自己的腰上。 
　　陈近南顿时大骇，自己床上什么时候竟然多个人？ 
　　定下心仔细看，那熟悉的，与那人轮廓微微相似的脸庞，然而眉眼却比那人要精致好看上数倍，轮廓也要柔和许多，却不是郑克爽又是谁？ 
　　他，他怎会在自己的床上安眠？ 
　　 
　　陈近南又惊又怒，死死盯着身边的郑克爽，昨夜的记忆突然下子全涌入脑中。
　　那些模糊的，残缺不全的碎片，此刻，竟然渐渐地连成线，真实地在脑海中回荡着，冲击着他脆弱的神经，提醒着，昨夜那切的真实…… 
　　不，不可能，不会的，定是的幻觉。 
　　定是幻觉。 
　　惊惧地想着，伸出手试探着去碰触那依旧紧紧箍在自己腰上的手臂，却惊讶地发现那触感和温度都是那么都真实和熟悉，那分明是，自己昨夜梦里与那人缠绵时，所感觉到的，绝不会错。
　　 
　　陈近南顿时如同触电般缩回手来，张俊脸却在不知不觉中变得铁青。
　　眼前的切，无不在残忍地提醒着他，昨夜那个荒唐的春梦并不是他的梦境，而是，真真切切地发生过。 
　　  
　　……怎么会，样？！ 
　　个人，他怎可以，如此对待自己？！ 
　　  
　　前所未有的愤怒涌上心头，陈近南咬紧牙，竭力抑制着心中喷薄的怒火，双手却不知不觉地紧握。尖锐的指甲深深地刺入掌心，可是他却毫无所觉。 
　　激荡的情绪下，陈近南并没有注意到身边的人已经醒来，并且还睁开双眼，静静地注视着他。
　　此刻的他，仍旧沉浸在自己满腔的怒火之中。的 
　　  
　　忽然只手轻轻地伸过来，抓住他紧紧握着的手，然后郑克爽的声音清楚地传进自己耳中：“南，别样对待自己，看见，会心疼。”  
　　 网 @
　　手在毫无准备下被他握住，陈近南不禁愣，然后就感觉到那只手握上他的手指，温和而坚定地将他的手指根根掰开，柔声道：“看，都出血。总是不会心疼自己。有什么火气，可以冲着来发，何必，跟自己过不去。”  
　　  
　　看着他那温柔的神情和漆黑平静的眸子，陈近南顿时气苦。  
　　个人，他怎么可以如此平静地面对自己，如此温柔地对自己话，在他，卑鄙无耻地对自己做出种趁人之危的事情之后？！ 
　　他怎么可以如此镇定，如此坦然？！ 
　　他是不是十分笃定，自己不会杀他？！ 
　　 
　　可是他却忘记，人的忍耐是有限度的！ 
　　自己可以容忍他往日对自己的无礼，也可以对他近日的暧昧眼神和举动装作毫不知情，可并不代表，自己就可以任他随意侮辱玩弄！ 
　　 
　　自己对他再如何容忍，却还是有自己的底线的，旦触犯条底线，即使他是那个人的儿子，自己，也绝不会姑息他！ 
　　 
　　陈近南深吸口气，勉强让自己的情绪稳定下来，随手将郑克爽的手拨到边，然后冷冷地开口：“昨夜，是？” 
　　 
　　“是。”郑克爽头，毫不避讳地承认，似乎完全没有注意到他那可怕的脸色，凌厉得似乎要杀人的眼神和冰冷不带丝温度的语气，竟然还加句：“么做，是因为喜欢，真正的喜欢。” 
　　 
　　“……”陈近南的眼里顿时流露出抹阴冷杀气，不动声色地伸出手指按上郑克爽胸前的处死穴，沉着脸字字问道：“既然做种事，为何不赶快离开，却定要留下来。难道不怕，杀？”如果，走，可以把昨晚的事情当作场幻梦，根本不去追究。，对们两个谁都好。 
　　可是，为何要留在里，逼面对残酷而难堪的切？ 
　　为何，定要逼到如此地步？！ 
　　 
　　陈近南的身子微微地颤抖起来，强烈的悲愤难堪涌上心头，使他几乎不能克制自己的情绪。此刻，他真想将内力自指尖透出，让个人在自己眼前彻底消失，让自己，再也不用面对残忍的现实。
　　 
　　郑克爽似乎不知道自己的生死已在呼吸之间，只是用那双深不见底的黑眸静静地看着陈近南，温柔而坚定地道：“，喜欢。做的事情，也根本不想逃避。知道喜欢的人是父王，可是，他根本，不值得如此付出。决定留下来，就是想亲口告诉，喜欢，要，成为的人。可以不原谅，甚至，可以杀。但的决心，不会改变。只要还有口气在，，绝不会放弃。” 
　　  
　　陈近南怔怔地看着郑克爽，似乎时不知该如何反应。  
　　从来没有人，对他过样的话。 
　　看着对方那诚挚的眸子，听着他那动情的话语，完全不感动，那绝对是骗人的。
　　可是，如果郑克爽想要靠段样的话来打动自己，从而保住性命的话，那也太小看自己。
　　陈近南深吸口气，努力让自己的声音更冷：“以为，番话，就会改变心意，不杀么？” 
　　 
　　郑克爽当然知道此刻陈近南只要动动手指就能要他的命，心里也有几分害怕，但他仍旧倔强地昂起头重复遍：“，可以杀。但的决心，不会改变。只要活着，就要，成为的人。”  
　　看着他那倔强的眸子，陈近南的心里猛然痛。 
　　样的眼神，和那个人何其相似！ 
　　陈近南在心里叹口气。 
　　也罢，就当是为那个人，饶他命吧！ 
　　毕竟他是那个人的儿子，他不想那个人，恨自己。的 
　　抵在郑克爽胸膛的手指，颓然收回。 
　　 
　　“走吧！” 陈近南全身的力气仿佛都被抽干，疲惫地闭上双眼：“在改变主意之前，马上走！以后，最好别出现在面前！” 
　　 
　　郑克爽深深地看他眼，终于缓缓起身，整理好自己的衣物，然后低头在陈近南耳边句“南，走，好好休息。”才依依不舍地走出去。



70.番外
　　郑克爽  
　　  
　　南并没有杀。 
　　个结果，开始就早已料到。 
　　他爱那个名义上是父亲的人，看在那个人的面子上，他绝不会杀。 
　　个结论被证实使心里十分不爽，而南看向的那种压抑着愤怒，却又夹杂着杀气的眼神，使心中的不爽简直到极。 
　　  
　　从而也更加使下定决心，无论如何都要虏获他的心，将他从那个人身边抢过来。
　　快到中午时又看见他的身影，急匆匆地朝着那个人的书房走去，想来是那个人派人去传召他。  
　　  
　　他的步履微微地有些不自然，尽管在他的极力掩饰下，别人可能看不出来，然而却瞒不过的眼睛。  
　　看来昨晚那场激烈性 爱过后，他还是无可避免地被有些失控的伤到。
　　可是即使身上有伤行动不便，那个人让人传他，他还是会毫不耽搁地前去。
　　隐隐心痛的同时，心中的不爽又加深。 
　　 
　　想到以他的性子，绝对不会因为个原因而去为自己找药，肯定会默默隐忍，特意去找王府的大夫要瓶消肿散瘀的药脂来。 
　　因为怕他难堪不肯接受，也没有敢当面交给他，只是趁他不在时悄悄溜进他的房间，将那瓶上药放在他床头醒目的地方，希望他能自己拿来用。  
　　结果，第二就在丫环拿去准备丢掉的垃圾当中，发现那个眼熟的白色瓷瓶。
　　  
　　于是心里越发地郁闷加不爽。 
　　就么恨吗？恨到连自己的身体都不顾，连送的药都定要拿去丢掉？
　　下午在王府内看见南，于是走上前想跟他话，问他身上的伤好没有。可是未等走到近前，他却将头扭，转向其他方向去。 
　　只留下个人尴尬地留在原地，还好当时没有什么人看到，否则肯定颜面扫地。
　　 
　　心中虽然郁闷无比，可是却也无可奈何。 
　　谁让，先做出那种事情来，激怒他。 
　　也难怪，他会如此对。 
 
　　本来以为南虽然生的气，但那怒气迟早会随着时间的推移慢慢消减。 
　　只要留在他身边默默地付出，迟早会有可能打动他。 
　　可是，过段时间以后，才发现自己错，而且还错得很厉害。 
　　么长时间过去，南居然对依旧没有丝毫的好脸色。 
　　在那件事发生以前，他对的态度虽然淡漠疏离，但却始终维持着表面的尊敬和礼貌，但现在他面对时，脸上全都是毫不掩饰的冰冷和厌恶。别是理睬，简直是连看眼都不屑的模样，使不禁大为光火。 
　　  
　　那名义上的老爹看到他对的种态度，看样子心里倒是开心得很，对他也和颜悦色许多。
　　也许，他是觉得南是听从他的话，在刻意地与保持距离。 
　　现在才知道，原来无知也是那样幸福的事情。 
　　  
　　可是，看到他面对南时那种公事公办的态度，还是几乎忍不住想去扁他。
　　知道，南为帮他实现他的理想，付出多大的心力，才在中原强撑起个偌大的地会来，可是个粗心的家伙竟然对南的感情和付出毫无所觉，只以为南只是单纯对他忠心，还觉得那是理所当然。 
　　 
　　但转念想，与来，未尝不是件好事。 
　　他对南的感情无所知，才有机会将南追到手。 
　　只是，南对的那种冷冰冰的态度，却让沮丧得很，甚至觉得自己根本就是前途渺茫。
　　然，不会因为个原因就知难而退。 
　　 
　　日，在那个人的书房里受够南有意摆出的冰冷面孔后，再也忍不下去，终于在下午时分，赶在南准备出门以前，将他堵在自己的房间门口。 
　　 
　　“让开。”他抬头看，脸色冰冷，语气更加冰冷：“别挑战的耐性。”
　　只装作没听到，固执地站在他面前，问他，为何要刻意给脸色看，故意将拒于千里之外。
　　“那日没有杀，已经是看在王爷的面子上。”他：“今后形同陌路，若再纠缠，休怪剑下无情。” 
　　于是心里的不爽瞬间升到顶。 
　　张口闭口都是王爷，那个人究竟有什么好，值得对他样？ 
　　股怒火冲上头顶，使再也顾不得许多，走上前两步抱住他瘦削的身体，然后对准那张形状姣好的薄唇狠狠地吻下去。 
　　南肯定没有想到会忽然来手，竟然愣在当地。 
　　  
　　立刻抓紧良机，大力挑开他唇齿将舌送入，勾住他的舌头肆意纠缠吮吸。霸道地在他柔软度口腔内四处侵 犯，恣意感受着那美好的滋味。股抑制不住的迅速热意从下腹部涌上，使几乎失控地想要当场推倒他。 
　　 
　　南似乎被突如其来的吻弄得呆住，只知道站在原地任由抱着亲吻。如此千载难逢的良机，自然不会错过，于是趁机吻个痛快，直到感觉几乎要透不过气来，才抬头放过同样气息不稳的他。 
　　 
　　南怔怔地看着，原本漆黑冷定的眸子现在竟然泛起抹淡淡水雾，再配上那被吻至红肿的薄唇，看上去越发性感魅惑。 
　　不禁有些微微地失神，然而下秒耳边忽然响起‘啪’的声清亮的声音，随之而来的是半边脸忽然阵火辣辣的麻木，下意识地捂住脸，才知道自己是被南甩个耳光。
　　 
　　原来南此时才终于回过神来，用双盯回复清冷的黑眸盯着愤声道：“再无礼信不信现在就杀。” 
　　嘴角有咸咸的液体流下，却不以为意地笑：“信。”满不在乎地抬起只手擦掉嘴角渗出的血液：“当然可以杀。但是只要活着，就绝不会放弃。”  
　　 
　　“！”南似乎被气得不轻，连身体都在发着抖，但最后他终于还是没有把怎么样，而是直接绕过身边，走掉。 
　　 
　　看着他疾步远去的，几乎有落荒而逃意味的脚步，不禁微微地勾起嘴角。
　　终于，还是被扰乱心神么？ 
　　只要不是真想杀，那么，终于会有，会被打动，从而离开那个人，回到身边的吧？ 
　　毕竟，苦苦死守着的，绝对是段无望的感情。 
　　而经历么长时间的毫无希望苦候，只要是个人，心都会渐渐冷下来的吧。
　　接下来的几，南依旧尽量躲着，即使不得不和见面，脸色也如既往地冰冷。
　　然而，却几乎能感觉到，他内心那坚固的堡垒，即使没有被的强烈攻势摧毁，但至少，也该有些许裂缝吧。 
　　几日，王府中依旧事务繁多。 
　　 
　　因为明朝小皇帝年幼无知，只能是个傀儡皇帝，因此所有的权力责任就都落在郑经身上。而那个人身为操控着整个台湾人民生杀大权的延平郡王，倒也算勤政爱民，每日为处理政事忙得不可开交，南为帮他处理那些琐碎的事务，竟是比他还要忙上几分。 
　　横竖也是无事，就整日里帮他们处理些无关紧要的小事，不仅是为他们分忧，也为锻炼自己的能力。偶尔也抽出时间，跟着刘国轩大将军学习些军事方面的知识。 
　　 
　　虽然本人对明朝小皇帝并无半分忠心，也自问不是那种忧国忧民的圣人。甚至，在内心偷偷地认为，与其台湾样在内忧外患下苦苦支撑，还不如干脆归入中国版图的好。可是，看着南那样为政事劳心劳力，明知他多半都是为那个人，也无法无动于衷。 
　　 
　　也罢，既然要守护，就帮起守护。 
　　既然，帮那个人守住台湾是毕生的心愿，自然无论如何也会助。 
　　即使，明知将来必然事败。的 
　　白日里，就样庸庸碌碌着，将门心思都放在南的身上，期望有，他能发现的好，  
　　夜深人静时，也经常会想到至今生死不明的凌落霜，每当个时候，心里就会泛起浓浓的内疚和淡淡的心痛。 
　　那个脸上总是带着抹淡淡的傲慢与轻蔑，看似什么都不在乎，实际内心却十分孤独，渴望着能被爱、被关心的美丽少年，不知不觉中已经成为心中永远的痛。 
　　只希望，无论他是生是死，将来都不要怪。 
　　也不想样，可是，只要和南接近，就会情不自禁地被他吸引，然后无可避免地沦陷。
　　  
　　也许，是上辈子欠南的，所以注定今生该当偿还。 
　　知道句话很酸很肉麻，可的确是内心的真实想法。 
　　却不知道，南最后，会不会为的诚意所打动，还是，他会死心眼地,直默默地恋慕着那个人？





71.炮轰天地会
　　陈近南和郑克爽来到台湾的个多月后，京城内传来急报，朝廷下狠心终于对地会大肆围剿，短短个月内就捣毁地会七八个分舵。看样子竟似会中出内奸。 
　　 
　　陈近南自然不忍看着自己手创立的地会就此毁于旦，于是在和郑经商量后，决定立刻回中原主持大局，力挽狂澜。 
　　郑克爽自然提出要跟着起去，郑经见他近日来比之以前勤奋懂事许多，本想留他在身边，除助自己臂之力以外，也有意无意中透露出些许要栽培他接任下任延平郡王的意思。
　　 
　　然，郑克爽却意志坚决，千方百计地服郑经，让郑经答应让他跟随陈近南去中原继续磨练。郑经本待不允，却经不起他的软磨硬泡，再加上有刘国轩在旁为他敲边鼓好话，最终郑经还是头同意。 
　　陈近南对此结果虽然十分无奈，但想到是郑经的意思，也不好违逆，只好由着他跟来。 
　　于是，翌日大早，郑克爽便跟随陈近南起乘船，踏上回京的路程。
　 
　　两人在海上漂流数日，又上岸乘马，路快马加鞭，终于在二十几后赶回京城。
　　二人在路上之时，就已经接到各处分舵的密报，因为情况紧急，负责暂时代替陈近南管理地会的关夫子已经当机立断，将总舵的位置迁移到他处。 
　　然后陈近南急急赶到新的总舵据，立刻紧急召集所有分舵舵主，十几人起商议，最后决定系列的应对方案。 
　　除积极追查那个极可能在会中任重要头目的内奸之外，首先自是将会中各个分舵的据全部迁移至更加隐秘之处，接下来再将所有会中接头暗号全部换掉，以期暂时不会被朝廷发现。
　　 
　　切全部做完时，已经是个时辰以后。 
　　陈近南路舟车劳顿，到得时也未免有些疲倦不堪，此刻处理完会中事务，顿觉心中的块大石放下，于是就遣散众人，径自回房休息。 
　　郑克爽直陪着他赶路，情况自然比他只有更糟，于是就在大家散会之后，他也跟在高彦超的带领下，回到自己新的住处休息。 
　　 
　　由于实在太过疲倦，郑克爽几乎是沾上枕头就沉沉入睡，竟然连梦都没有做个。
　　睡到半夜之时，忽然听到有人在门外轻轻地敲几下 
　　 
　　郑克爽被惊醒，迷迷糊糊问道：“谁？” 
　　门外传来风际中的声音：“是。” 
　　 
　　郑克爽知他半夜来访，定是有急事，于是就披衣下床，开门将他迎进来。
　　风际中进门后也不废话，直接开门见山道：“二公子，韦香主有事请过去商议，是好像和那位平西王世子有些关系的。” 
　　郑克爽听他起是关于吴应熊的事，不知不觉地就有几分关心，于是道：“知道具体是怎么回事吗？是不是小皇帝欺压他？” 
　　风际中摇摇头道：“最近直忙于地会的事，因此具体情况也不太清楚。只是接到韦香主派人传来的讯息，就赶着来通知。” 
　　 
　　郑克爽忧心吴应熊的安危，于是立刻让风际中带他过去。 
　　 
　　于是两人就前后离开地会，朝着韦小宝的子爵府赶去。 
　　本来照郑克爽的意思，是想提前向陈近南打个招呼再去，但风际中却事态紧急耽搁不得，再加上此事本就与地会无甚关系，总舵主既然已经睡下，就别拿些无关紧要的事叨扰他。
　　郑克爽仔细想，觉得他话也有几分道理，于是就没去打扰陈近南，直接跟他起去。
　　 
　　郑克爽随着风际中路前行，走大约半个时辰后忽然发现路径似乎有些不对，于是连忙伸手拉拉风际中的衣袖道：“是不是……走错路？” 
　　 
　　风际中摇摇头：“没错。就是条。” 
　　“没错？”郑克爽愣愣，条路……怎么看都像是朝着皇宫的方向去的，刚想再仔细问问，忽然觉得有根手指在他肋下的软麻穴上戳，顿时令他浑身酸软，手足无力。
　　 
　　惊骇地抬起头，却发现风际中正笑得脸高深莫测：“二公子，到现在才发现路径不对？也真够迟钝的。” 
　　郑克爽看着满脸得意笑容的风际中，忽然恍然大悟，道：“，就是那个内奸？”
　　风际中用手扶住郑克爽软麻的身子防他倒地，然后好脾气地笑道：“二公子此言差矣，什么叫内奸？在下只是弃暗投明，转而为皇上做事罢。” 
　　 
　　郑克爽脑中忽然灵光闪，隐约记起《鹿鼎记》里好像有提过风际中人其实是内奸的，不过如果不是此刻他忽然露出庐山真面目，郑克爽压根就不会记起原著里还有个情节。他时才真真切切地感到后悔，丫丫的他当初穿越时为什么不设法带本《鹿鼎记》过来，结果现在才做事后诸葛亮。
　　 
　　郑克爽心里顿时叫苦不迭，看到风际中那志得意满的嘴脸，忍不住谴责道：“总舵主待不薄，为何要背叛于他？么做，如何对得起总舵主，如何对得起地会千万个兄弟?”
　　 
　　风际中闻言也不恼怒，而是又淡淡笑道：“二公子又错，所谓良禽择木而栖，识时务者为俊杰，大清现在早已国力强盛根基稳定，地会想要反清复明，不过是在痴人梦，在下只不过是看清形势，及时做出最正确的判断而已。” 
　　 
　　郑克爽心道：屁话！到形势，丫还能有老子看得透彻么？老子他 妈的当然知道清朝还有两百多年的寿命，地会反清复明的结果只能是败涂地，可是老子也没有像样他 妈的卑鄙无耻地去当叛徒！ 
　　 
　　他转头看看风际中，再看看空旷无人的大街，心想风际中三更半夜地将自己带出来必有所图，不定现在陈近南等人已经处在极度危险之中，事到如今他唯的办法就是大声示警，只希望附近能有地会的兄弟，听到他的叫声跑回总舵去传递讯息。 
　　 
　　于是他立刻张口大叫：“风……”岂料风际中何等狡猾，早已防着他会来手，他甫张口，还未来得及吐出半个音节，风际中就已闪电般出手他的哑穴，然后嘿嘿笑道：“二公子竟然猜到那帮反贼有危险，想要出声示警？可惜是不会给机会的。实话告诉吧，现在朝廷的十几门大炮已经包围地会总舵，今晚那里别想有个人生还！” 
　　 
　　完，顺手将郑克爽往腋下夹，然后施展轻功朝着皇宫而去。 
　　郑克爽听到他地会总舵已被大炮包围，心中顿时又惊又怒，对陈近南他们的安危担心已极，只恨不得能变只蚊子飞回去传信，奈何此刻穴道被，只能被人如麻袋般夹着路前行，直把他呕得险些背过气去。 
　　 
　　风际中夹着郑克爽绕过条大街，只见拐角处早已停辆马车，个车夫正在那里等着他们。
　　风际中走上前去，将郑克爽塞进车厢里，然后自己也钻进去。 
　　车夫立刻驾起马车路朝着皇宫而去。 
　　 
　　到皇宫门口，侍卫们似乎早已得什么命令，二话不就直接放马车入宫。
　　 
　　郑克爽只知道马车在宫里七拐八绕地走好段路，然后就停下来，风际中下车，将动弹不得的郑克爽交给早已等在那里的队侍卫。 
　　 
　　郑克爽抬眼看，那队侍卫的头领竟然是熟人，就是御前侍卫总管多隆。
　　多隆似笑非笑地瞟郑克爽眼，然后对风际中道：“风都司，次立下大功，皇上龙颜大悦，看来次又要加官进爵。” 
　　 
　　风际中连忙对多隆鞠，口中谦卑地笑道：“还不是全仗总管大人您提携。”
　　郑克爽看到他那副卑躬屈膝的模样忍不住就是阵反胃，只可惜他现在穴道被，无法出声讥刺，只能大大地朝着风际中翻个白眼来表示自己的鄙夷。 
　　 
　　多隆对风际中的马屁也不甚在意，只是淡淡地冲他挥挥手道：“风都司也累，还是赶快回府休息吧，本总管还要带位郑公子去见皇上，就不远送。” 
　　事到如今郑克爽当然知道是小皇帝不想他被大炮轰成肉泥，所以才特意让风际中将他带出来。然而，他心中却半没有感激之意。 
　　只要想到陈近南仍旧留在地会里，不定现在早已被大炮轰得尸骨无存，他的心中就痛如刀绞，只恨自己不能留在他身边，与他同生共死。





72.囚禁
　　见到郑克爽脸色不好，多隆也就不再和他多，摆手令侍卫将郑克爽带到个偏僻的小院中，随便找间空屋子关进去，然后就去向康熙复命。 
　　 
　　郑克爽现在的心情可谓糟糕之极，简直恨不得将风际中个叛徒碎尸万段以泄心头之恨。同时，颗心也是七上八下，不断地在心里向他所知道的切神明祈祷他们保佑陈近南等人能躲过此劫。
　　 
　　大约过盏茶功夫，门外传来阵脚步声，然后门就被打开，身黄袍的康熙领着队侍卫站在门口。 
　　 
　　郑克爽忧心陈近南生死，看到门外的康熙，想到他是件事的始作俑者气就不打处来，顿时将张俊脸沉得犹如锅底般。 
　　 
　　康熙见状也不以为意，大步跨进屋内，然后对门外的侍卫道：“没事，们统统都退下吧。”
　　“可是……”领头的侍卫大着胆子句：“人是叛逆……” 
　　康熙不等他继续下去就截口道：“好，朕有分寸的，他现在被穴道，们还怕什么？”完不耐烦地挥挥手，示意他们退下，然后转身将屋门关上。步步走到郑克爽身前。
　　 
　　郑克爽心想横竖此刻已经落在康熙手上，而且看样子康熙也肯定知道他的‘身份’，于是索性死猪不怕开水烫，狠狠地瞪康熙眼后就闭上双眼，对他来个不理不睬。 
　　 
　　康熙看到他那气鼓鼓的表情不禁失笑：“骗得朕那麽惨，朕都还没有生气，生的哪门子气？郑少秋？秋官？哼哼，郑二公子真是好手段，竟然将朕玩弄于鼓掌之上，亏朕还就傻乎乎地相信的话，猜背地里定连大牙都笑掉不止颗吧？” 
　　郑克爽依旧言不发，只是不住地在肚子里腹诽――不是他不想话，而是他的哑穴还被着呢。 
　　康熙时也看出不对来，于是连忙从外面叫名高手来，让他帮着把郑克爽的哑穴解开。
　　 
　　郑克爽被迫当半的哑巴，会儿终于能话，又怎能忍得住，于是阵连珠炮轰炸过去：“是骗，那又怎样？自己想想，除没有把自己的真实姓名告诉之外，别的地方，可有对不住的？可曾有在背地里暗害过？！而皇上倒真是好手段，竟然不声不响地就把风际中给收买，现在再来个炮轰地会，真是好威风啊！亏还以为真的是代明君，千古帝。原来对于不服从的力量，也没有办法用仁义之心来收服，只知道粗暴地予以剿灭，种作风，是代仁君该当所为么？” 
　　 
　　康熙闻言也不恼怒，在郑克爽身旁的椅子上坐下，淡淡笑道：“朕当然是代仁君，可是古往今来，哪位仁君曾对反叛自己的逆贼心慈手软的？朕当然会疼爱自己的子民，但却不包括地会那些叛逆。相反，朕剿灭他们，正是为大清的安定繁荣，万代基业着想。个道理，身为台湾郑家的后代，应该比朕更清楚。” 
　　 
　　郑克爽心知自己根本不可能辩得过他，更何况康熙话也有道理。古往今来，哪代的统治者，对于不服从自己统治的力量，不都是千方百计不折手段地铲除的？所以，站在康熙的立场上，件事他并没有做错。 
　　 
　　只是郑克爽却无法接受。如果次陈近南真有个三长两短，那他就是拼着改变历史，也要为陈近南报仇雪恨。 
　　 
　　康熙看见郑克爽眼中闪而逝的杀机，心中不禁有些难受，道：“就么恨么？还是，那帮叛逆在心中的地位竟然如此重要？重要到，让竟然对动杀意？” 
　　 
　　对于他句隐隐含着怨念的话语，郑克爽都懒得回答，于是翻个大白眼表示不屑。
　　 
　　康熙见他般神情，心里越发难受，伸过只手将郑克爽的手握住，口中幽幽地道：“听风际中，对地会的总舵主陈近南很有好感，不过人家却对爱搭不理，些是不是真的？”
　　郑克爽没想到风际中竟然大嘴巴到连些事情都告诉康熙，心里顿时阵烦躁，嘴上没好气道：“关屁事！” 
　　 
　　“怎么不关的事？”康熙忽然淡淡笑，索性连朕字都不用：“明明知道喜欢。自从第眼看见开始，就忘不啦。所以，才会专程让风际中将自地会总舵带出来，免得被大炮轰死。”   
　　 
　　“省省吧，” 郑克爽脸不屑，要知道君王是全下最冷酷无情的生物，自己要相信他话才真的是脑子里进水：“别以为不知道，派人把带到皇宫来，目的不过是想利用来要挟郑经罢。”从风际中把他带进皇宫起，郑克爽就想到层，他还不至于自恋到认为康熙是因为爱上他，不舍得他死才让人救他出来。而他现在全身上下唯值得利用的，当然就是延平郡王府二公子的身份。  
　　 
　　对于郑克爽直呼郑经姓名，康熙颇有些奇怪，不过也并未多想。他之所以派人救郑克爽，主要还是因为心里喜欢他，不想他被大炮炸得粉身碎骨，至于郑克爽的那些，康熙当然也有想到，不过却只是想顺便利用下他的些剩余价值，能利用他逼得郑经投降那自是最好不过，即使不能达到目的，他也不会真正为难郑克爽。 
　　 
　　只不过现在郑克爽的态度却令他大为光火，再加上心中想起风际中添油加醋地的那些郑克爽暗恋陈近南，明里暗里护着他的种种情况，心里更是酸溜溜地难受，于是冷着脸道：“随怎么想好，反正次陈近南他们注定在劫难逃。就老老实实待在里，等着听他们被炸得粉身碎骨的消息吧！”完，站起身子拂袖而去。 
　　 
　　听康熙提到陈近南，郑克爽的心立刻‘咯噔’响，然后就彻底沉下去。
　　此时此刻，他最担心的就是陈近南的安危。 
　　 
　　可是现在他被康熙困在里，连身上的穴道都被制住，真真地成坐困愁城，筹莫展。
　　 
　　郑克爽怔怔望着窗外的色慢慢地亮起来，心里的担忧和恐惧已经到极。
　　 
　　整，郑克爽都被困在个小小的房间里，到吃饭时间有人送来饭菜，然后替他解开手上的穴道守在边等着他用餐。郑克爽此刻心乱如麻，哪里还有心思吃饭，自然是随手抓起桌上的盘子丢在地上撒气。 
　　 
　　两个送饭的侍卫似乎得到康熙的什么命令，也没敢拿他怎样，而是赶紧叫人进来收拾下残局就匆匆离去。 
　　只留下郑克爽继续在屋子里宛如热锅上的蚂蚁般团团乱转。 
　 
　　到傍晚时分，康熙居然又抽时间来里。 
　　郑克爽的心情极度灰暗，自是赏给他张冷脸看。 
　　康熙倒也不恼怒，直接在他身边坐下，微微笑道：“秋官，听负责膳食的侍卫，都没有吃饭，该不会是嫌宫中的饭菜不和口味吧？” 
　　郑克爽看他脸笑容就满肚子火气都冒出来，心想丫明明知道是担心南的安危才吃不下饭的，却还故意来里明知故问看热闹，不是故意向示威么？ 
　　 
　　于是白眼翻没好气道：“老子爱吃不吃，关鸟事！”的be83ab3ecd0db773eb2dc1
　　他句话出口，康熙还好，脸色没什么变化，倒是把站在旁的两名侍卫吓得不轻，扑通声双双跪在地上。 
 
　　康熙看他们眼，淡淡道：“起来吧，又没们什么事。”又转头看向郑克爽，口气微微不悦道：“是为陈近南那个反贼，在跟朕怄气？” 
　　 
　　他不提陈近南还好，提到陈近南，郑克爽张俊脸立刻变得刷白，颤抖着嘴唇道：“快告诉，南他到底怎么样？” 
　　“南？”听他么叫，康熙顿时脸色铁青，愤愤地道：“叫得好亲热。实话告诉，的南早已经被朕的十几门大炮轰得尸骨无存！” 
　　 
　　郑克爽听，立刻觉得头顶宛如个炸雷，劈得他眼前黑，险些晕厥过去。
　　好半晌，郑克爽才缓过口气，挣扎着道：“不信，定是在骗，南他定不会有事，他的武功那么高，肯定不会有事的。”心里却在想着，好像原著里的陈近南并没有死在大炮之下，而是，死在正版的郑克爽手里。 
　　可是，现在他个郑克爽是穿越而来，早已将鹿鼎原剧情彻底打乱，切又怎能做得准？


73.脱险
　　康熙见他种反应，心里更是不爽倒极，于是冷笑道：“武功高又如何？他就是武功再高，难道还能挡得住朕的红衣大炮么？” 
　　 
　　郑克爽听他么，心知陈近南此刻多半已然无幸，颗心顿时沉到脚底，只恨不得能立时随他去。 
　　 
　　康熙见他面如土色，那神情简直比听到自己将要被砍头还要悲哀绝望，心中更是泛起股酸气来。 
　　正在时，却见多隆从门外疾步走进来。 
　　康熙见他脸色凝重，必然是有要事禀报，连忙将他传进来。 
　　多隆走进屋内，却也没敢大声话，只是将头伏在康熙耳边，小声低语几句。
　　康熙听完之后，顿时脸色微微变，道：“个消息确切么?” 
　　听他问起，多隆时忘记压低声音，只顾着回道：“消息是由风际中传来的，估计错不。” 
　　郑克爽见康熙脸色微变，立刻留上心，此刻听多隆提起风际中来，顿觉眼前出现抹希望的曙光来，声音微带颤抖道：“南没有被炸死对不对？就知道，他没有那么容易死的！”
　　 
　　康熙看到他两眼发亮，神情激动，心里对陈近南越发嫉恨，当下没好气道：“放心好，陈近南他绝对活不成的！”完，起身拂袖而去。 
　　 
　　于是郑克爽又被个人留在个空旷的屋子中，连行动的能力都被剥夺，只剩下心里还在担心着陈近南的安危，会儿觉得他已经被大炮轰死，会儿又觉得他定能逃出生，颗心仿佛被丢在滚沸的油锅里般，备受煎熬。 
　　郑克爽当然不知道，此刻的陈近南早已经脱险，此刻也正派人千方百计地打探他的消息。
　　 
　　本来前夜里，清廷得风际中告密，拖十几门红衣大炮埋伏在地会总舵附近，计划到三更时分，就众炮齐发，将会中众首脑炸得尸骨无存，件事做得可谓机密已极，绝对没有被任何与此事无关之人知晓。 
　　然而，直跟在韦小宝身边，次却被留在子爵府内照应的钱老本，却于当晚陪帮御林军饮酒赌钱之时，无意中自个喝醉的小头目口中得到丝讯息。虽然那个小头目对此事并不大清楚，话也得语焉不详，只言今晚朝廷将会出动大军，举歼灭某个叛逆帮会。然而向精明警觉的钱老本还是从中嗅到危险的味道，当下顾不得许多，立即当机立断假装喝多酒尿遁，然后就片刻不停地赶回地会总舵报讯。 
　　结果他刚来到地会总舵附近，就惊骇地发现周围蠢蠢欲动的清兵，以及那十几门惊心动魄蓄势待发的红衣大炮。 
　　 
　　钱老本顿时惊出头冷汗，连忙找个不被清兵注意的偏僻处，悄悄潜过去出手倒在那里监视的几名清兵，然后越墙而入，径直去陈近南的房间紧急示警，此刻，已近三更，距离清兵发炮之时已经不过片刻时间。 
　　 
　　陈近南听之下，顿时也惊骇非常，当下立刻用特制的带响烟花放出紧急撤离的信号，通知仍然呆在总舵中的众人迅速撤离，同时让钱老本也赶快离开个个险地，自己却用最快的速度赶去郑克爽的房间。 
　　也没时间敲门，陈近南直接破门而入，然而，却只看见郑克爽的卧房内空空荡荡，郑克爽早已踪影不见。 
　　陈近南时之间，也想不通究竟是怎么回事，心里的焦急却已至顶，于是心慌意乱地四下找起人来，结果自然是无所获。 
　　 
　　正自心急如焚间，却见高彦超急急忙忙地赶过来，大老远就冲着他大声道：“总舵主还不快走！清兵马上就要发炮，再不走就来不及！” 
　　 
　　陈近南见是他，立刻想到他和郑克爽私交甚好，不定知道郑克爽去何处，连忙把抓住他的袖子道：“小高，看到二公子去哪里没有？” 
　　 
　　“二公子？”高彦超摇摇头：“他没有在自己房间里？” 
　　陈近南听他的口气，就知道他也不知道郑克爽的下落，心中担心更甚，于是对他道：“先走吧，再四处找找，绝不能让二公子有事。” 
　　 
　　高彦超心知此刻情况当真是千钧发，清兵随时有可能燃那十几门红衣大炮，连忙道：“总舵主，别找！二公子他既然不在房里，那肯定是提前得到消息走掉！”虽然他心中也为郑克爽竟然没有告诉陈近南，而是偷偷溜走感到十分奇怪，然而，却是唯合理的解释。
　　 
　　“是……样么？”陈近南喃喃低语，心中竟然泛起抹莫名的失落。 
　　他真的，言不发就自己悄悄地走么? 
　　个不久前还信誓旦旦地向他表白，会爱他生的人，在得知此地即将变成修罗地狱的时刻，竟然不顾自己而去？！ 
　　 
　　然而，陈近南心中也知道，高彦超话十分有道理。 
　　若是换往常，个时间段郑克爽肯定在房间内睡得塌不惊，即使打雷也未必能吵得醒他。
　　而现在他既然不在房间中，自己四处也找不到人影，唯的解释，自是他悄悄地走。
　　 
　　陈近南心中五味杂陈，然而也知道现在并不是悲春伤秋的时候，既然郑克爽已经脱险，那自己也可放心离开。陈近南抬起头，刚想命令高彦超立刻随自己速离此地，忽听外面震耳欲聋的声大响，紧接着不远处爆出巨大的火球，他们前面的栋房子瞬间坍塌为片瓦砾。 
　　 
　　陈近南当机立断，立刻抓住高彦超的肩头，施展轻功朝着对面的房顶飞掠而去。
　　身后，炮火纷飞。 
　　身周，硝烟弥漫。 
　　耳边，大炮轰鸣。 
　　脚下，地动山摇。 
　　陈近南仗着自己轻功卓绝，总算赶在身周切建筑物被猖獗的炮火轰成废墟之前，离开个危险至极的地方。 
　　 
　　脱险之后，陈近南立刻回到原来的青木堂，然后设法召集到在炮火中四散逃出的地会众兄弟。 
　　 @
　　由于当时情况紧急，只有少数武功较高之人全身而退，大部分自睡梦中被紧急讯号惊醒，然后慌乱冲出的地会兄弟，不是在威力极大的炮火中殒命，就是在周围埋伏的清兵手下力战身亡。
　　 
　　陈近南看着自场浩劫中仅存的数十名兄弟，心中也是唏嘘不已。 
　　此时此刻，稍微有头脑之人，都会想到次的清兵奇袭，必然是地会中有内奸暗通消息，只是还不知道究竟是谁而已。 
　　 
　　陈近南心知此刻青木堂也非久留之地，时间又无法查出内奸究竟是谁，无奈之下只得忍痛下令，让京城内所有分舵兄弟尽皆以最快的速度离开京城去向南方几个城市，暂避清兵的风头。
　　 
　　而他们数十人，大多是会中首脑，更加是清廷要剿灭的重对象，为避开清兵搜捕，自然也只得暂离京师另寻他处栖身。 
　　 
　　雷厉风行地安排好切后，陈近南立刻带领手下数十人各骑匹快马离开青木堂，连夜出京城。  
　　 
　　行人离开京城数十里后，陈近南又想起郑克爽神秘失踪之事，越想越觉得事情有蹊跷。
　　毕竟些日子以来，郑克爽对他的迷恋并不似作伪，他也没有理由在得知危险之时，连通知自己声都没有就悄悄离开。 
　　更何况，清兵此次奇袭消息何等隐秘，他不大有可能在自己之前得到消息。
　　可是，如果不是个原因的话，那郑克爽究竟去哪里呢？ 
　　怎么个人好好地在屋子里休息，也会莫名其妙地失踪？ 
　　 
　　正自百思不得其解之时，陈近南忽然脑中灵光闪，想起另外个极大的可能。
　　那就是，郑克爽的身份。 
　　既然会中有内奸，而且可能地位还不低，那么，那个内奸自然也知道，郑克爽乃是延平郡王郑经的儿子。 
　　既然如此，个人就很有可能偷偷地将郑克爽绑架，然后再到皇帝面前邀功。
　 
　　想到个可能性，陈近南身上不禁出身冷汗。 
　　虽然到时候朝廷十成十会用郑克爽来要挟郑王爷，因此绝不会伤他性命，可是郑克爽落到朝廷手上，恐怕也免不受些零碎苦头。 
　　想到郑克爽自幼生在延平郡王内，被以董太妃为首的众人当做宝样娇生惯养，根本没有吃过半苦头，现在却有可能被关押在清兵的大牢之内，受尽欺压侮辱，陈近南心中竟然情不自禁地感到阵担忧与心疼。 
　　 
　　以前郑克爽也曾经失踪，当时陈近南也担心过，不过种担心，却只是因为他是那个人的儿子，自己不想他出什么事,而对那个人无法交代。可是现在他的担心，却是真真正正地在担心郑克爽个人的安危。



74.巧计出宫（上）
　　陈近南也不知道从何时开始，郑克爽就在他心中占据如此重要的位置，他只知道，他不想郑克爽出任何事，也不想看着郑克爽受任何委屈。 
　　 
　　只是，在个地会数十名兄弟都处在生死存亡的紧要关头，身为地会总舵主的他，即使有心折返回京城内打探郑克爽的安危，却也无法抽身离去，只因眼下朝廷追捕正紧，而身边数十人个个都是以他的马首是瞻。他不想，也没有权利让么多人陪他犯险。 
　　陈近南身为地会总舵主，自然知道事情孰轻孰重，莫现在并不确定郑克爽是否真有生命危险，即使郑克爽真的危在旦夕，他也必须以大事为重，在保存住地会些仅剩的骨干力量不受损失的前提下，才有资格去管其他的事情。 
　　 
　　因此，他只能带着身边的数十名兄弟快马加鞭路南行，待得找到个安全之处将他们安置好之后，自己才能脱开身折返京城，去调查郑克爽的踪迹。 
　　 
　　 
　　 
　　而个时候，郑克爽正被困在皇宫之内，心急如焚地担忧着陈近南的生死，却由于康熙的刻意隐瞒和误导，得不到任何关于陈近南的消息，急得几乎要发疯。 
　　直到现在他才开始后悔，为何当初自己就忘让凌落霜教他以内力冲穴的功夫，如果他学会个的话，现在也不至于因为被人穴道，就必须老老实实地呆在个空屋子里，连动弹下手指的能力都没有。 
　　 
　　郑克爽坐在屋子里，筹莫展地看着外面晃来晃去的侍卫的身影，只觉得如果再样下去，自己真的就要崩溃。 
　　眼见得色越来越黑，很快就又要过去。 
　　就当郑克爽心中的焦虑到极之时，门外却想起个甜美而略带刁蛮意味的声：“让开！皇帝哥哥让本宫来看郑公子，们竟敢拦着？” 
　　郑克爽立刻精神振，因为他已经听出个声音正是属于建宁公主的。
　　“启禀公主，万岁爷吩咐过，间屋子里关押的是重犯，没有他的允许任何人不得入内。公主您金枝玉叶，还是不要以身犯险吧。”门外传来侍卫谦恭而坚定的声音。 
　　“放肆！本宫都，是皇帝哥哥让本宫来的，难道们不相信么？”门外，建宁公主的声音依旧跋扈。 
　　“公主，请您不要为难奴才，”侍卫的声音似乎有些为难：“没有皇上的令牌，奴才就是有大的胆子，也不敢放您进去啊！” 
　　 
　　“的，是个么？”建宁公主边边自怀中掏出块令牌在侍卫面前晃。
　　那侍卫定睛看，那正是皇帝平时随身携带的令牌，于是也不敢阻拦，连忙开门，放建宁公主和身后的吴应熊进入房间内。 
　 
　　郑克爽早已等得心焦，见到他们二人进来，顿时两眼发亮，如果不是穴道被的话，只怕他现在已经跳起来。 
　　 
　　建宁公主看眼郑克爽，只见他脸焦急神色，犹如热锅上的蚂蚁般，却偏偏直直地坐在椅子上动不动，好笑的同时，心里也有些纳闷，走上去推推他的肩膀道：“喂，被人施定身法？怎么动都不动？” 
　　郑克爽心想，还好自己只是被身上的穴道，哑穴并没有被住，于是苦笑下道：“不是定身法，是被穴。” 
　　 
　　“穴啊……”建宁公主喃喃着，上下打量郑克爽番，只见他身体僵硬，果然是被人穴道的模样，心想自己也曾经跟宫里的侍卫学过解穴的功夫，此刻正好是自己拿来卖弄的好机会，于是就低声，道：“个好办，本宫给解开就是。” 
　　 
　　完，抬手在郑克爽腰上重重戳。 
　　郑克爽顿时觉得阵剧痛，然而身子依旧动也不能动。 
　　“不对么？”建宁公主挠挠头，又换到郑克爽的肩头，试着在他的肩井穴上狠狠戳。
　　下，郑克爽痛得几乎叫出声来，身上的穴道自是未解。 
　　 
　　吴应熊直在旁边静静地看着，此刻忽然道：“公主，让来试试。” 
　　建宁公主用怀疑的目光上下瞟他两眼，道：“？还是别添乱，穴解穴可是很高深的功夫啊！还是让本宫仔细想想吧。” 
　　吴应熊淡淡笑，走上前去，伸出两指在郑克爽肋下轻轻戳，郑克爽顿时感到体内被封的气血缓缓恢复运转。于是试探着抬抬手，虽然还不大灵便，不过倒也勉强能动。
　　 
　　建宁公主张大双眼用看怪物的眼神看着吴应熊，诧异道：“，居然会解穴？”
　　“以前在平西王府没事的时候，曾经跟府上的侍卫学过。”吴应熊轻轻着，眼神不禁黯。只因，教他解穴的那人，正是已死的韩世君。 
　　郑克爽恢复行动能力，却也没有急着起来活动，而是脸焦急地抓住建宁公主的袖子问道：“公主，两可有听到陈近南的消息？他究竟是生是死？” 
　　 
　　“皇帝哥哥没有告诉么？” 建宁公主有些奇怪地道：“还以为已经知道呢！那夜他派人去炮轰地会，虽然炸死不少小喽，可是陈近南却仗着武功好逃之夭夭。现在他早已带着手下那帮残兵败将逃出京城，皇帝哥哥虽然也派出去不少人搜捕，不过到现在还没有任何消息……咦，看的样子好像很关心那个陈近南，他是什么人？” 
　　郑克爽听到陈近南并没有被大炮轰死，反而成功地逃出京城，心里久久悬着的块大石头终于落下地来，口气也就轻松许多：“和他只是普通朋友，不过也不想他出什么事。”
　　 
　　建宁公主也没有去想那么多，换个话题道：“听宫里的侍卫，其实是台湾郑经的二儿子，皇帝哥哥打算利用威胁郑经，让他投降，如果他不肯就杀，是不是真的？”
　　郑克爽头道：“算是吧。” 
　　“什么叫‘算是吧’？” 建宁公主急得跳起来：“皇帝哥哥要砍的脑袋诶！怎么还么副无动于衷的模样?” 
　　郑克爽听陈近南安全无恙，心中委实已经欢喜到极，相较之下对于自己的生死，倒不是特别在乎，淡淡笑道：“皇上要砍的脑袋，能有什么法子？就算捶胸顿足哭抢地，他还不是照砍不误。” 
　　 
　　建宁公主被他句话逗得‘扑哧’声笑出来：“个人啊，死到临头还乱开玩笑。还好本宫及时得到消息，又趁皇帝哥哥午休时偷偷把他的令牌摸过来，否则的话，恐怕颗脑袋还真的就保不住。” 
　　郑克爽听他的口气，似乎有办法带自己离开皇宫，连忙问道：“听的意思，似乎能带离开里？” 
　　 
　　建宁公主得意地头，然后高声道：“该死的犯人，竟然敢冒犯本公主，来人，给本宫狠狠地教训他！” 
　　郑克爽顿时愣，还未来得及反应过来建宁公主是唱的哪出，就听门外侍卫答应声，然后有几名负责看守的侍卫推开门走进来，向建宁公主问道：“公主，您要奴才们怎样教训他？”
　　建宁公主没好气地瞟他们眼道：“们些人笨手笨脚的哪里会教训人？本宫才不要们来，让本宫的侍卫进来两名，他们教训起人来才有看头。” 
　　 
　　几名侍卫对视眼，心想公主癖好还真是诡异。不过建宁公主平日里行事本就荒唐胡闹，不可以常理度之，再加上又是皇帝最宠爱的亲妹子，谁也不敢因为小事忤逆，给自己招来不必要的麻烦，于是领头的侍卫就答应声，然后道：“个人犯顶顶重要，请公主看在皇上的面子上，略施薄惩就好，千万莫要将他打死打残，样奴才们也好向皇上交差。” 
　　建宁公主不耐烦地头：“本宫自有分寸，还不用来教。还不赶紧去叫人！”
　　于是立刻有侍卫出去，将建宁公主带来的侍卫叫两名过来 
　　 
　　建宁公主看看那几名被康熙派来看守的侍卫道：“们还不快出去，本宫教训人的时候，不喜欢有外人在面前看着。”完又转身对自己带来的那两名侍卫道：“们两个，把他给拖进内堂里，然后等的吩咐。” 
　　众侍卫连忙答应声，该出去的出去，该拖人的拖人。


75.巧计出宫（下）
　　郑克爽此刻早已猜到建宁公主打的是什么主意，于是也不反抗，任由那两名侍卫把他拖进去。
　　建宁公主也跟着走进去，然后对那两名侍卫道：“本宫今心情好，想要玩捉迷藏的游戏。们两个，把眼睛蒙上，来抓们三个，抓到的话，重重有赏，如果抓不到，拖下去重重地打！”完，伸手自怀里掏出两块手帕来。 
　　 
　　那两名侍卫早已习惯建宁公主那出人意表的行为模式，于是也不以为意，各自伸手从手里接过手帕将眼睛蒙上。同时还在心里得意地暗想自己真是好命，竟然有幸能把公主用的帕子蒙在脸上。
　　 
　　见他们确实已经蒙好，建宁公主连忙向郑克爽打个眼色，然后疾步窜过去，狠狠掌击在其中名侍卫的颈子上。 
　　郑克爽自然会意，也同时飞身掠上前，顺手另名侍卫的几处穴道。
　　可怜那两个侍卫，还没有弄明白怎么回事，就个中掌晕倒，另个也穴道被动弹不得。
　　 
　　建宁公主走上前去，对着那个软麻穴和哑穴同时被住的倒霉侍卫问道：“是想死呢，还是想活？想活的话就眨眨眼。” 
　　于是那个侍卫立刻把眼睛眨得像抽筋样。 
　　建宁公主见状，满意地笑笑：“既然想活，可要听的吩咐，让做什么，就做什么，知道么？” 
　　那个侍卫苦于不能话头，只好拼命眨眼表示答应。 
　　建宁公主公主俯下身对他低声耳语几句，然后抬起头对郑克爽道：“还愣着干嘛？还不快把那个人的衣服换上！还有，再顺便他的穴道，以防他突然醒来。” 
　　郑克爽头，走到那个昏迷的侍卫跟前，现将他的软麻穴昏睡穴并，然后再脱下身上衣服和他对换，又拿过他头顶的帽子戴在自己头上，现在不注意看的话，谁都会当他是个宫里的侍卫。 
　　建宁公主又让郑克爽将另名侍卫的哑穴解开，然后大声道：“还愣着干嘛？还不狠狠地教训个冒犯本宫的混蛋！” 
　　那侍卫按照的吩咐，嘴上大声答应着，身子当然动也动不。 
　　建宁公主又对郑克爽道：“在教训，还不快大声喊痛！” 
　　郑克爽会意，连忙大声惨叫，居然也似模似样。 
　　 
　　过片刻，建宁公主示意郑克爽停止，然后又示意那名侍卫开口。 
　　那侍卫无奈，只得大声道：“启禀公主，人已经昏过去！” 
　　建宁公主故意冷哼声道：“么快就昏过去？！真是没用！算，把他拖到外面去好！” 
　　完又低声对郑克爽道：“快把个人打得连他老妈都不认识他！” 
　　郑克爽猜到的用意，于是只好上前，冲那名昏迷的侍卫左右双眼上狠狠各捣拳，嘴上又补下，下那人脸上登时犹如开酱油铺子般，双眼乌青唇角渗血，当真快要连他老妈都不认识他。  
　　 
　　建宁公主见到效果还不错，就满意地头，让郑克爽把那个被换上他的衣服的侍卫脸朝下拖出房间，又让他把另名侍卫腿上的穴道解开，然后带着吴应熊马当先走出去。
　　郑克爽连忙拉拉那个侍卫的袖子，示意他起跟上。 
　　那个侍卫知道此刻自己小命就掌握在他们手上，更何况建宁公主又是他的主子，于是只好乖乖地跟上去。 
　　门外看守的众侍卫看到建宁公主带着方才那两名侍卫出来，连忙下跪行礼，眼睛却都齐刷刷地瞟向屋内那个动不动的倒霉鬼，想知道他是生是死，因此竟没有人抬头去看郑克爽眼。
　　 
　　建宁公主装作兀自气愤的模样恨声道：“么快就昏过去，真是便宜他。们几个都听好，谁也不许进去探望，更不许拿药给他，否则让本宫知道，定严惩不殆！”
　　几名侍卫自然是唯唯诺诺地答应着。 
　　 
　　建宁公主满意地头，然后和吴应熊起上銮驾，郑克爽则立刻拉着那名侍卫混入众侍卫当中，同时只手还悄悄放在他背心重穴上，以防他捣鬼。 
　　 
　　行人不敢多耽搁，急急忙忙离开个用来关押郑克爽的小院，然后建宁公主命令銮驾朝着宫门行去。 
　　 
　　到宫门口，领头看门的御前侍卫副统领赵齐贤见到公主銮驾，连忙上前行礼，然后问道：“公主千岁，都么晚，您还要出宫么？” 
　　建宁公主隔着轿帘道：“赵统领，不是废话么？本公主来里不是要出宫，难道是专程来看望老人家的？” 
　　赵齐贤顿时出身冷汗，但还是硬着头皮道：“启禀公主，皇上吩咐过，没有他的允许，任何人不许出宫，您看，是不是……” 
　　 
　　建宁公主冷哼声，掀开轿帘将自康熙身上偷来的令牌在赵齐贤面前晃晃，冷声道：“是皇上特许本宫出宫的，赵统领要不要再拿令牌回去问问皇上？！” 
　　 
　　赵齐贤见到康熙随身携带的令牌在建宁公主手里，心下已自对的话信个七八分，又想到康熙平素对个公主颇为疼爱，自己没事还是不要去惹恼的好，于是就连忙下令开宫门放行。
　　 
　　 
　　建宁公主行人出宫，立刻片刻不停地回额驸府。然后建宁公主就命令侍卫立刻去准备两匹快马，好让郑克爽和吴应熊起离开。 
　　 
　　吴应熊在皇宫中受到诸多人明里暗里的监视，又因为身份特殊被众人排挤，日子过得很不舒心，再加上现在又和建宁公主起救出郑克爽，得罪康熙，来不走自然是不行的。
　　他见建宁公主竟然能想到层，心中不禁暗暗感激，殊不知建宁公主之所以让他和郑克爽起离开，不过是腐心理在作祟，想让两人发展出段奸 情罢。 
　　吴应熊问道：“公主，不和们起走么？” 
　　建宁公主摇摇头道：“不能走啊！要在里等小宝。”着那俏丽的脸上就流露出几分幽怨之色来：“个死小宝，奉皇帝哥哥的命令带人去炮轰神龙岛，走都快几个月，竟然还没有他的半儿消息……” 
　　 
　　郑克爽听到神龙岛三个字，立刻全身震，脑海中浮现出凌落霜的身影来。他曾经度打算跟着韦小宝混入神龙岛内，设法杀死洪安通为凌落霜报仇，没想到现在韦小宝当真带兵去攻打神龙岛，而自己却因为跟着陈近南去趟台湾，将件直心心念念的大事o耽搁。郑克爽心中顿时对凌落霜升起股难言的愧疚，于是连忙问道：“小宝他被皇上派去攻打神龙岛？怎么消息都没有得到？” 
　 
　　建宁公主抬头看他眼道：“皇帝哥哥是秘密派他去的，特意叮嘱他不准告诉任何人，他也就悄悄地告诉个，他要和个叫施琅的大将起，带两百门大炮，要将神龙岛轰个稀巴烂。可是到现在，别是他，就连那个施琅都没有回来，也不知道他们到哪里去。”完低下头去，用手轻轻扶上自己已经微微隆起的肚子，心中暗暗道：死小宝，如果再不回来的话，肚子里的个小小宝该怎么办呢？ 
　　 
　　郑克爽自然不知道建宁公主心里在想什么，此刻他的门心思都放在神龙岛和凌落霜身上，于是急急问道：“那么，那座神龙岛呢？到底他们炸成神龙岛没有？” 
　　建宁公主道：“个倒是听，那个神龙岛险些被他们的两百门大炮夷为平地，也炸死不少神龙教的人，就是不知道那个神龙教教主死没有。” 
　　郑克爽听，只觉心里顿时畅快无比，心想最好洪老乌龟已经被大炮给轰得粉身碎骨，就算他没有被炸死，看到他手创下的神龙教在大炮轰炸之下荡然无存，他个威风八面的教主转眼变成光杆司令，只怕气都要生生气死他。 
　　想到里，心里不仅对韦小宝暗暗感激，毕竟是他帮自己和凌落霜出口恶气。
　　至于韦小宝的安危，郑克爽倒是毫不担心，毕竟韦小宝是有名的福将，既然是福将，那自然不会有生命危险。 
　　于是他走上前去，握住建宁公主的双小手柔声安慰道：“公主不必忧心，小宝他吉人自有相，向担保，他定会平安回来的。”


76.今夕何夕
　　听到他用么温柔的口气跟自己话，建宁公主心里顿时酸酸的，长期以来直压抑在心底的，对韦小宝的担心和思念顿时全部倾泻出来，忍不住趴在郑克爽肩头放声痛哭起来。
　　 
　　经过段时间的相处，郑克爽早在不知不觉中将个刁蛮彪悍却又不失可爱孩当成亲妹妹般，见哭得如此伤心，自己也不禁有些难过，于是就用手不住轻拍着的肩头无声安慰着。
　　 
　　于是建宁公主的眼泪顿时流得更凶，郑克爽很快就觉得自己肩头的衣服湿大片。
　　正感到不知所措间，门外有侍卫来报，马匹已经准备好。   
　　 
　　建宁公主才停止哭声，抬起双哭红的眼睛看看郑克爽和吴应熊，然后抹把眼泪道：“们俩快走吧，迟的话给皇帝哥哥发现就不妙。” 
　　 
　　“那呢？”郑克爽连忙问道：“皇上如果知道把放走，会不会为难？”他隐隐记得鹿鼎记原著上好像有写，建宁公主并不是康熙的亲妹妹，而是假太后生的，所以康熙才舍得让远嫁去云南。现在建宁公主得罪康熙，他会不会怒之下，就拿撒气？ 
　　建宁公主笑笑道：“没事的，皇帝哥哥他最疼，肯定不会舍得罚的。们还是赶快走吧，否则皇帝哥哥抓住，要砍的脑袋，也帮不啦！” 
　　郑克爽知道的话也有道理，自己颗脑袋再不值钱，还是想留着它去见陈近南，又转念想，康熙好歹也是千古明君，估计不会拿自己个年幼不懂事的妹妹出气的，而且即使不是亲兄妹，两人起生活十几年，多少总有些感情吧。到时候痛骂顿肯定免不，但估计也不会舍得认真罚吧。 
　　于是就上前拉拉吴应熊道：“既然公主么，那们就先离开京城暂避风头吧。公主，也多保重。放心，小宝他定会回来的。” 
　　 
　　吴应熊看到建宁公主楚楚可怜的模样，心中有些不忍，于是道：“不如留下来陪伴公主吧，反正皇上也是，不会杀的。” 
　　建宁公主摇摇头道：“不用啦，留在里也帮不上忙，还会被那些老顽固的大臣们欺负，还不如跟着秋官起走呢。好歹是个公主，难道还不会自己照顾自己么？” 
　　 
　　郑克爽看到吴应熊比之自己上次见到他时又清瘦些，知道他在京城的日子肯定不大好过，再加上他如果留在京城，万吴三桂造起反来，知道小皇帝的那些承诺还算不算数，倒不如干脆走之的好。 
　　于是就拉拉吴应熊的衣袖道：“公主既然都么，也就别太担心。是皇上的妹妹（虽然不是亲生的~），皇上定然不至于真的为难。倒是，留在京城里危险得紧，还是早早跟起离京，找个安全的地方栖身的好。” 
　 
　　吴应熊又何尝愿意留在京里受那帮大臣的明讥暗讽，看郑克爽得真诚，建宁公主也坚持让他离去，于是也就不再坚持己见，对建宁公主道：“既然如此，那公主多多保重，希望能早日等到小宝回来。” 
　　建宁公主头，亲自将他们送出额驸府。 
　　两人趁着康熙尚未察觉，连忙飞身上马疾驰而去。 
　　 
　　两人趁着半夜偷偷离京，路上马不停蹄，直奔出百里之外，直提着的心才稍微放宽
　　些。 
　　 
　　此时色已然大亮，两人在附近找间农舍，然后将建宁公主赠给他们的银两取出来，向农夫交换些食物，又让他们帮忙把马匹喂饱，自己也稍事休息以后，才继续上路。
　　 
　　郑克爽因为担心陈近南，路上边走边耐心寻找是否有地会中人留下的暗记，结果在他们经过条岔路口时，终于在路边个不显眼的地方，发现陈近南专门修改过的最新的用于联络的暗记，看着箭头的方向，是指向南方，于是郑克爽就带着吴应熊路向南，想要跟陈近南的人马汇合。
　　的 
　　两人沿着暗记路行去，晚上就随意找间民宅借宿。 
　　翌日清晨，大早起来又继续赶路。 
　　到得中午，忽听身后隐隐有马蹄声响起，听那声音竟似有大队追兵追来的模样。
　　郑克爽不虞康熙的追兵来得竟如此之快，心下不禁有些诧异，他们明明已经快马加鞭，按理康熙的人马绝对不可能么快就找到他们的踪迹。 
　　郑克爽心中虽然百思不得其解，然而也知道此刻正值生死关头，也不敢有丝毫耽搁，连忙对吴应熊道：“现在们的马已经疲累，决计跑不过他们，还是弃马，到旁边的田里躲躲吧。”
　　 
　　其时已至秋季，附近的农田里大多种的是玉米高粱等物，远远看过去郁郁葱葱，北方的田地素来有‘青纱帐’之称，要藏个把人根本不成问题。 
　　 
　　吴应熊头，于是两人下马，再用鞭子在马臀上狠狠抽两下让他们自己继续向前跑去，以迷惑追兵耳目，然后就起钻进附近的玉米田中。 
　　也不敢在原地耽搁，而是借着那些人多高的庄稼的遮掩慢慢地朝着另个方向逃去。
　　没过多久，隐隐约约听见大路上响起阵阵马蹄声，然后渐渐远去，大约是追兵直接向前方追过去。 
　　 
　　二人知道行迹已然败露，自然不敢再贸然回到原来的官道上去，于是只能在那望无际的青纱帐中漫无目的地乱走。 
　　时色忽然阵阴暗，大片的乌云飘过来，片刻之后空中道道银蛇开始乱窜，紧接着然后雷声轰然响起。 
　　时色已然变得浓如黑夜，黄豆大的雨也跟着砸下来 
　　早在第道闪电响起时，吴应熊的脸色就有些苍白，待得雷声响起时，他那张绝美的脸上竟然带上几分惊恐之意，情不自禁地伸出只手来，紧紧抓住郑克爽的右手。 
　　郑克爽感觉到他的手掌冰凉，而且还竟似在微微颤抖，才知道原来他竟然惧怕打雷。
　　 
　　时空中忽然个响雷炸开，吴应熊的身子顿时又是颤。他自幼就十分害怕响雷，常常要在雷雨夜缩进母亲的怀中躲避。后来陈圆圆过世，他个毛病依然未改，然而每逢雷雨夜却只能缩进被窝中独自人忍受那些惊惧。 
　　 
　　然而往日好歹还在房间之内，多少有些安全感，此刻却是在青之下，毫无遮掩地感受着苍的怒意。 
　　偏偏老爷时也不知是不是被谁惹恼，开始大发神威，布下满闪电的同时，打下的炸雷个更比个声势惊人，下的雨也越发大起来，大颗的雨砸在人的身上竟是阵生疼。
　　 
　　郑克爽感觉到那被自己紧握在掌心的滑腻手掌又是阵微微颤抖，又借着闪电的光亮看见他那美丽面容上的惊惧之色，顿时心中掠过阵不出的疼惜，忍不住就将身边那身子不住颤抖的人紧紧揽入自己怀中。用手轻轻抚摸着他的头发柔声安慰道：“忆鸿，不用怕，有在呢，绝不会让有事的。闭上眼睛就好。”完，抬起只手去掩住吴应熊的耳朵，努力让那传进他耳中的雷鸣之声能减轻些。 
　　 
　　吴应熊将身子缩在郑克爽那结实温暖的胸膛之内，头刚好紧紧贴在他的胸口，隔着被大雨淋湿的层层衣物，依然感觉到郑克爽那有力的心跳，下又下地在耳边响着，如同擂鼓般，带给他种安定的力量。相比之下似乎就连空中的惊雷，都没有那么令他感到惊惧。而郑克爽那紧紧环在自己腰间的手臂，也同时将种令人安心的力量传达到他的身上。 
　　 
　　吴应熊情不自禁地将身子又往郑克爽怀里缩缩，努力让自己能在个安全的港湾内,暂时躲避外面的电闪雷鸣。无意间抬起头，却在闪电的映照下,看见郑克爽脸上的温柔疼惜之色，吴应熊心中顿时忍不住动。 
　　 
　　曾几何时，也是在样个雷雨气里，也是在样个身后有追兵的危险时刻，也有么个人，在他听到雷声感到恐惧之时，紧紧地揽他入怀，温柔地在他耳边低语让他别怕，自己会保护他。而那人宽阔温暖的胸膛，也样在那时，将股令人安心的力量传递给他，让他不再惧怕外面的电闪雷鸣。 
　　而此刻，身边正紧紧抱着自己的个人，身上那灼热的体温，脸上那温柔的表情，都和当初那个人如出辙。 
　　 
　　吴应熊顿时感到阵眩惑，几乎分不清楚现实回忆，今夕何夕，只知道将身体缩在那个令人安心的结实怀抱中，努力汲取着温暖和力量。




77.美人如花使人醉（上）
　　郑克爽低头看着那闭着眼睛紧紧缩在怀中之人，只见他将半边脸贴在自己胸膛上，只露出半边线条柔美的侧脸，此刻那张美得不似凡人的脸上挂满晶莹的水珠，看上去宛若梨花带雨、海棠朝露，越发动人心弦。 
　　 
　　郑克爽顿时如受蛊惑，终于忍不住低下头来，在那犹如花瓣般润泽的唇上印下浅浅吻。吴应熊身子微微颤，但也没有表示出厌恶和抗拒，只是将身子更紧地朝他的怀里缩缩。
　　 
　　约莫过盏茶功夫，雷声终于渐渐停止，雨势却依旧没有减小，又急又密的雨不断地砸在两人的身上，冰冷的雨丝很快就将两人的全身浇得湿透。 
　　郑克爽心疼怀中那具单薄的身体，尽量地将他揽在怀中，想为他挡下那些密集的雨，以防他被淋坏。奈何雨势实在太大，即使两人处身于庄稼密集的田地中，郑克爽又尽力让自己背对风向，挡住大部分袭来的雨，但仍旧很快地感觉到怀中人的衣衫已经全然湿透。 
　　 
　　也不知过多久，雨终于渐渐地停，时两人都早已变成落汤鸡般。
　　郑克爽还好，好歹身体里有正版郑克爽留给他的十几年内力，并没有觉得有任何不妥，吴应熊的身子却直在微微地发着抖，显然被场突如其来的暴雨淋得不轻。 
　　 
　　郑克爽知道再样耽搁下去吴应熊非得生病不可，于是再也顾不上会不会被追兵发现，抱起吴应熊纤瘦的身子就从那片青纱帐中走出去，然后两人在不远处找到家农舍，然后用身上的钱换两套干净的衣服，两人擦干身子起换上，又让农舍的主人帮着烧两碗姜汤祛寒。
　　 
　　然后郑克爽抬头看看吴应熊，语带关心地道：“怎么样？” 
　　吴应熊边用毛巾擦着被雨淋湿的头发边道：“还好，此地不宜久留，们还是赶快离开吧。”
　　郑克爽当然知道在里随时都可能被追兵发现，只是心疼吴应熊刚刚淋场大雨，怕他赶不路，于是又确认遍：“真的确定现在能赶路？身子不好的话就别逞强，反正追兵不定来得么快的。” 
　　吴应熊的身体本就不太好，此刻又被场大雨浇得不轻，只是他知道现在两人正处于生死存亡的紧急关头，根本没有休息的时间，于是头道：“还好，咱们先离开里要紧。”
　　 
　　郑克爽自然也知道此刻情势危急，于是道：“也好，等到安全的地方，们再好好休息。”
　　之后，两人喝姜汤辞别农舍主人，急急忙忙地选另条路继续南行。
　　 
　　因为两人的马已经放跑，而他们所在的地方又没有集市，所以只能徒步赶路，待得到大的城镇再另行购置马匹。 
　　 
　　两人走数十里路，依旧没有发现城镇的影子，吴应熊的脚步却开始慢下来。
　　郑克爽察觉到不对，回头看过去，却见到吴应熊双颊似火，看上去竟似有些发烧的模样。他连忙赶过去，伸手去探向吴应熊的额头，果然发现他的体温高得异常，竟然真的被那场大雨淋得发烧。
　　郑克爽忍不住用手抓住吴应熊的肩头，道：“，生病？身子不舒服怎么不早！”
　　看到郑克爽紧张的神色，吴应熊勉强笑，用手将他搭在自己额头上的手拿下来，硬撑着道：“没事，们赶路要紧。” 
　　 
　　“还赶路！”郑克爽恼怒地道：“再样赶下去的命都要赶没！”完，不由分地抓住吴应熊白皙纤细的手腕，不顾他的抗拒，弯下身将他背在自己的背上，然后回头道: “撑着，带去找大夫，很快的！”完放开脚步阵狂奔。 
　 
　　身上背个成年子赶路，其劳累程度自然和个人赶路不可同日而语。
　　饶是郑克爽身上有内力，多少也算个练武之人，但样赶几十里路之后，样累得气喘吁吁宛如头耕田的老牛。 
　　 
　　还好，后来从身后驶来辆驴车，那赶驴的老汉看到郑克爽背着个人气喘如牛赶路的模样，忍不住发善心载他们程，郑克爽才得以稍事喘息。 
　　 
　　二人搭着老汉的顺风车到最近的个城镇内，就辞别赶车老汉，然后郑克爽找家不起眼的小客栈先将吴应熊安顿好，才急急忙忙地出去找大夫。 
　　 
　　等到把大夫请来，把脉开方子，色已经暗下来。 
　　郑克爽赶着去最近的药铺抓药，然后交给店里的伙计让他帮忙熬药，自己则去房间陪着吴应熊。 
　　吴应熊看样子病得不轻，不但身子滚烫，就连神智都烧得似乎有些模糊。直抱着身子叫冷。郑克爽看心疼不已，连忙让店小二又拿床棉被过来给他盖上（之前已经给他盖上床棉被），吴应熊才安静些，渐渐地睡着。 
　　 
　　过半个时辰，小二端着熬好的药送过来，郑克爽随手给他块碎银当作感谢，然后到床边轻轻叫醒吴应熊，让他起来吃药。 
　　吴应熊正睡得迷迷糊糊，似乎听到有人在叫他，睁开眼睛有些懵懂地看着眼前的人。
　　郑克爽扶起他的身子，让他靠着床背坐好，又拿个枕头垫在他背后，才将药碗端过来，温柔地道：“忆鸿，吃药。” 
　　耳中猛然听到有人叫个名字，吴应熊的身子猛然震，感觉心脏似乎被只手紧紧地攥住。他强忍着心底蓦然升起的惊喜，转动目光仔细地看着面前有些模糊的人影，终于认清眼前之人是郑克爽，而不是那个他明明知道已经过世之人，心中隐隐地泛起丝失落，但吴应熊还是乖顺地头，由着郑克爽拿着汤匙喂他吃药 
　　 
　　终于将碗极苦的药汁喝完，吴应熊无力地靠在床头，绝美的脸庞上浮现出抹淡淡的倦意。
　　郑克爽连忙把事先就准备好的冰糖水给他端来，吴应熊没想到他竟然如此细心，感激地看他眼，低头将冰糖水喝下去小半，然后摇摇头示意不要。 
　　 
　　郑克爽连忙放下碗，又将吴应熊的身子放平让他躺好。 
　　吴应熊直默默地看着他，几度欲言又止，最后终于问道：“为什么，要对么好？”在他的记忆之中，对他如此关心的人，除他那过世的母亲陈圆圆之外，就只有个韩世君。
　　再就是，眼前个人脸温柔地为自己干干那的人。 
　　郑克爽微微笑：“对好，需要理由吗？ 
　　“不需要么？”吴应熊疑惑地反问。 
　　应该没有人，会毫无理由地就对另个人好的吧。 
　　“……” 
　　郑克爽沉默片刻。 
　　其实为什么要对吴应熊么好，他自己也不清楚。 
　　虽然吴应熊有着艳绝下的容貌，使他情不自禁地就会对其生出迷恋倾慕的感觉。  
　　然，只要看到那双总是藏着抹淡淡忧郁的美丽眸子，郑克爽就觉得心底某个柔软的角落，不知不觉中被触动。 
　　于是，就情不自禁地想接近他，尽切能力帮助他，不图回报地对他好。只希望他能过得幸福。 
　　郑克爽不清楚他究竟是怎么，但他却清楚地知道，他不愿看着吴应熊受委屈，更不愿看着那双眸子总是露出如此忧伤的表情。 
　　 
　　虽然，他也曾如其他人那样，不可避免地，无数次，幻想过将个太过的美丽少年压在身下，肆意索取蹂躏，然而，他自己也知道，些都只是不切实际的幻想而已。 
　　 
　　所以，他也就是克制着想想便罢，绝对不允许自己当真沉溺其中，更不敢做出过分的举动，从而破坏掉他和吴应熊之间种还算单纯的关系。 
　　而自己之所以会对他好，或许，只是出于心底对美丽事物的喜爱和迷恋吧。
　　看到吴应熊仍旧在等着自己的答案，郑克爽尴尬地干咳声,忍不住冲口而出道：“如果告诉，只是单纯地喜欢，想看着过得幸福快乐，相不相信？” 
　　他话出口，吴应熊的张俊脸立刻红起来，半晌后才轻轻地头，然后颇有些难为情地把脸转过去面向墙壁。 
　　 
　　郑克爽呆愣会儿，才发现自己话得有多暧昧。 
　　而吴应熊的种表现，很明显是误会他的意思。 
　　也难怪，样在古代直接告诉个人“喜欢”，除‘对有意思，想泡’的意思之外，还能指望人家有别的理解么？




78.美人如花使人醉（下）
　　只不过，真的只是对方的误会么？ 
　　那为什么，在那句话冲口而出之后，郑克爽会觉得面红耳赤，心跳加快呢?
　　低头注视着那张绝美的侧脸，郑克爽忽然发觉,他对吴应熊的感情，并不似自己之前想象的那么单纯。 
　　他好像，真的在不知不觉中，爱上个美丽纤弱的少年。 
　　郑克爽忽然觉得有恐慌，匆匆替吴应熊把被子掖掖，然后句：“好好休息。”就转过身去落荒而逃。 
　　 
　　吴应熊转过头去，看看郑克爽迅速消失在门外的背影，清亮的双眸中闪过丝复杂的神情，然后，他就轻轻地闭上眼睛，努力让自己纷乱的情绪慢慢平复下来。 
　　 
　　郑克爽站在门外，兀自觉得自己的心跳得飞快。 
　　 
　　他最爱的人，明明不是陈近南么？ 
　　那为何他在看着吴应熊的时候，也会情不自禁地怦然心动，甚至，会有种想将他留在身边，保护他生的冲动 
　　难道，他真的是那种感情不专的花心人？ 
 
　　郑克爽为着个发现感觉到阵难言的郁闷。然后他无力地蹲下来，用双手紧紧抱住自己的头， 努力回忆着自己和陈近南之间的滴滴，想要将吴应熊的影子自脑海中赶走。
　　只是，个办法刚开始挺有用，到后来，郑克爽却赫然发现，自己的脑海中总是会不断地出现吴应熊那张绝美的脸庞，以及那双清澈忧郁的眸子，挥之不去。 
　　 
　　折腾好半之后，郑克爽才不得不郁闷地承认，他对陈近南的感情虽然并没有丝毫减少，然而，吴应熊，个心里只装着别人，却度依赖着他的少年，也在他毫无意识的时候，悄悄地闯进他的心里。  
　　 
　　郑克爽正在边心乱如麻，却隐隐听到屋内传来吴应熊的声音。 
　　却见吴应熊双眼紧闭满头大汗，口中不住低叫着：“好冷……世君，别丢下……”
　　郑克爽见他副模样，就知道他是做噩梦，忍不住阵心疼，可是听到他念念不忘地叫着韩世君的名字，心里又阵酸酸的，很不是滋味。 
　　 
　　郑克爽正在心里冒酸气，吴应熊却忽然伸出只白皙秀美的手来，宛如溺水的人般到处乱抓，口中混乱地道：“救……秋官，救救……” 
　　猛然间听到他叫自己的名字，郑克爽的心猛地跳，情不自禁地就握住他的手，柔声道：“别怕，忆鸿，有在呢。” 
　　听到他的声音，吴应熊似乎略略安静些，只是拼命地将郑克爽的手抓得死紧，用力过大之下，那只如上好的瓷器般，晶莹得接近透明的手背上都泛起淡淡的青筋。嘴里依旧低声呢喃着：“好冷……秋官，快……救救……” 
　　 
　　郑克爽不知道他究竟梦见什么，却感觉到被自己握在掌心的那只手依旧烫得厉害，而且还在不住地微微发着抖。 
　　郑克爽大惊之下，抬起另只手搭上吴应熊的额头，却发现他的体温烫得惊人，比之服药之前，简直有过之而无不及。 
　　郑克爽时也弄不明白是怎么回事，难道，大夫开的药竟然完全都没有用的么？
　　 
　　眼见得吴应熊双颊似火，口中不住叫冷，裹在被子中的身子也直抑制不住地轻轻发颤，郑克爽不禁急得六神无主团团乱转，情急之中脑中却灵光闪，想起自己以前看的那些八档烂俗武侠or言情剧中经常出现的经典桥段来，主因为某种原因直叫冷，又找不到合适的取暖之物，时候主通常都会脱光两人身上的衣物，然后抱住主，用自己的体温为取暖。 
　　既然么多电视里都样演，那就充分明种做法绝对是有定的道理滴。
　　更何况，用人体互相取暖本来就是有科学依据的。 
　　 
　　郑克爽抱着样的想法，迅速脱掉身上的衣物钻进被窝当中，然后又摸索着将吴应熊贴身的里衣除下，嘴里喃喃道：“忆鸿，是为帮取暖，可不是有意占的便宜啊！”（其实就是有意在占便宜~）完，伸出双手紧紧抱住那人滚烫如火的身子。 
　　 
　　手指刚刚接触到那人滑腻的肌肤，郑克爽就觉得心脏抑制不住地阵狂跳。待得将身体与吴应熊那暖玉般的身子毫无缝隙地紧紧贴到起时，郑克爽只觉得自己的体内似乎有股烈火猛然窜上来，体温也急剧上升到足以和吴应熊的体温拼。同时忍不住阵心猿意马，在心里想象着，如果此刻是抱着具美妙的身体在做另件事情的话，那情况将会有多么的美好。样想之下，下腹部顿时紧，体内热流涌动更甚，几乎难以抑制。 
　　 
　　郑克爽惊，连忙努力镇定心神，面伸手将被角掖紧，面闭上眼睛，不敢去看眼前那张艳绝下的俊颜，以免自己把持不住。 
　　 
　　然而，样赤身裸 体地抱着个同样不着寸缕的美人，鼻端嗅到自他身上传来的淡淡的独特体香，样软玉温香抱满怀之下，即使是柳下惠也未必真能做到心神不乱，更何况是正值血气方刚、自制力又不大好的郑克爽，就更加不可能做得到心如止水。 
  
　　  
　　不知不觉中，他原本搭在吴应熊腰间的手，已经不受控制般地沿着那纤细的腰肢缓缓向上游移，尽情地感受着那绸缎般光滑细致的肌肤带给他的美妙感受。 
　　时吴应熊似乎有所察觉，身子忽然轻轻扭动下，也不知是想抗拒还是想迎合，同时口里低低地呻吟声。 
　　 
　　郑克爽顿时浑身震，豁然如梦初醒。忍不住在心里大骂自己流氓。明明初衷真的只是帮他取暖，可是自己现在般行径，和那些趁人之危的色狼有什么区别？ 
　　现在的郑克爽真可谓是哑巴吃黄连，有苦不出。种看得到摸得到却又不能吃到的滋味，真真是难受得要命，郑克爽难耐地叹口气，觉得再样下去，自己绝对会被体内疯狂燃烧的欲火生生憋死。的 
　　真想不顾切就要眼前人，然而他却知道，如果他真的么做，恐怕吴应熊会恨他辈子。更何况，吴应熊现在正在发烧，他的身体也绝对经不起些折腾。 
　　清楚地认识到，郑克爽强迫自己将手重新放回吴应熊腰间，努力想要静下心来继续好好扮演火炉兼柳下惠的角色，然而，抱着样具曼妙的胴体，任他再如何极力分心去想其他的事情，终究都只会被体内那股燃烧的欲火生生拽回现实。 
　　最后郑克爽急中生智，开始闭上眼睛，集中精神默念起凌落霜教他的那套心法来，想借之转移自己的注意力。结果没想到竟然收到意外奇效。渐渐地体内的真气开始随着意念运转，体内开始有舒泰的感觉，郑克爽看到招有用不禁大喜，连忙继续修习门近日来有所疏懒的内功心法，让真气在体内运转十二周，最后回归丹田。 
　　 
　　时的他，只觉浑身上下暖洋洋地，不出的舒服，然后就是股困意渐渐地涌上来。
　　原来几日里，他不是在为陈近南担心得彻夜难眠，就是路上奔波劳累，直都顾不上好好休息，此刻旦行功完毕，赶走盘踞在体内的那股抑郁之气，心情舒畅之下，那久违的疲累感居然爬上来。 
　　感觉到困意上涌，郑克爽也就不再勉强自己清醒，下意识地伸手将怀中人搂紧些，然后任由自己沉沉睡去。 
　　 
　　再度睁开双眼时，竟然已经是日上三竿。 
　　郑克爽抬头隔着窗户看看外面刺眼的阳光，心中诧异自己觉怎么睡么长的时间。
　　然后他低下头，怜惜地注视着怀中人那张依旧沉睡的绝美容颜。 
　　此刻的吴应熊，双目紧紧闭着，长长的睫羽垂下来，在光线的映照下折射出片小小的阴影，将那张安静睡颜衬托得更加美如梦幻，愈发地动人心弦。 
　　 
　　郑克爽伸手摸摸他的额头，发现他的体温居然已经降低许多。也不知道究竟是那碗药起作用，还是自己个人体暖炉发挥意想不到的效果。 
　　 
　　郑克爽顿时心情大好，刚在心里暗自松口气，却发现吴应熊已经毫无预兆地张开双美目，清澈柔和的眼光就那样定定地落在他脸上。


79.追兵
　　郑克爽顿时惊，然后才想起两人现在竟然还赤身裸 体地躺在张床上，而且是个被窝里。
　　个发现使他顿时闹个大红脸，心里急切地想解释，又不知道该怎么解释才好。可是，如果不解释的话，面对两人间种诡异的情况，吴应熊又怎么可能不产生误会? 
　　 
　　情急之下，郑克爽只得慌乱地道：“个……事情不是想的那样，真的……不是有意要吃豆腐……是昨晚直喊冷……所以才……总之，没有对做过分的事情……”心里紧张，番话也就得磕磕巴巴，颠三倒四，连他自己都不定能听得懂，更何况是别人。
　　 
　　吴应熊时也发现二人之间的尴尬情况，张俊脸顿时也红得犹如三月的桃花般。不过看到郑克爽令人发噱的慌乱模样，吴应熊也忍不住莞尔。他面不着痕迹地将身子稍稍后退，使得两人之间隔开些距离，面将羞红的脸转过去面向墙壁，口中轻轻道：“秋官，不用解释，知道，并不是那种趁人之危的人。如果想要，早在云南的时候，就可以……”完张俊脸越发地烫起来 
　　毕竟在云南之时，他曾为救韩世君而色诱郑克爽，并且许下旦将人救出，自己就任他予取予求的诺言。结果郑克爽不但冒险帮他把人救出来，后来还帮他将母亲的尸骨自云南运出京城，然而自己当初许下的那个诺言，郑克爽却只字未提，仿佛自己开始就没有过那句话般。起来自己是欠他大的人情，就算他真的想要自己，自己也定会同意。然而，郑克爽不但没有对他提出样的要求，反而如既往地继续帮助自己渡过难关。 
　　吴应熊能看得出来，其实郑克爽对他的身体还是有欲望的，从他看着他时那痴迷的眼神中就可见斑，然而他却因为某种原因，直努力克制着自己。单单是，就令吴应熊从心底对他升起莫大的好感。 
　　其实昨晚他迷迷糊糊之中，也隐隐约约知道发生什么事情。只是当时他实在冷得太过厉害，感觉自己几乎都要冻僵的时候，却发现身边似乎有个火炉靠过来，潜意识中自然而然就凑过去将身子贴紧。尽管脑海中模糊地知道，个火炉好像并不是火炉，而是个人，然而，他却因为太过贪恋那熟悉的温度，情不自禁地就让自己在那人温暖的怀抱中沦陷下去。 
　　 
　　听到吴应熊么，郑克爽顿时放心许多。感觉到吴应熊的身子稍微远离，他才发现自己的只手居然还搭在人家的腰上，于是边忙不迭地缩回，边尴尬地对吴应熊道：“那个，时间不早，先起床帮熬药，不要急，慢慢睡。”完从被窝里钻出来，光速将自己的衣服穿好，然后就飞似的逃出个房间。 
　　听到房门关上的声音，吴应熊才慢慢地转过头来，向着郑克爽离去的方向深深看眼。同时，深埋在心中的歉意渐渐地涌上来：秋官，对忆鸿的情意，忆鸿心里都明白的。只是，却不得不辜负腔深情。只因，的心早已随着世君起死。……秋官，，可会怪？
　　 
　　因为怕被追兵发现，两人也没有敢在家客栈里多耽搁。到下午，看到吴应熊的精神稍微好些，郑克爽就到集市上买两匹看着脚程不错的马回来，然后二人乔装改扮下，换身不起眼的衣服，各戴顶大斗笠掩人耳目，才起上路。 
　　两人也不敢走官道，只好专挑小路走。 
　　由于路上再没有发现陈近南他们留下来的暗号，两人只好凭着感觉往前走。
　　次还好，路上都没有遇到官兵的追捕。 
　　到黑，郑克爽因为担心连续赶路吴应熊的身体会吃不消，所以就在附近的小镇子上草草找家小客栈落脚。  
　　 
　　翌日大清早。 
　　二人早早起床，又马不停蹄地继续赶路。 
　　到临近中午时，忽然听得身后马蹄声阵阵，看样子至少有数十匹马从后面疾奔过来。
　　两人遇到种情况，不禁有些心惊，扭头回望过去，只见不远处烟尘滚滚，再望马上之人，依稀便是清兵的装束。 
　　 
　　两人心知不妙，里又不比刚出城时，到处是郁郁葱葱的青纱帐，路边大片的荒野视线开阔得很，眼就能看到老远之处，根本无法藏人，因此两人只得拼命挥鞭催马加快速度。
　　奈何他们种从集市买回来的马匹根本无法和官兵的精良马匹相比，不过片刻身后的官兵已经追上来。并且有几匹马直接从身后超过他们，绕到他们的前面来。 
　　郑克爽抬头看，只见那带头的人却是他以前见过几次的御前侍卫副统领赵齐贤。
　　 
　　前路被挡住，郑克爽和吴应熊不得不勒住马缰。 
　　此刻他们已经被前后堵截，完全没有退路。 
　　 
　　赵齐贤坐在马上，静静地看他们眼，道:“二公子好快的脚程，下官马不停蹄日夜兼程，连快马都累死数十匹，也到现在才能追得上。” 
　　郑克爽抬起头看看赵齐贤道：“让赵副统领如此辛苦，在下实在是不好意思。想来几日赵副统领为追捕们二人，也累得不轻吧。”嘴里和他着废话拖延时间，脑子里却在飞快地转着，想要想出条能让两人全身而退的主意来。 
　　 
　　赵齐贤淡淡笑：“为皇上当差，辛苦算得什么。不过二公子，追捕二字可就言重，您样不辞而别，皇上可是想念得紧，生怕您在路上被小人暗算，有个三长两短的，所以才千叮咛万嘱咐，让下官务必请您和额驸起回宫。” 
　　完，将手向身后挥大声下令：“还愣着干吗，还不快请二公子和额驸回去！”众官兵齐齐答应声，就准备策马上前。 
　　郑克爽从已被他们追上时就知道此事万难善，还好听赵齐贤的口气，康熙并没有打算要他们二人的性命，而是要抓活的，样来赵齐贤必然会有所顾忌，他们倒可以利用放手拼，不定还能冲出重重包围也未可知。 
　　 
　　想到里，郑克爽侧过头去低声对吴应熊道：“随冲出去！” 
　　完，猛然用手扯马缰，直接冲着赵齐贤身边那名官兵冲过去。 
　　那名官兵早已将腰畔长剑拿在手中，看到郑克爽不顾切地冲过来，心头顿时惊，下意识地举刀欲砍，却忽然想起皇上曾经过，切切不可伤二人性命。于是举在空中的刀迟迟不敢落下。
　　就在他愣神间，郑克爽已经从他身侧疾驰而过，并且在与他擦身而过的瞬间，腾出只手来，闪电般夺取他手上的长剑。 
　　几乎与此同时，吴应熊也抓紧时机，策马自那名因兵刃被夺而愣在当地的士兵身边疾驰而过，紧紧跟着郑克爽的马匹前行。 
　　 
　　两人刚刚奔出十几丈，郑克爽忽然听得身后锐风响起，然后就是‘扑通’声低响，伴随着吴应熊的声低呼。 
　　大惊之下回头望去，却发现吴应熊的马匹已经卧倒在当地，将他的人也顺势摔倒在马匹前方不远处。 
　　 
　　身后十几丈外，赵齐贤正手持张硬弓，另只手自身后箭筒里抽支长箭，然后就开始朝着自己胯 下骏马的后腿瞄准。 
　　看到样幕，郑克爽自然明白是怎么回事，立刻顺手勒缰绳，也不待马完全停住脚步，就飞身自马背上跃下，直奔被马摔在地上的吴应熊而去。 
　　 
　　赵齐贤倒没有想到他会下马折返回来，愣愣之后，才放下弓箭，挥手示意手下的人包围上来 
　　郑克爽赶到吴应熊身边，弯腰将他扶起，然后问道：“怎样？有没有受伤？”
　　吴应熊抬起头看郑克爽眼，只见他对自己满脸关切，却丝毫不把身后那帮蠢蠢欲动的官兵放在眼里，心中顿时阵不出的感激。摇摇头道：“没事。” 
　　他猝不及防之下，被从疾奔的马身上摔下，本来肯定要受伤，还好他以前也曾多少学过些武功，反应到底比常人敏捷得多，在落地之前就地滚卸去冲力，然后又用双手撑地，因此除双手被擦得破皮之外，倒也没有其他伤势。 
　　郑克爽连忙仔细检查他身上，见他果然并无大碍，才放下心来。 
　　两人么耽搁，赵齐贤已经率人策马上来，将他们团团围住。





80.遇险
　　郑克爽立刻将吴应熊护在身后，手持长剑看定对面马上的赵齐贤。 
　　赵齐贤干咳声，道：“二公子，在种形势下，不会还打算负隅顽抗吧。”
　　郑克爽微微笑：“不好意思，就是么打算的。” 
　　赵齐贤心想，或许郑克爽并不知道皇上并不想取他性命，因此才孤注掷，于是连忙笑道：“二公子，皇上并无意伤性命，只是想请回去叙叙旧而已。请还是放下兵器随下官回去吧，否则刀剑无眼，万不小心伤二公子，面子上也不好看，您是不是？” 
　　“得很有道理，可是并不打算照的话做。”郑克爽完，立刻飞身上前，长剑挥去斩赵齐贤的马腿。 
　　 
　　赵齐贤不虞他来得如此之快，大惊之下连忙扯缰绳，可惜还是迟步，他的马刚将腿抬离地面，就被郑克爽剑砍中，顿时鲜血长流。 
　　那匹马吃痛之下，立刻就跪下来，顺势将马上的赵齐贤摔下地面。 
　　还好赵齐贤武功不弱，人又机警，觉得不对就已经留上神，因此身子沾地就立刻飞速弹起，同时把剑在手。 
　　他当多年的御前侍卫副统领，什么阵仗没有见过，应付种突如其来的事件自然有套。
　　因此从马背上骤然摔下，不但没有丝毫受伤，反而立刻进入紧急戒备状态。
　　只是当着众多手下从马上么狼狈地摔下来，未免让他颜面大失，因此赵齐贤心中不禁大为恼怒，沉下脸道：“二公子再要咄咄相逼的话，就休怪下官不客气。” 
　　 
　　郑克爽出其不意上前斩断马腿，本来打的是擒贼先擒王的主意，只要能设法劫持赵齐贤，自然能逼他让所有手下撤退，从而解己方之围。 
　　谁知道赵齐贤反应竟然如此迅捷，他刚准备上前，对方就已经起身戒备，倒令他之前打算的，趁赵齐贤未起身前将其劫持的计划无法实现。 
　　 
　　郑克爽心中不禁暗道可惜。失去个大好机会，他就不得不跟对方硬拼。
　　只是对方人多势众，赵齐贤看上去武功又不错，如果只有他个人的话，估计想要抢匹马逃走也非难事，只是此刻身边还带个吴应熊。 
　　以他学的些花拳绣腿，想要带着吴应熊起安全逃离，显然并非容易之事。
　　想到些，郑克爽不禁俊眉紧皱大发起愁，然而若要他丢下吴应熊人逃走，他自是断断不肯。
　　于是也只有也能够着头皮挡在吴应熊身前，看着赵齐贤道：“赵副统领终于要对在下不客气么？好得很啊。最好赵副统领能剑杀在下，样皇上定会念的功劳，对大大奖赏，龙颜大悦之下不定还会把赵副统领前面那个‘副’字给拿掉呢。” 
　　赵齐贤没想到郑克爽话竟然跟韦小宝般带几分痞子气，忍不住愣愣，但他恼怒郑克爽方才令他在众人面前大大地丢个人，加上又急着完成康熙交代下来的任务，于是就不再瞻前顾后，对众手下挥手大声道：“既然二公子不肯合作，那们大伙儿只好不客气！还不快动手请二位贵客回去！皇上只要不准伤二位贵客性命，可没有定要毫发无伤地带回去啊！”
　　众人听之下立知其意，于是各持兵器跳下马来，将郑吴二人团团围住，然后个个摩拳擦掌就待动手拿人。 
　　 
　　郑克爽见事情居然发展到自己最不愿面对的局面，两人被数十人团团围困，单凭他人之力，绝对无法护住吴应熊周全，顿时大是头疼。情急之中回头看吴应熊眼，抱着线希望问道：“的武功如何？”嘴里么着，心中自然没有抱多大希望。因为看吴应熊的模样，半都不像身有武功之人。 
　　 
　　果然，吴应熊摇摇头道：“只学过花拳绣腿，中看不中用的。不必管，有机会就自己逃吧。” 
　　郑克爽如果打算弃他而逃，自然早在他摔下马的时候就弃之不顾逃之夭夭。
　　只是，此刻郑克爽心中对吴应熊感情已深，开始就存下和他同生共死的决心，决意要尽自己所有能力保护身边个柔弱的少年，因此自是什么也不肯丢下他自己逃命。
　　 
　　两人话的功夫，已经有几个急着立功的侍卫冲上来。 
　　郑克爽连忙将手中长剑塞到吴应熊手上，也来不及交代他什么，就转身面对最先冲来的个侍卫，施展开之前练熟的小擒拿手去扣那人握剑的手腕。 
　　那侍卫不虞他的功夫如此精妙，猝不及防之下，腕脉竟然被郑克爽牢牢扣住，郑克爽稍用力，他顿觉全身酸软，手中的长剑也跟着跌落下来。 
　　郑克爽连忙乘胜追击，顺势他几处穴道，然后脚踢开，弯腰捡起他丢在地上的长剑。
　　他招先声夺人，倒是将那几个贸然进攻之人镇住。只是样来他的实力已然暴露，众侍卫见他露手精妙的小擒拿手功夫，顿时知道眼前之人不可小觑，于是大意之心尽去，个个全神戒备如临大敌。 
　　就连见惯高手的赵齐贤，也有些惊诧于他手招制敌的功夫，心下对他也多几分戒备。然而赵齐贤身为御前侍卫副统领，武功自然有其独到之处，而他自信以自己的身手，再加上有众侍卫协助，要拿下郑吴二人也并非难事，于是手腕抖，挺剑冲上前和郑克爽战在处。
　　 
　　郑克爽从凌落霜那里学来的那套剑法虽然精妙无比，奈何他临敌经验不足，遇上的又是赵齐贤等大内高手，还要分心去对付其他从旁攻击的大内侍卫。再加上因为必须站在原地保护吴应熊，于是就连那套妙绝下的步法也用不上，下自然大大地吃亏，被赵齐贤攻等人个手忙脚乱，总算仗着那套剑法玄妙无方防守严密，方能勉强保持不败。 
　　而于他背对背靠着的吴应熊，也要应付几个从正面进宫的侍卫。他自幼生于王府，毕竟有些娇生惯养，武功自然好不到哪里去。幸好那些人旨在生擒他，没有痛下杀手，但饶是如此，不过片刻功夫，吴应熊已经是满头大汗，险象环生。与人相斗的时间长，就连握剑的右手都开始有些发软。
　　 
　　刚开始郑克爽还能替他挡下些旁人的攻击，但随着后来赵齐贤的攻势越来越猛烈，郑克爽渐渐就有些自顾不暇，就更加顾不上吴应熊。 
　　吴应熊知道，再纠缠下去，两人肯定是力尽被擒的结局。自己还好，好歹背着个额驸的身份，康熙时半会儿不会拿他怎么样，而郑克爽却是台湾郑经的儿子，旦被擒，还不知道康熙会如何处置他。 
　　忧心之下，忍不住回头对郑克爽叫道：“快走，别管，个人被擒总比两个人都被擒要好……”话音未落，个心急立功的侍卫已经瞅准机会，飞速挺剑朝吴应熊右臂刺去，想要招制敌，让他再没有能力反抗。 
　　 
　　郑克爽眼角余光瞥见，顿时心头跳，撇下面前的赵齐贤，转身替吴应熊挡开那又快又狠的剑。时就听得吴应熊声惊呼，然后只觉左肩上痛，却是已经被人划开道长长的血口。幸好那人旨在抓人，下手尚有分寸，否则只怕他次要小命不保。 
　　 
　　吴应熊见到他为保护自己而受伤，心中又是感激，又是歉疚，忍不住眼圈红，对他大声叫道：“都让赶快走！皇上他不会杀的！” 
　　郑克爽咬牙替他挡开身前的攻击：“不走，会保护的，就不会丢下不管！”
　　赵齐贤眼见己方围攻半，依旧没有把人拿下，心中不免有些急躁，嘴上却冷冷接口道：“既然如此，们二位就起留下吧！” 
　　 
　　边边趁着郑克爽分心保护吴应熊的机会欺身而近，并指如刀，闪电般去郑克爽的穴道。
　　郑克爽眼瞥见心知不妙，情急之下急忙侧身闪避。谁知时刚好有个侍卫挺剑刺向他右肩，他样闪，那人攻击的目标反而变成他的胸膛要害。 
　　 
　　郑克爽顿时大惊，只是此刻他为躲闪赵齐贤那招已经用尽全力，再也无力去躲避穿心剑。而那侍卫也不虞情况会变成样，有心想要撤剑变招，然而招式已经用老，又哪里来得及。只能眼看着自己剑毒蛇般刺向郑克爽心脏。 
　　下，无论是出招的还是被攻击的都大惊失色，却只能眼睁睁看着惨剧发生。



81.某人吃醋了~
　　就在时，忽听叮的声轻响，不远处有个闪闪发光的物体急速飞来，刚好撞在那名侍卫的长剑上，将长剑硬生生地转向，变成从郑克爽身侧斜斜擦过。 
　　 
　　突逢此变，众人不由得齐齐心下惊，不约而同抬头朝着前方那物体飞来的方向望过去。
　　只见前方十几丈外，数十匹快马正飞奔而来，当先人英姿焕发，俊逸非常，却不是陈近南又是谁？ 
　　紧紧跟在他身后的，自然是徐川、关夫子以及玄贞道人等地会众高手。
　　郑克爽看来人竟然是陈近南，顿时精神大振，刷刷刷几剑逼退身旁围攻的几名侍卫，惊喜之余还不忘转头对着身边的吴应熊大声道：“下好，救兵来！” 
　　吴应熊头，强打起精神挡住身前进攻的两名侍卫。 
　　与之相对的，却是赵齐贤等人，在看清来人的面目后，心下开始有些微微地惊慌。
　　只因，赵齐贤识得陈近南等人，知道来的些人个个都是扎手的子，没有个是好相与的，既然他们前来相救，那么，己方今日定然讨不好去。 
　　时赵齐贤心中不禁暗暗有些后悔，早知道会遇上种局面，就该多带上几百手下，而不该因为贪图快捷而只带数十个人追来。 
　　只是事已至此后悔已迟，赵齐贤也只能硬着头皮加紧攻势，希望能速战速决。
　　然而时陈近南已经率人赶到，又怎会容他在自己眼前将人抓去，自是立即手挥，命令手下兄弟上前救援。 
　　于是双方场混战。 
　　下双方人数相近，又有陈近南等高手助阵，赵齐贤方很快就溃不成军。赵齐贤知道想要从陈近南手中抢人已是绝无可能，为免白白损失人手，只得呼哨声，命令手下全体撤退。
　　 
　　陈近南意在救人，自然也不为己甚，任那些御前侍卫各自退去，却又趁乱抢两匹马回来。
　　不消片刻，赵齐贤和他带领的那帮御前侍卫已经跑得干干净净。 
　　陈近南怕他带援兵再度折返，也不敢在此久留，于是也顾不上和郑克爽多，连声催促他们先上马离开个是非之地。 
　　郑克爽自然也知道此地危险不可久留，遂与吴应熊起上马，众人向前方路疾驰，中间又折进条小道，如此赶半日的路，估摸着赵齐贤暂时不可能追到，才下马找个茶棚稍事休息。
　　 
　　直到此刻，郑克爽和陈近南两人方才有机会得上话。 
　　陈近南淡淡地看吴应熊眼，似有意似无意地问道：“不知位兄台是？”从第眼看到个少年起，陈近南就为他艳丽无双的外表和独特的气质感到惊艳，同时心里也隐隐觉得有些不舒服。
　　究竟种感觉是从何而来，陈近南自己也不上来。他只是隐约地觉得，自己似乎从心底不大喜欢看到个少年和郑克爽走得太近，不过以他的涵养，面上自然不会有任何表示。
　　 
　　郑克爽刚想开口介绍，吴应熊已经抢着道：“在下姓李，草字忆鸿。”他既然么回答，那便是决意要与吴三桂，以及他的过去彻底划清界线。 
　　解到他的想法，郑克爽也连忙头附和道：“忆鸿在京城不小心得罪权贵，惹上小麻烦，所以就顺便带他起逃出京城。” 
　　 
　　陈近南头不再细问，而徐川却是在云南见过吴应熊很多次的，自然是眼就认出他来。心中不禁暗暗诧异，怎么二公子失踪几，就又和位搅和在起？！ 
　　不过既然听吴应熊隐去身份，自称李忆鸿，熟知他和吴三桂之间那段恩怨的徐川便也隐约猜到他的想法，自然也不当面揭穿。 
　　（注：因为小吴已经改名，所以今后正文中再有提起他，均会写作 ‘李忆鸿’，反正他原来的名字偶不喜欢，估计各位也不会太喜欢吧~） 
　　郑克爽见陈近南神情似有些抑郁，心中不解其故，却只当他是因为地会总舵被毁之事而忧心，于是连忙没话找话道：“南，是如何知道和忆鸿遇险的？” 
　　他的声‘南’叫得极低，只有他们两人才能听见，然而，陈近南却微微震，然后才低声答道：“当时属下等人刚好在附近的凉亭休息，听到喊杀声，就出来看看，不想却见到二公子遇险。”
　　郑克爽见他仍旧自称属下，尊称自己为‘二公子’，就知道他心中对自己尚有芥蒂，无奈地长叹声道: “南，为何事到如今，还要刻意跟隔开距离?上次跟的话，还不够清楚么？”
　　陈近南抬头淡淡地看他眼，面上波澜不惊地道：“属下不明白二公子在什么。属下只知道，您是主子，属下只是您的家将。尊卑有别，规矩不可坏。” 
　　看到他装糊涂，郑克爽也颇有些无奈。时心中却忽然想到件极其重要之事，于是连忙对陈近南道: “南，地会那个内奸，知道他是谁。” 
　　陈近南听，立刻留上心，道：“真的知道？”  
　　郑克爽头：“没错。那个叛徒就是风际中。” 
　　他话出，就连向定力极好的陈近南也忍不住变脸色，道：“确定？”
　　“当然。朝廷炮轰地会那夜，就是他出面把骗离地会，掳进皇宫之内，他也亲口向承认，他已经投靠朝廷，而且还做都司。”想到风际中在多隆面前那奴颜媚色的表情，郑克爽至今仍旧感到阵鄙夷。当下便将那夜发生的事情向陈近南详细道来。 
　　陈近南默默听完，心中的疑惑顿时尽去。 
　　自从发现地会内部出内奸之后，他在心里也暗暗地怀疑不少人，甚至连高彦超，徐川，关夫子等人都成为过他怀疑的目标，然而，陈近南却始终没有疑心到风际中身上去。只因此人向来沉默寡言，模样老实到极，而且似乎有傻头傻脑，向来都是无论别人什么，他都随声附和唯唯诺诺，那副窝囊的模样，任谁也不会怀疑到他是内奸。 
　　不过现在想来，地会被炮轰那夜，就直没有看见风际中的人影，事后陈近南发信号重新召集部属，风际中也没有再前来，而他们路留下来的，经过修改的暗记却似乎被朝廷识破，从而沿路追踪而来。些疑，无疑都是风际中叛变最好的明证。 
　　 
　　想通些，陈近南顿觉心中豁然开朗。于是立刻起身大声向众人宣布风际中就是那个内奸的实情，众人也是大感意外。 
　　然后陈近南又将地会各分舵间的联络暗号全体重新换过，再派人去将此事通知附近最近的分舵，让他们尽快将个消息传递到京城各分舵，以便他们尽快搬离原来的据，同时将风际中定为清理门户的重目标。 
　　做完些后，陈近南才觉得直压在自己心头的那块大石终于放下来，忍不住松口气。
　　 
　　时众人休息的时间已经不短，为防追兵赶来，只得再度匆匆上路。的3a835d321575
　　路上郑克爽问起陈近南，此行的目的地是哪里。 
　　 
　　陈近南告诉郑克爽，其实也没有固定的目的地，先摆脱官兵之后，才能确定要去哪里暂避风头。
　　行人继续前行，不几日就到济南城。 
　　 
　　时追兵早已经被他们远远甩脱，刚好济南分舵摊上些麻烦事，连济南分舵的刘香主都无法摆平，陈近南等人就在济南分舵暂时安顿下来，同时顺便替刘香主解决问题。 
　　 
　　于是两陈近南又开始忙得不见人影。郑克爽虽然有心帮他分忧，奈何对地会之事无所知，加之又见不到陈近南的面，自然是有心无力、无从插手。 
　　无所事事之下，只好硬拉着同样无所事事的李忆鸿陪他去轧济南城的马路。
　　刚好不远处的城隍庙有庙会，郑克爽虽然到古代已经将近年，可是却连半次庙会也没有逛过，看到如此热闹的场面不禁大感新鲜，于是拉着李忆鸿兴冲冲地就往人堆里挤。
　　李忆鸿自小被关在王府，去的地方也极少，见到身周路旁摆满各种小摊，各式小商品琳琅满目，长期压抑的心情也就开朗许多，于是面上不知不觉就带丝笑容，兴致勃勃地任由郑克爽拉着他在各个摊子上转悠，全然没有发现，周围看他的人要比看商品的人多得多。
　　 
　　郑克爽正停在个卖玉饰的摊子前，拿着块翡翠扇坠似模似样地看着成色，眼角的余光忽然瞥见个熟悉的身影。

82.再遇凌落霜(修改版）
　　那个身影纤细高挑，每分每寸都像极他无数次午夜梦回中见到的那人。
　　郑克爽顿时心头大震，急急回头看李忆鸿眼道：“自己先回去，会儿回来找。”完，转身疾步朝着那个快要淹没在人群中的身影追过去。 
　　 
　　李忆鸿自见到郑克爽起，就从未见他的神色如此紧张过，不由得愣愣，时郑克爽已经放开他的手，急急忙忙地消失在人群之中。 
　　 
　　李忆鸿怔怔地看着他的人影消失不见，同时感觉到手上那熟悉的温度骤然抽离并消失，顿时感觉到心里阵空落落的，不出地难受。 
　　再仔细回忆下方才的情况，终于确定郑克爽是为追逐某个人而去，他心里的份难受，竟然又在不知不觉中扩大几分。 
　　在原地站良久，李忆鸿才勉强收拾下低落的心情，慢慢地往住处走回去。
　　 
　　郑克爽在人群中奋力地挤啊挤，终于距离那个与那人十分相似的身影近许多。近距离地看过去，更是越看越像。 
　　虽然只是个背影，但郑克爽还是在心里确定他的身份。 
　　郑克爽心中再无怀疑，冲着那个背影大声叫道：“小霜！” 
　　然而前方的人影却毫无反应，依旧慢慢随着人影朝前走着。 
　　……难道……是认错？ 
　　不，绝对不可能，底下绝不会有那么像的人，即使是背影。 
　　郑克爽强压着激荡的心情，用尽全力挤到那个人影身后，把拉住他的衣袖。
　　那人回过头来，淡淡地看着他。 
　　精致艳丽的五官，瞳仁黑得几乎有些发蓝的美丽凤目，却不是凌落霜又是谁？
　　“小霜，”郑克爽见果然是凌落霜，心中的激动惊喜简直无法言喻，眼圈红，险些落下泪来，总算勉强忍住，沙哑着声音道：“小霜，，终于找到。那日被姓洪的老乌龟打进海里，没能来得及救…………还以为已经死。”到最后句时，语音已经抑制不住地有些哽咽。 
　　凌落霜却将衣袖自他手中抽回，口中冷冷道：“位公子，认错人吧?不是的什么小霜。” 
　　认错人？怎么可能？！ 
　　郑克爽和凌落霜相处数月，他的相貌身材，颦笑，举动，都早已深刻于心，又怎会认错? 
　　下即使真有相貌模样之人，他们的神情气质，也不可能完全相同。
　　而眼前人，眉宇间那淡淡的高傲和轻蔑，以及明眸中那若有若无的落寞，分明和凌落霜如出辙！ 
　　别人绝对不可能如此神似！ 
　　而自己，也绝对没有可能认错！ 
　　只是，他为何会不与自己相认，反而自己认错人？ 
　　是不是，因为他落海当日，自己没有及时出来救他，事后又和韦小宝起乘船走，惹得他伤心，所以才故意不认自己的？ 
　　想到里郑克爽心中不禁大是着急，连忙上前步道：“小霜，们之间可能有误会，事情不是想象的那样……要给个解释的机会，那……” 
　　凌落霜不等他完，就截住他的话头道：“都，认错人，真的不是的什么小霜。”完转身欲走。 
　　郑克爽好容易寻到他，又怎会轻易放他离开，连忙伸手拉住凌落霜右手，口中急急道：“小霜，不能就么走，要给个解释的机会！” 
　　凌落霜不耐地微微皱眉，边大力想将手抽回边冷冷地让郑克爽放手，郑克爽自然不肯放，两人正自拉拉扯扯间，走在凌落霜前方不远处的个子忽然回过头来问道：“若凰，怎么回事？”
　　郑克爽寻声抬头看，只见子肌肤白皙，相貌也颇为秀丽。身奇特的异域装扮，将那本就窈窕的身姿衬托得越发妩媚动人。 
　　 
　　“澄儿姐姐，”凌落霜抬头看那子眼，道：“个人认错人，直拉着叫什么小霜。快来告诉他，是谁。” 
　　那子走上前来，双美目上下打量下郑克爽，终于开口道：“位公子，真的认错人。位是的小师弟若凰，不是的什么大霜小霜的。” 
　　 
　　郑克爽对的话，自然个字也不相信，他只相信自己的判断。 
　　而且，虽然他不知道眼前子的身份，却隐隐地感觉到身上有什么地方不对劲。尽管具体是哪里不对劲，郑克爽也不定上来，然而，直觉却告诉他，凌落霜之所以会不认他，和眼前个子，肯定有着莫大的关系。 
　　 
　　但是凌落霜坚持不承认自己的身份，郑克爽也颇有些无奈，然而若让他就此放手任凌落霜离去，郑克爽自然更加不会甘心，当下转过头对那被称作‘澄儿姐姐’的子道：“位姑娘，不管究竟是谁，和小霜又是怎么认识的。也不管小霜和之间，究竟有何纠葛。只想请，给和小霜个单独话的机会。” 
　　那子闻言，微微挑高条秀丽的眉毛。淡淡笑道：“只要若凰同意，自然没有任何意见。” 
　　凌落霜立刻接口道：“又不认识，为何要和单独话？澄儿姐姐，个人有毛病，们不用理会他，还是继续逛庙会吧。”完，径自走上前挽住那子的只胳膊，转身朝前方走去。
　　 
　　 
　　郑克爽怔怔地看着他和那子亲密地挽着手离开，心中顿时涌起股酸溜溜的味道。
　　愣片刻之后，他忽然醒过神来，拔脚追上去。 
　　既然老爷给他机会与凌落霜重逢，那么，他就绝不会再放开手。 
　　 
　　幸好凌落霜和那子并未走远，郑克爽很快就追到他们身后不远处。 
　　然后，他就遥遥地跟在两人身后丈左右的距离，既不太接近，也不落下太远。
　　 
　　两人恍若未觉，只是依旧随着人流不疾不徐地往前走着。 
　　不多久就走出庙会的范围，前方的接到人烟渐渐稀少起来。 
　　 
　　时，那子忽然毫无预兆地回过头来，用双妙目毫不客气地瞪着郑克爽，口气不悦地问道：“究竟还要跟多久？” 
　　郑克爽厚着脸皮答道：“跟到小霜肯和话，肯承认他的身份为止。”
　　凌落霜霍地转过身来，狠狠瞪他眼道：“人怎么如此无赖，都告诉过，叫若凰，不是的什么小霜，怎么还如此纠缠不清？！” 
　　 
　　生气么? 
　　――既然生气，那就表示心虚。 
　　郑克爽淡淡笑，道：“如果真的不是小霜，为何要如此气愤？” 
　　凌落霜似乎没有想到郑克爽会么，竟然被他句话噎住，愣愣才道：“懒得跟！总之，不是要找的人，别再缠着！” 
　　完转身继续前行。 
　　 
　　郑克爽微微笑，然后拿出以前上大学时耍无赖的口气道：“大路朝，各走边。么宽的路，凭什么能走，就不能走？”完后，目标明确，继续跟上。 
　　凌落霜走几步，听到他跟在身后，只好又停住脚步，转头对那名叫澄儿的子道：“澄儿姐姐，不喜欢个人，帮打发他走。” 
　　 
　　澄儿也停住脚步，然后低声道：“好啊，是让召毒蛇来咬他呢，还是召黄蜂来蛰他？”
　　“……” 
　　 
　　澄儿挑眉笑，眼带促狭：“也知道姐姐武功不高，要赶人走，只有两种法子来得最干脆快捷。不会是……有人不舍得吧？” 
　　凌落霜俊脸红，立即反驳道：“谁不舍得？又不认识他！” 
　　“既然不认识，那就召毒蛇好。”澄儿脸上露出抹狡黠的笑意，然后缓缓从衣袖中掏出根翠绿的竹笛来。 
　　 
　　“别，”凌落霜连忙伸手拉住的衣袖，然后才意识到自己的失态，连忙干咳声解释道：“呃……姐姐，如果胡乱杀人的话，恐怕医仙他老人家会生气的。所以……还是用黄蜂好。”
　　 
　　澄儿对他露出个‘就知道会么’的然的笑容，然后把竹笛塞回衣袖，转而伸手自怀中掏出个白色小瓷瓶，然后打开瓶塞，猛地转过身来，将瓷瓶中的药粉朝着郑克爽的方向撒出来。  
　　 
　　郑克爽看到他们交头接耳，却听不到他们谈话的内容，正自有些焦急，却见那名澄儿的子转过身来，手中拿个小瓷瓶朝着自己晃两晃。


83.‘恩劈’是什么……
　　郑克爽不禁有些丈二金刚摸不着头脑，鼻端却忽然闻到股淡淡异香。却原来是瓶中的药粉飘出些许，顺着风向落到他的衣袂之上。 
　　郑克爽的第个反应是：是毒粉。 
　　第二个反应是：几个月不见，小霜的坏脾气越来越变本加厉，居然想联合淫 妇来谋杀亲夫。
　　第三个反应是：毒粉只落在衣服上，如果不碰到的话，应该会没事吧，小霜他，应该不会真想要的命吧…… 
　　 
　　第四个反应……还没来得及有第四个反应，忽然就听得远处似乎传来阵奇特的‘嗡嗡’之声，那声音，好生熟悉…… 
　　好像是，自己小时候住的四合院中，那棵大枣树下住着的居民，被惊扰时经常会发出的声音……
　　惊骇地抬头看，前方不远处的空中已经有大片黑压压的东西急速飞来。
　　那些东西转眼飞近，郑克爽终于看清楚，那是果然大群嗡嗡叫着的大黄蜂……
　　郑克爽顿时心知不妙，立刻转身抱头鼠窜。 
　　只是他纵然跑得再快，也快不过些长翅膀的小东西。 
　　于是……片刻之后…… 
　　“啊啊啊啊啊……”阵惊动地的惨呼声响彻云霄…… 
　　 
　　个时辰后，被蜇得满头都是大包的郑克爽凄惨无比地坐在房间中的椅子上哼哼唧唧，身边是脸关切地正在为他上药的李忆鸿。 
　　“嘶……好痛……”郑克爽呲牙咧嘴地叫：“忆鸿，能再轻么？……些该死的马蜂到底是哪里产的啊，怎么么毒……小霜好狠的心，居然弄么多马蜂来蜇……不知道老公最怕疼的么？哎呦……药怎么越擦越疼……”（霜霜：活该！谁让不在的段日子里，到处拈花惹草来着？！不过才休息几个月而已，看看就泡到几只骚狐狸？！哼哼，本公子只不过是小惩大戒而已……哼哼，没放毒蛇咬，就已经是本公子念着咱们的旧情，手下留情！ 陈陈、小康、忆鸿：谁是骚狐狸？！找扁！ 混战中…… ） 
　　 
　　李忆鸿看到他弄成样，不禁心疼不已，同时也暗中疑惑：秋官刚刚在庙会上不还是好好的么？怎么就离开小会儿，回来时就变成个模样? 
　　还有，他嘴里念叨的小霜又是谁？ 
　　心中纳闷，嘴里却不好意思问出来，只是安抚着道: “药是拔毒的，刚擦上时当然会有些痛，待会儿就会好……看脸上伤，不像是普通黄蜂蜇出来的，倒像是什么人专门驯养过的黄蜂，难道是得罪什么人？”他虽自幼深居平西王府，然而府上却养有不少奇人异士，其中刚好有会训蛇养蜂的高人，因此，眼力他还是有的。 
　　 
　　郑克爽自然不好意思出自己是为纠缠凌落霜才被他指使身边的子放黄蜂蜇成样，当下只好支支吾吾地是在庙会上和人发生争执，不想那人刚好会招蜂引蝶云云。
　　李忆鸿看他的神情就知道他没真话，不过也不好再问下去，只得叹口气，继续给他上药。
　　而郑克爽虽然被马蜂蜇个脑袋开花，痛得几乎没半条命，但他好容易才找到凌落霜的下落，自然不会遇到小小的挫折就轻易放手。 
　　当晚上，他等头上的红肿稍微消退，就急不可待地去找高彦超，向他形容凌落霜和那个澄儿的相貌，然后拜托他帮忙打探两人的身份行踪。 
　　高彦超和郑克爽经过段时间的相处，多少也有些交情，见他弄成如此狼狈模样还不忘拜托自己打探两个人，就知道两人对他定颇为重要，于是也不多问就口答应，然后去找自己在济南分舵相熟的兄弟，烦劳他们派人出去四处打探消息。 
　　 
　　郑克爽知道有地会中人相助，想得到凌落霜的消息必然不会太难，才略略安心地回去休息， 
　　然而躺在床上，却哪里能睡得着觉？ 
　　自然是满脑子都是白日里遇见凌落霜的情景。 
　　反反复复地就跟放电影样，在他脑子里不厌其烦地过遍又遍。 
　　每重复遍，他心里对凌落霜的疼惜就增加分，同时，要守护照顾他的决心就更加坚定分。
　　小霜。 
　　郑克爽在心里默念着凌落霜的名字，暗自发誓：既然已经找到，就不会再让离开身边。 
　　 
　　过三四后，高彦超就专程过来，把打听来的消息告诉郑克爽。 
　　原来，那名被凌落霜称作澄儿姐姐的子是大名鼎鼎的药王谷医仙沈复生的千金，名叫沈令澄。
　　而凌落霜，高彦超打探出来的他的身份，却是医仙最近收的弟子，名若凰，姓不详，身世不详，据医仙对他颇为喜爱，有意将自己视若掌上明珠的独生许配于他。 
　　而两人也是最近才来的济南城，之前他们也跑不少大城市，看样子似乎是在寻找什么人。
　　郑克爽听到高彦超起医仙有意将儿嫁给凌落霜，张俊脸立刻拉得老长，就连高彦超都看出他神情不悦，忍不住问他有什么地方不对。 
　　郑克爽摇摇头，道：“没什么。只是位若凰公子和的位旧识相貌极为相似，所以想弄清楚他的身份来历而已。” 
　　高彦超顿时有些歉意，道：“个暂时还没有查出来，回头去催催他们……”
　　“不用，”郑克爽道：“只要查到他的落脚就可以。” 只有知道他们住在那里，接下来他才能采取下步行动。 
　　“，个已经查到。他们现在住在城西的安顺客栈。” 
　　郑克爽头，然后从怀里掏出块银两，对高彦超笑笑道：“辛苦，小高。块银子先拿去零花，回头再有好处，定不会忘的。”反正些钱是建宁公主送给他的，他慷他人之慨，自然毫不心疼。 
　　不过想起上次康熙赏赐给他的那大车金银珠宝都藏在地会，现在恐怕早已随着炮火灰飞烟灭，就连郑克爽样豁达的人，也免不肉疼下。 
　　高彦超自是坚辞不受，不过后来拗不过郑克爽，也就顺水推舟接过来。
　　 
　　同时刻，安顺客栈内。 
　　沈令澄推门进入凌落霜的房间，果然毫不意外地看见凌落霜正坐在窗口的椅子上发呆，于是忍不住微微笑道：“若凰，看副失魂落魄的模样，是在想那庙会上遇到的那位公子么？”
　　凌落霜白眼，没好气道：“才没有！谁会想那种无情无义之人？！还有，都让别再叫若凰，不喜欢个名字！” 
　　“还没有想，” 沈令澄装模做样地摇头叹息：“看脸上的种表情，明明白白地写着：很想念他，还死鸭子嘴硬，骗谁呢！还有，若凰名字有什么不好啊，就觉得比原来的名字好，很配。” 
　　凌落霜早已经习惯种语言作风，于是也不去理会，自顾自托着腮继续发呆。
　　“怎么？被中，就开始生气不理人？” 沈令澄径自在他身旁的椅子上坐下，然后继续道：“明明千辛万苦四处奔波着找人家，结果真的找到又不理人，还非要把人家赶走，不是典型的别扭受是什么？亏开始还以为是只王受，原来是看走眼。” 
　　 
　　不还好，凌落霜强压着的怒火就抑制不住地冒出来：“人家都另结新欢，还能怎么样？硬贴上去死缠烂打么？种厚脸皮的事情，凌落霜可做不出来。” 
　　沈令澄淡淡看他眼，道：“话虽然有道理，可是见那位公子的模样，分明是对余情未，不定件事有什么误会呢？实在不该连个解释的机会都不给人家的。”
　　“亲眼看见的，怎么可能有误会?他们那么亲密地走在起，瞎子都能看得出来他们之间是何关系！” 凌落霜越越怒：“姐姐，就不要跟提起个人，让好好清静下，好不好？”
　　“好，失恋的人最大，怎样就怎样好。” 沈令澄好脾气地笑道：“出去采药，就不打扰在里发呆。不过姐姐还是要奉劝句，最好能及早看明白自己的心意，别等错过之后再后悔。他就算真的另有新欢又如何，抢回来就是。实在不行的话，还能搞NP呢。”完转过身悠哉游哉走出去。 
　　 
　　“恩劈？”凌落霜看着沈令澄离去的背影，美丽的凤目中流露出丝疑惑：“那是什么东西？姐姐总会出些让人听不懂的话来。”然后，他低下头，当日在庙会上遇见郑克爽的那幕又开始脑海中重现……




84.老乡见老乡
　　其实沈令澄得没有错，凌落霜求背着医仙偷偷带自己出药王谷，然后四处奔波，目的就是为寻找郑克爽。 
　　几个月来，二人跑遍大江南北的不少大小城市，四处打听郑少秋个人的消息，然而却无所获。 
　　本来，他们次到济南城，也没有抱多大希望，不想，凌落霜却因为被贪玩的沈令澄硬拉着逛庙会，而在个人山人海的庙会上，遇见那个自己遍寻不着的人。 
　　所谓的‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’，得莫非就是种情况？
　　然而，令凌落霜始料未及的是，郑克爽竟然不是个人。 
　　他的身边，还紧紧站着个美貌无双的少年，和他手拉着手，神情亲昵地起逛着庙会。
　　骤然看见那幕，凌落霜只觉得自己的心仿佛被大铁锤猛然砸下，钝痛钝痛的感觉，瞬间袭击他的心脏。 
　　怎么会出现种情况? 
　　个无是处的傻小子，居然也会有人喜欢他？ 
　　而且还是个如此漂亮出色的少年。  
　　凌落霜本以为，像郑克爽样又笨又呆的家伙，也就自己还能勉勉强强看得上眼，肯委屈自己和他厮缠在起，别人是绝对不会要他的。不想，只是短短数月不见，他的身边，竟然已经有个如花般的新人。 
　　 
　　看到那两人亲热地在起笑笑，凌落霜感觉到仿佛自己最重要的东西被人抢走般，不出的愤怒和痛苦涌上心头，使他几乎抑制不住想要冲上去，狠狠地扇郑克爽几个耳光，然后大声质问他为何要背叛自己，另结新欢。 
　　可是，在看见郑克爽和他身边那个少年那灿烂得刺眼的笑容时，凌落霜忽然觉得浑身的力气仿佛都被抽干样，就连他的愤怒，都变得那么苍白和无力。 
　　是啊，自己被洪安通打入海中，虽然因缘际会为人所救，却致使两人分离大半年之久，也难怪郑克爽身边会有别人。也许，他是以为自己早已经死呢。 
　　更何况，他身边的那个少年，又是那样的艳丽妩媚，风姿绝世，举动间似乎都带种勾魂摄魄的魅力，也难怪郑克爽会为他所着迷。 
　　恐怕，即使自己现在突然出现在郑克爽的面前，他也不会多看自己眼吧。
　　个认知，使得凌落霜心中抑制不住地涌起阵强烈的悲哀和心痛。他向自负美貌，可是，和郑克爽身边那个少年相比较，就连他自己也不禁升起自惭形秽的感觉。 
　　澄儿姐姐时常他就像凤凰样，漂亮而高贵，因此从他被救醒来时，就直在叫他‘若凰’。然而，凌落霜却知道错，眼前个少年，才真正犹如凤凰般漂亮而耀眼，相比起来，自己又算得什么？！ 
　　……是啊，自己又算什么呢，不过就是洪安通个不要的宠而已，凭什么去跟别人争？
　　那刻，深深的自卑涌上心头，使得凌落霜再也无力上前，去责问，去追究那人的背叛。
　　 
　　于是，凌落霜只有对那两人视而不见，强忍着心中难受，拉着沈令澄疾步离开个令他伤心的地方。 
　　谁知，就在他死心放弃，决定今后再不见郑克爽眼之时，郑克爽却追上来与他相认，告诉他，他直在找他。 
　　那个瞬间，凌落霜只觉心中五味杂陈，也不知究竟是喜是怒，第个反应，就是立刻否认自己是凌落霜。 
　　之后郑克爽不肯罢休，硬是与他纠缠。 
　　然而，想到方才在庙会上所见那幕，凌落霜又觉得股怒火涌上心头。
　　郑克爽明明刚刚还和别人亲亲热热地在起，现在却又来纠缠自己，他究竟当自己是什么？――他想要就要，不想要就丢弃的玩物么？ 
　　怒上心头的凌落霜，只想赶快摆脱掉郑克爽的纠缠，于是就叫走在前面的沈令澄，让帮自己谎，然后二人起离开。 
　　谁料郑克爽竟然不死心地跟上来，无奈之下，凌落霜只好接受沈令澄的建议，让招来毒蜂蜇跑郑克爽。 
　　看着郑克爽被毒蜂追着落荒而逃的狼狈模样，凌落霜顿觉心中口恶气出大半。然而，随之而来的却是对那人的担心。 
　　他知道些毒蜂的厉害，那么大群毒蜂蜇个人，其毒性最起码能要人的半条命。
　　看他的样子，定会被毒蜂蜇得很惨吧？ 
　　不知道，他能不能找到合适的药物解毒。 
　　种黄蜂的毒性十分强烈，如果不用药，或者用的药不对的话，疼上个十八的完全不是没有可能。 
　　他那么怕疼的个人，连练功时不小心受擦伤都要夸张地惨叫个半，又怎么能吃得消？
　　也许，他现在正缩在个角落里，边哼哼唧唧地喊痛，边在心里埋怨自己心狠手辣、无情无义吧？ 
　　想到里，凌落霜的心中又是忍不住阵心疼。 
　　 
　　沈令澄背着药篓出客栈大门，刚好看见迎面而来的郑克爽。 
　　只见他脸上被蜂蜇过的大包已经消除得干干净净，又恢复往日的丰神俊朗。只是眼圈却乌黑得堪比国宝大熊猫，精神也有些不济，似乎最近几夜都没有休息好的模样。的c042f4db68f2
　　同时郑克爽也看见，不由得怔怔，然后才大步走上前来。 
　　 
　　沈令澄立刻迎上前去，开口便道：“就是若凰嘴里的那个秋官？” 
　　郑克爽愣，立刻头，同时不无欣慰地想，既然么，那就等于是承认所的‘若凰’其实就是凌落霜。 
　　然而，沈令澄的下句话却使得郑克爽惊得目瞪口呆，险些连下巴都掉到地上。
　　因为：“那该认识肥姐沈殿霞？” 
　　“…………”郑克爽半晌才回过神来，惊讶地指着沈令澄道：“怎么知道肥姐……”
　　沈令澄爽朗笑，走上前大力拍拍郑克爽的肩头道：“哥们儿，穿来的吧？不然怎么知道用郑少秋当化名……不瞒，咱也是穿来的。” 
　　 
　　被么大力拍，郑克爽的下巴终于能合上，口中也勉强能吐出流畅的句子来：“也是……从现代穿到里的？” 
　　沈令澄头道：“里不是话的地方，到的房间里来，具体情况们细谈。”
　　郑克爽喜出望外，立刻跟在身后走进客栈的大门。 
　　 
　　到沈令澄的房间里，两人开始互相询问身份年龄，以及穿越来的具体原因。
　　郑克爽：“孟飞宇，穿越之前18岁，XX大学建筑系新生，因醉酒后遇上自称殷穿穿的神秘黑衣子，故穿之。现在的身份，台湾延平郡王郑经次子，郑克爽。” 
　　沈令澄：“哈，原来竟然变成郑克爽啊，久仰久仰。本小姐原名苏晓月，穿越之前21岁，XX大学中文系学生，资深耽美狼匹。穿越原因，与大致相同。不同的是，是胎穿的。现在的身份，药王谷医仙之，沈令澄。” 
　　 
　　两人互报家门，确定对方穿越者的身份后，顿时老乡见老乡，两眼泪汪汪，倍感亲切之余，还抱在起撒几滴鳄鱼眼泪。 
　　之后，郑克爽开始切入正题：“那个，沈姑娘，既然咱们同是穿越人，那就该看在老乡的份上，帮小弟将小霜追回来啊。” 
　 
　　沈令澄没好气瞪他眼，道：“不提小霜还好，提他，就肚子火气直往外冒。小霜他才失踪多久，就和别人搅和在起？还好死不死地给他逮个正着。又不是不知道，他们些古代人，头脑可是僵化得很。倒好，还在儿给人家玩NP！不知道，小霜他现在有多伤心！虽然他嘴上不，可是却知道，他几心里难受得紧，晚上整夜整夜地不睡觉，人都瘦大圈。，是不是很可恶？！” 
　　 
　　听么，郑克爽不禁愣愣，然后才想起来，大约是自己和李忆鸿手拉着手起逛街，被凌落霜看见，然后就误会。 
　　听到凌落霜为事伤心难过得憔悴消瘦，郑克爽忍不住地阵心疼。然后他才想起为自己辩解：“沈姑娘，们是误会，和忆鸿只是朋友，并不是们想象的那种关系。忆鸿他心里，也有喜欢的人。（尽管那个人早已经死）所以们之间，根本不可能有什么。” 
　　 
　　“朋友？算吧，”沈令澄冷笑两声道：“话拿去骗骗别人还可以，想骗？别门，窗户都没有。本姑娘两辈子加起来当几十年的耽美狼，有没有奸情，都不用眼睛看，只要拿鼻子随便闻就能闻得出来。的那个什么忆鸿，看就对有意思。对人家，恐怕也很有好感吧。”




85.强吻与耳光
　　听沈令澄番话，郑克爽心里不由得微微惊。 
　　忆鸿对他有意思？ 
　　 
　　忆鸿的心里，明明只装着那个已经过世的韩世君，他怎么可能对其他人有意思？
　　……肯定是沈令澄看错。 
　　 
　　至于自己，的的确确是对忆鸿心存恋慕。 
　　郑克爽不想自欺欺人，所以对于他也没有强言争辩，而是看着沈令澄，很认真地道：“承认，的确对忆鸿很有好感。不过，对小霜，绝对是真心的，绝不会放弃小霜。他为吃那么多苦，今后，定会好好照顾他，绝不让他再受丝毫的委屈。” 
　　 
　　沈令澄赞赏地看他眼，道：“算小子还有良心。起来小霜他真的为吃不少苦头，当初和老爹从海上把他救上来时，他的五脏六腑都受重创，身上还中种很霸道的媚药，条命十成中至少去九成，可以就只剩下口气。还好老爹的医术妙绝下，用虎狼之药勉强保住他条小命，又慢慢地把他身上的媚药给解除。但就算样，他还是在床上躺足足三个月之久。他昏迷着的时候，嘴里还直时不时地叫着的名字，让快逃。所以，小霜他对还真是情深意重，小子要是敢辜负他，姑奶奶第个就饶不。” 
　　“小霜他，昏迷的时候直在叫快逃？”郑克爽颇有些难以置信地重复遍。
　　虽然他知道凌落霜其实很喜欢他，却做梦都没有想到他对自己的感情竟然深厚到种地步。
　　“骗干嘛？” 沈令澄叹口气道：“小霜个人就是样，表面上又傲慢又坏脾气，仿佛底下没有任何东西能被他看在眼里，实际上内心却很自卑，很怕受到伤害，而且他还很死心眼，只要爱上认准，九头牛都别想再把他拉回来。” 
　　 
　　郑克爽定定地听着话，只觉得颗心都疼起来。过半晌，才伸手抓住沈令澄的玉手，激动地道：“定要把小霜追回来！沈姐姐，千万要帮帮！” 
　　沈令澄头：“个自然，不过小霜现在正在钻牛角尖，不怕碰钉子的话，可以去找他。他现在就住在右边的房间里。” 
　　 
　　郑克爽当然不怕碰钉子，他只要想到凌落霜对他的深情，就觉得热血沸腾，就算是撞上南墙撞个头破血流也不怕。兴冲冲地跟沈令澄道别，然后出门右转，在门外轻轻地敲敲门。
　　屋内果然响起凌落霜清悦的声音：“澄儿姐姐，么快就回来？进来吧，门没插。”
　　 
　　郑克爽立刻推门走进去。 
　　凌落霜听到声音转过头来，看见是他，张俊脸立刻沉下来，冷冷道：“来做什么？还嫌那被毒蜂蜇得不够么？” 
　　 
　　郑克爽早就料到他会用种态度对自己话，当下也不着恼，直接在凌落霜身边的张椅子上坐下来，道：“小霜，想们之间可能有误会，就不能给个解释的机会么？”
　　“误会？”凌落霜冷笑起来：“可不么认为。再，的事情，跟也没有任何关系。累要休息，请回吧。” 
　　 
　　郑克爽见他对自己的态度如此冷淡，不禁有些灰心，然而，如果被凌落霜轻轻巧巧几句话就得放弃的话，那他也就不是以厚脸皮著称的郑克爽。 
　　郑克爽忽然痞痞笑道：“怎么会没有关系？咱们两个的关系曾经那么密切，可不能因为单方面句话没关系就没关系的。” 
　　凌落霜立刻俊脸沉：“到底想怎样？” 
　　郑克爽立刻摆出副无赖的嘴脸：“想怎样，不用也该知道的，别告诉真的不知道。” 
　　凌落霜俊脸红，但随即又板起脸道：“不知道，也没兴趣知道，请离开！”
　　郑克爽在心里叹口气，早知道对待凌落霜用的肯定不行，还不如干脆拿出实际行动比较有效。 
　　郑克爽站起身子，俊脸上露出丝遗憾的表情：“真的要赶走么？不后悔？”
　　回答他的是声不屑的冷哼，以及个转过身后冷冷的背影。 
　　“不送。”凌落霜从鼻子里哼声。 
　　然后他就感觉到自己的身子忽然间落入个温暖结实的怀抱中。凌落霜大惊回头，唇瓣却无意中擦过个温热柔软的物体，定睛看，竟然是郑克爽的唇。 
　　凌落霜顿时又惊又怒，然而心底却又隐隐划过丝难言的感觉，也不知究竟是慌乱还是甜蜜。第个反应就是开口欲骂。 
　　然而未等他吐出个字来，就感觉到根狡猾的舌头悄无声息地溜进他的口腔，并迅速缠住他的舌，肆意地狠狠吮 吸起来。 
　　“唔……”凌落霜不由得发出声低吟，下意识地伸手抵住郑克爽的胸膛，想把他推开.
　　怎奈他现在被吻得头晕脑胀浑身发软，哪里还能使得出半分力气来？ 
　　相比之下，郑克爽环在他腰上的手臂倒是紧得犹如铁箍般，使得他不得不紧紧贴在郑克爽身上，仰着头任由他在自己口腔中大肆扫荡。被迫感受着来自于郑克爽的热情，渐渐地就有些意乱情迷。
　　唇舌交缠间，两人的呼吸变得渐渐灼热，心跳也开始加速。凌落霜不知不觉中，已经开始回应着对方个热切的吻。 
　　 
　　直到两人都有些喘不过气来时，郑克爽终于放开被吻得都有些气息不稳的凌落霜，却又趁着两人将分未分之际，抓紧时机用舌头轻轻舔过他刚刚被自己蹂躏得片殷红的唇瓣，轻轻笑道：“小霜，其实还是对有感觉的，又何必欺骗自己呢？么对待人家，人家心里好难过啊！”边边故意夸张地做出脸怨妇状来。 
　　 
　　没想到自己竟然会在对方的突然袭击之下溃不成军，凌落霜顿时又气又恼，却也不清究竟是气郑克爽的无赖，还是气自己太不争气，竟然会被对方个吻弄得昏头转向，还忍不住地迎合他。
　　恼羞成怒之下也不及多想，顺手个耳光就朝着那张笑得脸可恶的俊脸抽过去，
　　“啪”的声脆响，郑克爽脸上狠狠地挨下，半边脸顿时肿起来。
　　下，两个人都愣在当地。 
　　 
　　郑克爽捂着火辣辣的半边脸，忍不住用几不可闻的声音嘀咕道: “怎么个两个的都样，刚舒服完就翻脸打人？也不带么欺负人的吧！” 
　　凌落霜没清楚他什么，但隐约知道不是什么好话，于是冷冷斜他眼道：“什么？”
　　“啊！没有没有，什么都没有。”郑克爽连忙摇头否认，开玩笑，如果真的给凌落霜知道他什么，恐怕就不是个耳光可以结的。 
　　虽然他和陈近南之间的事情没有打算瞒着凌落霜，但毫无疑问，现在肯定不是坦白从宽的大好时机。 
　　“是，听错？”凌落霜的脸色顿时更加不好看。 
　　竟敢怀疑他的听力？！简直是找打！ 
　　而且，他刚刚好像隐隐听见什么‘个两个’之类的，更加要审问清楚。
　　“不是，不是个意思，只是……”郑克爽忙不迭地岔开话题：“咦？屋子里怎么好像有股淡淡的香味？而且还很好闻。用的什么熏香？” 
　　“别打岔！”凌落霜冷冷地截住他的话头。 
　　拜托，要岔开话题也不用找么弱智的借口吧，他屋里几时用过熏香？
　　 
　　不过……好像真的有股若有若无的香气从哪里传过来呢。 
　　凌落霜的脸色忽然沉，他终于知道那是什么。 
　　 
　　因为，他体内已经有股炙热火焰从下腹部升起，迅速蔓延至全身，烧得他张俊脸上都泛起淡淡的绯红，体内更是升起股不出的难耐和空虚的感觉来，直让他几乎不能自持，情不自禁地想要倒在眼前之人的怀中寻求抚慰。 
　　“沈、令、澄！”凌落霜咬牙切齿：“居然敢跟玩阴的！” 
　　愤怒地站起身，刚准备大步走出门外去找那个暗地里捣鬼的人算账，冷不防却被身边的郑克爽把抓住，狠狠地扯进怀里。腰部刚好撞到对方胯 下那已经发硬挺立的部位。
 
　　凌落霜不由惊愕地抬头，却对上郑克爽那双充满血丝和欲望的黑眸。此刻那双正紧盯着他的眸子已然失去往日的淡定平和，却放出种极度饥渴的光芒来，似乎恨不得将他撕碎吞下肚里般，使得凌落霜忍不住微微地颤抖下。才想到，就连自己都已经中招几乎无法自制，郑克爽的内力远逊于己，体内的药力旦产生效果，自然要比自己更厉害上许多。


86.耽美狼的怨念
　　情急之下，凌落霜就想推开身前之人，怎奈郑克爽已经被体内的欲火冲昏头脑，力气竟然也比往日大许多倍。 
　　凌落霜推之下，非但没有将他推离，反而被对方狠狠地揉进怀里，然后双唇就被郑克爽火热的唇瓣紧紧攥住，口腔也被对方霸道的舌头成功入侵。 
　　激烈得仿佛撕咬般的亲吻，就那么狂暴地落下来。 
　　凌落霜很快就尝到口里血腥的味道，然而丝淡淡的血腥味，却仿佛催化剂般，越发地激发起两人体内深藏的情 欲。 
　　 
　　两人唇舌交缠，贪婪地吮 吸着对方口腔内的津液。郑克爽略带粗暴的动作，使得个亲吻宛如打仗般激烈，却又带给凌落霜前所未有的刺激。 
　　强烈的酥麻感犹如电击般打在身上，刺激得凌落霜的身子忍不住阵轻颤，身体仿佛软成摊泥般，只能无力地挂在郑克爽身上，张着嘴任由郑克爽的舌在自己口中大肆扫荡。
　　个激烈的热吻，使得二人意乱情迷，神智尽失，只知道沉迷在接吻带来的甜蜜和快乐中，谁也没有注意到，门外那双闪着狼光的眼睛。 
　　“呃……真的好激烈。” 在门外偷看的沈令澄贪婪地伸出舌头舔舔嘴唇：“看来药还真是下对。只是，如果那可怜的老爹如果知道把他相中的乘龙快婿硬推给别的人的话，定会气得发疯吧，毕竟像小霜么出色的人不多……”语气似乎略带遗憾，与之相对的却是眼中兴奋的光芒：“不过能够亲眼看到场真人无码现场版GV，就是牺牲再大也是值得的，可惜既没有摄像机也没有手机，无法录下来留念，真是遗憾啊……”口中低声念叨着，双眼睛却丝毫不眨地看着室内的情景。 
　　 
　　屋内的气氛已经到白热化阶段。不知不觉中，两人已经从地上滚到床上，也不知是谁先开始动手撕扯对方的衣服，总之不过片刻，两人的衣衫已经零落成地绚烂。 
　　 
　　门外的沈令澄从虚掩的门缝中，隐约看到屋内床上渐渐裸 露出来的两具漂亮的性躯体，热烈地紧贴纠缠，兴奋得无法形容，颗心都几乎要从胸腔里跳出来。只可惜所在的位置视角不太好，被半边床帐挡着，无法取得最佳的收视效果，急得恨不得直接推门而入，现场观摩。
　　“H！终于要H！本姑娘马上就要见证伟大的时刻！”某耽美狼边激动地在内心狂喊，边悄无声息地将门又推开几分，以便能更清晰地看到室内旖旎靡乱的场景。
　　 
　　就在个关键时刻，忽然感觉到耳朵上阵剧痛，然后就是个略带威严的中年子声音忽然在耳边响起：“死丫头，不声不响地跑出来好几个月，害得老夫还要千辛万苦地出来找……在看什么看得那么入神？”揪着沈令澄耳朵的，那位有着三缕长髯，看起来道骨仙风的中年子，边边往屋内瞄眼，只见床上白花花的两具身子激烈地交缠在起，惊得他连都没有看清楚就连忙收回目光，声色俱厉道：“死丫头，居然在偷看个！孔圣人没有教导过‘非礼勿视’么？”
　　完，怒冲冲地揪着沈令澄的耳朵就往外走。 
　　“啊啊啊！”耳朵几乎被扯掉的小沈童鞋痛得眼冒泪花，不得已只得跟着老爹的脚步往外走，嘴里还不死心地嚷嚷着：“爹别拉啊，等看完肯定跟回去，就会儿，小会儿就好，真的！”【小郑（怒）：什么叫‘小会儿就好’？死丫头，也太小看偶的性 能力吧！】
　　 
　　中年子听到自然怒火更盛：“还敢看？！老夫真是家门不幸教无方，怎么就生么个不知廉耻的儿出来？马上给回去闭门思过三个月！”边边扯着沈令澄的耳朵怒火冲地离去。 
　　 
　　当然，外面场闹剧，屋内的正沉浸在情 欲之中的两人是全然不知道的。
　　此刻，他们的眼中再也看不到外界的任何事物，只剩下彼此的存在。 
　　当中，沈令澄偷偷下的催情药物当然功不可没，然，最重要的因素还是，他们本身的潜意识里，对于对方的身体本就存在着的渴求。种渴求，本来还被理智所控制，潜藏在身体深处，连他们自己也未必察觉，然而遇到导火索，立刻就以星火燎原之势蔓延开来，再也无法遏制。
　　 
　　郑克爽看着被自己压在身下，不住地微微喘息着的凌落霜，那泛着艳丽绯色的俊脸，那氤氲着□水 色的秀丽凤目，那如上好美玉精雕细琢出来般的完美身体，同时贴身感受着身下人那暖玉般的肌肤带给他的温度，只觉体内欲焰狂燃，口干舌燥之余，胯 下的部位竟已硬得发疼。
　　 
　　双手迫不及待地在凌落霜微微颤抖的美丽躯体上肆意游走，尽情燃着他身上的欲火，同时低下头去，张口含住身下人胸前小小的樱果，时轻时重地舔弄，用牙齿咬住轻扯，顿时引起凌落霜阵抑制不住的战栗。 
　　 
　　“唔……”胸前的樱果被人用唇舌不住玩弄，强烈的酥麻感使得凌落霜忍不住发出阵近乎甜腻的呻吟：“嗯……不……” 
　　口中拒绝着，下意识伸出的双手却情不自禁地牢牢抱住郑克爽的肩背。
　　仿佛被个动作鼓励，郑克爽越发热情，伸手握住身下人双腿间微微抬头的茎体，熟练地搓揉□起来。 
　　随着他手指的动作，凌落霜感觉到阵阵强烈的酥麻快感打在身上，并且沿着脊柱迅速传上大脑，使得凌落霜忍不住放软身体，发出阵急剧的喘息。同时却下意识地弓起腰背，将自己整个人更深地送入身上人手中。 
　　 
　　郑克爽见状，越发卖力地□起来。 
　　不消片刻，凌落霜已全然沉浸在郑克爽带给他的极致愉悦之中。似乎连神智都被体内的欲焰烧灼，而变得渐渐模糊，只知道迷离着双凤目，任由郑克爽在他身上为所欲为。
　　又过片刻之后，凌落霜终于到极限，颤抖着身子发出声高亢的呻吟，然后就在郑克爽手中射出来。 
　　 
　　郑克爽迷恋地看着凌落霜因为高 潮而变得格外妩媚诱人的绯色俊颜，双目中顿时欲 火大盛，迫不及待地将身下人修长的双腿分得更开，然后伸出根沾凌落霜□的手指稳稳探入他身后的□。
　　 
　　凌落霜此刻正处在刚刚的□带来的余韵之中，迷迷糊糊地感觉到体内插入的手指带来的不适，于是不满地呻吟声，扭动着腰肢，想要摆脱体内那根蠕动的手指带来的恼人触感。
　　然而，下刻他的腰部就被只大手紧紧地扣住，成功地阻止住他微弱的反抗，同时体内的手指又增加根，并且开始轻浅地□着。 
　　 
　　“不……”凌落霜不满地抗议着，拼命扭动着想要摆脱，时，耳边却响起郑克爽伴随着灼热呼吸的话语：“ 小霜，别动，很快就好……”那声音于蛊惑当中，似乎蕴含某种能安定人心的力量，顿时成功地使凌落霜安静下来。 
　　 
　　郑克爽强压着满心的欲火，耐心地用三根手指在身下人湿热紧 窒的小 穴内做着扩张，直到感觉他差不多应该能承受自己，才将手指抽出，换上自己早已傲然挺 立的昂扬，分分地进入那销 魂的密地。 
　　柔软而极富弹性的内壁立刻紧紧地包裹住郑克爽，过于美好的感觉使得他不由舒服得喘息出声。 
　　 
　　“唔……”感觉到粗大的肉刃慢慢进入自己的身体，缓缓地将内壁扩张到极致，微微的疼痛中又带丝丝奇异的快感，凌落霜忍不住呻吟声，下意识地抓紧郑克爽的肩背，双腿也紧紧缠上他的腰身。体内的欲望疯狂地叫嚣着，竟似在渴求着对方更深的进入。 
　　 
　　凌落霜的反应使得郑克爽喜出望外，连忙开动马力在身下人那□的甬道中肆意驰骋起来。
　　他和凌落霜在起的时间最长，对他体内的敏感若指掌，很轻易地就找到那个能使凌落霜快乐到失控的，然后对准那狠狠撞击，大加挞伐。 
　　果然，感觉到体内的巨物开始在体内疯狂抽动，并且遍遍地撞击着体内那敏感的，极致的酥麻快感随之在体内节节攀升，凌落霜顿时湿润双眼，发出声声娇媚的呻吟，同时扭动着身子迎合着郑克爽的动作，好使他抽 插得更为顺利。




87.沈令澄的留言
　　听着那魅惑诱人到极的声音，郑克爽不由更加性致高涨，于是挺动着腰身，愈发激烈地在身下人体内大肆撞击，任由凌落霜迷离着双眼在他背上抓出道道血痕。 
　　也不知过多久，两人终于同时到达快乐的顶峰。 
　　郑克爽粗重地喘息着，最后在凌落霜体内抽动几下，将体内的精华发泄到凌落霜身体深处。几乎与此同时，凌落霜的身子也阵微微地痉挛，完全没有经过抚慰的分 身竟然自动颤抖着吐出股股灼热的白液。 
　　 
　　场激烈的欢 爱过后，两人都多少有些疲倦，各自躺在床上喘息着，平息着激烈的心跳。
　　 
　　郑克爽转过头来，看着凌落霜那艳丽妩媚的容颜，白玉染霞般的身体，只觉体内刚刚稍微平息的欲 火又开始蠢蠢欲动。 
　　体力稍稍恢复，他就迫不及待地再度欺身压上，再度将嘴唇印上那早已被自己蹂躏得红肿不堪的精致唇瓣。 
　　“干什么……唔……”刚刚被折腾得筋疲力尽的凌落霜没想到他么快就恢复体力，开始骚扰自己，连忙出声抗议，怎奈开口却刚好给予对方可趁之机，使得那狡猾的舌头趁虚而入，在他敏感的口腔内大肆扫荡，并且缠住他的舌头贪婪地吮 吸，三两下就弄得凌落霜浑身发软，呼吸不稳。 
　　“该死！”被吻得头晕脑胀的凌落霜忍不住在心里怨念，什么时候只菜鸟的吻技竟然高明到连自己都招架不住？！ 
　　心里哀叫着，舌头却情不自禁地随着对方的灵舌起舞，带动着体内残余的欲 望也渐渐地复燃起来。 
　　终于，郑克爽吻够，才恋恋不舍地放开凌落霜的唇瓣，意犹未尽地舔舔嘴唇，然后转移阵地，轻轻地含住凌落霜圆润的耳珠，遍遍地舔抹着，然后缓缓下滑，沿着那纤长白皙的颈项印下连串细密的轻吻，最终停留在凌落霜精致的锁骨上，轻轻地啃咬，重重地吮 吸，同时双手也不肯闲着，只手捏住身下人胸前挺立的小小果实不住地揉捏，另只手却握上凌落霜又开始隐隐有抬头迹象的玉 茎，熟练地轻轻搓，顿时成功地令凌落霜轻喘出声。 
　　 
　　“也喜欢的，不是么？”郑克爽面得意地轻笑着，面顺手沾些凌落霜刚刚射出来的精华，然后将两根手指送入身下人早已松软的□中，稍微地扩充下后，就迫不及待地换上自己胯 下早已重新坚硬如铁的昂扬，开始新轮的活塞运动。 
　　此刻的凌落霜早已被他挑逗得欲火难耐，下意识地扭动着身体迎合他。刚刚经过番冲击的□很轻易地就容纳那粗大的巨物，柔软的内壁仿佛有生命般主动缠上来，很快就带给郑克爽阵阵极致的销 魂快感。 
　　郑克爽扣紧身下人纤细柔软的腰身，挺动着身体遍遍地在具动人的身体内驰骋着，次次地将凌落霜带上快 乐的巅峰。 
　　两具身体交缠在起，忘记时间，忘记切，不知餍足地缠绵。 
　　 
　　终于，在又次发泄过后，两人都彻底地满足，同时也都累得只剩下喘气的份，才意犹未尽地听下来。 
　　郑克爽无力地伏在凌落霜的身上，已经变软的分 身还深埋在他的体内，舍不得抽身退出。
　　“还不快下去……好重……”凌落霜微微地喘息着，伸手去推身上人坚实的胸膛，结果却纹丝不动。 
　　“……不舍得退出去。”郑克爽低头在凌落霜唇瓣上印下个蜻蜓水般的吻，吐出的话语却成功地使凌落霜羞红脸。 
　　“出不出去？”气咻咻地瞪郑克爽眼，然而那目光与其是凌厉，倒不如是妩媚来得更恰当。 
　　“好好好，出去就出去。”郑克爽装作很怕的样子举手投降，然后才依依不舍地自凌落霜体内抽身退出，股白浊立刻随之涌出。 
　　 
　　“啊，好多，小霜真的很贪吃呢。”凌落霜正感到难为情，却又忽然听见郑克爽语出惊人，忍不住狠狠拳砸过去。 
　　“好痛！”郑克爽夸张地捂住被揍的胸膛低叫声：“小霜，又想谋杀亲夫？”
　　“什、什么亲夫？”凌落霜闻言忍不住俊脸红，嗔道：“胡些什么？、和根本……” 
　　“们都样，不是夫妻是什么？”郑克爽勾起嘴唇痞痞笑，厚着脸皮全然不知羞耻为何物地调情：“娘子，可不能刚刚爽过就把为夫踢下床啊！要知道为夫对往情深，可不能狠心无情地过河拆桥哇！” 
　　凌落霜顿时气得七窍生烟，如果不是此刻浑身无力的话，他真想把个无赖给脚踢到八百里外去。 
　　然而，此刻他却只能用双水光潋滟的凤目狠狠地剜郑克爽眼，怒冲冲道：“别乱，跟没有任何关系。医仙他老人家已经做主让和澄儿姐姐订亲，不久后，会娶。”句话却是凌落霜信口编出来的，因为医仙虽然曾属意让他做自己的乘龙快婿，然而还未及开口，他就怂恿着沈令澄偷偷地将他带离药王谷，四处寻找郑克爽的踪影。 
　　 
　　“是么？那为何沈姑娘还支持来把追回去，甚至还不惜下药撮合们？”到现在，郑克爽就是再迟钝，也知道自己和凌落霜之所以会情 欲发作直至失控，乃是沈令澄暗中下药所致。
　　换句话，就是他们今日场欢 爱，是沈令澄手促成的。 
　　郑克爽不提件事还好，提之下，凌落霜立刻炸毛，个丫头片子，竟然敢下药阴他，让他莫名其妙地又被郑克爽吃得连骨头都不剩。难道真以为他是吃素的啊？如果不给颜色看看，他就不是凌落霜！ 
　　 
　　顺手掀起床单的角擦拭身体，然后就用最快的速度穿衣下床，起身去找沈令澄的麻烦，完全不理会身后传来的郑克爽那慌乱的“小霜去哪里啊别走先等等啊”的叫喊声。
　　 
　　怒冲冲地到沈令澄的房间，才发现屋内空无人。 
　　凌落霜努力让自己冷静下来，仔细去回忆当时的情景，忽然之间就出身的冷汗。
　　因为，他骤然间想起，就在他被郑克爽强吻挑逗，撩拨得意乱情迷之时，门外似乎隐隐传出沈令澄的惊呼声，好像……还夹杂着个人怒不可遏的声音，那个人……好像就是……沈令澄的父亲，药王谷医仙…… 
　　 
　　难道，就在自己和郑克爽忘情缠绵时，医仙他老人家已经来过，而且，还带走沈令澄?！
　　――么，那他和郑克爽在屋内翻云覆雨的情景，医仙也可能都尽收眼底？！
　　意识到，凌落霜额头上的冷汗顿时刷地下就流下来，连郑克爽何时站在他身后都没有察觉到。 
　　 
　　“小霜，怎么？”看到凌落霜的脸色很差，郑克爽不无诧异地问道：“怎么脸色么难看，不会是刚才做得太激烈……”接触到凌落霜杀人的眼神，连忙硬生生地把‘累到吧’几个字给吞回肚子里。 
　　“澄儿姐姐被医仙带走……”凌落霜神情沮丧地道：“屋子里的情形，他们肯定都看到。”
　　“走？那很好啊。”完全没有注意到重在后半句的某人闻言，立刻喜滋滋地接上话：“他们走，正好可以和双宿双飞……咦，怎么知道是被医仙带走？”凌落霜明明直和他在起，没道理他知道，自己却不知道。 
　　“听到的！”没好气地瞪郑克爽眼，凌落霜又补充句：“而且，连药箱都带走！” 
　　 
　　“，是样啊。”郑克爽恍然大悟地道，同时双眼睛满屋子四处扫射，最终停在桌子上的：“那是什么？” 
　　凌落霜顺着他的眼光看过去，果然发现桌面上静静地躺着张白纸，被方镇纸压着，看起来好像是封信的模样。 
　　凌落霜不禁暗骂自己大意，同时走过去抽出那张纸，果然看见上面爬满沈令澄别具格独此家的狂草体（个狂草在里就是疯狂潦草到正常人绝对认不出的意思~），仔细辨认半后，终于认清楚其内容是：小霜，被老爹带回去面壁思过，今后不能再照顾。其实秋官个人很不错，今后就跟着他吧。今后他如果敢辜负，姐姐帮收拾他……老爹催，要走八八六 沈令澄 
　　 
　　凌落霜默默地看完封信，终于确定沈令澄真的离开。 
　　而在发生今种事情之后，自己是断断再没有脸回去见他们二人，想到里，凌落霜心里就涌上来股不出的郁闷和窝火。



88.醋海翻波
　　如果不是因为身边个家伙，自己何至于落到今日种无脸见人的地步……
　　想到里，凌落霜转眼去看身边的那个罪魁祸首，只见他也正凑在自己身边，眉头紧皱地看着那封信，嘴里还小声嘀咕着：“老，人的字怎么跟鬼画符样！老子看半，除的名字和最后的那个八八六是再见的意思外，什么都没有看明白……信里什么？”
　　“看不顺眼，让帮忙揍！”凌落霜抬起秀丽的眸子，不动声色地道，同时顺手个肘拳毫不客气地击在个令自己颜面无存的家伙的腹部。 
　　“啊啊啊！”空气中顿时响起某人高亢入云的惨呼声。 
　　 
　　凌落霜最终还是跟着郑克爽起回地会。 
　　即使表面上再怎么给郑克爽脸色看，但在内心里，他毕竟还是深深爱着个子的。否则的话，他也不会在身上的伤势初愈之时，就迫不及待地央求沈令澄带他出来四处寻找郑克爽。
　　而今日，在经过郑克爽信誓旦旦地向凌落霜保证他和李忆鸿之间并非他想象的那种关系，并且指誓日地发誓今后会终生对他好，永远不会辜负他之后，凌落霜终于‘很不情愿’地头，勉为其难地答应给郑克爽段考察的时间，如果他合格的话，再考虑由候补情人晋升为正式情人。
　　 
　　个结果，已经足以让郑克爽喜出望外，欢呼雀跃。 
　　在小心翼翼地向凌落霜坦白自己的‘真实身份’，并且得到凌落霜很大度地宽容谅解之后，两人就手挽着手，亲亲密密地起回地会的济南分堂。 
　　 
　　两人刚走进大门，正好撞见陈近南从大厅中走出来。 
　　看到郑克爽拉着个陌生的俊美少年迎面走进来，陈近南顿时愣，忍不住就把探询的目光投射过来。 
　　 
　　冷不防看见陈近南，郑克爽顿时忍不住阵心虚。 
　　要知道最近陈近南为解决济南分堂惹来的麻烦，忙得跟陀螺样，好几都看不见人影。谁知道，郑克爽刚刚把凌落霜带回来，就好死不死地被陈近南撞个正着。 
　　 
　　虽然陈近南看向他的眼神只有疑惑，并无责难或恼怒，然而郑克爽还是觉得似乎有种被人抓奸在床的感觉，顿时觉得背上直冒冷汗，几乎是下意识地松开紧握着凌落霜的手，然后干咳声道：“呃，来介绍下，位是许久不见的位好朋友，凌落霜。位就是大名鼎鼎的地会总舵主，陈近南。” 
　　凌落霜是何等聪明之人，看到郑克爽的神色有些不自然，立刻就猜到其中肯定有什么内情，再加上陈近南俊逸的相貌和出尘风度也相当惹眼，使得凌落霜在不知不觉中升起分嫉妒和警惕之心，当下冲着陈近南微微拱手，妖娆笑道：“久仰久仰。” 
　　嘴里着久仰，神情上却没有半‘久仰’的意思，反而毫不客气地流露出几分敌意来。
　　不仅如此，刚刚象征性地拱完手，凌落霜就毫不避嫌地把抱住郑克爽的腰身，整个人都依偎进郑克爽的怀里，再明显不过地向对方宣告着自己对郑克爽 的所有权，同时俊眉高挑，摆出副随时迎战的架势。 
　　郑克爽顿时在心中叫苦不迭，然而他此刻刚刚追回凌落霜，又心想要补偿自己对他的亏欠，于是只能木然呆立着，任由凌落霜倚在他怀里，面上露出抹尴尬的苦笑来。 
　　陈近南见此情况，眼神立刻微微黯，但随即恢复原来的潇洒自然，同样拱拱手道：“幸会幸会。阁下既然是二公子的朋友，那也就是敝会的上宾。” 
　　“谁和秋官是朋友？”凌落霜白郑克爽眼，嗔道：“秋官就不对，陈总舵主又不是外人，们不用刻意地在他面前掩饰们的关系，对吧。”完又冲陈近南妩媚笑：“不瞒陈总舵主，和秋官是不折不扣、如假包换的情侣关系。” 
　　陈近南没想到他居然会如此直白地出口，顿时愣愣，然后才恢复自然，道：“原来如此，在下明白。属下陈永华，参见凌公子。”既然是二公子的情人，那怎么也该算得上是他半个主子吧。陈近南么想着，语气之中，不知不觉透出股淡淡的苦涩之意来。只是股苦涩之意实在太过隐晦，就连他自己都没有察觉，更何况别人。 
　　 
　　郑克爽怕再待下去，情况还不知道会演变成什么样子，连忙拉拉凌落霜的手，道：“小霜，还是先随回房吧，然后再找下小高，让他给安排个住处。” 
　　 
　　凌落霜见无论自己如何挑衅，陈近南始终都是副不亢不卑，淡然处之的模样，自己也觉得有些无趣，于是匆匆地向陈近南抱抱拳，声‘再会’就随着郑克爽离去。 
　　 
　　陈近南怔怔地看着他们二人携手离去的身影，心中那份若有若无的苦涩，竟然莫名地越发明显和扩大起来。 
　　他……终究还是放弃对自己那无望的追求，选择和别人在起么？ 
　　也难怪，自己始终都对他板着张脸，将他拒于千里之外，态度冰冷恶劣到极，以他素来轻浮无耐心的个性，如果还能直持之以恒地对自己好的话，那才叫咄咄怪事吧。
　　起来，个结果不是自己直盼想的么？ 
　　希望他别再继续纠缠自己，别再来打乱他平淡无波的心绪。 
　　让他可以直活在自己的世界中，心意地守护着心中对那人近乎绝望的感情。
　　可是，为何，当事情真的如自己所愿，他终于另结新欢，不再来纠缠自己时，自己反而会觉得心中阵难言的失落，仿佛某样直属于自己，却并未珍惜过的东西，忽然间被别人抢走，然后自己才蓦然发现，原来样东西是无比珍贵的样。 
　 
　　陈近南怅然若失地望着已经空无人的走廊，脑海中不自觉地回忆起方才的那幕来。
　　方才的那位凌落霜公子，相貌出落得如此精致艳丽，就算和李忆鸿比起来也不遑多让，难怪郑克爽会如此喜爱他。 
　　可是，为何方才郑克爽在看到自己时，眼神中，竟然会出现慌乱和歉意呢？
　　难道，他对自己仍旧…… 
　　陈近南马上不让自己继续胡思乱想下去。 
　　他对自己是否余情未，和自己有什么关系？ 
　　自己心中所爱之人，不是自始至终都是郑王爷么？ 
　　仿佛刻意地提醒自己，然后陈近南努力抑制住心头那失落和黯然的情绪，想要继续去做自己方才的事情，然而却不无悲哀地发现，自己那原本平静无波的心湖，已经被方才的件事，搅得乱如锅粥。 
　　 
　　地会行人又在济南分堂住几，期间陈近南终于将济南分堂刘香主惹来的麻烦事和平解决。 
　　本来，追兵并没有搜索到里，行人还打算继续住下去，谁知道台湾忽然派人传来消息，郑王爷病入膏肓，让二公子赶快回去见他最后面。 
　　骤然听到个消息，不光是陈近南，就连郑克爽心中也惊骇不已。 
　　明明几个月前，他们离开台湾的时候，郑王爷还副神采奕奕，仿佛至少还能活上三五十年的模样，怎么才短短数月，他就病入膏肓，几近弥留呢？ 
　　 
　　郑王爷在陈近南心中的地位，委实要比地会重要上不知道多少倍，听个消息，他立刻当机立断，决定将地会所有事务交予会中威望最高的顺香堂堂主方大洪全权处理，然后自己带着郑克爽快马加鞭赶回台湾。 
　　郑克爽对郑王爷并无多少感情，甚至，看到陈近南因为他的病急得险些方寸大乱的模样，心里还忍不住隐隐地升起几分嫉妒。然而，毕竟自己现在所用的具躯体是由郑王爷所生，于情于理，他都不能对有着生身之恩的郑王爷置之不理。 
　　 
　　所以当下午他就随着陈近南起动身去台湾。 
　　凌落霜自然是要跟着的，李忆鸿因为孤身人，无依无靠，郑克爽不忍心把他个人丢在济南分堂，又害怕里万有何变故会连累到他，所以坚持要带他起动身。 
　　虽然遭到凌落霜的强烈反对，但是郑克爽却反以往对凌落霜百依百顺的态度，执意坚持己见。他要是倔起来的时候，九头牛都别想拉回来，最后连凌落霜都犟不过他，愤愤之下，只好狠狠地在郑克爽肩膀上咬口，然后就掉头不理，听之任之。




89.郑王爷之死
　　其实对于李忆鸿，凌落霜也颇具敌意。毕竟他们第次见面时的情况，就是李忆鸿和郑克爽亲热地拉着手逛庙会。 
　　 
　　更何况，李忆鸿那艳绝下的容貌和风姿，就连凌落霜都颇有些自愧不如，所以，尽管郑克爽再向他保证两人之间绝无任何关系，凌落霜还是自顾自地把李忆鸿归类为需要防范的头号敌人，每次见面都没有给过他好脸色看，顶多用眼角的余光扫他眼，看似礼貌实则傲慢地打个招呼事。
　　李忆鸿知道他和郑克爽的关系，又知道他对自己殊无好感，心中伤感失落之余，也只好尽量距离郑克爽远些，以示避嫌。 
　　 
　　郑克爽看到李忆鸿脸上那掩饰不住的失落表情，心中顿时感到不出的心疼和怜惜，有心前去安慰佳人，但转头看到身边的凌落霜，想到自己曾经对他发誓，要生世对他好，于是自然不敢造次。 
　　 
　　还好陈近南急着赶路，几个人休息的时间实在有限，于是凌落霜也就没有太多的时间用在争风吃醋上，因此几人倒也相安无事。 
　　行人餐风露宿，快马加鞭，只用平常三分之二的时间就到达台湾。
　　 
　　陈近南带着郑克爽等人心急火燎地来到延平郡王府门前，却赫然看见大门两边挂上十分醒目的白灯笼。 
　　 
　　众人顿时惊骇无比，陈近南更是心胆欲裂。 
　　再仔细看，府内进出的家丁仆役也都无例外地穿上孝服。 
　　 
　　陈近南大步奔进府内，顺手抓住距离他最近的个家丁，颤抖着声音问道：“府、府里是在为谁办丧事？” 
　　那个家丁自然认识陈近南，见到他，面上表情顿时松，道：“陈军师总算回来……王爷他，已经在几前过世！” 
　　 
　　陈近南闻言，顿觉仿佛有个炸雷在头顶炸开，击得他眼前黑，几乎当场昏厥。
　　郑克爽看见陈近南脸色灰败，心头突地跳，连忙大步上前扶住陈近南，低声问道：“南，没事吧?” 
　　陈近南摇摇头，勉强站直身子，然后才勉强镇定心神，问方才那家丁：“王爷的身体向很好，怎么会突然……” 
　　 
　　那家丁连忙回道：“那日王爷在厅里和众人议完事，刚刚站起身，就忽然间头栽倒在地。然后就直昏迷不醒，王府里群医束手，个个只是积劳过度，导致脑子里有淤血，竟然连方子都不敢开。就么生生拖半个多月，然后……” 
　　 
　　郑克爽在边听完，才知道原来郑经是因为脑淤血而死。脑淤血种疾病，在医疗水平相当先进的现代都未必能保证医得好，更何况是个医疗条件相当落后的清代，起来也怪不得那帮大夫无能。 
　　 
　　陈近南默默听完，脸上的神色更加惨淡，就连那双往日里总是流光溢彩的黑眸也失去光彩，半日后方才道：“王爷的、的……在哪里，带去看看他。”他挣扎半晌，最终还是无法出‘遗体’二字，可见郑经之死对他的打击究竟有多大。 
　　郑克爽见到幕，心里不禁微微地有些不是滋味，然而他心里却很清楚，现在陈近南的精神和身体状况才是最重要的，于是也顾不上和个死人争风吃醋，只用只右手紧紧握住陈近南冰冷颤抖的手，努力想传达给他丝慰藉，同时也连声催促家丁赶快带路。 
　　那家丁自然不敢怠慢，连忙当先引路，带他们往灵棚的所在行去。 
　　郑克爽和陈近南走在前面，凌落霜和李忆鸿对视眼，也不约而同地紧紧跟上去。
　　 
　　还未走到那宽大的灵棚前，就听到其内哭声震。 
　　待得迈步进入，方见到灵棚内聚齐郑家上下的所有家眷，大家全身披麻戴孝，满面悲容，眷们更是个个哭得泪人也似，当真是片愁云惨雾。 
　　至于当中究竟谁是真的伤心落泪，谁只是装装样子，内心却忍不住窃喜，那就不得而知。
　　 
　　陈近南眼看到摆放在灵棚正中的漆黑而华丽的巨大棺木，以及案前那上书 ‘大明台湾延平郡王郑经之灵’几个醒目大字的灵牌，顿觉悲从中来，上前双膝弯跪倒在牌位之前，未及开口出声，两行清泪已然抑制不住地落下。 
　　郑克爽和陈近南相识么长时间，还是第次看见他流泪，时间心中五味杂陈，也不知究竟是怜惜多些呢，还是嫉妒那躺在棺木中之人更多些，竟然呆呆地立在当地。
　　直到刚刚哭完的郑王妃察觉到不对，走过去悄悄拉拉儿子的衣袖，郑克爽才回过神来，连忙走过去跪下磕头。至于眼泪，却是半滴也无。 
　　毕竟他和郑经殊无感情，心中虽然对他的逝世感到有些难过，却也没有到失声痛哭的地步。至于装腔作势地假哭，郑克爽自然是不屑的。 
　　 
　　还好众人并没有注意些，很快就有人拿套孝服给郑克爽换上，让他和大哥郑克臧跪在起迎接吊唁的宾客。而凌落霜和李忆鸿因为是郑克爽带回来的，也被当作是吊唁的宾客起招待。
　　 
　　几之后，郑经终于风光下葬，入土为安。 
　　因为他身份尊贵，平素里名声又好，不光是达官显贵，很多百姓也主动前来送葬，结果导致送葬的队伍竟然长达数里。 
　　前脚处理完郑经的丧事，后脚冯锡范就来造访。 
　　郑克爽对此人殊无好感，不过碍于他是郑王爷的老部下，还是将他让入屋内，问他有何贵干。
　　冯锡范也不拐弯抹角，开门见山地告诉郑克爽，他愿意支持郑克爽接任延平郡王之位，至于董太妃和郑王妃，自然也是站在他边的。 
　　 
　　郑克爽听，只是淡淡地道：“那父王有没有什么遗嘱留下来？” 
　　冯锡范踌躇半晌，方道：“有是有的，王爷病间曾经有片刻的清醒，留话是想让大公子继位，不过那时候王爷病得都糊涂，得话自然做不得准。更何况大公子只是乳母所生，连究竟是否的王爷亲子都不敢确定，名不正言不顺，怎能继位？” 
　　郑克爽摇摇头道：“冯师父此言差矣。既然父王有遗嘱留下，让大哥继位。那又怎敢违背他老人家的遗命？所以，还是由大哥继位才是名正言顺。”实话，他对于个所谓的大明延平郡王之位，实在是半兴趣也无。毕竟他知道台湾最终会被康熙所收服，纳入大清朝的版图。所以，个烂摊子还是交给郑克臧，让他去伤脑筋为好。 
　　而自己，最好能带着陈近南和凌落霜李忆鸿退隐江湖，不问政事，安安稳稳地度过下半生。只是，恐怕陈近南未必肯答应就是。 
　　 
　　郑克爽的番心思，冯锡范自然不会知道，见他开口推脱，还以为他是故作姿态，于是也不以为意，反而更加卖力地劝。 
　　郑克爽不明白他为何定要扶持自己继位，又被他喋喋不休地劝得有些头疼，无奈之下只得信口敷衍道：“此事非同小可，容仔细想想，过两再给答复，可好？” 
　　冯锡范见他的口气果然有所松动，大喜之下连忙道：“那二公子最好尽快决定，此事宜早不宜迟，免得迟则生变。”完后，终于肯起身告辞。 
　　郑克爽待他走远，才起来去陈近南的房间，去问他对此事的看法。 
　　陈近南此刻已经渐渐从郑经逝世的伤痛中走出来，虽然依旧不免有些悲痛，但比起初闻噩耗那日，情况已然好许多。 
　　郑克爽将冯锡范来找自己之事向陈近南大概下，然后问道：“南，对于继位人选件事，不知道有什么看法？” 
　　陈近南闻言，双黑亮的眸子灼灼地注视着郑克爽，那深邃的目光似乎直欲穿过他的血肉，看透他的内心般，半晌才道：“二公子要属下真话么？” 
　　郑克爽听到他仍旧自称属下，心中不免有些泄气，但还是头道：“南，打算听听的意思。” 
　　陈近南想想，字斟句酌地道：“依属下的看法，既然郑王爷已经有遗命让大公子继任，历来传位的规矩又是立长不立幼，因此还是由他来接任比较合适。而且，”他顿顿，才又道：“属下认为大公子为人刚毅果断，以他的能力，应该足以担当大任，而二公子……虽然近年来已经勤奋长进许多，但依旧……” 
　　“依旧和大哥还有段距离，对吧。”郑克爽替他把不方便出口的话出来，又道：“南，话十分有理，也是么想的。明就去找奶奶，告诉对继任延平郡王毫无兴趣，让尽早死心，扶持大哥登位就是。”


90.梦境
　　陈近南没想到他居然会赞同自己的看法，不禁愣愣，方道：“二公子真的决定么做？”
　　郑克爽头道：“对个劳什子延平郡王兴趣都没有。唯的愿望，就是带着和小霜忆鸿归隐山林，过平静的生活。南，愿不愿意跟走？”完，双目炯炯地注视着陈近南，眼中露出热切的期盼之色。 
　　 
　　陈近南不虞他竟然会提出种请求来，颗心竟然飞快地跳起来，面上也不由得微微热，好容易才镇定心神道：“二公子，属下还要继续辅佐下任延平郡王，只怕无法答应的要求。”
　　 
　　听他如此，郑克爽心中不免有些失落，忍不住道：“南，已经为父王鞠躬尽瘁十几年，怎么也对得起他的知遇之恩。还么年轻，又没有卖身给郑家，为何定要将后半生浪费在些不知所谓的政事上，让自己么劳心劳力呢？好好地跟着起退隐，过几年啸傲山林的清静日子，不是很好么？” 
　　陈近南听他的话，眼中也露出丝神往，但终于还是摇摇头道：“不明白的。属下身，早已属于大明和延平郡王府所有。今后，只会竭尽所能为王府效力，断不会再有选择自己生活方式的权利。” 
　　郑克爽见他心意已决，知道再劝也无用，无奈之下只好道：“既然决定要留下来辅佐大哥，就陪起留。不过，要答应，万有，到大厦将倾，无法力挽狂澜之际，要随起走，千万不可逞强。” 
　　陈近南闻言，微有些惊愕道：“怎么知道定会有？” 
　　郑克爽顿时结舌，他总不能；是从三百年后穿来的，知道历史最后必然会演变成样吧？
　　于是他也只能干咳声道：“只是在担心嘛，不是有那么句话吗，‘不怕万，就怕万’。总之，万真的有那么日，就算不同意，也会想方设法带离开里。”
　　 
　　陈近南叹息声，道：“等到那真的来临，们再做计较吧。”心中却想到，现在清廷日益强盛，百姓日子过得舒服，早已渐渐忘记前明，反清复明的大业自是越来越艰难。就连台湾最后块属于大明的土地，也不知道究竟还能坚守多久，心中就感到股不出的悲凉。
　　 
　　翌日大早，郑克爽就去找董太妃，向表明自己不欲接任延平郡王，甘愿辅佐大哥的心意。结果，董太妃勃然大怒，当场将他狠狠训斥顿。 
　　奈何郑克爽意志坚决，咬准个不肯接任坚决不改口。 
　　董太妃几乎被他气昏过去，最后只得命令他回去闭门思过。 
　　 
　　郑克爽回去自然是回去，闭门思过却是万万不肯。 
　　而且就算他肯，凌落霜也不肯的。 
　　凌落霜初到台湾，对于里的风土人情都十分感兴趣，再加上他横竖也没有什么事情，于是每跑来拉着郑克爽东游西逛就成他必做的功课。 
　　 
　　而且凌落霜为人向行素，不喜看人脸色，也懒得去理会别人对他的看法，成日里就光明正大地拉着郑克爽的手，两人出双入对地在王府内进出，丝毫不惧怕被人知道他们的关系。
　　于是些日子王府内自然流言四起，人人都知道位凌公子乃是二公子的新欢，两人目前正如胶似漆打得火热。 
　　幸好清代对于断袖之事十分开明，种事在王公贵族中比比皆是，因此也没有什么人就此事来责问他们。 
　　 
　　因此凌落霜仍旧维持着自己高调的行事作风，在白日里毫不避讳地和郑克爽行为亲密，晚上更是缠着郑克爽夜夜寻欢。 
 
　　郑克爽虽然不喜欢在大庭广众之下跟凌落霜太过亲密，不过看到凌落霜和他在起时那神采飞扬的神情，也就不忍心扫他的兴致，尽量地事事依从着他。 
　　 
　　而切，全都落在个在角落里默默地关注着他们的人眼内。 
　　个人，就是同样跟着郑克爽回台湾的李忆鸿。 
　　 
　　他自从来到王府以后，就直住在郑克爽派人为他安排的小院中，个人安静而低调地过日子。
　　种深居简出的单调生活，他以往在平西王府也是过惯的，可是次，他却无法像以前那样保持心湖的平静。 
　　 
　　习惯身边有郑克爽陪伴的日子，当时也不觉得有什么，然而，旦在只剩下他个人之后，那种难言的孤独和寂寞，就开始滴地涌上心头，无声无息地折磨着他，使他越来越感觉到前所未有的空虚。而种空虚，即使是靠着对韩世君的思念，也没有办法完全填补。
　　 
　　不仅如此，令他更加始料未及的是，在次次目睹郑克爽和凌落霜手挽着手出双入对的情景后，李忆鸿震惊地发现，他竟然对凌落霜，那个可以站在郑克爽身边毫不掩饰地夸耀着自己幸福的少年，升起抹强烈的羡慕甚至嫉妒来。 
　　他甚至，无数次地幻想，那个站在郑克爽身边，拉着郑克爽的手肆无忌惮地欢笑的人，是他自己。 
　　第次发觉自己有种念头是，李忆鸿心中有种不出的恐慌，他拼命地告诉自己，韩世君才是他唯爱着的人，他活着就是为亲眼看到杀死他的仇人的下场，他绝不可以有任何背叛韩世君的行为，即使是心里偷偷想想，也是种不可饶恕的背叛。 
　　然而，无论再怎么提醒自己，甚至在有种荒唐的念头时，就用尖针刺入手臂，想借着疼痛来转移自己的注意力，都没有什么实际上的作用。 
　　个强烈地希望自己能够代替凌落霜的想法，竟然如荒草般，在荒芜已久的内心里疯狂滋长，任由他再如何努力，都无法将之连根拔除，只能任由它越长越旺，渐渐几近无法控制。
　　 
　　“世君，”终于，在又次被样的念头折磨得几乎发疯后，李忆鸿抱着种犯罪感，低声念出个埋藏心底的名字：“，会不会怪？怪在过世之后没多久，就对别的人动心？……，也不想样，只是，情不自禁地就陷下去……” 
　　 
　　在完句话后，他忽然福至心灵，想起韩世君带着他逃出来的那日，他们在个废弃的破庙里过夜时，韩世君曾经怜惜地抚摸着他的脸庞，满怀柔情地告诉他：“忆鸿，如果有，遭遇什么不测，无法继续陪在身边爱，照顾。千万不要做傻事，要善待自己。如果可能，就找个能替爱照顾，给幸福的人，好好地活下去。千万，别为，委屈自己。不然，会心疼的。” 
　　当时，自己是如何反应的呢。 
　　他清楚地记得，没有等韩世君的话完，他就慌乱地用手捂住韩世君的嘴，告诉他，让他别那种不吉利的话，他不会让他有事，更不会让他离开自己身边。 
　　 
　　然而，世事无常。 
　　李忆鸿做梦都没有想到，韩世君当日那句话， 
　　他真的遭遇不测，命丧黄泉，而自己，也真的遇见另个肯对自己好的人。
　　尽管，此刻那人的心，已经完全都放在另个人的身上。 
　　可是，他却无可挽回地泥足深陷。 
　　 
　　晚上，李忆鸿又梦到韩世君。 
　　晚的梦里，韩世君的脸上并没有往日的哀伤，有的只是片浓得化不开的温柔和深情。韩世君深深地看着他，声音温柔而清晰：“忆鸿，忘，没有办法继续陪走完后半生，们，终究是有缘无分。如果已经找到那个能替爱照顾，给幸福的人。不要犹豫，要勇敢地追求自己的幸福。千万，别为，委屈自己。那样，会心疼。” 
　　完之后，韩世君轻轻的抱住他，似乎要给他最后的勇气与温暖。随后，他的身影渐渐地变淡，终于消失在片黑暗之中，完全看不见。 
　　 
　　李忆鸿大声叫着他的名字，流着泪挣扎着醒来，才意识到只是自己的梦境。
　　可是梦境，却又分明那么真实。 
　　真实到，几乎不像是梦境，而是韩世君真的来到他身边，特地将那些话告诉他。
　　“世君，真的是么？”李忆鸿喃喃低语着，向着夜空中伸出手去：“真的来过，并且向托梦，告诉些话？真的，肯原谅的移情别恋?” 
　　正自心绪不宁胡乱思忖，阵敲门声忽然响起，在静谧的深夜中，显得格外清晰。

91.所谓公平
　　李忆鸿顿时浑身震，连滚带爬地下床开门，口中激动地道：“世君，是么……”句话未完，却赫然看见，门口站着的人，长身玉立，眉目俊朗，竟然是些日子以来，搅得自己心绪不宁的郑克爽。 
　　“忆鸿，没事吧？” 郑克爽看着衣衫不整，神情激动的李忆鸿，柔声道：“刚才好像听见的叫声，所以出来看看，没事吧？” 
　　 
　　李忆鸿摇摇头，面上神色黯然，越发将那张美轮美奂的容颜衬得楚楚动人。
　　“没事，只是做梦梦到世君。”李忆鸿深吸口气，勉强让自己的情绪平复下来道。
　　郑克爽静静地看着李忆鸿那苍白绝美的面容，脸上慢慢地露出抹怜惜和柔情。
　　今夜，好容易凌落霜没有来纠缠他，他半夜里睡不着出来瞎转悠，不知不觉中就来到李忆鸿所住的小院。却刚好听到他在大叫‘世君’，声音中透着不出的慌乱。 
　　郑克爽停在耳中，心中就涌起阵不出的心疼，忍不住就走上前敲他的门。
　　 
　　然而，真正面对着神情忧郁的李忆鸿，郑克爽却不知道，自己究竟该怎样做才能安慰他。
　　两人面对面地站着，谁都没有再开口话，时间气氛竟然有些尴尬。的d4c2e4a329
　　好半，郑克爽才掩饰性地干咳声，道：“能到屋里坐下吗？”话出口才发现句话似乎有些不妥，然而已经出口，自然没有办法再收回，于是他只能更加尴尬地站在那里，等着李忆鸿回绝。 
　　谁料，李忆鸿却微微笑道：“好啊。” 
　　完将身子让开，请郑克爽走进来。 
　　 
　　屋内没有燃灯，明亮的月光照进来，映出室凄清，也格外清晰地照出李忆鸿那张绝美脸庞上的伤感。 
　　郑克爽定定地望着李忆鸿那双清澈忧郁的明眸，只觉心中最柔软的处角落，悄悄地疼起来。
　　 
　　李忆鸿走到桌前，动作优雅地拿起火折子，燃起桌上的半截蜡烛。 
　　他的手宛如上好的羊脂玉般，纤细柔美，修长匀称的手指，就算用纸如春葱来形容也毫不过分。
　　郑克爽定定地看着那只犹如玉雕般白皙秀美的小手，竟似看得有些发痴。
　　注意到郑克爽的失态，李忆鸿抬起眸子，对他淡淡笑。 
　　那笑容绮丽如梦，然而李忆鸿的眸子中，却满含着掩饰不住的寂寥。 
　　郑克爽顿时被样个含愁带怨，但依旧美得蛊惑人心的笑容所震慑，呆立当地半晌，才回过神来，看着李忆鸿，神色真诚地道：“忆鸿，知道心里直想念着韩世君。可是，死者已矣，生者还要继续活下去。样整日闷闷不乐、黯然神伤，他的在之灵，想必也不会安息的。不如，慢慢地忘他，让他能走得安心。想，他如果泉下有知，也不希望看见每日样伤感的。”
　　“秋官，错。”李忆鸿忽然抬起头，双美得惊心动魄的明眸定定地看着郑克爽，半晌之后，终于鼓足勇气道：“之所以会闷闷不乐，不是因为思念世君所致。相反，是因为爱上另个人，心中觉得于他有愧，所以才会……” 
　　“什么？！爱上另个人？”郑克爽惊讶得几乎跳起来，只因个消息实在太过劲爆：“是谁？”李忆鸿直在延平郡王府内深居简出，按理应该不会接触到什么人才对。但是，郑克爽却清清楚楚地听到李忆鸿告诉他，他爱上另个人。 
　　使得郑克爽在内心里，对个身份未知的人感到股前所未有的嫉妒。
　　李忆鸿轻轻笑，字字清晰地道：“个人远在边，尽在眼前。就是。”
　　于是，郑克爽又次如遭雷击般呆立当地。 
　　过半晌之后，才终于将句话的意思完全消化。 
　　李忆鸿居然，他爱的是自己? 
　　是他真的，还是自己刚刚幻听？！ 
　　“、没有听错吧？”郑克爽终于找回自己的声音，磕磕绊绊地道：“，爱上？” 
　　李忆鸿头，双美目中充满迷惑与茫然：“不知道自己该怎么办，世君他曾经过，希望能过得幸福，可是，又不想背叛他……然而，又无法将的身影，从心底赶走……秋官，该怎么办？” 
　　 
　　看见他那痛苦挣扎的神情，郑克爽心中也是阵发疼，忍不住伸手将那具弱不胜衣的身子揽入怀中，手指温柔地轻抚过他柔美的脸庞，口中怜惜地道：“忆鸿，不要让自己活在痛苦当中。既然世君也，希望能过得幸福，就应该听他的话。其实，直以来，都有个想法，希望能陪在身边，保护，照顾，爱。如果……如果……”迟疑下，终于还是鼓起勇气将早已埋藏在心里的话如竹筒倒豆子般倒出来：“如果肯答应，愿意留在身边，照顾生。”仿佛生怕李忆鸿拒绝，他很快地又道：“知道，身边已经有小霜，心里还装着南，本不该，再对痴心妄想。也知道，对来，很不公平。可是，对，……就是情不自禁。知道很花心，但对的感情，却是真的。忆鸿，能不能，给个机会？” 
　　 
　　李忆鸿怔怔地看着郑克爽，其实他的那些话，自己心里也有数。 
　　郑克爽的身边已经有凌落霜，而他对陈近南的恋慕，只要不是瞎子都能看得出来。
　　然而，自己却已经沉浸在对郑克爽的感情当中，早已无法自拔。 
　　 
　　郑克爽，样对自己很不公平。 
　　可是个世界上，哪里有公平二字？ 
　　爱情东西，尤其没有公平可言。 
　　既然已经爱上，那么，就不能再要求所谓的公平。 
　　或许，自己命中注定，要和其他人分享同个爱人。 
　　然而，只要郑克爽对他的感情有分是真的，他就认。 
　　个世界上有种人，旦爱上，就绝不会回头，更不会计较付出与回报，只会如飞蛾扑火般，坚决而奋不顾身地全身心投入。 
　　李忆鸿，就是样的人。 
　　 
　　李忆鸿抬头看着脸诚挚和焦急的郑克爽，柔声道：“秋官，不用解释，都明白的。也相信对的感情，……” 
　　郑克爽看着他那闪亮的星眸，染上抹绯红的俊颜，以及，那润泽的玫瑰色唇瓣，忍不住心中动，俯首吻住那正在翕动着的唇瓣，舌尖探入，辗转深吻，勾住李忆鸿的舌细细缠绵。那样子，竟然不像是在接吻，而是要借着个吻，将自己对李忆鸿的腔深情都输进他的胸腔之内。
　　感受到郑克爽的柔情，李忆鸿默默闭上眼，心中升起股不出的甜蜜之意。
　　期待已久的幸福，就近在眼前，近得只要他伸手就能触摸得到，又让他怎能不欣喜若狂，幸福得几近眩晕呢。 
　　 
　　舌尖被对方温柔地缠住，细细地辗转吮吸，火热的舌尖扫过敏感的口腔，带来阵阵久违的酥麻快感，使得李忆鸿禁不住浑身发软，几乎无法站立，只能将身子挂在郑克爽有力的臂弯之中，全身心感受着个吻给他带来的欢愉 
　　 
　　抱着那柔若无骨的身子，郑克爽顿时感觉体内欲焰高涨，下腹部也阵阵地发紧。舌尖贪婪地在李忆鸿甜美的口腔内遍遍地翻搅扫荡，细致地不放过任何个角落，直到两人都有些呼吸不稳，才恋恋不舍地放开李忆鸿的唇，转移到那鹅般优美白皙的颈项。同时手也在不知不觉中探入李忆鸿的衣襟内，找到胸前小小的突起，用两指温柔地揉捏着，顿时引起怀中人阵抑制不住地战栗与轻喘。 
　　 
　　痴迷地看着怀中人那氤氲着水雾的美目，以及那因为羞涩和□而绯红的俊颜，郑克爽只觉体内的欲焰燃烧至前所未有的高度，脑中仅剩的丝理智迅速被欲焰燃成灰烬。 
 
　　在他自己没有意识到之前，他已经抱起李忆鸿的身子放在榻上，并且解开他的衣衫，寸寸地抚摸着那暖玉般温热白皙的身体。 
　　李忆鸿羞红着脸，任由郑克爽那火热的双手在自己身上到处燃火焰，口中情不自禁地发出细碎的低吟。 
　　 
　　郑克爽被李忆鸿那魅惑的声音刺激得越发□高涨，他粗重地喘息着，急不可待地解开身下人的衣衫，让那具玉雕般完美的身体迅速地呈现在眼前。 
　　 
　　眼前的景色，美好得出乎郑克爽的预料。 
　　那微微起伏的胸膛上，缀着两粒小小的珊瑚，映衬着美玉般白皙细腻的肌肤，越发显得鲜艳欲滴，那诱人的色泽似乎正在邀人品尝。


92.抓J在床
　　郑克爽情不自禁地俯首含住那小小的茱萸，用舌尖细细舔抹嬉戏，耳边立刻传来李忆鸿压抑着的低喘声。同时口中含着的小突起在唇舌的玩弄下迅速地发硬，就连未被照顾的另边也挺立起来，似乎在抗议着自己受到的忽略。 
　　 
　　郑克爽抬起头，含住被忽略的另粒珊瑚，用牙齿轻轻研磨，同时用手覆上身下人双腿中央那微微抬头的茎体，熟练地搓揉□着。 
　　“唔……”身体最脆弱敏感的部分被火热的大手握住上下□，强烈的快感立刻潮水般涌来，逼得李忆鸿湿润双眼发出声声媚惑的低吟。 
　　“忆鸿，……是在勾引么？”郑克爽边红着眼睛着，边刻意伏低身子，隔着衣料用自己□早已硬得发疼的巨物和身下人挺立的□轻轻摩擦着。 
　　李忆鸿顿时羞红脸，连眼睛都紧紧地闭上，不敢张开，口中却用细得几乎听不见的声音道：“秋官，如果忍不住，就……进来吧。”句话未完，张俊脸已经红得犹如滴血。
　　郑克爽的忍耐力早已到极限，听到样露骨的邀请，又如何能忍耐得住，立刻三下五除二地除下身上碍事的衣物，将□早已怒张的巨物抵在身下人双腿间那正自羞涩紧闭的小小入口。
　　正待挺身进入，却似忽然想到，如果样就做的话，李忆鸿肯定会承受不住，于是抬头问道：“李忆鸿，里可有什么润滑之物么？” 
　　李忆鸿立刻羞红着脸摇摇头。 
　　到个箭在弦上的时刻，郑克爽自然也没有时间和耐心出去找，只能用纯然的。于是他低下头，毫不犹豫地将身下人双腿间的挺立含入口中，灵巧的舌尖上下舔弄，用尽自己的所有技巧，全力去取悦着李忆鸿。 
　　感觉到自己□之物被温热的口腔所包覆，李忆鸿不可置信地张大双眼。
　　他从来都只被人残忍凌虐，几曾被人如此温柔地对待过。 
　　他做梦都没想到，郑克爽竟然会强忍着自己的欲望，为他做到步。 
　　感觉到火热的舌尖掠过脆弱的顶端，李忆鸿顿时浑身颤，只觉全身的触觉全部都集中到被那人含住的部分，强烈到无法想象的快感潮水般涌来，很快就使他濒临极限。 
　　终于，在郑克爽个深深的吸吮后，李忆鸿再也忍耐不住强烈的欢愉，弓起腰发出声急促的喘息，然后就颤抖着射出来。 
　　 
　　郑克爽刚好在他发泄之前及时退出，然后伸手将李忆鸿体内的精华接住，用手指沾取些许，轻轻送入身下人□的□，细细地开拓扩展，以期对方能尽快容纳自己。 
　　李忆鸿双目紧闭，柔顺地躺在郑克爽身下，感觉到那纤长灵活的手指在□密处盘旋嬉戏，带来阵阵异样的酥麻感受，忍不住抬高纤细优美的颈项，发出声声蕴含着兴奋的娇媚呻吟。
　　 
　　约莫着身下人差不多可以承受自己，郑克爽方才退出手指，换上□早已等得发慌的巨物。分分地推进那湿热□的甬道。 
　　 
　　“嗯……”感觉到那火热的巨物埋进身体深处，久违的胀痛感充斥着李忆鸿的神经，中间却又带微微的酥麻快感，使他在愉悦当中，又感觉到似乎欠缺什么般，有些不能满足。李忆鸿难耐地低吟着，睁着双水雾迷离的美目看着郑克爽，眼中蕴含的□水色顿时使他失控，忍不住摆动腰肢开始在李忆鸿体内抽动起来。 
　　 
　　体内的火热巨物遍遍冲击着身体深处，渐渐地，开始的胀痛消失得无影无踪，取而代之的是阵强烈过阵快感，忽然，那挺动的硬物顶到身体的某处，带起阵仿佛过电般的感觉，李忆鸿立刻忍不住惊喘出声。 
　　“是里么？”郑克爽浅浅笑，开始集中火力朝着那攻击，很快就令身下人身体轻颤，呻吟连连。 
　　“嗯……啊……”身体的敏感被毫不留情地持续攻击，李忆鸿很快就被体内那难耐的感觉逼得湿润眼睛，忍不住伸手握住自己□重新开始发硬的茎体，上下□起来。 
　　郑克爽并没有忽略掉他个动作，立刻将自己的大手包覆上去，握住他的手加快□的速度，同时腰下的撞击也愈发剧烈。 
　　 
　　在样的前后同时攻击下，李忆鸿很快就溃不成军，□阵阵紧缩后，就痉挛着身子发出声近乎啜泣的呻吟，然后就在郑克爽手中发泄出来。 
　　此刻，郑克爽也已经到极限，最后在李忆鸿体内冲刺几下，然后就急促地喘息着在李忆鸿体内释放。 
　　又次经历□的李忆鸿疲倦而满足地躺在郑克爽的身下，那张绝美的脸庞上残留着因□而兴奋的绯红，看上去越发令人心醉神驰。 
　　郑克爽深深叹息着，毫不餍足地用双手和嘴唇膜拜那丝绸般细腻光滑的肌肤，很快就感觉到自己依旧深埋在李忆鸿体内的□又重新肿胀发硬起来。 
　　李忆鸿自然也感觉到体内巨物的变化，不由有些惊慌地抓住郑克爽在自己身上肆意乱来的双手，喘息着道：“秋官，别……累……” 
　　郑克爽痞痞笑，俯下身轻舔身下人在自己的刺激下又开始有抬头迹象的□，顿时令李忆鸿发出阵抑制不住的喘息。 
　　“忆鸿，其实也还想要的，不是么？”完，便挺动着腰身，开始新轮的进攻。
　　屋内立刻响起李忆鸿动情的呻吟，浓郁的淫靡气息迅速地充斥整个房间……
　 
　　 
　　 
　　当夜，郑克爽自然而然地在李忆鸿处留宿。 
　　结果，翌日清晨，郑克爽是被阵急促响亮的敲门声所惊醒的。 
　　 
　　茫然地睁开双眼，好容易才弄明白自己身在何处的郑克爽听到催命似的敲门声，顿时心中惊，连忙光速爬起来穿衣下床。 
　　时李忆鸿已经先他步起床，听到敲门声，就走过去打开房门。 
　　 
　　门外，站着脸寒意的凌落霜。 
　　李忆鸿抬眸看向凌落霜，又匆匆回头看眼屏风另面，隐约可以看出正在弯腰努力把鞋子往脚上套的郑克爽，心中立刻不出地心虚，就仿佛自己偷别人的东西，现在失主找上门样。
　　心中慌乱，脸上也就不自觉地生出抹娇媚的红晕来。 
　　 
　　凌落霜怔怔地看着面前含羞带怯的美人，心中不禁升起股嫉妒与苦涩之意。
　　个人的确有着颠倒众生的魅力，难怪秋官会为他所迷。 
　　 
　　郑克爽自然猜到来人是谁，不由得也有些心虚。 
　　只因他们现在的情况，的确十成十地像足电影里演的‘抓奸在床’。 
　　而以凌落霜骄傲霸道的性子，发现他和李忆鸿之间的‘奸情’，还不知道要闹出什么样的事情来。 
　　只要想到，郑克爽的个头就变成三个大。 
　　不过，就是再怎么头疼，现实还是不得不面对的。 
　　郑克爽匆匆整理好仪容，然后深吸口气走出来，面带歉意地看着站在门口的凌落霜。
　　 
　　出乎郑克爽意料之外的是，凌落霜看到他，并没有大发雷霆甚至大打出手，只是用种平静而哀怨的目光默默地注视着他，半晌才幽幽地道：“秋官，答应过，会爱、照顾生的。看到样，对，很失望。” 
　　完，转过身，步步朝着门外走去。 
　　 
　　郑克爽怔怔地看着他往外走，心中的歉意扩大到无以复加。 
　　如果凌落霜冲过来打他骂他，他心里或许还好受些，可是凌落霜却只留下样句伤心的话语就黯然离开，顿时使得郑克爽心中阵揪心地痛。 
　　歉然地看李忆鸿眼，郑克爽有些迟疑地道：“忆鸿，要先去安慰小霜，，不会生气吧。” 
　　李忆鸿摇摇头，双美丽的眸子看定郑克爽，道：“只要心中还有的位置，还能记得昨晚过的话，就很满足。” 
　　郑克爽顿时大喜过望，连忙凑过去在李忆鸿嘴角落下个轻吻：“忆鸿，放心，绝不会辜负的。晚上定来看，等。” 
　　李忆鸿头，郑克爽立刻转过身，朝着凌落霜消失的方向追过去。 
　　 
　　没追出多远，就看见凌落霜失魂落魄地靠在棵大树旁，即使距离甚远，郑克爽依旧能看到他面上那深入骨髓的痛苦神情。


93.郑克臧之死
　　直以来，郑克爽心目中的凌落霜都是优雅而骄傲的，那双秀丽的凤目中，仿佛永远带着股淡淡的轻蔑之色，似乎没有任何人能被他放在眼里。 
　　郑克爽从来没有看见过副样子的凌落霜，简直凄惶得像个迷路的孩子样。那副哀伤无助的表情，瞬间就击中郑克爽的内心，让他的心里狠狠地阵钝痛。 
　　大步地走过去，心疼地将凌落霜揽入怀中，然后低头轻吻着凌落霜光洁的额头。
　　凌落霜的身子微微颤，抬起那双含哀带怨的凤目，幽幽地道：“还追过来做什么？不是已经和那位风华绝代的李公子好上么？”完就微微用力地挣扎起来。 
　　郑克爽立刻将双臂收得更紧，将他牢牢地箍在自己怀中，语带歉疚地道：“小霜，听。知道，很对不起。可是，并没有忘记对的承诺。过要爱照顾辈子，就绝对会做到。而且，要相信，对的感情，绝对是真的，从来没有想过，要欺骗。只是，不小心又爱上忆鸿。知道话很混账很欠扁，可是……对他，已经如同对样，泥足深陷，无法自拔，更无法放手。小霜，相信，无论是对也好，还是对忆鸿也好，都是真心以待。是真的，想要给们幸福。” 
　　 
　　凌落霜抬头看着他，秀丽的凤目中闪着无比复杂的光芒，半晌才道：“那，陈近南呢？的心里，究竟能装得下几个人？的真心，又可以分给几个人?” 
　　 
　　郑克爽顿时惊道：“，知道喜欢南？” 
　　凌落霜凄然笑，道：“又不是瞎子。” 
　　事到如今，郑克爽也不愿再对凌落霜撒谎，于是整理下思绪道：“小霜，猜得没错，的确很喜欢南。他是爱上的第个人，早在遇见之前，就已经对他情根深种。不过，放心，他的心里，早就已经有别人，绝对不会再有半位置留给。他在的心中，就宛如上明月，只能仰望，却永远无法触及。所以，完全不必担心他。” 
　　 
　　“是么？”凌落霜淡淡笑，笑容中有着不出的无奈，以及早已洞悉切的然。
　　陈近南对郑克爽，恐怕没有那么单纯吧。 
　　，从他和郑克爽站在起时，陈近南看向他们的眼神里，就可以略见斑。
　　或许，陈近南真的掩饰得很好，所以就连秋官也被他骗过。 
　　可是，他却依旧瞒不过自己。 
　　他看向自己的眼神中，分明隐含着抹嫉妒之色，虽然淡得几乎令人无法察觉，但却的确存在。
　　 
　　凌落霜忍不住在心中叹口气。 
　　其实，早在决定重新跟着郑克爽以前，他就已经预料到会有今日样的局面。
　　郑克爽年轻俊秀，又温柔体贴，喜欢他的人，当然不止个。 
　　那日在庙会上初见到他和李忆鸿携手，凌落霜就敏感地嗅到他们之间的关系非同般。
　　也因此，凌落霜其实早已经有和别人分享郑克爽的觉悟。 
　　他只是有些不甘心，毕竟，谁都想独占自己的爱人。 
　　然而，当他不能独占时，他该怎么选择？ 
　　――放手，还是接纳？ 
　　 
　　看着凌落霜忽阴忽晴的神色，郑克爽也猜不透他心里究竟在想什么，心中惶惑之下，不由得将怀中人又抱紧些，口中喃喃道：“小霜，别离开，好么？不然，会很伤心的。发誓，生，只会好好地爱和忆鸿，顶多再保留对南的恋慕，绝对再也不会，和第四个人有任何纠缠。小霜，答应，留在身边，好不好？” 
　　 
　　凌落霜抬头看向郑克爽漆黑的眸子，看到他眼中诚挚的哀求之色，心中不由得软，情不自禁地就头。 
　　郑克爽顿时大喜过望，立刻凑过去压住凌落霜精致嫣红的唇瓣，深深浅浅地吮吻起来。
　　凌落霜也张开嘴回应着他，两人唇舌交缠，彼此传递着对对方的柔情蜜意。
　　 
　　就在时，不远处忽然传来杂乱的脚步声，同时听见有人惊慌失措地大叫着：“二公子，大事不好！” 
　　 
　　两人连忙分开，同时不悦地转过头去，却发现几个家丁慌里慌张地跑过来。
　　郑克爽俊眉微皱道：“发生什么事情？” 
　　领头的家丁连忙道：“二公子，出事！昨晚上，大公子被人暗害身亡！”
　　 
　　郑克爽听，脸色立刻变，把抓住那个家丁的衣袖道：“什么？”
　　那个家丁连忙又重复遍，郑克爽才在心里接受个事实，于是连忙道：“知道，马上过去！” 
　　时凌落霜也走过来道：“秋官，陪起过去。” 
　　郑克爽知道他是不放心自己的安慰，于是头，两人起朝着郑克臧的房间走去。
　　 
　　 
　　 
　　到屋内，才发现里面黑压压地挤满人，董太妃和郑王妃都在。 
　　只是，两人的脸上，明显并没有什么悲伤之色。 
　　 
　　陈近南也在屋里，此刻正俯身看向床上郑克臧的尸体，俊逸的眉头紧紧皱着，面色也有些阴沉。
　　过片刻，陈近南方才抬起头来，双黑眸眼光灼灼地盯着站在董太妃身侧的冯锡范，半晌才道：“请太妃摒退左右，属下有话要讲。” 
　　董太妃头，然后让身边的无关之人全体退下。 
　　冯锡范也转身要走，陈近南忽然看他眼，道：“冯师父，请留下。”
　　冯锡范只得停步，转身看向陈近南道：“陈军师刻意让在下留下，不知有何事见教？”
　　陈近南双黑眸瞬也不瞬地盯着他，道：“，冯师父应该比更清楚。剑穿喉，伤口却极小，周围也没有多少血迹，样的伤口，下也只有‘剑无血’个人才能做到吧。”
　　“只怕未必，”冯锡范双三角眼毫不示弱地盯在陈近南脸上，阴阴笑道：“陈军师的剑法比在下还要高出百倍，想必也定能做到的。” 
　　“放屁！”未等陈近南开口，郑克爽就抢着反驳回去：“众所周知，陈军师直心要扶持大哥继位，他又怎会暗害于他？分明是心怀叵测，将大哥害死，现在却反咬口！”
　　 
　　“可未必，”冯锡范闲闲地笑道：“世事直在变化，什么事都有可能发生。不定陈军师和什么人勾搭成奸，恋奸情热，受他的指使，时糊涂就铸成如此大错呢！”
　　次，就连陈近南都忍不住变脸色，皱起眉头道：“冯师父请莫要无凭无据，血口喷人！”
　　“还要凭据么？”冯锡范的脸上忽然露出抹暧昧而猥琐的笑容：“最近段时间，陈军师直和什么人眉来眼去不清不白，王府里上千个人可都看在眼里呢！难道陈军师定要逼得明白么？” 
　　 
　　郑克爽听到里，再也听不下去，怒冲冲道：“姓冯的，少在那里夹枪带棒的！是喜欢陈军师，那又怎样？可是他心里根本没有，更加不会为做任何事情！如果还是个人，就要敢作敢当，别跟只缩头乌龟样，杀人又不敢认，没的让人看扁！” 
　　 
　　冯锡范听之下，张老脸顿时憋得通红，正待反唇相讥，却听旁边有人重重地拍桌子。
　　众人立刻转头看过去，却见董太妃怒容满面，颤颤巍巍地从椅子上站起身大声道：“吵吵闹闹的成何体统？！没错，人是本宫派冯师父杀的！们有什么不满，冲着本宫来好！”
　　 
　　陈近南闻言，转头看向董太妃，漆黑的眸子中盛满强自压抑的怒火，沉声道：“敢问太妃，大公子身犯何罪，您竟然要置他于死地？” 
　　 
　　董太妃面色沉，道：“郑府上下，哪个不知道郑克臧乃是乳母与马夫通奸所生？本来他若是安分守己，乖乖地当他的富贵闲人，们郑家仁慈宽厚，也不在乎多养个吃闲饭的。可是，若是有人心怀叵测，执意让他个外人接任延平郡王之位，那本宫自然不能坐视不理！”
　　听到董太妃种法，陈近南心中怒火正盛，但碍于是郑经亲母，明朝皇帝钦封的太妃，也只能强压火气分辩道：“只是坊间流言，无凭无据，如何能够取信于人？太妃您且想想，王爷想来处事英明，大公子若非王爷所出，王爷他岂会不知？”


94.冯锡范的野心
　　董太妃顿时被他番话噎住，愣片刻方道：“王爷他宠恋乳母，被迷惑，时失察也是有的。总之，种事宁信岂有不信其无。延平郡王之位，只有血统纯正的嫡子才能够接任，郑克臧个来历不明的野种，绝对没有资格！本宫肯留他个全尸，让他以王府大公子的名义风光下葬，已经算是对他格外仁慈！” 
　　 
　　郑克爽听到里，再也忍耐不住，挺身而出道：“奶奶，您明明知道孙儿胸无大志，根本无意接任延平郡王，又何必干种吃力不讨好的事？大哥他英明果断，雄才大略，他才是下任延平郡王的最合适人选……” 
　　他句话未完，董太妃的面色便已阴沉下来，怒火冲地用手中的龙头拐杖狠狠在地上顿，道：“克儿，在胡八道些什么？接任延平郡王是嫡长子的责任，由不得想不继任就不继任！话奶奶今可以当做没有听到，今后再敢么，第个打断的腿！”
　　 
　　郑克爽被的态度弄得有些光火，刚想据理力争，直站在旁边默默观望的大将军刘国轩看到局面快要弄僵，连忙悄悄地拉拉他的衣袖，示意他莫要再顶撞太妃，同时上前步大声道：“太妃话十分有理。二公子，延平郡王之位，本就应该由您来接任。现在大公子又已经过世，二公子就更加责无旁贷。等过几办完大公子的丧事，您就可以正式接任。想，二公子您也不想太妃和九泉之下的郑王爷失望吧。” 
　　 
　　话已经到步，郑克爽也只能顺着刘国轩给他的台阶下。 
　　毕竟事情已经到步，郑克爽已经别无选择。再者，他们谁也奈何不董太妃，自然没必要在里徒费唇舌。 
　　想到里，郑克爽只好头，道：“既然大哥已然过世，个责任不担也不行。奶奶您放心，定会励精图治，打理好父王留给的份基业的。” 
　　听他么，董太妃才满意地头，然后下令发丧。 
　　于是，郑府向外界宣称，大公子郑克臧因病暴毙。 
　　 
　　七之后，郑克臧风光大葬。 
　　又过几，延平郡王举行隆重的接任仪式，郑克爽正式接任延平郡王职，明朝小皇帝亲自前来道贺，并赏赐丰厚的财物，可谓是风光无限。 
　　然而，别人不知道的也就罢，郑克爽对自己个新任大明延平郡王的前途可是不怎么看好。毕竟无论历史上还是小里，郑克爽的结局都是打败仗，献出台湾投降清廷。
　　唯值得庆幸的是，他已经提前和韦小宝打好关系，到时万真的走到那步，也不至于受那帮清朝大官的欺负。 
　　至于失败殉‘国’种事情，珍惜生命的郑克爽，自然是压根就不予考虑的。
　　 
　　而陈近南，万般无奈之下，也只得接受个结果，开始尽心尽力辅佐郑克爽处理政事。
　　幸好现在的郑克爽与以往那个志大才疏，嚣张跋扈的郑克爽判若两人，接任之后也经常兢兢业业地埋案处理政事直到深夜，比起以往那个扶不起来的阿斗不知道强多少倍，使得陈近南内心中欣慰不已。 
　　当然，陈近南并不知道，郑克爽所做的切，并不是为台湾百姓，而单纯只是为他。
　　郑克爽只是个胸无大志的俗人，只想过平安快乐的生活，那些爱国爱民的所谓伟大情操，他心里几乎都没有。只是，他知道陈近南直将台湾和个风雨飘摇的朱氏小朝廷当作精神支柱，若是台湾沦陷，陈近南定会痛不欲生，到时不定还有可能自杀殉国。 
　　虽然历史注定不可扭转，可是，为陈近南，无论如何，他都要试试。
　　 
　　由于接连办两桩丧事，政事没人处理，导致郑克爽的案前文书积累如山，使得郑克爽和陈近南不得不日夜操劳，有时甚至忙得通宵达旦，直到亮才能回去休息。 
　　至于冯锡范，虽然也按时来报到，不过郑克爽对他的厌恶已经到极，若不是有董太妃在背后为他撑腰，只怕郑克爽就算不下令砍他的脑袋，也要把他削职为民，赶出郑府。
　　纵然如此，郑克爽也始终没有给过冯锡范半好脸色，更加不会给他半实权。
　　 
　　冯锡范竟然丝毫也不着恼，依旧每日前来办公，人前人后口个二公子叫得恭敬无比，仿佛两人之间毫无任何嫌隙般，也不知他内心究竟打的什么主意。 
　　 
　　就样忙十多，总算把案头积压的那些文件处理得差不多。 
　　日忙到黑，郑克爽觉得自己终于有些撑不住，还好工作已经接近尾声，明只要再花上半工夫就可以处理完毕。 
　　于是郑克爽就向陈近南提议，不如早收工，回去好好休息夜，再样连轴转下去，就是铁打的身子也会受不。 
　　陈近南看到工作已接近尾声，再加上自己连日来废寝忘食地处理政务，身体多少也有些吃不消，于是就同意他的建议，决定今晚两人早回去，好好地休息夜，明再鼓作气把剩下的政事处理完毕。 
　　 
　　两人出书房，各自回自己房间休息。 
　　由于太过疲倦，郑克爽连晚饭都没有吃，直接躺在床上倒头便睡，直睡得昏地暗日月无光，那次地，别是打雷，恐怕就是地震也休想让他醒过来。 
　　陈近南连日来劳心劳力，付出的精力还要比郑克爽多上十倍，纵然内力高强，也终究只是个凡人，些日子不眠不休地处理政事，全都是凭着股毅力才强撑下来，此刻脑中直紧绷的那根弦经松懈，顿时觉得全身上下的疲倦已至极，就连眼皮都沉重得抬不起来，于是也草草清洗下疲惫的身体，就早早休息。 
　　 
　　觉自然睡得香甜无比，甚至连梦都没有做个。只是睡到半夜时，鼻端好像隐隐地嗅到股若有若无的香气。 
　　陈近南身为江湖中人，平日里纵然是休息也是警醒无比，外面有异动就会立刻醒来。否则的话，恐怕他就算有十条性命，只怕也早被那些宵小之辈暗害身亡。 
　　 
　　只是今夜他实在太过疲倦，睡得比往日里要沉些，再加上今夜来人的武功实在太高，所以他才没能在潜至窗外时及时发现醒来，而直到鼻端嗅到迷香的味道时，才意识到情况不妙，勉强挣扎着醒过来。 
　　 
　　时鼻端的香气更加浓烈，陈近南连忙闭上呼吸，刚想起身，才发现身上软绵绵的，半丝力气也无，更遑论聚集内力。 
　　意识到自己已然中招，陈近南心中又慌又怒,提高声音问道：“窗外是什么人？”语出口，才发现自己竟然连话都是有气无力。 
　　时窗外有人桀桀阴笑道：“陈军师，没想到向来警醒，竟然也会中在下的迷香。看来今日注定是老要亡。”语声落，窗户就被人从外面打开，条瘦长的身影自窗外跃入。
　　陈近南定睛看，来人竟然是冯锡范，不禁又惊又怒，勉强提声道：“冯师父，是什么意思？”“什么意思？不是明摆着么？”冯锡范步步上前，干瘦蜡黄的脸上慢慢地泛起抹狞笑来：“在下今夜特地来送陈军师上西去见如来佛祖！” 
　　陈近南暗中提气，果然发现内力丝毫无法凝聚，不仅如此，他甚至连抬起根手指的力量都没有，颗心顿时沉到脚底。 
　　陈近南心知自己此次多半必然无幸，但仍然挣扎着厉声质问道：“冯锡范，难道忘记咱们当日在国姓爷灵前发下的誓言么？国姓爷座下兄弟，不得……自相残杀……” 
　　 
　　冯锡范阴阴笑：“自然记得。不过就算不遵守，又能怎样？难道国姓爷还会从棺材里爬出来找算账么?起来也要怪自己不好，本来觉得还有几分利用价值，还想多留几日性命帮守台湾。谁让自己脑子忽然进水，竟然尽心尽力辅佐起郑克爽那个没用的小王八蛋来，他要是发愤图强，那老子还能有什么作为？！所以呢，只有先行送上西，才能再度操控那个姓郑的窝囊废，以及那个死老太婆，把他们玩弄于股掌之上，进而控制整个台湾。”
　　 
　　陈近南不禁愣，他虽然知道冯锡范野心不小，但却没想到他竟然妄图控制吞并整个台湾。现在想来，恐怕冯锡范早已在暗中策划良久。



95.‘师徒’对决
　　也就是他千方百计都要支持能力远不如郑克臧的郑克爽登位真正的原因，并不是自己原来以为的，他是郑克爽的师父，想让其继位好有个强有力的靠山，而是因为，相对于英明果断有魄力的郑克臧，志大才疏的郑克爽显然更容易控制得多。 
　　而自己，正好是阻拦在他控制郑克爽的道路上的，最大的块绊脚石，也难怪他要急着将自己铲除。 
　　 
　　个人狼子野心，自己无论如何都不能让国姓爷创下的番基业落入此人手中。
　　陈近南么想着，忽然深吸口气，用力提高声音道：“冯锡范，不怕大声叫嚷，引来侍卫么？”句话未完，竟然有些气喘吁吁。 
　　“不妨叫叫看。” 冯锡范冷笑道：“今夜来杀，也是董太妃的意思。里的侍卫早已暗中接到命令，今晚上就是塌下来，也绝不会有半个人来里看上眼。”
　　陈近南听他如此法，心内更觉片冰冷，他做梦都没有想到，国姓爷创下的番基业，竟然要败在董太妃个糊涂荒唐，只知道听信谗言的无知妇人之手。 
　　 
　　冯锡范定定地看着躺在床上，因勉强提气话而面色泛红，无力地喘息着的陈近南，双阴冷的三角眼中，渐渐射出几分炙热的光芒来。 
　　他上前两步，走到陈近南的身前，脸上缓缓显出个淫亵的笑容来：“陈军师，和认识么多年来，怎么从来都没有注意到，原来竟然是个如此动人心魄的美人，难怪郑克爽那个傻蛋被迷得晕头转向，什么事都对言听计从。嘿嘿，反正今夜无论如何都要死，不如临死之前先让享用下，看看具能让新任郑王爷沉迷的身子究竟有多销 魂。” 
　　 
　　完，在陈近南身边坐下，抬起只手摸上他俊秀的脸庞，色情地游移着，尽情感受着那细腻肌肤带来的美好触感。 
　　陈近南顿时又惊又怒，拼尽全力想要躲开那只在脸上摩梭的可恶的手，然而下巴却被人狠狠地捏住，完全动弹不得。 
　　冯锡范面色阴沉，冷声道：“劝还是顺从，免得多吃苦头。” 
　　完探手抓住陈近南的衣襟狠狠扯，立刻将他身上仅着的件亵衣撕作两半，露出那线条完美的漂亮躯体。 
　　 
　　陈近南顿时羞愤交加满脸通红，想要张口斥责，奈何下巴被狠狠捏住，骨骼疼痛欲裂，根本无法开口。 
　　“真美……难怪郑克爽那小子会为神魂颠倒……”定定地看着身下人那纤瘦却健美的身材，那泛着温润光泽的蜜色肌肤，以及胸前羞涩淡红的两，冯锡范只觉口干舌燥，下腹部股热流涌上来，迅速化为狂热的欲焰焚遍全身。他粗重地喘息着，颈间的喉结不住地上下滚动，忽然张开嘴，狠狠地咬在身下人形状优美的淡色唇瓣上，毫不留情地肆意啃咬。很快舌尖就品尝到甘美的鲜血味道，刺激得他越发兴奋。 
　　 
　　陈近南向来被人敬重，几曾受过等羞辱，感觉到对方犹如野狗般在自己唇上啃咬，那滑腻恶心的舌头还试图突破防线攻进口腔，前所未有的羞耻感顿时涌上心头。 
　　陈近南用尽最后分力气，紧咬着牙关不让冯锡范的舌头侵入。心中却恨不得自己能立时死，好不用受他般侮辱。 
　　只是他现在身中迷药，就连咬舌自尽的力量都没有，只能绝望地任由冯锡范肆意轻薄。
　　 
　　冯锡范无法撬开陈近南的牙关，只好放开他的嘴唇，转而吻上他纤细优美的颈项，不住地啃咬舔舐，感觉体内越发欲焰高涨，于是伸手就去扯腰带，迫不及待地准备占有身下具动人的身体。
　　 
　　就在时，窗外忽然传来声怒喝：“放开他！” 
　　随着声音，条人影自敞开的窗户内跃进来。 
　　 
　　冯锡范正沉迷在身下人温热光滑的肌肤带来的绝妙触感中，忽然听到有人闯入，大惊之下抬头看，却发现来人竟然是那本该在房间睡得塌不惊的郑克爽。 
　　 
　　原来郑克爽睡到半夜，忽然觉得饥肠辘辘，竟然硬生生给饿醒，不得已只好爬起床出来觅食。在厨房里消灭大堆糕，填饱肚子以后，原来的困意完全消失无踪，郑克爽只好出来瞎转悠，不知不觉中转到陈近南房间附近，却隐隐听到屋内仿佛有人话，好奇之下过来看看，不想却撞见眼前令他怒火冲的幕。 
　　没想到冯锡范只癞蛤蟆竟然敢打陈近南的主意，郑克爽气得两眼发红，狠狠地瞪着仍旧维持着压在陈近南身上的姿势的冯锡范，那暴怒的神情简直恨不得将他撕成碎片。 
　　 
　　冯锡范来的只有郑克爽人，顿时放下心来，扯开嘴角阴沉笑道：“道是哪位英雄呢？却原来是们新任的郑王爷啊，想让放开的心上人，也得看看有没有个能耐再。”
　　 
　　完，自床上跳下来，反手去抽背后的长剑。 
　　郑克爽恍若未见，用最快的速度冲到床头，先顺手扯过条被子将陈近南□的身子裹得严严实实，然后才伸手握住他只因强压愤怒而微微发抖的右手，看着他苍白的脸色，心疼地问道：“南，没事吧？” 
　　 
　　陈近南摇摇头，急促地道：“快走！” 
　　郑克爽虽无江湖经验，但是好歹也看无数的武侠电视剧，自然能看出陈近南是中迷香类的东西， 才导致内力尽失，无力动弹，因而才险些被冯锡范个恶贼侵犯。 
　　在种情况下，他自然不会听陈近南的话。 
　　郑克爽直起身子，看眼长剑出鞘的冯锡范，斩钉截铁地对陈近南道：“不走，留下来保护。南，放心，只要有在，没有人能动根头发。” 
　　“是么？”冯锡范冷冷借口：“郑王爷对自己的武功竟然如此有信心？别忘的武功是谁教的。” 
　　 
　　陈近南自然也知道郑克爽的武功和冯锡范相差甚远，心中顿时担忧无比，焦急地用仅剩的力气大声道：“打不过他的！还不快离开里去搬救兵！” 
　　郑克爽知道自己旦离开，陈近南必然无幸，于是坚定地摇摇头，顺手自床边的墙上摘下陈近南的佩剑，然后深深地看陈近南眼，道：“南，只要还有口气在，就绝不会让个混蛋有机会伤害。” 
　　 
　　完，呛啷声抽出长剑，直指站在身前不远处的冯锡范。 
　　冯锡范之所以会给郑克爽取剑拔剑的机会，原因自是知道他的武功与自己相差甚远。自己只要高兴，随时都可以制得住他。 
　　此刻见郑克爽持剑而立，用的剑诀和自己往日传授他的大相径庭，心中微微惊异，不过却也完全不放在心上，反而起几分戏谑之心，故意用鄙夷的目光看郑克爽眼，道：“的好徒儿，连师父平日里教的起手式都忘么？还是，又修炼什么不得的绝世武功，来来来，赶快让为师开开眼界吧!” 
　　 
　　郑克爽自然不会跟他客气，使出凌落霜传授他的洛神剑法，朝着冯锡范的要害狠狠刺去。
　　冯锡范见他果然用出招陌生的剑法，招式也颇为巧妙，顿时大感兴趣，挺剑和他斗在处。
　　两人用的剑法都是以轻灵快捷见长，番拼斗下来，倒是让看的人眼花缭乱。
　　两人来往地斗数十招，郑克爽竟然勉强保持不败。 
　　然而陈近南眼中的担忧之色却越发浓郁起来，只因他看得出来，郑克爽现在所用的套剑法虽然玄妙无方，然而由郑克爽使出来，却稍嫌有些生疏，和冯锡范样数数二的剑术高手比起来，绝对是有败无胜。 
　　其实莫是郑克爽，就算换传授他剑法的凌落霜和冯锡范对上，也是输面占九成。
　　此刻他之所以还能勉强支撑，那只不过因为冯锡范想要看看他套剑法的路数，因此才故意留手，没急着将他打败。 
　　郑克爽套剑法堪堪使完，正准备再行变招，冯锡范却已经将套剑法看个大概，于是也没有耐性再和他戏耍下去，当下瞅准郑克爽肋下处极小的破绽，长剑毒蛇般刺出。
　　郑克爽长剑递出，还未触及对方身体，却感觉到冰冷的剑锋刺中自己，森寒的剑气透体而过，顿时使他全身酸麻，手中的长剑也拿捏不住掉在地上。 
　　郑克爽以为自己中剑必死无疑，并没有感觉到害怕，脑海中第个闪过的念头却是：死，南要怎么办？

96.中毒了？洗胃吧！
　　陈近南见到郑克爽中剑，心顿时突地跳，然后才看清楚，原来冯锡范只是用内力透过剑锋，郑克爽的软麻穴。 
　　以剑尖刺人穴道，不伤皮肤，却能将人的穴道制住，或是刺入死穴把人杀死，本是冯锡范的拿手好戏，他个‘剑无血’的外号便是由此得名。 
　　而冯锡范之所以没有杀郑克爽，原因只有个，那就是――郑克爽对他还有用，他还需要个受他控制的傀儡王爷。 
　　 
　　见到郑克爽被自己制住，冯锡范得意笑，随手把长剑抛到地上，走上前来，边顺手郑克爽包括哑穴在内的几处穴道，边冷笑道：“好徒儿，套剑法虽然不赖，可惜，就是再回到娘胎里练上二十年，只怕也还不是为师的对手。”完夹起郑克爽的身子，将他放在床对面的张椅子上，又继续道：“本来还在犹豫着，何时对下手最合适，既然已经看见，那也只好选择今晚动手！刚好次性解决，免得麻烦！” 
　　 
　　陈近南听，心中悚然惊，连忙挣扎着厉声道：“冯锡范，竟敢弑主！眼里还有国姓爷和郑王爷么？” 
　　 
　　“谁要杀他？”冯锡范勾起嘴角露出抹狞笑：“又怎么会轻易毁掉么好的颗棋子？?――还要让他活着，挟子以令诸侯呢！有他个傀儡延平郡王，还怕不能顺利控制台湾么？” 
　　” 
　　郑克爽抬头，用双充满怒火的眸子瞪着冯锡范，要表达的意思很明显：休想！
　　冯锡范当然明白他的意思，却也丝毫不恼，反而面露诡异微笑地自怀中掏出颗用蜡纸包着的药丸，在郑克爽眼前晃，道：“知道是什么吗?叫聪明丸，是专门给聪明的人吃的。只要再聪明的人服下此药，个时辰之后必定会变成痴呆，而且还没有人能查得出原因来。郑王爷，看，对够上心的吧，千辛万苦的才求药来给，足足花三千两黄金呢！就好好消受吧！”
　　完，就用手捏住郑克爽的下巴，试图将药丸塞入他口中。 
　　郑克爽想到旦被迫吃药就会变傻子，那可比要他的命还难受，于是拼尽全力紧咬着牙关，什么也不肯张开嘴。 
　　然而，他穴道被，全身无力，最终还是被冯锡范将嘴强行撬开，把药丸塞进去。
　　那药入口即化，即使他不咽下去，也逐渐被唾液化开，使他的身体慢慢吸收。
　　 
　　陈近南见此情景，心中又惊又惧又怒，拼尽全力想挣扎起身，然而却半都无法移动，他大口喘息着，用尽全力大声道：“冯锡范，残害国姓爷的子孙，不怕遭谴么？！”
　　“谴？”冯锡范阴恻恻地笑道：“觉得会信些么？” 
　　转过头看身后满面怒容却动弹不得的郑克爽眼，脸上缓缓露出个淫亵的笑容来：“郑王爷，的眼光果然极好，位陈军师，当真是世上少见的尤物，反正身上的药效还有个时辰才会发作，不如就在里老老实死地看场好戏吧！” 
　　 
　　完，转身走到床边，伸手将陈近南身上的被子掀开，欺身压上那□美好的身体，贪婪地用手寸寸抚摸着身下人气得微微发抖的身体，双三角眼中欲焰大盛。 
　　 
　　郑克爽目眦欲裂，奈何穴道被，只能眼睁睁看着冯锡范的双脏手在陈近南身上大肆侵略，气得几乎口鲜血都要喷出来。 
　　 
　　冯锡范回头看眼郑克爽的表情，心中越发得意，双手用力将陈近南线条完美的修长双腿大大分开，然后扯开腰带，露出□肿胀挺立的丑陋□，就待剑及履及。 
　　 
　　就在时，屋内忽然响起阵极细微的兵刃破空之声。 
　　冯锡范虽然正耽溺于□，基本的警觉性却未丧失，感觉到危险，连忙拼命将身子闪，只觉右臂阵冰冷刺痛，竟然已经被柄长剑所洞穿。 
　　 
　　冯锡范心中顿时大呼不妙，拼尽全力将身子拧，只听‘哧’地响，长剑被带着从他右臂内抽出，阵强烈的刺痛几乎令他晕厥过去。 
　　什么人的剑法竟然如此之快，几乎不在自己之下？ 
　　惊骇地抬头望去，却见脸冰寒的凌落霜正站在室内，手里提着的柄长剑正在滴着鲜血。
　　凌落霜也不跟冯锡范客气，手抖刷地剑朝着冯锡范刺去。 
　　他用的剑法正是郑克爽所用那套，然而运用之娴熟却远超郑克爽百倍。 
　　冯锡范没兵刃，又被凌落霜逼至墙角，加之右臂已受重创，顿时连招架之功也无，自然不敢恋战，忽然虎吼声，用尽全力将墙撞破个人形大洞，提气将轻功提升至最高，拼命朝着外面急掠出去。 
　　凌落霜似乎早料到他会如此，嘴角冷冷笑，长剑脱手飞出，流星赶月般追上冯锡范逸去的身影，直直地钉入他的后心。 
　　冯锡范本已逃出十丈开外，没听见身后有人追来，心中刚刚松口气，就觉得胸口阵冰凉的刺痛，大惊之下抬头看，只见截明晃晃的剑锋自胸口透出来，鲜血顺着剑尖泊泊涌出。冯锡范心中的惊骇顿时到极，想要将手伸到身后拔出长剑，却终究不敢，急剧地喘息阵后，终于头栽倒在地上，就此气绝身亡。 
　　 
　　凌落霜淡淡地朝着外面看眼，然后转回目光看看陈近南，大步走过去，扯起被子将他的身子遮起。 
　　陈近南感激地看着他，低声道：“多谢。” 
　　 
　　凌落霜淡淡地道：“不必谢，虽然不大喜欢，却也不能眼看着被冯锡范那个败类侮辱。” 
　　完转过身走到郑克爽的身边，抬起手为他解穴道。 
　　郑克爽能开口话，立刻扯住凌落霜的衣袖道：“小霜来得正好，快想办法救救，不想变成白痴啊啊！” 
　　 
　　“变成白痴有什么不好，”凌落霜板着脸道：“省得再四处拈花惹草。”
　　陈近南见他似乎没有意识到事情的重要性，连忙解释道：“刚才冯锡范给二公子服下枚药丸，如果不施救治，个时辰后就会变成白痴。” 
　　“？”凌落霜皱起眉头：“还有种药?” 
　　郑克爽连忙拼命头，证明陈近南所言非虚。 
　　 
　　凌落霜见事态严重，连忙去把王府里几个大夫全请过来，结果几个人把脉，自己就先争执起来，个要样医，那个非要那样治。 
　　 
　　郑克爽怕时间拖长，自己变傻就完蛋，连忙问他们：“们谁有把握治得好？”
　　几个老大夫面面相觑，谁也不敢打包票。 
　　 
　　郑克爽顿时急得抓耳挠腮，情急之下脑中忽然灵光闪，想到任何毒药都是经过肠胃吸收，自己服药还不过半个小时，如果及时洗洗胃，不定事情就解决。 
　　于是连忙让人端大半盆肥皂水，又弄根软管，然后把具体操作方法告诉那些老大夫，让他们帮自己洗胃。 
　　大夫们还是第次听见么新奇的疗法，时间有些踌躇，谁也不敢上前动手。
　　郑克爽怒道“们是不是想眼看着变成白痴才满意啊？还不快过来动手！出事担着！最坏不过变成白痴！” 
　　大夫们无奈，终于有个胆较大的走上前来，按照郑克爽指示把软管插入他的咽喉，然后拼命地灌起肥皂水来。 
　　 
　　足足折腾个多小时，终于洗胃结束。 
　　郑克爽只吐个肝肠寸断，几乎要撒手人寰，还好脑子还算清明，没有要变白痴的迹象。
　　不过他没有彻底放心，又等个小时，发现自己好像没有什么不妥，看来个洗胃法还真的有用。 
　　陈近南和凌落霜直用关心的目光注视着郑克爽，见他的目光始终清透明澈，不像有问题的模样，两人才稍稍安心些。 
　　凌落霜又问几个正常人都能回答上来的问题，结果郑克爽淡淡地看他眼，连回答都不屑，反而开口调笑道：“小霜，别担心，老公没有变成白痴。下不怕守活寡！”
　　 
　　凌落霜的张俊脸顿时被他气得发白，转身掉头就走。 
　　郑克爽连忙把拉住他，道：“是开玩笑的，别生气啊！” 
　　凌落霜摇摇头道：“没有生气。是在留给和的南个单独相处的机会，好让去安慰他，是真不懂还是在装傻？” 
　　郑克爽实在没想到凌落霜竟然如此善解人意，大喜之下连忙抱住他重重地亲口：“小霜，爱死！” 
　　“不用爱死。”凌落霜淡淡道：“只要别有新人，忘旧人就可以。”完，转身朝门外走出去。


97.蒸汽机和铁船
　　“放心，绝对不会的！”郑克爽冲着他离去的背影大声道。 
　　然后他转过身子，走到陈近南的床前，温柔地默默注视着他，直到看得陈近南都有些脸红，才柔声问道：“南，没事吧？” 
　　陈近南摇摇头道：“已经比刚开始好多。” 
　　就在郑克爽忙着洗胃洗得佛出世,二佛升的时候，别的大夫已经替陈近南把过脉，然后发现他中的种迷烟药效比较强烈，又没有什么有用的解药，只能等过几个时辰后，迷烟慢慢失效，才能恢复正常行动力。 
　　所以，陈近南现在只能老老实实地继续躺在床上。 
　　 
　　郑克爽出去叫侍卫来，让他们把冯锡范的尸体带走觅处安置，又把墙上那个人形大洞草草堵上，才回到床边，伸出右手将陈近南的微凉的手掌握住，尽力想将自己的慰藉传达给他。
　　陈近南的手微微颤抖下，不过也没有抽回，只是默默地闭上双眼，感受着他温暖手掌带来的触感。 
　　过半晌之后，陈近南忽然开口，声音极低地道：“二公子，请不要对那么好，……受不起。” 
　　听到他终于不再自称‘属下’，郑克爽的心中掠过丝喜悦。 
　　看来，经过今晚役，他和陈近南之间的距离，又拉近许多。 
　　“南，”郑克爽欣喜之下，把陈近南的手又握紧些：“知道喜欢。可以不喜欢，可是，却不能阻止对好。” 
　　陈近南依旧闭着双眼，长长的睫毛忽闪几下，似乎心中有些激动，声音却竭力维持着平静：“二公子，您已经有凌公子和李公子，又何必定要来纠缠？”再样下去的话，怕……会情不自禁地陷下去…… 
　　 
　　“南，听，”郑克爽看着陈近南那俊逸绝伦的面容，忍不住阵心潮澎湃：“和他们不样的。是辈子第个喜欢的人。无论到什么时候，的里，”他抓起陈近南的右手，按在自己的胸口，让他感受着自己激烈的心跳：“永远都有个位置，是专门为留着的。其他的任何人，都无法占据。” 
　　被郑克爽将手强制地按在他火热的胸膛，感受到他心脏有力的跳动，陈近南的心不由得慌，脸也跟着热起来，努力想要把手抽回，却被郑克爽抓得更紧：“南，感觉到么？不知道，究竟要些什么话才能打动，也许，无论什么话，都没有用处。只想让知道，无论内心怎么看待，对，都不会变。不指望现在就接受，只希望，不要拒绝对好。”
　　陈近南的手微微颤抖下，半晌才开口道：“二公子，……让很困惑……请给时间，让冷静下，好好想清楚，可以吗？” 
　　郑克爽头，轻轻地在他精致的薄唇上印下个蜻蜓水般的吻：“好，但是在段时间里，依旧会陪着……” 
　　完，俯下身子，隔着棉被将陈近南的身体牢牢抱住，然后将脸紧紧地贴在他的脸颊上。
　　陈近南身子微微颤，不过最终还是没有任何动作。 
　　两人就直维持着种姿势，直到亮。 
　　 
　　 
　　又过两日，两人终于将政事处理完毕，开始按计划视察军事。 
　　陈近南也因为忙着台湾的事务无法暇身内地，不得不辞去地会总舵主职，交由顺香堂堂主方大洪接任。 
　　毕竟他们都心知肚明，康熙迟早有会对台湾发兵。 
　　时大陆已经有消息传来，康熙下旨要撤藩，吴三桂悍然起兵造反，康熙调动大军镇压，双方打得不可开交。 
　　 
　　别人不敢确定，郑克爽却知道，吴三桂必败无疑。 
　　而康熙灭吴三桂之后，下个目标很有可能是台湾。 
　　因此，他半都不敢松懈，在得到消息当日就协同陈近南起去视察台湾的战船和兵力。
　　 
　　跟着刘国轩看几艘作为主要战斗力的船只后，郑克爽的双俊眉就紧紧地皱起来：“怎么居然还用木船，也太落伍吧！难道们连艘铁船都没有？” 
　　“铁船？”刘国轩不可思议地睁大双眼，用看疯子样的眼神看向郑克爽：“怎么可能！用铁造船，必定笨重无比，又怎及木船轻快，到时候连航行都成问题，更别用来打仗！”
　　 
　　郑克爽立刻用鄙视的目光看他眼道：“不会用蒸汽机发动啊？”的357a6fdf76
　　语出口，就发现刘国轩面上的茫然神色，才恍然想起，现在只是清初时期，大概那个发明蒸汽机的瓦特还没有生出来，所以他们才会不知道蒸汽机为何物。 
　　个发现使得郑克爽忍不住兴奋起来，难道他做个现代穿越人士所掌握的现代先进知识，终于要派上用武之地么？ 
　　好在他上高中的时候，有段时间曾经沉迷于些机械类的知识，因而废寝忘食近乎疯狂地研究过关于蒸汽机的切，现在虽然时隔几年，那些知识倒也还历历在目，要他马上就画出图纸设计出台蒸汽机来，也并不是什么难事。 
　　 
　　于是郑克爽就把将刘国轩拉进室内，先给他讲大堆关于蒸汽机的原理，把个武将出身的刘国轩听个云里雾里。无奈之下，郑克爽只有让人研墨，抓起毛笔在纸上画出设计图，同时边画边演。 
　　 
　　经过好番折腾，刘国轩终于勉强明白他的意思，不过还是感到难以置信，觉得他个念头太过疯狂。 
　　而郑克爽也只能设计出个大概，对于很多的细节问题，他也颇觉无能为力。
　　无奈之下他只得问刘国轩，台湾有没有懂得机械原理相关知识的人。 
　　刘国轩想想，然后告诉他，他认识两个法国的传教士，他们对些机械方面的知识很有研究。
　　 
　　郑克爽顿时喜出望外，连忙让刘国轩去清那几个传教士来。 
　　结果那两个法国传教士看郑克爽画出的蒸汽机图纸，顿时脸膜拜地看着他，那神情几乎把他当成上帝般，然后就是各种赞美之辞源源不断地将他包围，搞得郑克爽好不尴尬。
　　其实他不过是干几乎所有穿越人士都会做的事情――剽窃前人的发明而已。
　　不过现在可不是解释个的时候，现在的当务之急，是先把蒸汽机造出来，然后运用到驱动铁船的航行上去。只有拥有先进强大的战斗力，他才能有实力和康熙抗衡。 
　　于是郑克爽就向他们讲诉自己的想法，然后让他们起帮着研究解决实际操作问题。
　　还好那两人久居台湾，国语得很不错，沟通上不成问题，郑克爽很快就和他们打成片。
　　几个人废寝忘食地琢磨好几，终于解决所有的细节问题，设计出张能成功驱动铁船的蒸汽机的图纸出来。 
　　画好图纸之后，就立刻拿去给刘国轩让他去制造，同时也让他制造铁船，以试验台蒸汽机是否成功。 
　　 
　　过段时间以后，蒸汽机和铁船终于造好。 
　　于是，在个风平浪静的日子里，郑克爽、陈近南和刘国轩等人都聚在处，开始验收些日子辛苦钻研的成果。 
　　然后，在有经验的船员的操纵下，座由穿越人士设计（剽窃？）的靠蒸汽机驱动的铁船终于开始试航。 
　　而试航的结果，更是令所有人都目瞪口呆。 
　　座铁船单论速度就比木船快出好几倍，至于结实程度木船更是无法与之相比，如果投入战争中的话，终于的战斗力，无疑是相当惊人的！ 
　　 
　　被个结果大大震慑住的刘国轩当即拍板决定，要大批生产种铁船，以备作战之用。
　　只是接下来又个难题就浮出水面，那就算资金问题。 
　　要知道台湾虽然富庶，可是要下子拿出造那么多铁船的资金，也是相当困难的。
　　当郑克爽听到刘国轩报出的那个相对于文数字的资金数额来，惊得险些从椅子上跌下来：“什么？要那么多银两?” 
　　刘国轩头。他也知道现在最多国库能抽调出个数额的三分之，可是，既然要大规模制造铁船，个数目，是必不可少的。 
　　 
　　看到刘国轩头确认，郑克爽顿时为难地挠起头来，挠半晌也没个主意。无奈之下只好让刘国轩先支出三分之的数额，剩下的他慢慢想办法。 
　　只不过，巧妇难为无米之炊，他就算拥有些古人无法匹敌的现代知识，也没有办法凭空变出来那么大笔金银。



98.血战
　　正自筹莫展间，处理完政事的陈近南走进来，看到郑克爽愁眉苦脸的模样，就问他出什么事情。 
　　郑克爽就把自己的苦恼如实以告。 
　　陈近南想想，道：“不如，让朝中上下节衣缩食，省出笔费用来，同时，再在百姓中征集募捐，毕竟是保家卫国之事，想必百姓们也会理解的。” 
　　“是只是杯水车薪，不能解决根本问题。”郑克爽俊眉紧皱，脑中忽然灵光闪，道：“们相邻的国家，比如日本，他们有什么紧缺之物，而们刚好是很常见很普通的？”
　　陈近南皱起眉头，疑惑地问：“日本？” 
　　郑克爽才想到现在还没有日本个名称，连忙纠正道：“，就是东瀛。”
　　“白银。”陈近南想想，很肯定地道：“认识从东瀛过来的人，从他们口中知道，那里的银矿极少，所以白银极其紧缺，其价格居然相当于们里的黄金的三分之。”
　　“啊？”郑克爽惊：“那岂不是有三倍的差价？”他知道，里的白银，价格大约只有黄金的十分之左右。 
　　陈近南头：“或许还不止三倍。” 
　　“问题解决！”郑克爽顿时喜上眉梢，猛地拍手道：“们就从里大批运送白银到东瀛，换取他们的黄金！”  
　　陈近南听也跟着眼前亮：“好主意！二公子，是怎么想到种绝妙的办法的？”
　　――因为在们那里种走私的事情很普遍，不过如果由官府来干的话，大概就不叫走私吧。
　　郑克爽心想，嘴上却神秘地道：“佛曰：不可，不可。” 
　　 
　　翌日，两人就找可靠的属下，然后再由国库中抽调出大批白银，用大船运去日本，大搞走私活动。反正朱氏小皇帝只是个摆设，无论是政事军事，全部都由郑克爽个人算。
　　样日本台湾往返几趟，以白银换取黄金，果然谋取暴利。 
　　不过几个月，他们就凑够造铁船用的资金。 
　　幸好台湾所用的大炮都是由西洋购置，已经是当时最最先进的，跟康熙的红衣大炮相比毫不逊色，否则的话，若是再要郑克爽去造大炮，就是杀他也做不到。 
　　又过将近年，终于造好大批使用蒸汽机发动的大型铁制战船。么来，台湾方面的战斗力，增加何止十倍。 
　　 
　　而段时间以内，康熙已经剿灭造反的吴三桂，并且摆平直不断骚扰边境的罗刹国，逼他们签署下《尼布楚条约》，双方规定北方以外兴安岭为界，现今苏联之阿穆尔省以及滨海省全部土地尽属中国，康熙大占罗刹国的便宜，自然是意气风发，志得意满之极。 
　　至此清朝内忧外患均已平定，唯忧虑的，就只剩下个台湾。 
　　 
　　其实康熙当然清楚，以台湾的实力，根本对他构不成任何威胁，不过，台湾毕竟还是被郑家扶持的明朝后裔所占领，明朝朱氏脉日不断绝，下反清复明的人就日不会死心，康熙也就日不得安宁。 
　　所以，在康熙的计划里，台湾是必须要平定的。 
　　更何况，现在掌握台湾大局的人，还是他两年来直念念不忘的郑克爽。
　　那日郑克爽带李忆鸿从皇宫里逃走，康熙得知后大发雷霆，甚至下令将他平日最宠爱的妹妹建宁公主禁足三个月以示惩戒，同时派出大批御前侍卫和骁骑营前锋营的人手前去追捕，结果却无功而返。 
　　个结果使得康熙郁闷之极，负责抓人的多隆和赵齐贤都被他盛怒之下狠狠斥责，并且罚俸年。然而，正所谓‘锦鳞已脱金钩去，摇头摆尾不再来’，任是康熙如何恼火，都改变不郑克爽已经从他手心里逃脱的个事实。 
　　不仅如此，郑克爽还顺便把他妹妹的额驸给拐去，才是最令康熙觉得怒不可遏的。
　　那日他见到李忆鸿，就从心底隐隐觉得个人和郑克爽之间没那么单纯，可能会成为他的情敌，不过当时个念头只是闪而过，并没有真正往心里去，谁知最后竟然真的被他所料中。
　　 
　　康熙本以为自己对郑克爽只是时的兴趣，以及被他压两次的不甘心，过些日子就会慢慢地淡，毕竟他身为国之君，要什么样的美人弄不到。区区个郑克爽，根本不值得他放在心里。
　　所以他每日照常上朝处理政事，晚上仍旧照安排临幸各个后宫。 
　　只是，他对那些千娇百媚的妃嫔们失去性趣，就算临幸们也是味同嚼蜡，脑海中却不断地闪现出和郑克爽欢好时的那些场景。 
　　不仅如此，就是在白，只要有闲暇，他也会情不自禁地回忆起，他和郑克爽起去五台山时的滴滴，常常想着想着就入神，有时候还会不自觉地微笑起来。 
　　然后等他从种状况里恢复过来后，又要忍不住生闷气，至于到底气些什么，他自己也不上来。 
　　样过几个多月后，康熙才慢慢地醒悟，看来自己对郑克爽，好像是有些陷下去。
　　个发现使得康熙懊恼无比，就在心里发誓想要忘记个人，不让他影响自己的情绪。于是他白勤于政事，尽量让自己忙得没有精力去思考其他事情，可是纵然忙到深夜，待得夜深人静时，那个人的影子，还是会不受理智控制地爬上心头，挥之不去。 
　 
　　样又折腾好几个月，康熙终于也不得不承认， 郑克爽个人，真的已经悄无声息地在自己的心里占据个很重要的位置，重要到，他根本没有办法抹杀。 
　　也就是在个时候，他才真切地感觉到，他是真的爱上郑克爽，并不是喜欢他的外表，毕竟个下外表比他出色的人多得是，他是确确实实地爱上郑克爽个人。 
　　 
　　康熙为人向干脆果断，不喜逃避，既然爱上，那就要大方地承认，勇敢地追逐。
　　让他所爱的那个人，归他所有。 
　　帝王的爱情，本就如此霸道。 
　　那个人不是过，切都要靠实力话么？ 
　　既然如此，自己就把自己的实力展现给他看看。 
　　想要让郑克爽承认他的实力，唯的办法就是拿下台湾，让他对自己俯首称臣，样，他才能体会到自己早已变得足够强大。 
　　强大到能够将他压倒予取予求，也强大到，能够给他想要的切。 
　　时的康熙并没有意识到，他之所以想要拿下台湾，真正的原因并非是为消灭那个不成气候的明朝小朝廷，而单单只是为赌气般向某人证明，他现在，已经有足够的实力做攻。
　　 
　　幸好个时候三藩已平，罗刹国在边境的骚扰也被强力镇压，不敢再来进犯，他已经可以专心致志地对付台湾。 
　　于是，康熙就任命施琅为水师提督，派他率海军去大举攻台。 
　　施琅昔年本是郑成功手下大将，为其立下不少汗马功劳，却因为郑成功偏信董太妃谗言，将他全家杀害，只有施琅人逃出，投降清廷。 
　　因此施琅和郑家可谓是仇深似海，也正因为如此，他也早就在心里憋口气，此刻见报仇雪恨的良机已至，自然是摩拳擦掌，誓要打郑克爽个落花流水，最好能举攻下台湾，以报当年的灭门之仇。 
　　 
　　而施琅此人，也是个难得的将才，昔年随着郑成功打红毛鬼时就立下不少汗马功劳，拥有丰富的海战经验。降清廷后，还曾经大败过郑成功次。再加上几年他直卧薪尝胆精炼水兵，等的就是么个大显身手的好机会。 
　　因此个人对于郑克爽来，确实是个不可轻视的劲敌。 
　　 
　　在得知康熙派施琅率军大举攻台的消息后，郑克爽和陈近南都无比重视，立刻下令全体军队进入级备战状态，准备随时给施琅的军队个好看。 
　　 
　　而施琅方面，在抵达台湾沿海带后，并没有急着进攻，而是先让军队休息几日，自己则不骄不躁地等着，直等到个海水涨潮，于己方进攻十分有利的气，才下令攻台。
　　 
　　日风大浪高，施琅率大批战船大举进犯，郑克爽任命刘国轩为帅，派出新造的大型铁船迎战。自己则亲自上战船，和陈近南起督战。 
　　于是双方在澎湖牛心湾、鸡笼屿附近血战整日，清军虽然占气优势，台军却仗着铁船行驶速度奇快，加之炮火凶猛，把施琅打得落花流水，惨败而归，单单战船就被烧毁三百余艘。



99.奇毒
　　施琅见对方战船实力太过强大，知道再战下去也只会徒增败绩，当下只得灰溜溜带着残兵返回。
　　待得回到京城，自然是被怒火冲的康熙好顿斥责，外加罚俸年，降三级调用。
　　不过是后话，暂且不提。 
　　 
　　再台湾边，成功将侵略者击退，百姓们自然是额手称庆。 
　　郑克爽也准备在王府内大摆庆功宴，庆祝此次营造的光辉战绩。 
　　只是，还未等到他回到王府，又件令他始料未及的事情发生。 
　　 
　　虽然施琅血战后败走，然而陈近南却丝毫不敢松懈，以防他再召集援兵卷土重来，直到得到施琅终于下令率残兵返回京师的消息后，陈近南多日来心中直紧绷着的根弦终于彻底松下来。
　　然后，本来正在和郑克爽着话的陈近南，忽然眼前黑，毫无预兆地就晕倒过去。
　　郑克爽知道陈近南为备战之事连日来不眠不休，还当他是劳累过度所以才晕厥过去，但他毕竟关心陈近南的身体，连忙派人召王府的大夫前来。 
　　结果大夫把脉，却得出个令所有人都目瞪口呆的结论。 
　　陈近南昏迷的原因竟然不是因为劳累，而是因为中种不知名的奇毒。
　　而毒相当罕见，王府内所有的大夫竟然无人识得，更遑论是开出解药方子。
　　 
　　郑克爽心急如焚，连忙又连夜请来皇宫中资历最老的几位御医，结果几位御医均无例外地连连摇头，表示无能为力。 
　　只有名年纪最老的御医告诉郑克爽，他识得陈近南所中之毒。此毒名曰清风，乃是昆仑派所独有，而且是只有掌门那个级别的人才能持有之物。种毒是种慢性毒药，人若是中毒，根本不会有所察觉，而且种毒的潜伏期极长，有可能人中毒数年之后才会发作，然而旦发作，就必然无救。 
　　听到昆仑派三个字，郑克爽的脸色立刻变得很难看。的96ea64f3a1aa2fd00c72faacf0
　　因为他知道，整个王府里，只有个早已经死的家伙是昆仑派的，而且在昆仑派中地位不低，乃是昆仑派现任掌门的师兄。换句话，也只有个人能持有种歹毒到极的毒药。
　　而个人，当然就是那个坏事做尽的冯锡范。 
　　 
　　只是，郑克爽做梦都没有想到，冯锡范个败类竟然如此恶毒，临死之前还要摆他们道。
　　 
　　愤怒无比的郑克爽边在肚子里把冯锡范的十八代祖先都翻来覆去地问候个遍，边抱着最后线希望问那位老御医，究竟有没有什么方法能解种怪毒。 
　　老御医摇摇头道：“种毒，如果刚开始中毒就来医治，虽然很麻烦，却还有办法可解，但若等到毒性发作时再来求医，那就是圣手神医也只能束手无策。” 
　　 
　　郑克爽听他话，只觉头顶宛如个霹雳炸开，炸得他眼前黑，险些头栽倒在地，好半才站稳身子，面色苍白地颤抖着声音道：“不可能，下绝对没有解不的毒！老先生，告诉，有什么灵丹妙药能解南身上的毒，就是拼命也会把它找来的。” 
　　 
　　“据所知，没有。” 老御医先吐出个让人绝望的答案，才又慢悠悠地补句：“不过，的个小师弟曾经得师父的真传，医术比高明百倍，如果全下还有人能救陈军师，那么个人肯定就是他。” 
　　 
　　郑克爽听到还有丝希望，立刻精神振，问道：“的个小师弟姓甚名谁，如何才能找得到他？” 
　　老御医伸手捋捋下颔的三缕白色长须，慢条斯理道：“他姓沈，名复生。现居蜀中唐门西五十里外的药王谷，因为医术精绝，江湖人送他个绰号，叫药王谷医仙。” 
　　“药王谷医仙?”郑克爽觉得个名号似乎有耳熟，皱着眉头想半晌，忽然拍脑袋恍然大悟：药王谷医仙，不就是那位曾经直和凌落霜在起的穿越，沈令澄的父亲么！
　　 
　　个发现让郑克爽心中有些暗喜，因为看起来凌落霜和沈令澄的关系还不错，所以大概他和医仙的关系也不会太差，看来件事如果用到凌落霜出马，肯定会事半功倍。 
　　只不过位凌大美人平日里惯爱吃醋，想要请他出马，还得下功夫安抚下才成。
　　而位老御医既然是医仙的师兄，那么他的话对医仙来想必也有些分量。想到里，郑克爽就恭恭敬敬地对老御医道：“那么，可否请老先生给令师弟修书封，让他伸出援手为陈军师诊治？自会备上黄金千两作为酬谢。” 
　　 
　　事实证明，有钱自然好话，就算不看郑克爽个延平郡王的面子，单看那千两黄金的面子，老御医也不会拒绝，当下面着‘王爷哪里话，为王爷分忧乃是在下分内之事’之类的客套话，面屁颠屁颠地写好书信，然后就急急忙忙下去领赏。 
　　 
　　郑克爽送走老御医，又回到床前，默默地注视着昏迷中的陈近南。 
　　只见他面色苍白，眉心间却隐隐有股黑气。 
　　那张轮廓分明、俊逸绝伦的面容，此刻看着却是不出的脆弱。 
　　他就那样静静地昏睡着，长长的睫羽搭在眼睑上，安静得，仿佛永远都不会再醒过来。
　　 
　　郑克爽被自己个忽然升起的念头吓大跳，连忙在心里暗骂自己胡思乱想。
　　南他肯定不会有事，自己也绝对不会让他出任何事。 
　　 
　　怀着样的决心，郑克爽低下头，轻轻吻上陈近南淡色的唇瓣。 
　　南，放心，定会救，无论付出怎样的代价。 
　　，绝不会允许死。 
　　 
　　吩咐下人照顾好陈近南后，郑克爽就去找凌落霜，然后求他帮忙，带自己去找药王谷医仙。
　　毕竟凌落霜曾经在药王谷住好几个月，和医仙多少也该有些交情。 
　　 
　　凌落霜自然也听陈近南中毒的事情，然而却没有想到毒竟然如此厉害，连宫里的御医都束手无策。 
　　听郑克爽的话，凌落霜顿时有些迟疑起来，脸上露出很为难的神情：“秋官，不是不想帮，只是……” 
　　郑克爽以为他还在吃陈近南的醋，连忙把抓住他的衣袖道：“小霜，平日里都没有求过什么，次，就当求好吗？也知道对南的感情，决不允许他出事。就好像，也绝不会允许和忆鸿出任何意外样。们三个，都是心里最最重要，决意用生命去守护的人。小霜，明白的意思吗？” 
　　凌落霜默默头，他明白陈近南在郑克爽心中的重要性，而且他也并不是因为吃醋才不肯答应郑克爽的请求。 
　　毕竟，就算以前他曾经对陈近南有些小小的芥蒂，些芥蒂，也早在很久以前，他决定接受郑克爽和李忆鸿的事时，就消失得无影无踪，否则，那日陈近南遇险，他就不会伸出援手，事后还大方地给他们两人单独相处的机会。 
　　 
　　只是，次的事情，确实令他很为难。 
　　没错，他是跟医仙，以及沈令澄都有段交情，可是，那日在客栈里，他中春药和郑克爽在屋里翻云覆雨时，被门外的沈令澄给看个清清楚楚，不定就连医仙也看见，只要想到，凌落霜就羞愧的无地自容，所以他平日里连想都不大敢想起他们两人，更遑论是再度见面。
　　 
　　想到那日客栈内发生的情景，凌落霜的张俊脸又情不自禁地发起热来。
　　郑克爽当然不知道凌落霜的想法，看到他的脸色会儿发青会儿又发红，心中更是焦急。忍不住紧紧抓住凌落霜的手道：“小霜，就答应次好么？今后有什么事，都会听的。南他现在已经没有多少时间可以拖，怕再拖下去，他真的会……”最后句话没有完，郑克爽的眼圈红，眼泪险些没掉下来。 
　　 
　　看到他伤心的模样，凌落霜心里也不好受，在心中权衡番后，忽然抬起双美目定定看着郑克爽，幽幽地道：“秋官，如果有朝日变成陈近南个样子，也愿意为放弃尊严、低声下气地去求别人么？” 
　　“自然是愿意的！”郑克爽立刻握紧凌落霜的手，激动地字字道：“别去求别人，就算让拿自己的命去换的，也愿意！过，们三个，是生命里最重要的人，无论们谁遇险，都愿意豁出性命去救们的！” 
　 
　　听郑克爽番话，凌落霜心中不禁泛起丝温暖之意。就冲着郑克爽句感人肺腑的话语，他凌落霜豁出去面子不要，陪他去见医仙就是！


100.求医遭拒
　　关乎陈近南性命之事，自然是越快办越好。 
　　当日郑克爽就安排好切，把军政大权全部都交给刘国轩，然后带着昏迷的陈近南，以及凌落霜、李忆鸿二人，踏上前往蜀中药王谷求医的征程。 
　　四人在海上漂泊数日，然后弃舟登岸。郑克爽雇辆马车，把直昏迷不醒的陈近南在车上安顿好，然后几个人开始不眠不休地赶路。 
　　在接连累死好几匹马，郑克爽等人也累得几乎奄奄息时，总算赶到蜀中唐门西五十里外的药王谷谷口。 
　　 
　　郑克爽看见谷口前那块用隶书刻着‘药王谷’三个字的石碑，顿觉松口气，刚想大步走进去，却被眼疾手快的凌落霜把拉住。 
　　 
　　郑克爽不解地看向凌落霜，却被他狠狠瞪眼，斥道：“就么进去，是想找死么？”
　　“找死？”郑克爽满脸疑惑：“什么意思？” 
　　“当药王谷是可以随便进去的么？谷口布满剧毒，没有医仙的独门解药，任何人只要踏进谷口步，结果都只会有死路条。否则药王谷里面有无数的珍贵药材，怎会连个看守的人的没有？” 
　　 
　　郑克爽听得浑身发毛，连忙问凌落霜道：“那依之见，应该如何是好？”
　　 
　　凌落霜用不屑的眼光看他眼，然后转头面对谷口方向，用内力聚成线，将声音远远传出去：“请问医仙老前辈在家么？在下凌落霜有事登门求见！” 
　　 
　　过片刻，谷内方才响起个清悦动听的声音：“是小霜么？怎么舍得回来看看姐姐？还以为有情人，就把个姐姐忘呢！”随着声音渐进，沈令澄那窈窕的身影出现在谷口。
　 
　　凌落霜俊脸红：“姐姐哪里话，只是……只是……” 
　　只是半，却也没有勇气把自己不敢来此的原因出口。 
　　沈令澄抿嘴笑道：“小霜别解释，姐姐心里都清楚。只是忙着和小情人双宿双飞如胶似漆，所以才没有时间来看姐姐的。姐姐腐肚里能开飞船，自然不会跟计较些的！不过，听跟秋官那小子去台湾，现在怎么居然舍得跑小地方来？肯定是无事不登三宝殿吧？，是不是秋官他欺负？如果是的话，告诉姐姐，姐姐帮撑腰！”完，双黑白分明的眸子略带警告意味地扫扫站在旁插不上嘴的郑克爽。 
　　 
　　连珠炮的大堆话出来，凌落霜的张俊脸更加红得变成九月的柿子，嗫嚅半才道：“不是的，秋官他对很好。们来里，是来求医的。” 
　　 
　　“啊？有人生病？不是们俩吧？” 沈令澄闻言惊，才看见那辆停在距离谷口不远处的马车。 
　　 
　　“不是们，是南。”郑克爽终于有机会插进话来：“他中种很奇怪的慢性毒药，就连明朝小皇帝的御医都束手无策，所以们只能来里找父亲求医。” 
　　“南？”沈令澄用疑惑的目光瞟郑克爽眼：“叫得么亲热，是的另个小情人？小子真好命啊，身边美人环绕，当真是艳福齐，看来趟果然没有白穿，不像，唉……”
　　下，就连向来自诩脸皮厚度堪比城墙的郑克爽也忍不住老脸红，不知道如何答话才好。
　　还是凌落霜及时上前解围：“姐姐，中毒的人是地会的总舵主陈近南。个人是下人都很敬重的英雄，希望姐姐能和医仙个情，求他能出手相救。” 
　　 
　　“陈近南吗？”沈令澄顿时两眼放光：“他好像很有名呢，以前看的每版《鹿鼎记》上都有他。不过好像迄今为止除郑伊健之外，演的他演员没有个能拿得出手的。……怎么样，他长得帅不帅?不会像电视上的演员长得那么拙（chuo）吧？来，让姐姐先看看他……的病，不定就能治呢！”沈令澄边噼里啪啦地大堆，边紧走几步来到马车前，把将车帘掀起，然后探寻的目光就如X射线般直直射入。 
　　 
　　首先映入眼帘的是个艳丽得让人错不开眼的少年，赫然正是两年前在庙会上初遇郑克爽时遇到的李忆鸿，沈令澄色迷迷的眼光在人家身上脸上流连足足五分钟，直到把李忆鸿看得羞红脸，连头都不敢抬起之后，才转头看向被平放着躺在巨大车厢内的陈近南。 
　　 
　　呃……果然是很养眼的帅哥枚，某色边偷偷地咽口水边在心里暗想。
　　那修长的剑眉，那比的眼睫毛还要长的，让忍不住嫉妒的睫羽，那挺直俊秀的鼻梁，以及刀削般分明的轮廓，组合在起，形成张俊逸绝伦的出色面容。 
　　虽然正处于昏迷状态，脸色也苍白得很，但他身上那种出类拔萃的气质，即使是在昏迷当中，也并没有完全被淹没。 
　　种类型的帅哥，刚好是最最喜欢的。 
　　唯遗憾的是，只要看看方才郑克爽的神情，就知道枚帅哥现在肯定早已被他收入后宫！
　　沈令澄不禁在心里哀嚎，苍啊，大地啊，为毛个世界的帅哥都去搞BL，连只都没有留给！别的穿越穿来之后都无例外地桃花朵朵开，为毛到里，遇上的每个帅哥都名草有主呢？！理何在啊55555…… 
　　（那是因为不幸穿到篇耽美总攻文里，嘿嘿……麻烦下次穿越时记得看清楚文章的类型是BG或者尊再穿，哈哈……――BY无良作者某红） 
 
　　沈令澄在心里感慨半后，才想起看病的事情来，于是连忙将手搭在陈近南右手的腕脉上开始把脉。 
　　过片刻之后，终于缩回手，脸上的神色有几分难看，同时嘴里咕哝道：“靠！中的什么怪毒，居然连本姑娘都不认得它，下毒的人真他 妈强悍！” 
　　旁边的郑克爽听到沈令澄的低语，连忙接口道：“据位老御医是种昆仑派独有的慢性剧毒，而且根本没有解药。” 
　　沈令澄听，立刻大受打击，用很受伤的口气道：“们那里的御医怎么那么牛掰？连堂堂医仙传人都不认识的怪毒，他居然都能认识！”  
　　郑克爽连忙从怀里掏出那位老御医写的书信递给沈令澄道：“位老御医，他是令尊的师兄，所以他认识种毒药也不算奇怪。就是他指们来找令尊的。” 
　　听到郑克爽那个人是再见的师伯，沈令澄总算多少找回颜面来。当下面伸手接过书信面道：“就嘛，下人没有谁的医术能超过药王谷的，搞半居然是师伯。去把信交给老爹，们在外面等消息。” 
　　完，转身走回谷里。 
　　 
　　沈令澄找到医仙，将自己师伯亲手写来的书信交给他。 
　　医仙拆开书信，只匆匆看几眼，面上的神情就变，两条长长的眉毛也几乎皱在起。握着信纸踌躇片刻后，终于下定决心对沈令澄道：“去让那几个人赶快离开，们药王谷不收样的病人。” 
　　“啊？”沈令澄被个预料之外的回答吓跳，难以置信地问道：“为什么？”
　　“还用问为什么？”医仙浓眉紧皱，神情不悦道：“人中的毒根本无药可解，若是让他入谷，又救不人，那们药王谷多年来的声誉岂非毁于旦！” 
　　“可是……”沈令澄期期艾艾：“可是那人是师伯介绍来的，和小霜也很有交情，们真的要见死不救么?” 
　　“不是见死不救，是根本无能为力爱莫能助！”医仙长长叹息声：“就算能凭着自己的医术，将他的性命勉强拖上几日，最终他仍旧逃不过毒发身亡的结果！澄儿，还是劝他们及早回去准备后事吧。”意态阑珊地丢下样句话，医仙转身走入后堂。 
　　 
　　沈令澄愣半日，只好怏怏地转身出谷，将个结果告诉等候在谷外的郑克爽等人。
　　 
　　“什么？”听到沈令澄转述医仙的话，郑克爽只觉得宛如晴霹雳般：“医仙他真的么的？” 
　　“是啊。”沈令澄无奈地头：“老爹，他救不人，为保住药王谷的名声，只能让们赶快离开。” 
　　“真的办法都没有吗？”郑克爽兀自不死心，紧紧抓住沈令澄的衣袖不肯放，仿佛抓着的是最后的根救命稻草：“医仙不是，凭他的医术还能拖上段时日吗？那就先拖着，只要有线希望，都不会放弃的！”



101.无忧夜昙
　　沈令澄摇摇头道：“秋官，不解爹个人。他个人固执得很，若是没有十足的把握，他是绝对不会让病人入谷的。当然，下能让他为难的病症几乎没有，陈近南还是近十年来，他因为个理由拒绝的第个病人。” 
　　 
　　听句话，郑克爽只觉内心的绝望加深，似乎脚下正有个无底的黑洞在慢慢张开，将他拉入其中，万劫不复。 
　　 
　　如果连医仙都束手无策，整个下还有谁能救得南？ 
　　难道，老爷真的如此残忍，就让他眼睁睁地看着自己的爱人在自己面前悄无声息的死去？！
　　 
　　不，个结果他不接受，绝不！ 
　　他绝对不会眼看着南就么毒发身亡！ 
　　哪怕能将南的性命多拖上日，无力让他付出怎样的代价，他也甘愿！ 
　　 
　　郑克爽抬头朝着药王谷深处看眼，忽然扑通声，双膝跪倒在地，把站在他身前的沈令澄吓大跳。 
　　“沈姑娘，”郑克爽抬头，双目炯炯地看着沈令澄，斩钉截铁道：“麻烦回去告诉令尊，就，郑克爽请他务必大发慈悲，千万要救救南！就算无法真正解毒，能拖上几日，就拖上几日！也许到时候会有别的转机也未可知！只要他肯答应伸出援手，无论他开出怎样的条件，只要能做到的，都不会拒绝！如果他真的狠心不肯医治，就在里长跪不起，直到他改变心意为止！”
　　 
　　沈令澄愣愣地听他完，叹口气道：“秋官，又何苦呢？爹个人固执得很，既然他连让们入谷都不肯，那就代表他绝对不可能医治。也许，就是陈近南的命吧！命中注定难逃此劫。”完自己也连连叹息，感慨着么个养眼的美就要英年早逝，当真是老无眼。不过，沈令澄也清楚，就连老爹都解不的毒，只怕整个下绝对没有任何人能解。
　　 
　　“不，不会认命的，南身上的毒定有办法解的！”郑克爽喃喃低语，然后抬头看向沈令澄：“麻烦沈姑娘帮忙带话给令尊，请他定要伸出援手，拜托！”的 
　　 
　　沈令澄无奈，只得头道：“既然么坚持，那就尽力而为帮情好。不过，老爹人死要面子，把药王谷的名声看得比他自己的性命还重要，遇上没有把握的病症，他宁肯拒医，让人骂铁石心肠，也绝不会让自己因为医死人而令药王谷蒙羞。因此，的话，他也未必肯听的。”完，转身再度回到药王谷内。 
　　 
　　走，足足去好几个时辰，都不见出来。 
　　而郑克爽就那么直直地跪在谷口动不动。 
　　开始，膝盖还有酸痛的感觉，跪到后来就渐渐开始发麻，再后来，就什么感觉都没有，似乎双膝盖已经不是他自己的。 
　　郑克爽从来都不知道，下跪也是件如此辛苦的事情。 
　　样又跪两个时辰，色渐渐黑下来，郑克爽原本正常的脸色，却开始渐渐发白。
　　 
　　凌落霜和李忆鸿看到他样，都是阵不出的心疼，走上去想拉他起来，他却固执地摇摇头拒绝，只让他们两人回马车休息，以及好好照顾陈近南。 
　　 
　　药王谷内，被医仙勒令不得再出谷和郑克爽等人接触的沈令澄急得团团乱转，终于不顾自己老爹的禁令，跑出去查看他们的情况，果然看见郑克爽个死心眼的家伙还跪在谷口动不动，脸色苍白得跟鬼样。凌落霜和李忆鸿看起来在劝他，只是好像没有什么效果。 
　　 
　　沈令澄看得有些不忍，只好又跑回去找医仙求情。 
　　医仙的书房内。 
　　沈令澄仰头努力用无辜的表情看着老爹，拽着他的袖子装嫩撒娇：“爹，那位郑公子在外面跪整整，人家好歹也是堂堂的大明朝延平郡王，又是师伯介绍来的，您真的就么狠心，面子也不给人家？” 
　　“澄儿啊，怎么就不明白呢。不是爹见死不救，而是爹也无能为力啊！”医仙长长叹息声：“要知道医者父母心，更何况陈近南也是下人敬重的英雄，爹要真的有办法救他，又岂会袖手旁观？只不过昆仑派的剧毒‘清风’，旦过潜伏期开始发作，慢是爹，就算是大罗神仙也没有办法解毒啊……除非……” 
　　“除非什么？”听到事情有转机，沈令澄立刻眼前亮地追问道。 
　　“不可能的，”医仙连连摇头：“他们不可能做到。” 
　　沈令澄见老爹话半又咽回去，自然不肯罢休，拽着医仙的袖子道：“爹就嘛，人家郑公子好歹也是个王爷，不定他有办法呢！” 
　　“不可能。”医仙摇摇头道，语气笃定无比：“除非是鞑子小皇帝，别的任何人都没有办法。难道去指望小皇帝拿药来救他的心腹大患？” 
　　“鞑子小皇帝，是康熙？难道解药在皇宫？” 
　　“没错。”医仙头道：“爹知道有种奇花，名叫无忧夜昙，生长在山之巅的某处所在，其花瓣可解下任何种剧毒，只是种花十分罕见，而且六十年方开次，其珍稀程度可想而知。只是花十二年前就开过，爹本在二十余年前就开始留心花，想要等它开采回去炼药，谁知道没过几年，当时的顺治皇帝居然不知怎么也知道花的珍贵，不惜派大军在那里驻扎数年，最终将仅开的几朵无忧夜昙尽数采送回皇宫。不知道爹当时有多心疼！想，大概是当今世上仅有的最后几朵无忧夜昙吧。如此珍贵之物，小皇帝肯定会视若性命，恐怕就连他最宠爱的妃子中毒，他也未必舍得拿出来，更何况是他的敌人？所以，还是尽早让那位郑王爷死心的好。”
　　 
　　沈令澄略略沉吟下，道：“有解药总比什么办法都没有强。还是把个消息告诉郑公子，让他自己拿主意吧。” 
　　“去吧去吧。”医仙无奈地摆摆手，反正他个儿从来没有听过他的话，他已经都习惯。
　　沈令澄转身欲走，忽然又道：“爹，不如也随起出谷吧。看那位陈总舵主的情况十分严重，仿佛随时都可能毒发身亡，如果不出手帮他拖延段时日的话，恐怕就算郑公子能求得到无忧夜昙也来不及！” 
　　 
　　“那怎么可以？！”医仙皱眉道：“又不是不知道药王谷的规矩，哪有接手病人却不医好就推出门的道理?不是要爹自砸招牌么?” 
　　 
　　“儿没让爹接手啊。”沈令澄狡黠笑道：“他们又没有入谷，怎么能算爹接手呢？顶多就随便去看看，随便丢给他们几颗药，咱们不，他们也不，谁会知道？”
　　 
　　“孩子，还真是鬼灵精。”医仙无奈地摇摇头道：“也罢，就随出去看看，切‘尽人事，听命’好。不过记得叮嘱他们，不准告诉任何人曾经为那位陈总舵主诊治过，否则，切免谈。” 
　　“好好好，爹怎样就怎样还不行么？咱们快出去看看吧，迟的话，只怕病人又要增加个！”完就拉起医仙的袖子大步往门外走去。 
　 
　　到谷口，果见郑克爽还直直地跪在那里，看见医仙跟着沈令澄起出来，双本已黯淡的眸子立刻亮起来，正待开口，沈令澄已经大步地走过去，边拉他起身边道：“好别跪，已经把爹给请出来！具体情况，听他跟道来吧！” 
　　 
　　郑克爽顿时喜出望外，连忙在沈令澄的搀扶下起身，谁知道刚站起就眼前黑，险些头栽倒在地。 
　　医仙看看他那满脸的倦意和苍白的脸色，长眉皱道：“日夜赶路，精力本已虚耗过度，还硬要逞强在里下跪，居然还能撑到现在都没有昏过去，真是不容易。”完随手自怀里掏出个药瓶丢过去道：“先服三粒药丸再。” 
　　郑克爽连忙顺手接过，依言打开瓶塞道出三粒黑色药丸服下，不过片刻，就觉得股暖意自丹田升起，浑身上下倦意尽消。就连两顿没吃饭而积累起的饥饿感都消失得无影无踪，不由得在心中暗赞医仙果然名不虚传，随便拿出几颗药来就有如此神效。 
　　 
　　段时间里，医仙就把自己出手的条件告诉郑克爽，与他约法三章，绝对不能将此事外传，郑克爽自然毫不犹豫地口应承下来。



102.约见康熙
　　然后医仙来到马车前，仔细地为陈近南把脉，道：“如果没有看错，他应该是在两年前中的毒，而且毒药是被人少量分十数次下入饭菜当中，因此以他的警觉，也未能及时发现异常。”
　　两年前，刚好是郑王爷重病去世，陈近南回来奔丧的那段日子。 
　　原来早在那时，冯锡范就已经暗中派人在陈近南的日常饮食中动手脚。
　　想来冯锡范本打算让陈近南几年后毒发身亡，后来却发现陈近南坏他太多的事，实在等不及，才会亲自出马，结果事败后被凌落霜所杀。 
　　 
　　郑克爽头道：“医仙得极是，冯锡范那个混蛋绝对是在那时候暗下手脚的。既然医仙能看得出些，想必也有办法解南的毒？” 
　　医仙摇摇头道：“毒已攻心，只能用自己炼制的解毒丹保他个月性命。个月之内，如果能拿得到无忧夜昙，就能把人从鬼门关拉回来，否则，他还是会毒发身亡。”
　　“无忧夜昙？”郑克爽道：“那是什么？” 
　　沈令澄连忙将关于无忧夜昙的切告诉郑克爽，果然，郑克爽听到此物只有皇宫中才有，两条俊眉立刻紧紧皱起来。 
　　略微踌躇片刻，他终于下定决心道：“既然无忧夜昙只有皇宫才有，就去上京城求康熙好！顶多到时候无论他开出什么条件，都答应便是！” 
　　 
　　句话时，郑克爽墨般漆黑的双目中闪着抹凛然的决绝之色。只因时他已经能猜到康熙到时候会向他提出怎样的要求。 
　　而倘使他真的答应康熙的条件，只怕他就会变成所有台湾人民眼中的罪人。
　　然而，在他的心目中，陈近南的重要性已经超越切，即使康熙真的提出让他拿整个台湾交换无忧夜昙，他也会毫不犹豫地就同意的。 
　　为救南的性命，别是献出台湾，就算是下地狱万劫不复，又何妨？ 
　　凌落霜和李忆鸿听郑克爽要上京求康熙，顿时齐齐吃惊，刚想上前劝阻，郑克爽已经知道他们想什么，当下摆摆手道：“心意已决，忆鸿小霜，们就别再劝。今日是南中毒，换是们，也样会么做的。” 
　　凌落霜李忆鸿两人闻言，知道再劝下去也无用，只好收声站在旁。 
　　 
　　“既然已经决定上京，那老夫就出手帮为陈近南续命好。”医仙见到郑克爽当真决定为陈近南上京去找康熙，不禁在心底对他的勇气也大为赞叹，连忙回到药庐取瓶自己用极品山雪莲辛苦炼制的解毒丹交给郑克爽道：“里有三十粒解毒丹，每日给他服下粒，可保日不会毒发。个月后，若还拿不到无忧夜昙，就算有再多的解毒丹也是无济于事。能做的只有么多。剩下的，只能看他的造化。” 
　　 
　　郑克爽接过丹药，珍而重之地在怀中放好，然后深深躬到地：“医仙的再造之恩，在下和南都会谨记于心。医仙若有任何要求，都不防提出，只要在下力所能及，定会替您做到！”
　　“现在又有名又有利，哪里还需要什么？”医仙摇摇头苦笑道：“唯放不下的就是个儿，都么大还连个婆家都没有，王爷若能遇到什么出色的青年才俊，把个不肖给推销出去，老头子就没有任何心事！” 
　　 
　　他话出，众人顿时愣在当地，只因谁也没有想到医仙竟然会提出样的条件。
　　郑克爽刚想答应下来，沈令澄已经跺脚道：“爹，都，自己的丈夫要自己来选，就别瞎搅和！”完毫不客气记眼刀飞过去，表示自己的不满。 
　　于是医仙的笑容更加无奈，看着儿的眼神却充满宠溺：“唉，果然是儿大不由爹，老夫只是随意开个玩笑，王爷不必当真。只要记得，今日是狠心拒医，把推出谷外，并没有接手医治就行。” 
　　郑克爽闻言，暗想位医仙还真是把面子看得比命都重要，于是连连头答应。
　　然后众人就拜别医仙，踏上去京城的路程。 
　　 
　 
　　 
　　接下来几人又是日夜兼程地赶路，日终于到京城。 
　　郑克爽先在远离闹市的清静处买座院子，将陈近南和凌落霜李忆鸿三人安顿好，然后就准备去找康熙。 
　　凌落霜和李忆鸿二人不放心，本待起前往，郑克爽却坚持不让他们陪同，只是让他们留下来照顾陈近南。 
　　然而凌落霜却什么也不答应，如果郑克爽个人前去实在太过危险，自己的武功还不错，万到时候有什么状况，自己或许可以带着郑克爽杀出重围。 
　　至于里，只要留下李忆鸿个人照顾陈近南就行。 
　　郑克爽摇摇头道：“放心，早年和康熙好歹有交情，就算到时候条件谈不拢，想来他也不至于为难。们如果跟去，反而会有些不方便。还是个人去的好。”他嘴上得虽然很笃定，其实心里面却半把握都没有，也就是他坚持不让凌落霜和李忆鸿跟去的原因，他怕连累他们。 
　　 
　　“不行！”凌落霜口拒绝，语气坚定：“个人去不放心，或者扮成的随从跟着，顶多到时候守在外面，万有什么异常情况，也好有个照应。” 
　　见他如此坚持，郑克爽也只有同意。 
　　于是凌落霜就弄套小厮的衣服换上，跟着郑克爽起出门。 
　　只是他那副艳丽出色的外表，哪里有半像个小厮的模样？ 
　　郑克爽看在眼里，也不破，径直带着他去韦小宝的伯爵府。 
　　 
　　让守门的侍卫通报过后，不过片刻，就见衣着华丽的韦小宝急急忙忙地从院内走出来，眼看见郑克爽，连忙大步上前，把握住他的手道：“秋官，怎么真的来里？先前听侍卫进来禀报，还以为是同名同姓或者别人冒充呢！里人多眼杂，有什么话快进里面去。”
　　 
　　郑克爽头，和凌落霜起随着韦小宝走进大厅之内。 
　　然后郑克爽也不跟他多废话，直接开门见山提出要见康熙。 
　　韦小宝顿时吓大跳，用种看疯子的眼神看着郑克爽道：“秋官，脑子是不是被驴给踢？皇上他现在最发愁的就是拿不下台湾，现在要去见皇上，不是自投罗网么？劝还是赶快回去，就当今没有看见好。” 
　　 
　　郑克爽摇摇头道：“有件要紧事必须要见他。只管去告诉他，就让他到里来见好。” 
　　见他神色凝重，韦小宝不禁有些诧异，问道：“什么事情如此要紧，竟然让不惜冒着生命危险也要来见皇上？” 
　　郑克爽就把陈近南身中剧毒，只有皇宫中有解药件事告诉他，最后又道：“去把康熙约出来。然后和他谈判，看看究竟要怎样，他才肯拿出无忧夜昙来救人。” 
　　韦小宝看出他对陈近南极其重视，加之自己和陈近南也有几分师徒感情，不想看着他毒发身亡，只好头径直去皇宫。心中却在想着，秋官惨，皇上么精明的人，遇到种送上门来的买卖，到时候如果不狮子大开口才叫怪事呢，秋官，回肯定赔大！ 
　　 
　　韦小宝到皇宫见到康熙，跟他郑克爽求见之事。 
　　 
　　康熙听到郑克爽要求见他，先是双眼亮，待得听到郑克爽来见自己的原因，眸中的神色不禁有些黯淡下来，幽幽地道：“是，他是为替陈近南求解药才肯来见朕的？”
　　韦小宝头道：“秋官确实是么告诉的。” 
　　 
　　康熙听，只觉心中股强烈的嫉妒之意止不住地就烧起来，脸色不觉也就难看几分。不过他做近十年的皇帝，涵养自然不比常人，再加上他也看出郑克爽有求于己，对自己其实是大大有利，运气好的话，不定能不费兵卒就拿下台湾也未可知。么想之下，他也不知道自己现在的心情究竟是嫉妒恼怒比较多些，还是欣喜之情比较多些。 
　　不过唯可以确定的是，他肯定会到伯爵府去和郑克爽谈判就是。的8f7d807e1f53
　　主意定，他立刻让人去取套便装换上，然后就跟着韦小宝去他的伯爵府见郑克爽。

103.谈判
　　康熙和郑克爽再次见面，两人心底多少都有些感慨。 
　　尤其是康熙，两年多以前初遇之时，他做梦都没有想到，那个俊美潇洒，令他见倾心的青年，竟然有朝日，会站在和他对立的面。 
　　 
　　康熙静静地打量着郑克爽，两年多的岁月，并没有在他身上留下任何的痕迹，他依旧俊美如昔，并且比上次相见时更加多分成熟的魅力，只是此刻他那双漆黑的眸子却不见往日的平和淡定，取而代之的是掩饰不住的焦急和忧心。 
　　猜到他是为着什么原因而焦急忧心，康熙顿时觉得心中的酸意开始无限扩大。
　　 
　　康熙看着郑克爽时，郑克爽也在打量着眼前的小皇帝。 
　　两年多未见，昔年青涩稚嫩的少年已经长成英俊的青年，个子都差不多有他么高，身上那股贵族独有的高贵清华的气质也越发明显。 
　　不仅如此，比起昔年那即使穿龙袍也掩饰不住青涩稚气的小皇帝来，现在即使是穿便装的康熙，身上都隐隐有股掩饰不住的霸气和压力扑面而来，使人忍不住从心底就升起分敬畏之心。
　　郑克爽不禁暗暗感慨，看来昔年的小小皇帝，如今终于成长为足以独挡面、君临下的帝王呢。 
　　 
　　两人足足沉默好几分钟，康熙终于打破沉寂的气氛道：“秋官，好久不见。当初不告而别，害朕找得好苦。” 
　　 
　　郑克爽淡淡笑道：“没办法，既然皇上不肯放行，在下也只好出此下策。”
　　康熙双眸子似有意似无意地瞟眼站在郑克爽身后不远处的凌落霜，忽然展颜笑道：“秋官还真是厉害，竟然有本事动朕的御妹帮出逃，甚至还连的额驸都白白送给。朕听两年在台湾美人环绕，左拥右抱，当真是艳福不浅，令人羡慕啊。”完之后半真半假地叹口气。 
　　郑克爽不动声色道：“惭愧，在下又哪里比得上皇上您三宫六院、艳福齐呢！”
　　康熙听他话，俊眉微微皱，忽然凑上郑克爽耳边，带咬牙切齿的意味低声道：“少跟朕装，也该知道，朕的那三宫六院、粉黛三千，根本没有个是朕真正想要的人。秋官，还真够狠心无情的啊！” 
　 
　　郑克爽没想到康熙竟然会出番话来，当下不由心中突地跳，想起当年两人之间那些糊涂的风流情事来，顿时阵心虚，忍不住抬眼朝着凌落霜的方向看过去，却见他双黑白分明的秀丽凤目正瞬也不瞬地盯着自己，张俊脸不由得通红起来，连忙悄悄地后退步，道：“皇上，在下此次来的用意，想必您已然知晓，看，们是不是该找个地方，静下心来好好地谈上谈？”
　　 
　　康熙头道：“那就去小桂子的书房好，反正他的个书房，大概从建起来后就从来没有用过，咱们刚好用上用。” 
　　韦小宝在旁边听，自然知道康熙是在暗讽他不学无术，当下只是嘿嘿笑道：“皇上果然明鉴，奴才就派人去把书房收拾下。请皇上喝口茶稍等片刻，马上就好。” 完立刻下去传侍，让们将本就纤尘不染的书房再好好打扫遍以候圣驾。 
　　 
　　郑克爽则趁时间走到凌落霜面前，对他低语道：“小霜，待会儿和小皇帝去小宝的书房话，跟着怕多有不便，不如就在里等出来，好不好？” 
　　 
　　凌落霜看到康熙和郑克爽之间神情暧昧，关系似乎并不单纯，心中正自大大不爽，不过他也知道现在并非是自己吃醋的时候，只好强自忍着。现在郑克爽又样低声下气地跟自己商量，于是也就头答应，却又忍不住小声警告：“秋官，不管以前和小皇帝有什么瓜葛，只想提醒句，如果再敢跟小皇帝藕断丝连，小心对不客气！” 
　　郑克爽自然是连连头答应着道：“小霜，个就别杞人忧。人家可是九五之尊的大清皇帝，却是明朝的延平郡王，有几个脑袋，敢跟他藕断丝连？所以只管放心，跟他谈妥条件后就立刻回来找。”嘴里着让凌落霜放心，他自己却怎么都无法放下心来。毕竟方才康熙的神情态度，怎么看怎么像是对他余情未。 
　　只是事已至此，他也只能硬着头皮去跟康熙谈判。 
　　 
　　凌落霜心想，或许自己真的在杞人忧，秋官他是个明白人，应该知道分寸，不至于和小皇帝纠缠不清吧，于是就头道：“好，那快去快回，在里等。” 
　　 
　　时韦小宝回来禀报，书房已经收拾完毕，于是郑克爽就和康熙起去书房。
　 
　　 
　　“秋官，真的想要朕拿出无忧夜昙来帮救人？”进书房，康熙也不废话，直接切入正题。
　　 
　　郑克爽头道：“个自然。”――不然以为冒着生命危险来找干嘛，叙旧？！
　　“那也应该知道无忧夜昙的珍贵，全下只有朕的皇宫里有，而且朕现在共也就只有两朵，如此珍稀之物，想要朕给，总得拿出能值个的东西来交换吧？” 
　　 
　　郑克爽早就料到康熙会么，连忙道：“皇上您想要什么，尽管开口就是。只要是在下有的，定双手奉上。” 
　　“可是的，”康熙微微笑道：“朕只希望能够舍得。毕竟朕无忧夜昙是朕预备中毒后用来保命之物，其珍贵程度可想而知。朕想，手中唯勉强能值得朵无忧夜昙的，大概也就只有台湾吧！朕问要台湾来交换，也愿意？” 
　　 
　　郑克爽闻言微微皱起眉头，他早就猜到康熙会提出样的条件，也早就预备好样的牺牲，当下头道：“如果答应，皇上可不可以先将无忧夜昙拿出来？毕竟南现在的情况十分危险，再拖下去随时都有可能毒发身亡。” 
　　 
　　他答应得样干脆，康熙反而愣在当地。 
　　他本以为郑克爽不可能为救个人就么轻易交出台湾，所以只是狮子大开口漫要价，等着郑克爽就地还钱，没想到郑克爽却毫不犹豫就口答应下来。 
　　足足愣好几分钟，康熙才回过神来，用种难以置信的口气问郑克爽：“秋官，朕刚才是不是听错，真的肯答应？朕可是要献出台湾来交换无忧夜昙呢！” 
　　“皇上，没有听错。”郑克爽清清楚楚地道：“已经答应的条件，用台湾岛来交换无忧夜昙。” 
　　康熙又愣半，终于消化郑克爽句话的意思。 
　　他竟然答应！ 
　　他竟然真的肯为救陈近南命，而亲手将台湾献上！ 
　　秋官，究竟是疯，还是真的爱惨那个人? 
　　那个人，真的对有么重要，值得拿整个台湾，拿祖上千辛万苦才创下的基业来换取他条性命？ 
　　 
　　得到个结果，康熙直觉心中五味杂陈，也不知道究竟是莫名的愤怒多些，还是即将得到台湾的狂喜更加多些。 
　　只是，既然郑克爽么爽快就肯答应，那如果自己再加上别的条件，想必他也不会拒绝。
　　既然如此，自己何不索性次性将能要的东西要到手？ 
　　当么多年的皇帝，他当然知道怎样才能将利益最大化。 
　　于是，康熙强压着心头那股无名怒火，淡淡笑道：“刚才的话，还没有完。无忧夜昙是无价之宝，如果只为区区个台湾就将它交给，笔买卖还是不大划算。所以，朕还有附加条件。”  
　　郑克爽没想到他居然又要反口，心中不禁有些恼怒，不过事已至此，也只能继续听他完，于是不动声色地笑道：“还有什么条件，皇上不妨次性都开出来，在下愿闻其详。”
　　“很简单，交出台湾后，哪里也不准去，只能留在京城居住。作为补偿，朕会赐个王爷来做，样也不至于跌的身份。还有，”到里，康熙微微顿，嘴角牵出抹不怀好意的笑容来：“朕还要答应，要不定期陪朕过夜，而且，朕必须压之上！” 
　　 
　　“呃……”做梦都没想到康熙会提出样的条件来，郑克爽不禁愣在当地。
　　头个条件还好办，后个就貌似有难度…… 
　　想他郑克爽好歹也是只万年攻，让他被压，有过分吧？！ 
　　不过现在陈近南危在旦夕，无论康熙提出什么条件，他都只能并答应再。

104.献出台湾
　　想到里，郑克爽只得大义凛然地头：“的些条件都可以答应。不过，也有几个条件。” 
　　“？”康熙饶有兴致地挑起边眉毛：“什么条件来听听。” 
　　郑克爽略思考，正色道：“第，可以献出台湾，但必须保证台湾人民的生活不会受到任何干扰。第二，归降并且住到京城也没有问题，但必须保证和其他人的地位和尊严，保证们不会受到朝中大臣的歧视欺辱。第三，还要保证不伤害明朝朱氏后裔，让他们可以留在台湾安享年。” 
　　 
　　“只有些么？当然没问题。”康熙微微笑道：“的些条件都很合理，朕自然不会拒绝。至于第二条，更是放百个心好。是朕心中最重要的人，谁要是敢欺辱，就等于是在欺辱朕！到时朕自然会颁下圣旨，赐为海澄王，地位和八旗亲王相同，如有任何人无论胆敢在当面和背地里对有丝不敬，杀无赦！秋官，看样可好？” 
　　 
　　郑克爽想想，又补充道：“不单是，身边的人，也要保证他们的尊严，尤其是南。即使是皇上，也不能给他脸色看！更不能因为他曾经是地会总舵主的身份，来翻他的旧账！不然的话，到时候可不能保证会有什么不良后果。”他知道皇帝和陈近南因为地位直对立，所以对其成见极深，因此专门明。 
　 
　　又是陈近南！ 
　　康熙听得不禁心里阵强烈的郁闷，不过既然郑克爽已经做出么多的让步，他也就不为己甚，只得头道：“到时候朕也并赐他个爵位，决不让朝中上下有人敢看不起他便是。”
　　“那倒不必。”想到陈近南身傲骨，又直致力于反清复明事业，即使最终失败，凭他的骄傲也不可能接受康熙的册封，郑克爽连忙替他口回绝：“南是江湖人，肯定不在乎些。皇上，只要肯拿出无忧夜昙救南命，并且答应的些条件。那提出的那些条件，也会做到。” 
　 
　　双方谈妥条件，立刻让人取来文房四宝，郑克爽提笔写下献上台湾的降表，并且签名扣上私印，只等康熙派人取无忧夜昙就把降表交给他。 
　　 
　　至于双方谈定的其他条件，除那条郑克爽必须不定期被康熙压的无法写进协议，只能靠双方自觉外，其他的也白纸黑字写在纸上，两人各持份，以作凭证。 
　　 
　　亲手将自己的私印盖上那份降表之时，郑克爽不禁在心中自嘲，没想到自己打赢康熙，最后却还是不得不乖乖地把台湾献出去，看来历史注定还是不可扭转的。 
　　还好两年间董太妃和郑王妃已经先后过世，倘若们还在人间，知道自己只为救陈近南命就把台湾献给康熙，恐怕不气得吐血三升才叫咄咄怪事！ 
　　不过，凡事都有两面性。 
　　自己现在献出台湾，肯定会被世人骂，自己糊涂昏庸，不爱江山爱美人，恐怕到时候连南都不会原谅自己。 
　　 
　　然而，站在历史前进的角度来看，自己么做未尝不是件好事。 
　　毕竟样来，长期孤立于海外，备受红毛鬼骚扰的台湾最终得以回归中国版图。既然现在台湾已属清廷，那今后台湾如果出什么事情，想必康熙势必不会置之不理袖手旁观。
　　至于那个苟延残喘的明朝小朝廷，覆灭就覆灭吧，反正自己又不是郑成功的正版后裔，无需对他们忠心。自己向康熙要求保住朱氏脉，让他们不受屠戮，怎么也算对得起他们，以及去世的郑成功和郑经吧！ 
　　 
　　样自安慰着，郑克爽的心情总算好许多。 
　　 
　　没过多久，康熙派过去的侍卫就从宫里将无忧夜昙送过来。 
　　郑克爽只看见个小小的白玉瓶子，瓶口用金箔密封得极好。            
　　康熙取把小刀，小心翼翼地将瓶口的密封物挑开，然后再把瓶塞拧开，空气中立刻飘散出股奇异的浓香来，闻之令人心旷神怡。 
　　郑克爽连忙凑上前去探头看，只见瓶内装着数十瓣风干的白色花瓣，股香气就是从那些花瓣上散发出来。那些花瓣粗看并无出奇之处，仔细看看，却发现其虽然已经被风干，但色泽依旧莹润，在阳光下似乎还泛着层极淡的金光，可见其精华保存得极好。 
　　 
　　“就是要的无忧夜昙。”康熙边边用塞子将瓶口重新封好递到郑克爽手上：“回去用清水煎服下，可解下任何种奇毒。” 
　　 
　　郑克爽连忙伸手接过，珍而重之地在怀中收好。然后从桌上拿起自己提前写好的降表交予康熙。
　　康熙接到手中，表面上虽然装出幅淡淡的模样，双黑眸中却还是忍不住露出狂喜之色。
　　因为他就连做梦都没有想到，他竟然不费兵卒就能拿下台湾，顺便将郑克爽也禁锢在身边。笔买卖于他委实再便宜不过。 
　　 
　　郑克爽拿无忧夜昙，也无心多留，匆匆地向康熙告辞，然后就携凌落霜起离开伯爵府，用最快的速度赶回他们的暂居处。 
　　李忆鸿正在门口，心急火燎地等着他们回来，看到他们的人影，那张略带焦急的绝美面容上就露出抹宽心的笑容。同时迎上来关切地问两人结果。 
　 
　　郑克爽微微笑道：“东西已经拿到。” 
　　话出，李忆鸿脸上不由得露出抹惊愕之色：“什么？拿到？”也太容易吧？
　　郑克爽头，从怀中掏出装着无忧夜昙的白玉瓶子交给李忆鸿，然后问道：“南现在怎么样？” 
　　“还在昏迷着。脸上的黑气也好像比往常重。” 李忆鸿有些忧心地着，同时仔细地端详着手中的瓶子：“个无忧夜昙要怎么用？” 
　　“用清水煎服下即可。”郑克爽边急急忙忙地回答，边大步走到陈近南所在的房间内去查看他的情况。 
　　正如李忆鸿所言，陈近南脸上的黑气比原来浓重许多，范围也比以前只在眉心的又扩大些，脸色却愈发苍白，呼吸也十分微弱，似乎随时都有可能毒发身亡。 
　　郑克爽半蹲在陈近南的床前，伸手将他只微凉的手紧紧握在掌心，在他耳边低语道：“南，坚持住，已经为找来解药，很快就没事……” 
　　 
　　片刻之后，李忆鸿已经将煎好的药拿过来，股浓郁的异香也随之扑鼻而来。郑克爽连忙接过，然后将陈近南的身子抱起，让他靠在床头，再执汤匙匙匙将药喂他喝下。
　　之后他放下碗，依旧半蹲在陈近南的窗前，静静地等候着药效发挥作用。
　　大约过盏茶功夫，陈近南眉宇间的黑气就开始渐渐地变淡消散，不过半个时辰左右，他面上的黑气就消失得干干净净，脸色除稍微苍白些，别的已经和常人无异。同时呼吸也不复方才的微弱，渐渐地开始恢复正常。 
　　 
　　床前的几人都面露喜色，尤其是郑克爽更是喜上眉梢，甚至连紧握着陈近南只手的右手都因为狂喜而开始微微地颤抖。 
　 
　　又过大概柱香的功夫，郑克爽忽然隐隐感觉到陈近南被自己紧握着的手似乎微微动下。郑克爽的心跳立刻比往常加快数倍，连忙抬眼朝着陈近南脸上看过去，就见陈近南长长的睫羽翕动几下，缓缓张开双眼。 
　　 
　　那瞬间，郑克爽心中的狂喜简直无法形容，颤抖着嘴唇，几乎是下意识地就脱口出般电视剧里在种情况下必的经典台词：“南，终于醒！” 
　　陈近南抬眼看看满脸狂喜之色的郑克爽，又看看站在他身后，同样面露喜色的凌落霜和李忆鸿，漂亮的黑眸中露出丝茫然之色：“们……怎么都在里？昏睡很久么？”
　　他脑海中最后的记忆，就是自己协助郑克爽打退施琅的进犯，并且得到施琅率残兵败将撤回京城的消息，之后的事情，他便什么都不记得。 
　　他只是觉得自己好像做个很长、很长的梦，长到让他感到惧怕，然而无论他怎么挣扎，都终究无法自梦中醒来。 
　　 
　　梦中，曾经有好几次，他感到自己的脚下似乎有个无底的黑洞，洞中仿佛有股奇异的吸力，想要将他吸入其中，他心中惊惧，然而却无法摆脱那股可怕的吸力，眼见要被吸入其中，却都被只有力的手抓住，那只手温暖干燥，似乎有种安定人心的力量。同时有人在耳边不住地轻唤他的名字，让他不要怕，自己定会救他。


105.误解
　　听到个令人安心的声音，陈近南心中那莫名的惧意渐渐消散，就连脚下的黑洞也在瞬间转变成可以放心脚踏的实地。 
　　虽然眼前依旧是片绝望的黑暗，但是，只要手被那人握住，耳边听着那人的声音，陈近南就感到不出的安心，转念放心地再次陷入沉沉昏睡中。 
　　 
　　模糊中，自己的手被那只手又次握住，并且喂他喝下种带着奇异浓香的液体，陈近南开始觉得自己混沌的神志渐渐清明起来。 
　　手依旧被那温暖的手紧紧攥着，握住自己的人并没有话，但陈近南却能强烈感觉到，他在盼望着自己的苏醒。 
　　不愿意让那人失望，陈近南开始挣扎着，想将围绕在身边的浓浓黑暗赶走，努力让自己清醒。
　　 
　　许久，浓郁得令人绝望的黑暗仿佛被刀忽然劈开，刹那间闪过道耀眼的光亮。
　　终于战胜那长时间困扰自己的黑暗，陈近南缓缓睁开双眼。 
　　而首先映入眼帘的，就是郑克爽那张满是欣喜的面容。 
　　看到那双充斥着喜悦的黑眸，陈近南的心中宛如喝蜜糖般，悄然升起股甜甜的暖意来。
　　果然，在自己直昏睡的段时间，是他陪伴在自己身边，不离不弃。 
　　他还是如既往的那般关心自己，而不是象自己长久以来所担心的那样――因为身边有如花似玉的新人，就把自己抛之脑后。 
　　 
　　么长时间以来，陈近南直默默地接受着郑克爽给与的关心和爱意。虽不曾拒绝，却也直未曾有更多的回应。 
　　每个人都认为是他太过高傲，不屑于接受郑克爽的感情。 
　　然而，没有人知道，他其实只是在害怕。 
　　是他对自己没有丝毫的信心。对郑克爽的份感情，他始终感觉不到丝安全感，心底，随时都在害怕着失去。 
　　也正是因为害怕失去，所以他才不敢坦然接受…… 
　　如果开始就从未拥有过，那就无所谓失去吧？ 
　　抱着样自欺欺人的想法，陈近南就如只胆小的蜗牛，把自己的心藏在个最深最暗的壳里，不让任何人发现。以为样就可以很安全，就可以不受到任何伤害。 
　　 
　　但是，此刻，看见眼前之人面上那欣喜若狂的神情，眼中那关切怜爱的目光，感受到从他掌心传来令人安心的温度，陈近南忽然觉得，自己是到打破那个自保护的壳、把对他的心意坦然晾晒在阳光之下的时候。 
　　 
　　“南，”郑克爽依旧半蹲在陈近南床前，将他的手又握紧些，拉至嘴边忘情地轻轻吻：“就知道，不会有事的。有在，绝对不会让出任何事情。现在好，终于醒，……”
　　心情激动之下，郑克爽连话都有些语无伦次起来。 
　　陈近南却仿佛明到他想表达的意思，牵起嘴角露出个然的笑容：“是啊，现在醒，不用再担心害怕。昏迷的些时间，定过得很痛苦吧！” 
　　郑克爽连忙摇头，眼中满是欣然：“还好。只要能醒过来，做任何事都是值得的。昏迷么久定饿吧！就让人帮准备食物去。”完，就准备抽出手站起身子。
　　 
　　感觉到郑克爽想离开，陈近南立刻下意识地反手将他的手握紧：“别走，留在里多陪会儿，好不好？” 
　　实在是太留恋他掌心的温度，所以舍不得就么放开。只想让他就样直握着自己的手，多会儿……再多会儿…… 
　　听到陈近南么，郑克爽眼中霎时流露出丝难以置信的狂喜。 
　　今是什么好日子，怎么所有的幸运之神都大方地将好运降临在自己身上？
　　“不走，”郑克爽立刻顺势坐在床边，深情款款地直视着陈近南的眼睛：“留下来陪，多久都可以。” 
　　 
　　站在房间不远处的李忆鸿看在眼里，知道他们需要独处的时间，连忙道：“去厨房让人做些吃的来，会儿就好。们可以先聊着。”完，转头朝身旁的凌落霜使个眼色，然后转身率先走出门去。 
　　凌落霜直定定地看着郑克爽和陈近南话，心中虽有些淡淡的醋意，但还是抵不过陈近南醒来的欣喜。此刻见李忆鸿向自己递眼色，立刻心神领会，也转身跟着走出来。
　　屋内，就剩下郑克爽和陈近南两两相望。 
　　感受到房间内有些暧昧的气氛，陈近南那苍白的脸颊上不自觉地悄悄升起抹红晕，使他那原本清淡的面容，顿时增添抹绮丽的娇艳。 
　　郑克爽顿时如受蛊惑，忍不住俯下身去，将自己的唇贴上陈近南那淡色的精致薄唇。
　　没有更深的动作，只是样个轻轻的碰触，就传达出他对陈近南的深情。
　　感觉到郑克爽柔软温暖的唇瓣轻轻地落在自己唇上，炙热的呼吸伴随着温柔的触感包围自己，陈近南不由有些慌乱地闭上双眼。  
　　然而，呼吸却不自觉地乱，脸上也越发滚烫起来，就连心跳也不若往常的规律，变得加快数倍。顷刻间，他整个人都失去往常的清冷淡定，陷入到种从未有过的迷乱情绪之中。
　　 
　　似乎感觉到陈近南醒来后截然不同的变化，郑克爽漆黑的眸子里，渐渐现出抹欣慰的笑意。
　　良久之后，他终于抬头将唇自陈近南羞涩的唇瓣上移开，然后抬起手轻轻抚上他有些发烫的的俊脸，寸寸地爱抚着，仿佛是个终于得到自己觊觎已久的珍宝的孩子，在用手指描绘他心中的完美的轮廓。同时，口中沉迷地低念着陈近南的名字：“南……” 
　　陈近南依旧闭着眼睛，默默感受着郑克爽手指掠过时带来的温热触感，内心情不自禁地涌起阵意乱情迷，脸颊也越发滚烫起来…… 
　　 
　　看到心仪已久的子在自己的爱抚下露出样可爱的表情，郑克爽心中的欣喜如洪水般倾巢而出。 
　　“南……” 
　　激动万分地抱住身下人柔软温暖的身体，郑克爽感觉到心中的幸福和满足就像随时要溢出海岸线的海水般。只有遍遍地呢喃着他的名字，仿佛样才能表达他的感情，将他融入自己灵魂的深处，“南……” 
　　陈近南没有话，只是抬起手抱住郑克爽劲瘦的腰身，似乎是在用种方式，回应着他对自己的感情…… 
　　 
　　 
　　 
　　晚饭后，陈近南的精神显然已经好许多，可以自己下床走路。 
　　陈近南问起自己昏迷后的情况，郑克爽自然不敢将实情相告，只告诉他，是冯锡范在他体内下的慢性毒药发作才导致昏迷不醒，自己和凌落霜李忆鸿起带着他到京城造访位神医，向那位神医求来解药将他医好。 
　　陈近南见他言辞闪烁，似乎有什么隐瞒自己，更加仔细追问。奈何郑克爽怕刺激到他，怎么问都依旧是那两句，陈近南无奈，只好在心里暗自疑惑。 
　　 
　　第二大早，多隆带着几十名侍卫找来，同时带来康熙的道圣旨，要宣郑克爽即刻入宫。
　　当时陈近南刚好在院子里散步，正巧看见郑克爽接旨的那幕。 
　　那刻，不明真相的陈近南只感到心中阵不出的震惊。继而全身猛地阵冰凉，透彻心骨的寒意，从他的心底深处漫延散开直至身体的每处角落。 
　　 
　　郑克爽并没有发现站在树下的陈近南，接旨后便急急忙忙地跟着多隆起离开。
　　倒是站在不远处的凌落霜，将切丝毫不落地全部看在眼底。 
　　 
　　看到陈近南那突然变得苍白的脸色和摇摇欲坠的身子，凌落霜就知道他心里定是误会什么。
　　想到秋官将陈近南的安危看得重逾生命，甚至不惜拿整个台湾来换取他人的性命，而陈近南却还在心底怀疑郑克爽，凌落霜心中不由得烧起把无名之火。 
　　 
　　开始得知郑克爽竟然决定用台湾省来交换无忧夜昙时，凌落霜的心中就很不舒服。尽管已经在心里接受陈近南和李忆鸿的存在，但是看到郑克爽对陈近南重视到等地步，凌落霜的心里还是忍不住会感到股强烈的酸意直往外冒。 
　　 
　　他只是为郑克爽才顾全大局，强忍着没有让自己的醋意表达出来，还配合李忆鸿起给他们两人独处的机会。可是现在，看到陈近南竟然在心里怀疑郑克爽的清白，连最基本的信任都不肯给他，凌落霜只觉得心中的不爽已经到极。


106.接管台湾
　　疾步走到陈近南身边，凌落霜艳丽的脸上露出抹妖娆的笑容来，边体贴地伸手将陈近南扶到旁边的石椅上坐下边道：“陈军师，的脸色好差，是不是身体不舒服？” 
　　陈近南不语，只是脸色苍白地摇摇头。 
　　凌落霜脸上的笑意更深，眼中却跳跃着簇愤怒的火花：“那么，想必是看到秋官接鞑子小皇帝的圣旨，所以才心里不舒服，是不是？认为他背着偷偷地向清廷投降，是不是？”
　　“……” 
　　被凌落霜中心事，却不明白对方的用意，陈近南时不知如何应答。 
　　“那么，”凌落霜将张沉下来的脸凑近陈近南，字字道：“知不知道他为何要投降清廷，为何要接小皇帝的圣旨，应他的召入宫？” 
　　陈近南摇摇头，忽然有种强烈的感觉，那就是郑克爽的确是有事在瞒着自己，而且那件事肯定和他关系极大。 
　　 
　　“那全都是因为！”凌落霜那双漂亮的凤目忽然射出两道凌厉的光芒，他就么直视着陈近南，用咄咄逼人的口气道：“因为中的毒，只有小皇帝的皇宫里才有解药！所以，他才会答应，用整个台湾来交换那朵能救性命的无忧夜昙！甚至，秋官为，还不惜答应小皇帝，要陪他过夜，被小皇帝压在身下蹂躏！不知道，当时在窗外听到个消息时，心里有多难受！他为做出么多牺牲，却还要误会他！” 
　　 
　　什么? 
　　二公子为救自己，竟然不惜献出整个台湾？ 
　　陈近南只觉头顶仿佛有个惊雷炸开，炸得他身子晃，几乎头栽倒在地。
　　他……他怎么可以样做？ 
　　怎么可以……只为救自己个人的性命，就将祖先辛苦创下的偌大基业拱手让给鞑子？
　　就算他样做，不怕死后无颜面对泉下的国姓爷，自己又如何承担得起？！
　　如何承担得起，个祸国殃民的罪名？ 
　　 
　　“二公子，么做，不是存心要让变成台湾人民的千古罪人吗？不，宁愿死，也不要用整个台湾来换取活命的机会。至少样，百年之后还有脸面去见九泉之下的国姓爷和郑王爷。只是，事到如今，切还来得及么？”陈近南心中默默地想着，脸上的表情是从来没有过的灰败和惨淡。 
　　忽然，他伸出手去，把揪住凌落霜的衣袖，急切地道：“凌公子，求设法带进宫，要阻止二公子献出台湾！无论如何，必须阻止他么做！” 
　　看到陈近南那惨淡的脸色，凌落霜不禁吓跳，心中暗暗懊恼自己方才的口气实在太重，结果才让陈近南受到样的刺激。 
　　心中后悔之余，凌落霜摇摇头道：“来不及，秋官早已签下降表交给小皇帝，不然，他又怎能拿到无忧夜昙来救的性命？！” 
　　 
　　陈近南听之下，整个人顿时宛如被抽空般，瘫倒在石椅之上。就连眼中仅剩的抹光亮也变得黯淡下来，仿佛火焰燃尽后的死灰。 
　　已经……签下降表？ 
　　就是，切都已无法挽回？！ 
　　国姓爷千辛万苦打下来，自己和郑王爷么多年来费尽心血守护的台湾，就么被二公子只为换回自己条性命，拱手送给清廷？ 
　　陈近南双眼无神地望着凌落霜，怎么也无法接受个残酷的事实。 
　　 
　　看到他那双因为失去焦距而显得有些茫然的眸子，凌落霜心中的惊吓更甚，连忙伸出双手抓住他的肩头死命摇晃：“喂，是怎么？别吓啊！”嘴里嚷嚷着，心中的懊恼也开始无限扩大。 
　　唉，早知道他就不该因为时之气，将事情的真相告诉陈近南，现在好，万陈近南受刺激有个什么好歹，秋官还不跟自己玩命！ 
　　只是也不能完全怪凌落霜，毕竟他做梦都没有想到，失去台湾，对陈近南的打击竟然会有如此沉重！ 
　　 
　　他不是陈近南，自然不会明白，直以来，陈近南都将守护台湾、反清复明当作自己唯的精神支柱，现在骤然听台湾已失，而且还是因为自己才被郑克爽献给清廷，时之间，自然无法接受！ 
　　 
　　被凌落霜抓着肩膀摇晃半，陈近南才终于回过神来，转动着双失去神采的眸子看凌落霜眼，然后低声道：“凌公子，请让个人静静，好吗？”微带颤抖的语声中，带着前所未有的脆弱和绝望。 
　　 
　　平日里见惯那个沉稳镇定、仿佛泰山崩于眼前都会泰然自若的陈近南，样脆弱无力的陈近南凌落霜还是第次见到。 
　　几乎是下意识地，他抓紧陈近南的肩头，神情急切地道：“陈军师，、可千万别想不开，做出什么傻事来啊！不知道在秋官心里的位置有多重要！他为，不惜答应小皇帝开出的任何条件，甚至连小皇帝要上他，他也眉头都不皱下就同意！如果不是心里爱惨，他怎么可能会答应小皇帝么过分的条件！所以千万不能有事，否则，万有个三长两短，想，秋官他也会活不下去的！” 
　　 
　　陈近南怔怔地听着凌落霜话，苍白得毫无血色的俊脸上缓缓露出抹惨淡的苦笑来。
　　二公子，陈近南何德何能，竟然会值得做出如此大的牺牲？ 
　　献出台湾也就算，竟然还不惜赔上自己的身子，白白去给小皇帝蹂躏！
　　又何苦？ 
　　陈近南的条命，根本不值得样的牺牲！ 
　　如今样做，又让如何自处？如何再有脸面对千千万万的台湾百姓？
　　 
　　陈近南呆呆地坐在石椅上，只觉得大脑中阵昏昏沉沉，也不知究竟是怨郑克爽多些，还是怨自己多些。 
　　凌落霜静静地站在旁，脸担忧地看着神色恍惚的陈近南，生怕他会时想不开，因此也不敢走远，只能远远地看着，心中的懊悔，已经深得无以复加。 
　 
　　郑克爽随着多隆起进宫，然后被带到御书房内室。 
　　身明黄龙袍的康熙正坐在宽大的龙椅上，悠然自得地边饮茶边静候他的到来。
　　多隆将郑克爽引入内室便行礼退下，于是偌大的御书房内室中便只剩下康熙和郑克爽，以及个贴身伺候的小太监。 
　　看到郑克爽走进来，康熙放下茶杯，微微笑道：“秋官，现在的那个心上人应该没事吧？” 
　　郑克爽不亢不卑地微微欠身道：“托皇上洪福，南已经醒过来。” 
　　“既然醒，那就很好。”康熙脸上的笑容又扩大几分，双漆黑的眸子却精光闪烁：“既然陈近南已经醒，那答应的条件，也该兑现吧。” 
　　“个自然。”郑克爽头：“在下马上修书封给刘国轩大将军，然后皇上就可以派钦差大臣拿书信和亲手签下的降表去接收台湾。” 
　　康熙等的就是他句话，于是立刻让身边的小太监取文房四宝来交给郑克爽。
　　 
　　郑克爽提起笔来，略沉思，然后就将书信写好，签名盖私印交给康熙。
　　当然他在信中绝对不敢提起自己是为陈近南给换取解药才献出台湾，只是不慎被康熙所擒，迫于威胁，为保住性命才不得不答应归降清廷。否则若给刘国轩知道真相，不被他活活气死那才叫有鬼。 
　　 
　　康熙接过书信仔细看遍，觉得没有任何不妥后，才将信重新封好，然后派人去传韦小宝来。将书信和降表道交给他，派他去做钦差大臣接收台湾。 
　　只是韦小宝也是人精个，心想如果到时候刘国轩不肯按照郑克爽的意思交出台湾，万当场造起反来，只怕自己性命堪忧。 
　　然后康熙执意派他前去，韦小宝自然不敢推辞不干，情急之下灵机动道：“皇上，接收台湾事关重大，奴才年轻识浅，只怕个人去是不行的，最好再叫上个稳重持成的大臣同前往，以便接收台湾的事情能进行得更加顺利。” 
　　康熙想，觉得他的话也有几分道理，于是就问：“那觉得谁比较合适？”
　　韦小宝双乌溜溜的黑眼睛转两转道：“回皇上，奴才觉得施琅个人就可以。毕竟他以前久居台湾，对那里的切都如指掌，到时候万有什么变故，他也能应付得来。”――万到时候情况有什么不对，就可以把他推到风口浪尖去做挡箭牌，自己则躲在他身后，好歹也安全。


107.又一次策划反攻
　　听到施琅的名字，康熙不禁紧紧地皱起眉头。要知道上次攻打台湾，施琅惨败而归，康熙至今想起心中仍旧十分不爽，因此早已将此人狠狠斥责顿，降三级调用。 
　　 
　　看到康熙面露不悦之色，郑克爽立刻猜到他心里在想些什么。 
　　他以前听刘国轩过，施琅此人是个将才，为官也颇为清廉，只是被郑成功冤杀全家，不得已才投降清廷。 
　　那么来，还是郑成功先对不起人家。 
　　而且攻台之战，本来施琅占尽时地利，若非自己个穿越人士造出大批铁船来打人家的木船，只怕双方的胜负还真的很难。 
　　 
　　想到些，郑克爽越发不愿施琅个人才因为吃次败仗就此被埋没，于是上前步道：“皇上，也觉得施琅去台湾十分合适，毕竟他降清之前和刘大将军多少有几分交情，他去也好话些。”  
　 
　　听到他么，康熙才勉为其难地头，同意派施琅做钦差大臣，陪着韦小宝起前往。
　　毕竟他自己心里也清楚，韦小宝人只是仗着机灵滑头兼运气极好，到真才实干，只怕他连施琅的万分之也不及。自己的确不应该因为施琅吃次败仗，从此就不再重用于他。
 
　　当下康熙立刻派人传施琅来，提笔写下圣旨，恢复施琅水师提督的之位，任命他和韦小宝做钦差大臣，带大批船队起前去接收台湾。如果接收顺利的话，就让施琅直接接管台湾，只让韦小宝人回京复命即可。 
　　 
　　施琅本因次败仗被降级调用，以为今后再无出头之日，正自沮丧苦恼，蹶不振之际，做梦都没想到康熙居然让他恢复原职，还破格重用他让他前去接管台湾，心中的那份欣喜可想而知。待得知道次被重用竟然是因为有郑克爽情，施琅更是大吃惊，心中不禁对郑克爽有几分感激之情，连带着对郑家的仇恨也不若往日之深。 
　　 
　　施琅和韦小宝接圣旨后，边同下去准备启程接管台湾的应事宜。 
　　康熙待他们二人离去，便挥手让身伺候的小太监退出御书房，并且特意交代他，没有自己的命令，任何人有大的事情也不得擅闯。 
　　 
　　把最后只电灯泡也赶走之后，康熙才笑吟吟地看着站在身前不远处的郑克爽道：“秋官，答应的条件，还有个没有做到呢，不如今日就先兑现下，如何？” 
　　郑克爽看到康熙那双深不见底的黑眸之中隐藏的两簇小小火焰，顿时猜到他想要做什么，忍不住在心里大叫不妙。 
　　要知道他当日答应被康熙压，只是为换取无忧夜昙救陈近南的性命的权宜之计，在他的心底，可是从来没有想过真的要把自己送给康熙压。 
　　毕竟他做惯小攻，对于做受，可是半兴趣都没有。 
　　而且无论他怎么看，都觉得个虽然穿着身威严的龙袍，却丝毫不减身上的高贵清华之气的俊秀少年，更像是应该被人压在身下予取予求的那个。 
　　于是郑克爽立刻装傻道：“皇上，好像在下答应您的条件都已经做到吧？时候已经不早，在下想请辞出宫。” 
　　康熙立刻用双漂亮的黑眸狠狠地朝着他瞪过来，颇有些咬牙切齿意味地道：“秋官，他妈的少给装！答应要被压，可还没有做到呢！朕两年前被压数次，笔账早
　　就该找清算！” 
　　郑克爽看小皇帝都挑明，就知道次自己是休想逃过。 
　　也罢，该来的怎么也躲不掉，与其逃避，不如尽早勇敢面对。 
　　想到里，郑克爽抬起边眉毛，痞痞笑道：“皇上，您确定定以及肯定要压么？记得上次好像曾经告诉过您，想要压人可是必须靠实力呢，您确定您已经有足够的实力么？”
　　“废话！”小皇帝气咻咻地瞪他眼：“朕当然有足够的实力！既然答应朕的条件，不会是又想反悔吧？可别忘里是谁的地方！” 
　　 
　　“谁反悔？”郑克爽眼里的笑容更深：“郑克爽答应过的事情，从来就没有反悔过！皇上您不怕事后后悔的话，就尽管放马过来吧！” 
　　看着郑克爽那仿佛带些不怀好意的笑容，康熙只觉得心中有不详的预感升起。不过人既然已经站在眼前，他如果还没有胆子过来吃的话，那也未免太窝囊。 
　　再，御书房本就是自己的地盘，他就不信郑克爽还能有本事在里搞出什么花样来。
　　于是康熙那张俊秀的脸上也缓缓绽开抹志在必得的微笑，然后大步走到郑克爽面前，伸出双手紧紧箍住郑克爽的腰身，对准那张觊觎已久的唇瓣，狠狠地吻下来。 
　　郑克爽不闪不避，低头迎过去，两人很快就唇齿相交，两根带着强烈渴求的舌头迫不及待地互相纠缠在起，肆意地吮 吸、掠夺着对方口腔中的津液。激烈到无法想象的吮吻中，两人的体温开始不受控制地飙高，呼吸也渐渐散乱起来。 
　　然而谁也不愿先行退出，仿佛如果样做就昭告着自己的能力不如对方样。足足过好几分钟，两人都吻得几乎要窒息，康熙才意犹未尽地将嘴唇移开，大口大口地呼吸着新鲜空气，张俊秀的脸庞上漾起两抹绯色，映衬着他身上那威严的龙袍，竟然有种不出的，类似于禁欲的奇异魅惑。 
　　眼前的美景使得郑克爽看得连心跳都不禁漏跳拍，却故意伸出舌头在自己的因刚才那个热吻而显得格外性感下唇舔圈，然后挑眉笑道：“皇上怎会如此饥渴？难道您后宫那三千粉黛都无法满足于您吗？” 
　　看到郑克爽个颇具情 色意味的动作，康熙只觉得自己的心不受控制地跳得飞快，脸上的热度也跟着增加几分，嘴上却不甘示弱地回道：“还好意思朕？的饥渴程度也不比朕少多少吧，居然还厚着脸皮在那里五十步笑百步！不过无所谓，朕今定会好好满足的！”
　　完，再度扑上去攫住郑克爽被他吻得有些红肿的唇瓣，撬开唇齿贪婪地吮吻起来。郑克爽又怎肯示弱，自然是更加强烈地反攻回去。时间，偌大的御书房内室里充斥着接吻的啧啧声，淫 靡而□的意味瞬间在里蔓延开来。 
　　 
　　两人激烈拥吻的期间，康熙有意将郑克爽引到那张宽大的龙椅前，郑克爽察觉到他的意图，却故作不知，只任由他半推着将自己带到那张铺着明黄锦缎的龙椅前，然后再按倒在龙椅之上。
　　紧接着，康熙的人也压上来，俊脸上带着抹得逞意味的微笑，面用自己的身体压制住郑克爽，面迫不及待地将手探入他的襟口，寻到胸前的小小突起，用两指时轻时重地揉捏着。另只手却准确无比地隔着绸裤握住郑克爽胯 下正蠢蠢欲动的部位，娴熟无比地摩挲着。
　　郑克爽顿时倒吸口气，双黑眸中也跟着欲 焰大盛，心中却不无震惊地想：真是士别三日，当刮目相看，没想到两年未见，个当年在性 事上青涩无比的少年竟然拥有如此高超的挑逗技术。看来次自己如果不悠着，真的有可能要被个心反攻小皇帝给吃干抹净！
　　心里么想着，郑克爽表面上却不动声色，只做出副十分受用的模样，任由小皇帝那双灵巧的手在自己身上四处火。 
　　看到郑克爽竟然如此温顺，半都不反抗，康熙心中也多少有些疑惑，不过更多的却还是终于要将眼前之人吃干抹净的欣喜。反正自己现在已经掌握主动权，也不怕现在被自己压在身下的郑克爽能玩出什么花样来。 
　　小皇帝粗重地喘息着，几乎是迫不及待地解开自己的的衣物，然后将胯 下早已怒张的巨物毫无缝隙地紧贴住郑克爽同样不受控制高高举起的炙热分 身，隔着轻薄的绸裤肆意地摩擦着，同时精致的薄唇露出抹得意而魅惑的浅笑：“秋官，舒服么？” 
　　郑克爽早已被他挑 逗得无法自控，只得重重地头。 
　　康熙立刻凑上前把嘴唇贴到郑克爽耳边，就着个暧昧的姿势，伴随着热热的呼吸吐出句话来：“那，想不想要朕呢？” 
　　“废话！”被他的气息弄得耳边阵麻痒，心中也跟着阵麻痒的郑克爽，双眼中顿时欲焰大盛咬牙切齿地道：“不是要做么？现在还等什么？”


108.又一次被镇压
　　看到郑克爽无法自制的反应，康熙心中不由得升起股愉悦，再听到他样句话，康熙心中更是得意到极，连忙返身到不远处的桌子前，打开桌下暗藏的抽屉，从里面拿出个小小的白玉瓶子来。 
　　郑克爽当然能猜到个瓶子里装着何物，于是挽唇笑道：“皇上果然体恤在下，竟然连润滑之物也早已准备好。” 
　　“个自然。瓶药是朕专门让太医为配制的，无论是润滑还是催情效果都极好。只要乖乖地听话，朕保证不会弄疼，还会让舒服得欲仙欲死。”康熙边喘息地着，边用最快的速度扯下郑克爽下身的所有衣物，然后就伸手到他双腿之间，想要去探他的后方。 
　　就在个紧要关头，康熙只觉有两根手指在自己的肋下轻轻戳，紧接着自己身上就是阵酥麻，全身上下顿时阵酸软，半分力气也使不上来。 
　　康熙心中不由得大骇，慌乱地抬起眼睛，却对上郑克爽那满含着笑意的双眸，颗心立刻不受控制地阵乱跳。 
　　“皇上，您忙活么久定累吧，不如还是让在下好好地伺候您吧。”郑克爽痞痞地笑着吐出么句欠扁的话来，然后伸出双手，不紧不慢地将已经无力动弹的小皇帝身上的龙袍扒下来，随手丢到不远处的案桌上。 
　　“…………”发觉自己上当，康熙顿时气得有些语无伦次：“敢阴朕……”
　　“皇上，您可冤枉在下，现在条小命都握在您手上，怎么敢阴您呢？只是体贴皇上，怕您会累到，所以才想好好地服侍您罢！”郑克爽嘴上着，双手也丝毫不停，很快就将小皇帝身上的衣物剥得干二净，露出那具纤细匀称，保养得极好的健美龙体来。然后郑克爽双手扣住康熙纤细的腰肢，朝着自己轻轻拉，立刻使他变成双腿分开，跨坐在自己腿上的暧昧姿势。
　　“……”看到自己么快就在对方手上□，小皇帝心中更是恼火到极，张俊脸顿时气得通红。总算他自制力还算不错，深吸几口气，勉强压制住心中的怒火，找回语言的能力：“明明答应过朕，要让朕压之上的，今日既然反悔，不怕朕诛九族？！” 
　　“皇上，谁在下食言反悔？”郑克爽用无比委屈的口气着，漆黑的眸子中却闪烁着丝狡黠的笑意：“只记得曾经答应过皇上，会让您压之上，除此之外，可从未答应过别的。现在您看，您不是正压在身上么？再，在下手上可握有皇上亲手签署的，保证不伤在下身边任何人的协议，皇上您是代明君，想必不会食言而肥，让下人贻笑大方吧！” 
　　 
　　没想到他竟然会么狡辩，康熙顿时气得几乎吐血。 
　　然而相比之下，他更为担心的是自己现在的处境，毕竟有过前两次的前车之鉴，康熙几乎能猜到接下来顺理成章地会发生什么事情，情急之下瞪起双漂亮的黑眸厉声道：“大胆郑克爽！竟然如此待朕，难道不怕朕传侍卫进来抓去牢么？” 
　　“如果皇上不介意您副样子被人看到，那在下也不介意去牢观光几日。”完全无视皇帝那色厉内荏的模样，郑克爽边闲闲地吐出么句，边顺手从身边的龙椅上取过小皇帝刚刚丢在边的白玉瓶子，就在康熙那满含怒火目光的注视下慢条斯理地拧开塞子丢到边，用手指沾少许，紧接着将皇上两条修长笔直的美腿分得更开，就将沾膏药的手指稳稳地送进小皇帝身后的‘龙穴’里，耐心地细细扩张起来。 
　　“……”感觉到两根纤长的手指探进后方密处，康熙顿时又惊又怒，刚想要厉声斥责，那手指却立刻灵活地动起来，使得他身上顿时阵发软，忍不住就瘫在郑克爽胸前，任他那两根作恶的手指在身后为所欲为。 
　　郑克爽满意地笑，将手指又增加根，越发快速地在身上人体内抽 插。
　　“嗯……”敏感的后方被人样玩弄，带来阵久违的酥麻感，小皇帝不由得放软身子，发出声压抑的低吟。 
　　感觉到身上人的□在药物的作用和自己的扩张下渐渐变得松软，郑克爽知道时机已至，于是将手指从康熙体内抽出，在身上人还未反应过来之前，就换上自己胯 下早已炙热怒张的巨物，挺腰股脑儿送进小皇帝身后的密处。 
　　 
　　“唔……”久旷的□毫无预兆地被火热坚 挺的巨物塞满，直达身体的最深处，敏感的内壁甚至能感觉到那东西在体内的脉动，强烈的不适应感觉使得康熙忍不住低吟出声。
　　下秒，意识到自己失态的小皇帝立刻咬住自己的唇，继而抬起双黑白分明的眸子瞪郑克爽眼，狠狠地磨着牙，用自以为最有威严的声音道：“朕命令，马上出去……啊！”句话未完，就感觉到体内那坚硬的巨物忽然狠狠朝里顶，直逼得他仰起头发出声短促的惊呼，双原本冷定的黑眸也迅速蒙上层薄薄的水雾。 
　　“皇上……您确定真的要出去么？”看到康熙露出样诱人的表情，郑克爽只觉体内的欲焰燃烧更烈，当下邪邪笑，忽然用双手扣住小皇帝那纤细柔韧的腰身，然后真的开始将自己的分 身缓缓抽出。 
　　感觉到体内那恼人的巨物正在慢慢退出，小皇帝不由得松口气。 
　　然而，还不等他口气完全松下来，那粗大而炙热的硬物便再度狠狠地顶进来。次顶入的力度更大，相应地，进入得也比方才更深。 
　　“啊啊啊……”身体深处忽然遭到突然袭击，猛烈的撞击带来前所未有的酥麻快感，使得小皇帝浑身发软，忍不住就瘫倒在郑克爽胸前，任由他扣住自己的腰肢轻缓地□着，次又次地撞击着体内最敏感的，带来阵阵灭顶般的快感。 
　　看到康熙在自己怀里软成滩水的魅惑模样，郑克爽心底的兴奋更甚，面越发卖力地在康熙那销魂的密处内□着，面轻声调笑道：“怎么样皇上，您对在下的服侍还满意吧？……您是万乘之尊，不愿意屈居人下，种心情当然能理解，不如样吧，以后们都用个姿势，让您每次都能压之上，可好？” 
　 
　　“好个大头鬼！”康熙被体内的巨物折腾得昏昏沉沉，正自懊恼间，又听到郑克爽轻笑着出样番理论来，顿时七窍生烟，忍不住出口成脏：“他妈的，以后再敢样对朕，小心朕真的砍脑袋……啊……轻……”最后几个字，已经变成近乎柔媚的呻吟。 
　　“原来皇上您不喜欢种姿势啊？那就不明白，既然不喜欢，您为何要争着在上面呢？”郑克爽面继续在身上人体内大力抽动，面慢条斯理道：“，明白，皇上肯定是不喜欢只用种姿势，那以后咱们多开发几个花样就是！保证，每样都能让皇上获得今样的极致感受！” 
　　“放屁！”被身后的巨物次重于次地狠狠撞击，极致的快感逼得小皇帝迷离双眼，发出阵阵急促的轻喘，然而，心中终究因为自己又次反攻失败而感到懊恼愤怒，康熙咬牙切齿地道：“秋官，给记着，笔账早晚要讨回来……” 
　　句话没完，身后的敏感就被重重地撞到，小皇帝不由得轻吟声，下意识地挺直腰身，却不慎将胸前淡粉色的果实送到郑克爽的嘴边。 
　　对于种送上门来的福利，郑克爽当然不会拒绝，立刻从善如流地张口含住，用舌头重重舔舐，再用牙齿轻轻撕咬拉扯，同时下身的□也更快更急。 
　　样的上下夹攻下，小皇帝立刻感觉到自己的所有感官都集中在被玩弄的乳 头和被蹂躏的后 庭上，脑海中仅剩的丝清明也不翼而飞，只知道用双手环抱住郑克爽修长的颈项，无助地仰着头，任由他在自己体内大肆挞伐…… 
　　 
　　场激烈的性 爱也不知持续多久，两人终于渐渐到达快乐的巅峰。
　　“唔……”后方被巨物猛烈地□，前面早已□的性 器也被只灵活的手抓住，娴熟地套 弄着。再也承受不住样蜂拥而至的快感，小皇帝急促地喘息着，颤抖着分 身将股股灼热的液体射在郑克爽掌心。 
　　几乎与此同时，他感觉到体内的分 身急速地抽动几下，紧接着就有股热得几乎能烫伤人的液体射进自己的肠道内,然后体内的硬物终于软下来。



109.封王
　　高 潮过后的小皇帝浑身无力地趴伏在郑克爽结实的胸膛上，不住地低低喘息着，餍足地回味着方才的余韵，却感觉到对方原本扣在自己腰身上的大手又不老实地动起来。
　　“喂，……”累得奄奄息的康熙吓大跳，连忙伸手想去按住那只在自己胸前敏感处作乱的手，郑克爽却已低下头来，准确无误地含住他早已被自己蹂躏得红肿的唇瓣，灵巧的舌尖挑开唇齿，肆无忌惮地攻城掠地，立刻成功地挑起小皇帝体内尚未完全熄灭的欲 焰。
　　“唔……”康熙眯着双漂亮的黑眸，被动地张着嘴让自己的舌头与探入口腔内的灵舌起纠缠起舞，感觉到自己刚刚恢复的神志，在对方个略带粗暴和掠夺意味的深吻中，又次地开始迷失。
　　郑克爽面痛吻着双眼迷离，面若桃花的小皇帝，面探手过去，大力地揉捏着那紧贴着自己大腿的、结实挺翘手感极好的窄臀，感觉心中的欲 火又次疯狂燃烧。 
　　感觉到身体深处那本已软下来的物体又次变得坚硬如铁，小皇帝心中暗惊，面侧头努力摆脱那几乎能令人窒息的狂吻，面下意识地扭动着腰身想要挣脱身下人的钳制，谁知就在时，体内那粗大炙热的硬物忽然恶意地朝里狠狠顶，刚好顶在他体内最最敏感的。股异样的酥麻感立刻沿着脊椎爬上去，康熙不由得惊喘出声，身上刚刚蓄起的分力气瞬间犹如春雪般融化，消失得无影无踪。 
　　“嗯，别……”趁着理智尚有丝清明，康熙挣扎着出声，想要阻止那明显又要开始新轮欢 爱的子，然而，张口才发现自己的声音竟然变成大异往日的虚弱和暗哑，仿佛充满浓浓的情 欲色彩，就连自己听上去都觉得充满情 色的诱惑。 
　　康熙不由得俊脸红，连忙下意识地噤声，却发现郑克爽漆黑的双目中欲焰大盛，同时双有力的手迅速地扣住自己的腰肢，紧接着□内便是阵猛烈得几乎能将他的五脏六腑自喉咙口顶出来般的撞击。 
　　“啊啊啊啊啊……”在样激烈的抽动下，可怜的小皇帝根本连思考的能力都没有，只能无力地将身子贴在郑克爽温暖结实的胸膛上，被动地承受着狂风暴雨般的□，任由自己的理智在浪高过浪的快感中沉沦…… 
　　等到康熙的神志彻底恢复清明时，已经是两个时辰以后。 
　　时的郑克爽早已经告辞离开，只剩下被折腾得筋疲力尽的小皇帝无力地坐在那张宽大的龙椅上，面看着椅面上那沾染不少白浊液体的明黄色绸缎，面在内心中将所有知道的脏话都狠狠地骂出来，肆无忌惮地将郑克爽祖先十九代无论是健在还是仙去的所有性亲属都挨个问候个遍，才觉得心中那口怨气稍微发泄出来。 
　　最后，稍稍恢复力气的少年子才硬撑着爬起身子，先将龙椅上那碍眼的绸缎扯下来丢在地上用‘降龙十八脚’狠狠地践踏个够，然后又对着御书房内的块大镜子整理半仪容，确定不会被人看出任何异样后，才大声传召外面的小太监，让他去准备銮驾，目的地当然是不远处的御清阁【皇帝御用的浴池~(*^__^*) 】。 
　　 
　　舒展四肢躺在热气腾腾的浴池之内，小皇帝心中兀自愤愤难平，咬牙切齿地暗暗发誓：秋官，莫要得意得太早，早晚有日，朕要将今日之所受加百倍奉还！ 
　　 
　　又次将试图反攻的小皇帝吃干抹净，郑克爽心满意足地出皇宫，回到暂居的小院。
　　然而，回去后才发现气氛好像有哪里不对。 
　　他明明记得自己早上离开时，陈近南身体的情况已经好许多，然而此刻他的脸色却似乎有些难看，而且看见自己，立刻就沉着张俊脸转身回房间。看那副表情，倒不像自己欠他几万两银子，反而更像是自己杀他全家样。 
　　郑克爽顿时感到丈二金刚摸不着头脑，连忙追过去，才发现门已经从里面上锁，他在外面叫几声，屋内也听不到任何回应。 
　　时郑克爽就是再迟钝也知道陈近南是在跟自己怄气，无奈之下只好去问凌落霜 和李忆鸿，他不在的段时间究竟发生什么事情。 
　　李忆鸿脸茫然地摇头表示自己不知道，好像他大早看见陈近南时，他的脸上就是副仿佛塌地陷般的惨淡表情，问他发生什么事，他也不肯，只是痴痴地坐在树下发呆。
　　凌落霜脸上的表情却好像有些心虚，郑克爽看出不对来，连忙拉着他追问到底怎么回事。
　　 
　　凌落霜自然知道件事完全是因他而起，心虚地抬起眸子小心翼翼地看着郑克爽的脸色，嗫嚅半，才支吾着低声道：“早上，陈军师看见小皇帝派人宣入宫，脸色就难看得很，见他大概是误会卖国求荣投降鞑子，心中气不过，就把为替他换取解药才献出台湾事告诉他，然后，他就变成样……，也不知道情况会变成样……” 
　　 
　　“啊？竟然都告诉他？！”郑克爽听到凌落霜完，顿时感觉到阵塌地陷。
　　他和陈近南认识数年，当然知道台湾在陈近南心中的重要性。因此，他才会尽量瞒着陈近南自己为他献出台湾件事，心中本想着能瞒上日就瞒上日，若是当真瞒不住，就把责任全扛在自己身上，自己是被小皇帝威逼胁迫，为保性命才不得不献出台湾。 
　　样的话，陈近南心中也不会太过内疚。 
　　谁知道却是人算不如算，才瞒不过日，凌落霜就出于时气愤，将件事源源本本地告诉陈近南。 
　　现在陈近南心中肯定是难过到极，恐怕他心中与其是怨自己，估计还是内疚和自责更多些吧。 
　　他样个死心眼的人，肯定会将全部的错处都揽到他自己身上去，然后就躲在个角落里钻牛角尖。 
　　想到，郑克爽的心中忍不住就是阵阵心痛。 
　　可是事已至此，他也不知道自己究竟怎样做，才能安抚失去台湾根精神支柱的陈近南.
　　 
　　于是两人的情况就么僵持下去，陈近南每次看见郑克爽，脸上的表情都仿似笼罩层千年不化的霜雪，平日里更是连跟他话都不肯。 
　　郑克爽想尽千方百计要接近他，安抚他，终究得不到机会。 
　　事实上，只要郑克爽接近陈近南丈之内，陈近南立刻就会冷下脸掉头而去，只剩下郑克爽个人默默无语问苍。 
　　 
　　大约过个半月之后，皇宫内传来消息，是韦小宝已然回京，并且带来刘国轩已经交出台湾，由施琅继续接管的消息。 
　　 
　　翌日凌晨，郑克爽就被康熙的道圣旨召进皇宫内。 
　　康熙当着文武百官的面下旨，册封郑克爽为澄海王，地位与八旗诸位亲王相同，并赐下澄海王府。刘国轩则被加封为忠勇大将军，命其继续留守台湾辅佐施琅。 
　　至于明朝朱氏皇帝的后人，则是被道圣旨贬为庶民，却赐下府邸座，命令他们接旨之日便立刻搬入，名为赏赐安抚，实则乃终身软禁。 
　　 
　　郑克爽接圣旨，面上却殊无开心之色，只是按照规矩对康熙三跪九叩谢完隆恩后，就随意找个借口离开。 
　 
　　他前脚走，后脚朝堂上各位大臣就开始议论纷纷，不少人跳出来弹劾他目无君上，顶顶压死人的大帽子在他毫不知情的情况下就扣上来。 
　　 
　　康熙却丝毫不以为意，反而对那些弹劾郑克爽的大臣大加斥责，他们是欲加之罪何患无词，摆明副要袒护郑克爽到底的架势。 
　　众大臣全都是帮见风使舵的角色，看到皇帝对郑克爽如此袒护，自然是立刻个个转口风，甚至还不惜挖空心思夸赞起郑克爽来。 
　　 
　　康熙冷眼看着帮跳梁小丑在自己面前表演，脑中却不由得闪过那人离去之前，眼中那落寞与无奈的神情。 
　　他心中也知道，自己次逼郑克爽献出台湾的手段委实不够光明正大，郑克爽心中有怨也是经地义。 
　　只是，他却完全不知道，经此事后，自己是否还有机会，能在那人心中占有席之地?


110.计划行刺
　　得知刘国轩献台，郑克爽封王的消息后，陈近南便更加沉默寡言。随后却时不时地开始外出，同时消失已久的高彦超也开始经常造访，似乎两人在暗中策划着什么。 
　　 
　　郑克爽为种情况感到暗暗心惊，生怕陈近南因为时的不理智，而做出什么无法挽回的事情。
　　有心找机会打探下，奈何陈近南却根本连个照面都不跟他打，于是郑克爽只能在心里暗暗着急。 
　 
　　郑克爽受封之后的第三，小皇帝就派人来通知，是半个月之后就是年度的木兰秋猎，
　　让他准备到时候起参加。 
　　郑克爽因为陈近南之事正忧心忡忡，对种事情自然没有半兴趣，有心要推辞不去，奈何木兰秋猎本就是清代皇帝极为看重的盛事，康熙为表示对郑克爽的重视，决意非要带上他起前往，因此道圣旨压下来，郑克爽如若不去，那就是抗旨不尊，无奈之下，郑克爽只得同意前往，还要抽出时间去皇宫里学习秋猎时那些乱七八糟的规矩，有时候直到深夜才能回来，实在是令他不厌其烦。 
　　 
　　日，郑克爽又被宫里负责传授礼仪的老太监拉着讲整木兰秋猎的历史，到晚饭时间，又被康熙硬拉着起用膳，待得折腾得够才放他出宫。 
　　等到郑克爽乘马车回到住处时竟然已至二更，郑克爽知道个时间陈近南等人早已睡下，为不吵醒他们，索性也不叫门，直接绕到后院翻墙而过。 
　　 
　　他进到院内，正待回到自己的房间休息，却看见陈近南的屋内还亮着灯光，同时传来低低的人语声。 
　　鬼使神差的，郑克爽屏住呼吸，蹑手蹑脚地走过去，悄悄地伏在窗下。
　　 
　　时，就听得陈近南压低声音道：“混入木兰秋猎猎场事，都准备得万无失么？”
　　郑克爽听之下，心中顿时大骇，连忙支起耳朵继续捕捉屋内传出的每个音符。
　　“回总舵主，都准备好。”次响起的是高彦超的声音：“可是，总舵主您真的决定要只身前往行刺康熙么？要不要属下多派几人，随您起潜入，人多也好随机应变，到时万事不成，或许们还能掩护您全身而退。” 
　　陈近南轻叹声道：“都已经不再是地会的总舵主，就不要再么叫。行刺康熙之事，人去便可。们的武功有限，去的人多反而碍手碍脚。反正此次行刺，无论成败，都没打算留着条性命回来，们又何必跟着枉送性命。” 
　　“总舵主，”高彦超的声音中带微微的颤抖：“无论什么时候，您都是心中唯的总舵主。您为行刺小皇帝甘愿豁出性命，难道高彦超就不能么？” 
　　“已经，行刺种事情，去的人越少越不容易暴露。们与其跟着白白牺牲，倒不如留着性命，继续反清复明的大业。” 
　　 
　　郑克爽听到里，已经完全明白陈近南想要做什么。 
　　他知道陈近南的武功极高，为人也十分机警，生怕他发现自己在窗外偷听，就猫着腰蹑手蹑脚地离开。 
　　 
　　回到房间之内，郑克爽的颗心还仍旧沉浸在方才偷听到的那件事所带来的震撼之中。
　　难怪陈近南几日来表现得如此平静，甚至就连见他都不再冷面相向，而是多几分好脸色，原来他竟然偷偷地在策划着样件大事。 
　　 
　　郑克爽对历史再不熟悉，也知道康熙个皇帝至少做五六十年。 
　　而根据郑克爽穿到里来经历系列事情所得来的经验，就是个世界的小事情跟他知道的略有不同，比如李忆鸿个人，再比如台湾之战；但是，大的事件，例如康熙平三藩，与罗刹国（即现在的俄罗斯）签订《尼布楚条约》、收回台湾，却终究和历史相吻合。 
　　也就是，他们完全没有改变历史的力量。 
　　换句话，也就是陈近南次行刺必败无疑。 
　　如果他失败，会有什么下场？！ 
　　――行刺君王，无论到什么时候都是株连九族的不赦之罪。 
　　到时候，恐怕任何人都无法保住陈近南的性命。 
　　 
　　想到里，郑克爽不由得出身冷汗。 
　　不行，无论如何他都要阻止陈近南刺杀康熙，决不能让他以身犯险。 
　　 
　　然而，郑克爽也知道，以陈近南的性子，既然已经决定的事情，就断断不会再改变主意。
　　因此如果自己出面劝阻的话，成功的机会绝对是零。 
　　 
　　所以，他只能想别的办法。 
　　晚上，郑克爽在床上翻来覆去思考整夜，终于给他想出个能制止陈近南去刺杀康熙的办法。 
　　尽管待得木兰秋猎过后，善后之事肯定会有些麻烦，但是，为能保住陈近南的性命，郑克爽也就顾不那么多。 
　　半个月的时间转瞬既至，很快就到木兰秋猎的前。 
　　整，郑克爽都忙得不见人影，陈近南知道他是为参加木兰秋猎之事做准备，也就不以为意，暗中却在筹备着自己明日的大事。 
　　 
　　到傍晚时分，凌落霜过来找陈近南，是今自己过生日，准备在今晚庆生，所以特地亲自下厨做桌子好菜，已经邀请郑克爽和李忆鸿，就差陈近南个，希望他务必赏光云云。
　　 
　　陈近南因为记挂着明日行刺之事，所以口回绝，然而凌落霜次却坚持要邀请他前去，并言道此次不止为庆祝生日，更重要的是为自己上次对他的无礼表示歉意，如果他不肯前往，那就是心中还在对件事耿耿于怀，不肯接受自己的歉意。 
　　 
　　凌落霜的口才极好，陈近南最终还是禁不起凌落霜的软磨硬泡，只得答应过去为他‘祝寿’。只是却提前声明自己身体欠佳，因此虽然人到场祝寿，酒却是万万不喝的。 
　　凌落霜自是口答应，然后便拉着陈近南起去大厅。 
　　 
　　陈近南随着凌落霜起到大厅，果见厅内已经备好桌色香味俱全的饭菜，郑克爽和李忆鸿也早就在大厅里等候他们入席。 
　　时陈近南心中对郑克爽的芥蒂已经消除不少，再加上他明日前去刺杀康熙，根本没有打算留着性命回来，因此今晚对郑克爽也就格外地和颜悦色。 
　　四个人坐在起用餐，倒也和乐融融。 
　　只是其他人都互相敬酒，陈近南却坚持以茶代酒，其他几人不免有些扫兴。
　　 
　　陈近南几杯清茶下肚，忽然隐隐感觉到阵头晕目眩、浑身酸软，心中不由得大吃惊。
　　他明明滴酒未沾，然而此刻的眩晕感觉却比以往喝两坛烈酒更甚。唯的解释就是，有人在他们的饮食内动手脚。 
　　然而陈近南仔细去看郑克爽等人，却见他们个个都毫无异状。 
　　陈近南心里不由得‘咯噔’响，顿时明白怎么回事。 
　　 
　　强撑着发沉的头颅，陈近南竭力让自己的神智保持着最后丝清明，抬起眼睛凝注着坐在对面的郑克爽，冷着脸质问道：“二公子，是故意派凌公子以做寿为名请过来，然后又在饮食中下药，对不对？” 
　　郑克爽见他已然察觉，也就不再隐瞒，于是头道：“没错。因为要阻止去刺杀小皇帝。绝不能眼看着去送死。” 
　　“……”陈近南双手扶着桌子，勉强撑住摇摇欲坠的身体，挣扎着用最后丝力气道：“是刺杀鞑子小皇帝的最好机会，为何定要毁灭掉它？！知不知道么做，会恨死？！”
 
　　“知道。”郑克爽头，漆黑如墨的眸子中却闪着两簇明亮的火花：“可是也知道，如果真的去，无论成败，都不会有命回来。南，是生命里最重要的人，宁肯恨死，也绝不会让死。” 
　　听郑克爽番话，陈近南只觉得心中片纷乱复杂的情绪涌上来，却也不出究竟是何等滋味。然而，最后涌上心头的，却是深深的无力感。 
　　因为他知道，被郑克爽么搅和，明日个刺杀康熙的最好机会，他肯定是要失去。
　　想到自己多日来的心血即将就此毁于旦，陈近南不由得感到阵痛心。
　　然而此刻药力渐渐涌上，使他几乎不能维持神智的清醒，趁着大脑还保有丝清明时，陈近南用最后分力气问出心中的疑惑：“们都是用的样饭菜，而且特意滴酒不沾，为何还会中招？”


111.说服
　　陈近南行走江湖十多年，平日里行事也十分小心谨慎，只是次被身边人算计，却是大大出乎他意料之外。再加上郑克爽他们次用的迷药也并非凡品，因此就连陈近南样的老江湖，也不免着道儿。 
　 
　　次，郑克爽没有开口，他身边的凌落霜却微微笑道：“陈军师，就是因为太过谨慎，所以才会中招。秋官他早就算到为明日之事，绝对不会饮酒，因此，迷药是下在茶水里的。而且，也不要试图运功化解药性，药是医仙压箱底的宝贝，名曰‘神仙日醉’，无色无味，药性却极为猛烈，是专门用来对付江湖经验丰富的武林高手用的。任何人中此药，都会昏睡上整日，事后还要浑身无力上好几。因此也莫要白费力气，越运功抵抗，药效发挥得越快。”
　　 
　　凌落霜出最后句话时，陈近南已经感觉到片黑暗笼罩过来，然后就彻底失去意识。
　　 
　　本来他或许还能再支持阵，只是方才他刚发觉不对，就已经开始悄悄运功试图抵抗药性，结果不幸被凌落霜中，因为运功导致药力发散得更快，于是自然晕迷得也更快。
　　 
　　郑克爽站起身来，弯腰抱起昏迷的陈近南，然后转头对凌落霜和李忆鸿道：“小霜，忆鸿，今晚上先守着南，明麻烦们守他，他不醒来最好，万他醒过来，们就算是用绑的，也绝对不能让他出房间门步。” 
　　凌落霜和李忆鸿也知道事情的重要性，于是齐齐头。 
　　 
　　然后，郑克爽就将陈近南带回他的房间，小心地安顿好，然后满怀怜惜地睁着眼守他整夜。 
　　翌日，郑克爽早早起床，顶着对精致的熊猫眼去木兰秋猎的围场，将看守陈近南之事交给凌落霜和李忆鸿二人。 
　　 
　　整，康熙和众大臣都兴致高昂，而郑克爽因为心里记挂着陈近南，总是显得心不在焉。
　　结果场秋猎下来，众人都收获颇丰，只有郑克爽个人无所获，被康熙大大嘲笑番。不过郑克爽自然没有心思理会他的讥笑，等到秋猎结束就急急忙忙地向康熙辞别，然后骑上马用最快的速度飞奔回住处，只把康熙等人搞个丈二和尚摸不着头脑。 
　　 
　　 
　　 
　　郑克爽回到住处，就立刻去陈近南的房间。 
　　时陈近南早已经醒过来，却没有任何反应。只是大睁着双眼睛看着花板动不动。
　　凌落霜和李忆鸿都守在他身边，也不知道该怎么办才好，见到郑克爽走进来，两人立刻如释重负。 
　　凌落霜连忙站起身子道：“秋官，总算回来。陈军师他自从醒来就个样子，既不动也不话，连饭都不肯吃，可急死们。” 
　　 
　　郑克爽当然知道陈近南现在正在跟他怄气，于是对凌落霜和李忆鸿道：“小霜忆鸿，们能不能先离开下，让跟南好好谈谈。” 
　　凌落霜头，然后和李忆鸿起走出房间。 
　　 
　　郑克爽在陈近南身边坐下，伸手握住他只微凉的右手。 
　　陈近南微微皱皱俊秀的眉头，脸上依旧毫无表情，尽管没有把手抽回去，但也完全没有任何反应。 
　　看到他副完全失去生气的模样，郑克爽不由得阵心疼。 
　　然而他也知道，现在并非心疼的时候，他必须跟陈近南讲道理，服他打消刺杀康熙的念头。否则，自己总不能辈子看着他，觉得情况不对就给他下迷药吧。 
　　想到里，郑克爽又将陈近南的手握紧些，然后低头看着他的眼睛道：“南，还在生的气，因为不肯让去刺杀小皇帝?” 
　　 
　　陈近南没有开口，只是转过眼睛瞟郑克爽眼，目光中露出责备的神情。
　　郑克爽早就猜到他会有如此反应，因此也不骄不躁，只是心平气和地继续道：“那可以不可以告诉，为何定要刺杀于他？难道就为所谓的反清复明的大业不成？”
　　 
　　听他句话，陈近南漆黑的眸子中终于露出些许激动的神色，忍不住开口道：“当然！明知道，生都致力于反清复明大业，就算牺牲性命也在所不惜，为何不肯成全，定要让终身抱憾？” 
　　被陈近南样咄咄逼人地质问，郑克爽反而更加冷静，当下淡淡问道：“那为何定要反清复明？” 
　　陈近南闻言，有些不可思议地看着郑克爽，似乎有不敢相信他竟然会问出样句话来，半晌才道：“鞑子强占汉人的大好河山，但凡有些血性的儿，都不会甘心为鞑子所统治，自然会将反清复明视为终身之大业！” 
　　 
　　早就料到他会么回答，郑克爽淡淡笑道：“南，既然的想法，那也将些在宫中的所见所闻，以及的想法告诉。也许还不知道，最近段时间台湾都有台风为患，百姓们房屋倒塌，不少人家破人亡流离失所，灾情十分严重。小皇帝得个消息，即刻便下旨让宫里裁减宫太监，各宫娘娘减衣减膳，以便省出银两来救济灾民。为事，小皇帝忧心忡忡，终日不得安寝。小皇帝不过才刚收台湾几日，就肯为台湾百姓做到种程度，换明朝的那些皇帝，他们可能做到？” 
　　 
　　陈近南闻言，眸光闪动，半晌方道：“或许他只是为收买人心，而不得不做做表面工夫。”
　　“是么?”郑克爽挑起眉峰，毫不客气地反问：“那么，明朝的皇帝们，有几个跟康熙样，肯用心去做个表面工夫的？” 
　　陈近南顿时语塞，只因他想不起明朝有什么真正爱民如子的好皇帝，个也想不起来。
　　郑克爽立刻趁热打铁，继续道：“那日小皇帝批完奏折，和起关于地会之事。他有几句话，让转告与。他，他做大清的皇帝，虽然比不上尧舜禹汤，但是他会尽自己最大的努力，爱惜百姓，励精图治，绝不会让百姓过苦日子。明朝的那些皇帝中，又有哪个比他当皇帝当得更用心的？在看来，现在三藩已平，边疆安定，下太平，百姓们都安居乐业，样不是很好么？地会定要反清复明，难道百姓们在朱姓皇帝的统治下，日子真的比现在会好么？南，年轻识浅，也不知道他些话，究竟对是不对。” 
　　 
　　陈近南闻言，又想起明代各朝皇帝，自开国的明太祖直至末代的崇祯无不是残忍暴虐，抑或是糊涂昏庸，又有哪个能及得上康熙？ 
　　 
　　他不愿昧着良心话，然而却又不甘心就此放弃致力生的反清复明事业，当下认真地想想道：“话虽如此，可是鞑子强占汉人江山，还强迫所有百姓稚头结辫，改着蛮夷服饰,口气如何咽得下去？因此，就算不复明，清也是定要反的。” 
　　 
　　郑克爽见他依旧执迷不悟，不由得叹口气道：“就为出口气，就要搅得战乱四起，下苍生都不得安宁，人人没有太平日子过，觉得样做，真的值得么？老百姓才不管到底是鞑子还是汉人做皇帝，他们只要有衣穿，有饭吃，能过上安逸日子就满足。既然小皇帝能做到，咱们何苦定要掀起战乱，让百姓再度陷于水深火热之中？再，无论是鞑子还是汉人，终归都是中国人，，是也不是？而且小皇帝也，无论满人汉人，在他眼里都是他的子民，他都会视同仁。样千古难遇的好皇帝，若真杀他，换下个皇帝，难道真的会比他更强？”
　　 
　　他番话得在情在理，就连陈近南也无法反驳，然而，反清复明直是他的终身目标，自非时之间所能放下，当下只得闭上眼睛沉默不语。 
　　 
　　郑克爽见他如此反应，知道他多少有些为自己动，于是住口不言，只是默默地注视着他。
　　 
　　陈近南沉默会儿，终于徐徐开口道：“二公子，现在心里乱得很，先出去下，让个人静静，好好地想上想，可好？” 
　　 
　　郑克爽闻言，知道他终于肯认真考虑放弃反清复明之事，心中略微放宽些，于是头走出房间去。 
　　陈近南看着他离去，眼中露出深思之色。




112.郑克爽失踪
　　最近几，陈近南直都处在心乱如麻的状态。 
　　那日郑克爽的那席话，直不住地在他的脑海中翻来覆去地回放。 
　　陈近南心中不住地人交战，会儿觉得郑克爽的话极有道理，自己应该以下苍生为重，不能只为争那么口气就把万千百姓陷于水火之中；会儿却又觉得汉人的江山，本就该由汉人统治，而不该让鞑子爬到汉人头顶上去作威作福、奴役下汉人。驱除鞑子，由汉人来坐江山势在必行。
　　么在内心中反复挣扎思考，想得陈近南头都疼起来，却终究无法得出最后的定论。
　　期间郑克爽来看陈近南几次，都被他拒之门外。 
　　 
　　三过，陈近南身上那‘神仙日醉’的药性终于完全解除，然而脑中的思绪却只有更乱。
　　他怕再样思考下去自己非要疯不可，于是就走出所居的小院，想着出去散散心，或许能让自己不太清醒的头脑冷静下来，得出个正确的结论。 
　　 
　　然而走到院外，却见大门口有不少官府杂役打扮的人进进出出忙碌不停，旁边还有身官服的御前侍卫监督指挥。 
　　陈近南顿时头雾水，刚好看见李忆鸿站在附近，就走过去问他怎么回事。
　　李忆鸿诧异地看陈近南眼道：“不知道么?皇上赐给秋官的澄海王府终于整理妥当，今日道圣旨下来，让咱们全部搬迁到澄海王府去。还以为秋官已经告诉呢。”
　　 
　　陈近南听之下，立刻觉得心头震，继而便是胸中怒火中烧。 
　　“郑克爽啊郑克爽，还真以为那日出那样番话来，当真是心系万民，在为下苍生着想，却没想到只是为自己要安享荣华富贵，太太平平地做的大清澄海王，才要劝阻刺杀小皇帝的。当真是看错！” 
　　 
　　么想之下，陈近南只觉心中怒火更盛，本已经有些打消的刺杀康熙的念头，又重新在脑海中升起，并且越发不可遏制。 
　　 
　　愤怒之下，陈近南再也顾不得其他，径直出去发暗号联络高彦超，然后让他带自己去地会新的总舵，见到现任的总舵主方大洪。 
　　陈近南任地会总舵主多年，在会中威望极高，就连现任总舵主方大洪以前也是他的属下，因此他虽然两年前就辞去地会总舵主之位，但整个地会中包括方大洪都仍然对他极为尊重，依旧将他当作上级看待。 
　　陈近南向方大洪明来意，请他帮忙，让地会潜伏在皇宫中的内线设法弄张皇宫的地形图来，以便自己设法潜入宫中刺杀康熙. 
　 
　　方大洪闻言顿时吃惊不小，因为此事危险已极，即便武功高如陈近南，只怕到时纵然得手，也要将条性命搭在宫里的万千大内侍卫手上。 
　　方大洪震惊之余，不由得开口劝陈近南三思而后行，现在就算刺杀鞑子小皇帝，也只能徒然引起宫中动乱，对反清复明大业不见得会有太大的帮助，因此，犯不上为此事白白牺牲。
　　 
　　怎奈陈近南心意已决，坚持要潜入宫中行刺，只有杀死小皇帝，让朝廷生出动乱来，地会众兄弟才有机会高举义旗，见机行事。 
　　 
　　其实陈近南也知道方大洪得不无道理，但是他也不知道为何，突然之间就坚定刺杀小皇帝的决心。或许他只是单纯地在跟郑克爽赌气，当然陈近南自己是绝对意识不到的。
　　 
　　见劝阻无效，方大洪只好答应下来。 
　　然后陈近南起身准备告辞，却听得方大洪问他，现在是不是还跟郑克爽在起。
　　陈近南头道：“没错。和二公子现在在此地不远的处小院落脚，如果有事，可以让高彦超去联络们，他知道地址。” 
　　方大洪微微皱眉道：“位郑王爷好好地忽然就投降清廷，将台湾献给小皇帝，现在会中上下片愤慨之声，不少人建议暗中刺杀于他，好为国姓爷清理门户。觉得件事事关重大，所以想和您商量下，究竟该如何是好。”  
　　陈近南闻言，面上露出抹内疚之色道：“事全都怪，二公子是为救才投降清廷的。”然后，他将自己身重剧毒，郑克爽为向小皇帝换取解药，才献出台湾之事全盘托出。
　　方大洪闻言顿时沉默，他自是做梦也没有想到，事情居然还有么段内幕。
　　郑克爽并非他们想象的那样，因为怕康熙才会献出台湾，而只是为救陈近南的条性命。
　　得知真相，方大洪心中感慨万千，既觉得二公子为人实在是仁义无双，又觉得他只为人性命而拿整个台湾来作交换，件事未免干得太过愚蠢。 
　　 
　　陈近南完，又对方大洪道：“虽然他件事做得大错特错，但是事已至此，就算真的杀他也无法挽回现在的局面。更何况他么做的目的是为救，单凭就不能眼看着他被人杀死。再加上二公子毕竟是国姓爷的后人，们地会以仁义为本，总不能背上弑主的罪名。所以，想跟求个人情，让地会的众兄弟放过二公子。” 
　　方大洪头道：“既然得知事情有此内幕，自然会约束会中众兄弟，让他们不得与二公子为难。” 
　　陈近南起身对着方大洪深深揖，道：“如此那就多谢。” 
　　方大洪连忙起身回礼，连声不敢不敢。 
　　然后二人又寒暄几句，陈近南便起身告辞回自己的住处。 
　 
　　走到暂居的院落附近，才发现里竟然变成派兵荒马乱的景象，数十个御前侍卫在附近仔细盘查，看到可疑人物就上前盘问。 
　　待得走到门口，才发现李忆鸿正满面焦急地站在大门口，浑然副热锅上的蚂蚁的模样，完全不见往日的优雅淡定。 
　　陈近南不禁心生诧异，他明明记得自己出门的时候切还好好的，怎么才出去几个时辰，就变成个情况？ 
　 
　　陈近南抬头四顾，不见郑克爽和凌落霜的身影，于是走过去问李忆鸿道：“李公子，怎么就个人在？二公子和凌公子去哪里？些御前侍卫又是怎么回事？” 
　　李忆鸿依旧愁眉不展，道：“陈军师可算回来，不在的段时间，秋官他失踪！落霜已经出去四处打探他的下落。些御前侍卫都是奉皇上的命来帮着寻找秋官下落的。”
　　“失踪？”陈近南俊眉微皱：“早上不是还看见他出门，怎么好端端的竟会失踪？”
　 
　　李忆鸿摇摇头，面带忧色：“也不清楚，他早上奉旨去趟皇宫，回来的路上就半道失踪。听负责护送他的两名御前侍卫讲，半路上有人给他封信，他看看，就急急忙忙地走，让他们稍等片刻，自己去去就回。可是那两名侍卫等来等去，却再也不见秋官回来。那两名侍卫无奈，只得回宫禀告皇上。” 
　　 
　　陈近南听之下，顿时觉得事有蹊跷。 
　　什么人会给二公子送信？为何他接信就急急忙忙地走掉，那封信上究竟什么？
　　写信的又是什么人？ 
　　二公子在京城人熟识的人极少，按理不会有人写信给他才对，除非是有人心怀叵测，故意设下什么圈套来害他。 
　　想到里，陈近南不禁出身的冷汗。又想起不久前方大洪曾经告诉过自己，地会中有不少人不满郑克爽献出台湾，想要取他性命，心中的惊骇顿时更甚。 
　　时间再也顾不得其他，立刻掉头重新朝着地会赶去。 
　　 
　　陈近南再次找到方大洪，将郑克爽失踪之事告诉他，请求他帮忙调查此事是否会中兄弟所为。
　　方大洪见他神色焦急，也不敢怠慢，连忙派人传令调查。 
　　过两个时辰后，派出去的人都回来报告，会中并未有人参与此事。
　　 
　　陈近南听，眉头越皱越紧，待得最后批人回来，带来地会确实与郑克爽失踪之事毫无关系后，陈近南心中的焦虑更是到极。 
　　只因如果是地会中人绑架郑克爽，只要方大洪句话，就能让他们放人，但若是别的帮派所为，单是调查谁人下的手，就要费上番气力，到得那时只怕郑克爽连尸体都凉。
　　 
　　方大洪听完手下人报告，转过头去对陈近南道：“看来此事当真并非会中兄弟所为。或许是其他的反清义士不满二公子向清廷献出台湾，所以才出手绑架他。不过您也不用太过忧心，就派出大批人手去寻找二公子的下落，就算是将整个京城翻过来，也要将二公子给您找回来。”



113.郑克爽归来
　　事到如今，陈近南知道自己只有依靠地会的力量才有可能找到郑克爽，于是谢过方大洪，强压着心焦在里等消息。 
　　度秒如年坐立不安地等几个时辰，陈近南从来没有感到时间么难捱过。
　　以前郑克爽直在他身边打转，他也没觉得有什么。现在郑克爽突然失踪，陈近南才惊然发现，他在自己心中的重要性，早已超过自己的想象。 
　　他现在唯的愿望，就是能看到郑克爽平安归来，好好地站在自己面前。至于其他的切，甚至是他直以来倾尽心力的反清复明大业，跟个人的安危比起来，都显得是那么低微不足道。
　　直到渐渐黑下来，方大洪派出去的搜寻的人手才回来禀报，是他们已经找遍附近所有的地方，并且重打探其他反清复明的帮会，都没有找到任何跟郑克爽有关的线索。
　　 
　　听到个消息，陈近南只觉得仿佛桶冰水当头浇下，将他连身带心起浇得冰凉。
　　方才在等候消息的时候，他就直在心中不断地祈祷郑克爽千万不要有事，最好能得到他平安归来的消息，怎奈等，却只是等来个令人失望的结果。 
　　旁边的方大洪看到陈近南的脸色瞬间变得刷白，连忙开口劝慰让他别急，自己定会集合会中所有兄弟，让他们继续寻找二公子的下落。 
　　 
　　此刻陈近南心中如同油煎般焦虑不安，也没心思理会他在什么，只是随意头，失魂落魄地站起身子朝门外走去。 
　　方大洪跟在他身边已有数年，还是第次看见他如此失态，心中诧异之余，也大概猜到郑克爽在陈近南心中的重要性。于是对件事自然就更加上心些。 
　　 
　　陈近南出地会大门，才想起小皇帝也在派人四处找郑克爽的下落，不知道是否有消息。想到御前侍卫有可能已经先于地会步找到郑克爽，陈近南心中顿时又燃起丝希望，立刻用最快的速度赶回他们所居的院落，结果，迎接他的依旧是凌落霜和李忆鸿那充满焦虑表情的脸庞。
　　 
　　只看他们两人的神色，陈近南就知道依旧还没有郑克爽的消息，心中的失望和焦虑不禁又扩大几分。 
　　然而遇上种事情，任是陈近南再如何心急如焚，也只能筹莫展地静等消息。
　 
　　时间转眼过三。 
　　几为寻找郑克爽，陈近南和凌落霜、李忆鸿三人动用切关系，再加上康熙派出的大批御前侍卫、骁骑营人手也对京城进行地毯式搜索，几乎将整个京城翻过来，结果郑克爽硬是生不见人死不见尸。 
　　三来，陈近南没有片刻的时间合眼，不住地趟趟往返于住处和地会总舵，生怕错过半关于郑克爽的消息，结果得来的却是次又次地失望。 
　　 
　　凌落霜和李忆鸿心中的担忧焦虑也丝毫不逊于陈近南，每次陈近南去地会打探消息回来时，两人都眼巴巴地看着他，指望他能带来有关郑克爽的任何线索，只可惜每次看到的都是陈近南失望焦虑的面容。 
　　就样在担心和焦虑，以及次次的希望和失望的煎熬中熬过三三夜，三个人纵然是铁打的身子，也有些撑不住，然而此刻郑克爽生死未明，他们就算体力精力已经透支到极，也没有人有心思去休息片刻。 
　　 
　　结果，三个人只能睁着六只熊猫眼无语对坐，同时默默地在心中向所有他们知道的神明祈祷郑克爽能平安归来。 
　　凌落霜和李忆鸿自不必，陈近南也直到时才深切地意识到，原来郑克爽早已在不知不觉之中，就已经悄悄地占据他的心房，牵动起他的喜怒哀乐。 
　　若非是郑克爽忽然失踪，他恐怕辈子也无法意识到，个人早已经成为他心中最最重要的人。他在自己心中的地位，早已超过地会、反清复明大业，以及，那个他曾经偷偷恋慕十多年的人。 
　　而他的安危，也早已超越所有的切，成为自己此刻最最关心的事情。
　　如果能换取郑克爽的平安，他愿意付出自己所有的切，哪怕自己万劫不复，只要那个人能平安无事，他就会抱着感恩的心情感激上苍的垂怜。 
　　 
　　当得知郑克爽为救他而献出台湾时，陈近南心中的震惊到极，唯的想法就是郑克爽疯，不然怎么会做出如此疯狂的事情。 
　　因为此事，陈近南曾经度在心中对郑克爽怨恨已极，觉得他么做是陷自己于不仁不义。
　　 
　　然而，直到此刻他方才能体会到郑克爽那时的心情。 
　　那种为守护心中最爱的人，不惜牺牲切的决心。 
　　台湾在他心目中并不是不重要，只是当守护台湾和救自己的性命有冲突时，郑克爽就毫不犹豫地选择后者。 
　　只因在他的心目之中，自己的地位已经远远超过所有的切身外之物，包括台湾和国姓爷创下的番基业。 
　　二公子定是爱惨自己，否则，他绝不会为救自己而甘愿背负所有骂名，将整个台湾拱手送人。 
　　对于他的种感情，陈近南直无法理解。 
　　然而到现在，陈近南才骤然发现，如果当时的情况易地而处，自己也会为他不管不顾，付出自己能付出的切。 
　　只要他能平安无事，其他的切，都变得不再重要，都可以拿来牺牲以换取他的平安。
　　种感情固然很疯狂，然而却也正是陈近南此刻心情的真实写照。 
　　“二公子，”陈近南在心中默默低语：“定不要有事，定要好好地活着回来。只要能回来，其他的所有事情，都可以不再理会，不再计较。以后什么事都可以听的，放弃反清复明的大业，和地会脱离切关系，只留在身边，陪着好好度过下半生。只要……能活着回到身边。” 
　　 
　　站在庭院的树下，陈近南抬头仰视着空。苍穹玉宇，轮金日高空悬挂，将丝丝金光挥洒大地。清透的光丝，宛如筛碎的尘埃从叶缝间错落溢下，在陈近南脸上拢出层淡淡迷朦的光。
　　 
　　二公子，会没事的，对不对？还有么多关心的人在…… 
　　答应过，会生世陪着的。 
　　定会遵守的诺言的，对吗？ 
　　 
　　…… 
　　 
　　转眼到第三的傍晚，就在所有人都要濒临崩溃和绝望的时候，郑克爽居然好端端地回来。
　　虽然看上去风尘仆仆狼狈不堪，脸上也全是焦急神色，但总算是平安回来，身上也没有什么损伤。 
　　 
　　个意外惊喜令所有人都喜出望外，松口气的同时，不免在心里暗暗感激着上苍――好在现世魔王终于平安回来，不然自己…… 
　　乍见到郑克爽，凌落霜愣，站在原地杵足足有两分钟才翕然回神。随即，那张漂亮的脸上忿然浮起抹难以遮掩的怒火，蹭蹭蹭几步走上前，抬手就给郑克爽个耳光，“几死哪儿去？是不是想把们些人担心死才满意啊？”句话还未完，那双秀丽凤眼中已漾起层薄薄的泪雾――是喜非忧，拢着凌落霜琉璃般的双眸清幽溢动着。 
　　郑克爽霎时被个耳光给打懵，愣在原地半不知所措。直到给凌落霜顿抢白后才惊醒。
　　而边凌落霜见郑克爽脸上被自己掌打出圈红晕来，顿时心底既内疚又心疼，不由得走上去用手指轻揉他那半边已然泛红的脸庞，柔声问道，“疼吗？” 
　　郑克爽即刻回神，微笑摇头，“不疼。个耳光打得好，失踪么多，的确该打。”
　　 
　　凌落霜目光含泪地看着郑克爽，直挂在眼眶里的泪水终于夺眶而出，忍不住地扑进郑克爽怀里，哽咽着声音道：“知不知道，们都还以为被人害死，再也回不来！如果再不回来，真的不知道该怎么办！” 
　　边，边将张哭得梨花带雨的俊脸贴在郑克爽胸前，肩膀不住地微微抽动着，眼泪仿佛断线的珠子般颗颗落下。 
　　 
　　郑克爽心疼地手轻拍着凌落霜的肩膀劝慰他，同时抬眼看着站在不远处的陈近南和李忆鸿.
　　李忆鸿此刻也是神情激动，眼中泪光莹然。双美目看着伏在郑克爽怀中的忘情痛哭的凌落霜，心中难免有着也想扑到郑克爽的怀中放肆大哭的冲动。可是思绪转念间,却又有些不大敢上前，犹豫片刻，终于还是抑制不住内心翻涌的澎湃，大步走过去伏在郑克爽肩头，任由自己的泪水打湿他肩上的衣物。


114.失踪背后的真相
　　而陈近南自从郑克爽出现的那刹那起，就直站在原地，双亮若星辰的眸子直定定地凝视着郑克爽，仿佛地苍茫，除他以外自己眼中再也容不下任何人、任何事。 
　　 
　　郑克爽怔怔地对视着陈近南的双眼，恍然间似乎有些明白――好像在自己失踪的段时间内，真的有什么东西，和以前不样…… 
　　 
　　郑克爽随着陈近南等三人起进屋，先去自己房间沐浴更衣，待身上整理干净后，才重回大厅坐下。 
　　 
　　失踪整整好几日，凌落霜等人不免要问及他几日的行踪遭遇。 
　　“个，呃……” 
　　郑克爽听凌落霜问起，脸上神色就有些不对，支支吾吾地道：“是被不法歹徒给绑架，多亏机智过人，和他们斗智斗勇好几，才终于趁着歹徒时疏忽跑回来……”
　　凌落霜看他脸上神情就知道他没真话，当下凤眼狠狠瞪道：“秋官，以为们几个是傻的啊？！竟然编么离谱的谎言来蒙骗们？赶快给如实招来，否则今有好受的！”
　　 
　　“居然被给看出来……” 
　　郑克爽顿时有些沮丧，睁着双明亮黑眸可怜兮兮地看着凌落霜：“要求保留隐私权，不行不行？毕竟也太丢人……” 
　　凌落霜闻言，黑白分明的凤目斜睨他眼，在唇畔弯出抹似笑非笑的弧度：“觉得呢？”
　　郑克爽被他的眼光看得浑身发毛，只好高举双手表示投降：“别用种表情看着，还不行吗？” 
　　凌落霜展颜笑：“还差不多。不过，如果胆敢再谎话骗，看怎么收拾。”
　　“小霜，怎么敢骗呢！”郑克爽苦着脸道：“起来还不是要怪那个好姐姐沈令澄，好好的忽然跑到京城来，然后派人送封信给，有要事相商，然后就去见，结果没几句话，就不知道哪句话得罪老人家，被包药粉迷得人事不省。等醒来之后，就发现自己居然躺在荒郊外个废弃的酒窖里。那位沈大小姐却早已踪影不见。急急忙忙地赶回来，见到们，才知道自己足足昏睡好几。唉，真是丢人到极！” 
　　 
　　凌落霜仔细观察郑克爽的神色，见他神情坦然自若，倒不像是在撒谎。而且他也很解沈令澄那喜怒无常的性子――事倒是像极的作风。 
　　想到里凌落霜不禁暗暗咬牙：沈令澄，竟然把秋官藏起来好几，害如此担心，笔帐，还有上次下春药的那笔旧债，早晚要起跟清算！咱们就骑驴看唱本，走着瞧好！
　　（京城的某处，正在赌场里和人掷骰子赌钱的沈大小姐，忽然毫无预兆地打好几个喷嚏。）
　 
　　郑克爽仔细看着凌落霜的神情，见他的脸色缓和不少，就知他已相信自己的话，才松口气，暗暗在心里抹把冷汗。 
　　其实他的倒也算是实话，不过却隐瞒其中最关键的――就是他跟沈令澄见面后发生的段小插曲。 
　　 
　　当时沈令澄很八卦地问起郑克爽的后宫生活情况，问他对自己的现状可否满意。
　　不问还好，问之下，顿时让郑克爽想起陈近南执意要刺杀康熙的件事，于是就忍不住向沈令澄大倒苦水。 
　　结果沈令澄听完之后只是微微笑：“就么件小事？包在身上好，负责替摆平。”
　　郑克爽听大喜，连忙问沈令澄究竟有何妙计。 
　　沈令澄挑眉淡笑，问道：“确定陈近南对确实有感情，只是他无法放下反清复明的事业，是不是样？” 
　　郑克爽头：“是。很确定！” 
　　闻言，沈令澄不由得启唇笑起来，“就好办。” 
　　郑克爽听言大喜，刚想问自己应该怎么做，只见沈令澄的眸子里闪过抹意味深长的笑意，郑克爽还没来得及对抹笑意进行化学分析，鼻端就闻到股淡淡的幽香。 
　　然后，伴随着眼前突如其来的黑暗，他自然是人事不醒…… 
　　 
　　待得郑克爽头昏脑胀地醒来，已经是三以后的事。 
　　环顾四周，自己应该是被丢在个废弃的酒窖中。沈令澄早已是不见人影，只给他留下封信。
　　郑克爽拆开信纸，对着沈令澄那独创的‘沈氏狂草体’研究半，终于看清楚封信的内容是：听的种情况，家阿南肯定还没有意识到在他心中的重要性。所以让在里躺上几，让他们都以为是失踪。只有样，家阿南才有可能意识到在他心中的地位有多重要，从而为放弃他那些所谓的镜花水月‘大业’，安心地陪过日子。虽然个法子不定管用，但是就算没用，也肯定不会有任何损失。耽美大神保佑早日收服阿南，左拥右抱，享尽齐人之福。阿门！
　　沈令澄上。 
　　 
　　看完封信，郑克爽顿感哭笑不得。 
　　算是出的什么馊主意啊？以为是在演电影吗？ 
　　自己只要玩次失踪，让南担心几，他就会甘心为自己放弃切？！ 
　　底下哪有那么便宜的事情！ 
　　 
　　郑克爽边狼狈地从酒窖里爬出，边在心底无数次地对沈令澄进行腹诽。等他忙不迭地赶到最近的人家打听，才知道自己足足昏睡三。 
　　郑克爽顿时惊骇不已，心想自己失踪三，陈近南和凌落霜、李忆鸿他们还不知道急成什么样子，于是就急急忙忙地赶回来。 
　　只不过些事情自然不方便跟凌落霜他们提起，所以郑克爽只能含糊着遮掩过去。
　　当然，他并不知道，沈令澄出的个馊主意竟然真的起到神奇效果！ 
　 
　　四人正在厅中着话，忽然外面传来阵脚步声，然后临时雇用的下人来报，外面忽然来好多的官兵，看情形好象有什么不得的大人物来。 
　　 
　　郑克爽愣，还没来得及去想来的人究竟是谁，就听见大门外声不不的公鸭嗓大声道：“皇上驾到！” 
　 
　　听到四个字，众人不由得齐齐怔住。 
　　然后，陈近南的脸色微微沉，站起身来径直回自己房间。 
　　郑克爽刚想叫住他，身边的李忆鸿却悄悄地扯扯他的衣袖，同时向他狂打眼色。
　　郑克爽有些不解地看着李忆鸿，刚想问他寓意为何，却在顷刻间恍然大悟――陈近南是不想跟康熙打照面。 
　　换句话，就是他已经不打算再刺杀康熙。 
　　否则，如此的赐良机，他肯定不会就此错过的。 
　　想通，郑克爽不由得大喜过望。 
　　没想到沈令澄丫头出的馊主意还真能立竿见影。自己不过失踪几，再回来南对自己的态度就大不样，甚至连他直心心念念的刺杀康熙之事，都甘愿就此放弃。 
　　 
　　正在心底胡乱思忖着，康熙已带着数十名御前侍卫大步走进来，见到郑克爽平安无事，那双黑亮的眸子中的焦虑之色顿时消失无踪，转而换上抹宽慰的笑意。 
　　 
　　郑克爽连忙和凌落霜、李忆鸿起接驾。 
　　康熙看到郑克爽身边两位风华绝代的美人，心中不免涌起股浓浓的醋意来。
　　尽管早在郑克爽仍在台湾之时，康熙就通过在台湾的密探口中得知郑克爽和二人之间的不少风流韵事，多少也有些心理准备，但是真在看见精致淡雅的凌落霜和美艳无双的李忆鸿时，他心中还是大大地感到不爽。只是碍于大庭广众之下，面上自然不好表现出来。 
　　再加上他自己有后宫粉黛三千，郑克爽身边统共不过才二三人而已，想到里，康熙就越发觉得自己没有立场去责问郑克爽。 
　 
　　康熙随便摆摆手让他们平身，身后的太监连忙眼明手快地取御用的明黄纹龙锦绣垫子铺在椅子上，好让康熙落座。 
　　郑克爽失踪的几日，康熙也是忧心忡忡，就连上个早朝都心不在焉，此刻终于看见郑克爽好生生地站在自己面前，心中顿觉欣慰，就连对凌落霜和李忆鸿的醋意,都被种欣慰冲淡不少。
　　 
　　康熙下令让身边所有闲杂人等都退下，才转头用双黑亮的眸子定定看着郑克爽，好半才微微笑道：“秋官，能平安回来，真是太好。听失踪，几朕担心得茶饭不思，生怕万有个什么意外，朕以后就再也看不见。现在看见平安无事，朕真的很高兴。”



115.想通
　　郑克爽听出康熙话里的关心之意，心中不禁有些感动，连忙回道：“托皇上的洪福，臣总算是有惊无险。”――他现在已经受封澄海王，于是自称不得不从原来的‘在下’又改为‘臣’。虽降级，但也是无可奈何之事。 
　　 
　　然后康熙也问起郑克爽失踪的缘由和经过，郑克爽立刻把那套被绑架的词拿出来，且得花乱坠地生金莲，康熙只是带着微笑静静地听着，也不知道究竟是信没有。
　　 
　　康熙毕竟是皇帝，不好在宫外久待，就是趟出宫，他也是因为着实关心郑克爽的安危，才从繁忙的政务中硬挤时间赶过来。 
　　此刻见到郑克爽平安无恙，颗悬在半空中的心终于落到实地。坐在里听郑克爽会儿话后，康熙就不得不回宫继续处理政事。 
　　 
　　他前脚刚走，后脚郑克爽立刻就去找陈近南。 
　　好不容易陈近南对他的态度有改变，他怕康熙来么趟，陈近南又开始胡思乱想，闹起别扭来，于是连忙未雨绸缪，赶着去哄人。 
　　 
　　到陈近南的房间，却发现他正坐在屋子里，神色淡然地用方洁白的丝巾，仔细地擦拭着他常用的那柄佩剑。 
　　泛着清冷光泽的剑锋映衬着他那俊逸的脸庞，越发显得人美如玉。 
　　 
　　郑克爽的颗心却不禁提到嗓子眼上：个时候南在擦剑，到底是想做什么？难道他又反悔，想要追上去把康熙剑咔嚓掉？ 
　　个想法使郑克爽吓大跳，刚想开口什么，陈近南听到动静，抬头看他眼，淡淡道：“二公子，有事么？” 
　　郑克爽见他眼神平和，不像准备去杀人的模样，颗提起的心顿时有些放下来。不过他终究还是无法完全放心，于是走到陈近南面前道：“没事，就是来看看。南，擦剑要做什么？”
　 
　　陈近南低头看着那已经被擦拭无数遍的剑锋，漆黑如墨的双眸中露出丝不舍和落寞之色，半晌才低声道：“想，今后可能再也用不着它，所以擦擦准备收起来。”到里，他忽然明白什么，抬头看着郑克爽道：“二公子，是不是还在担心时冲动，再去刺杀康熙？”
　　郑克爽头，眼中露出关切的神情：“是，不过不是在担心他，而是在担心的安危。毕竟小皇帝手下高手如云，的武功虽然很好，但也怕双拳难敌四手，……” 
　 
　　陈近南看到郑克爽眼中的担心之色，心中顿时升起股淡淡的暖意，于是挽唇笑，道：“二公子放心，已经决定放弃反清复明，同时和地会断绝所有来往，安稳平静地过完下半生。今后，也再不会找小皇帝的麻烦。”完，低头将手中长剑插入剑鞘，然后再将宝剑连鞘挂到床头的墙上。 
　　 
　　郑克爽看到他那清冷的容颜上缓缓浮起抹淡淡笑容，看上去竟似带抹从未有过的温柔之意。 
　　想到他个笑容是只给自己人的，郑克爽顿时感到阵心旌摇晃，意乱情迷。再听到陈近南决定放弃反清复明和刺杀康熙，虽然并未言明原因，但郑克爽也知道他必定是为自己才肯做出如此牺牲，当下心中不由得掠过阵狂喜，忍不住大步走上前去握住陈近南微凉的双手，欣喜若狂地道：“南，终于想通，真是太好！” 
　　 
　　感觉到自己的双手被郑克爽那双温暖的手掌所包覆，陈近南的心跳不知怎的就骤然加快几拍，丝淡淡的红晕呈现在那张清冷俊颜上，看上去越发显得不出得动人。 
　　郑克爽看在眼里，心脏顿时阵不受控制地狂跳，双墨瞳中顿时燃起炙热的火焰来。
　　感觉到郑克爽那几乎能将人烫伤的灼热目光，陈近南心中不由得阵慌乱，忍不住想将双手自对方掌心抽回，然而却被郑克爽抓得更紧。 
　　陈近南不由自主地抬起头，唇瓣却猝不及防地被个温热柔软的物体堵上。
　　他心头不由得惊，还未来得及有所反应，就感觉到郑克爽湿热的舌头开始温柔地反复描绘起自己的唇线。 
　　个吻实在太过温柔，也蕴含着太多的深情，即使如陈近南样恬淡的性子，也不由地被郑克爽所感染，情不自禁地闭上双眼，感受着郑克爽动作中传来的温柔之意。 
　　 
　　得到陈近南的默许，郑克爽的胆子顿时大许多，下秒就老实不客气地抱住陈近南纤瘦的身子，热情的舌头挑开唇齿长驱直入，准确无误地勾住陈近南羞涩的舌，与他肆意缠绵。
　　 
　　“唔……”感觉到自己的舌被对方热情的舌头缠住，肆无忌惮地紧紧纠缠，贪婪无比地大肆吮吸，耳边甚至传来接吻时的啧啧水声，体内也有异样的酥麻感迅速窜起，陈近南不由得俊脸阵火热，体温也因个火辣的狂吻而逐渐升高。 
　 
　　陈近南心中不由得更加慌乱，下意识地伸手想推拒，同时也想偏头躲开个对他来太过激烈的热吻，怎奈郑克爽的只手牢牢地抱着他的腰身，使他不得不被迫紧贴在郑克爽坚实的胸膛上，感受着那有力的心跳，另只手却死死地扣住他的后脑，让他无法拒绝那来自对方唇舌的近乎粗暴和掠夺的狂吻。 
　　 
　　郑克爽不顾陈近南那微弱得可以忽略不计的别扭式挣扎，贪婪地在陈近南温热的口腔中大肆掠夺，肆无忌惮地汲取着他口中的津液，压榨着他胸腔中的每分空气，同时尽情感受着来自陈近南的甜美的气息，只觉体内的愉悦感强烈得几乎要炸开般，下腹部的热流更是疯狂涌起，强烈得无可复加的欲 焰疯狂地燃烧着他的理智，使他几乎完全失控。的 
　　 
　　郑克爽不管不顾地尽情深吻着怀中人，直到两个人都几乎窒息，才意犹未尽地结束个深吻，低头看着怀中被吻得气息紊乱的美人。 
　　时候陈近南已经被他吻得头昏脑胀浑身无力，只知道仰着头，睁着双水色弥漫的眸子大口地喘息着，那原本淡色的唇瓣在经过样的蹂躏后，已经化作片诱人的艳红，那副脆弱中带丝丝魅惑的模样，顿时激起压抑在郑克爽心底的丝凌虐欲来。 
　　郑克爽迫不及待地将陈近南压倒在床头，双手熟练地将他身上的衣物件件剥落，然后低头含住身下人胸前诱人的淡粉色樱果，灵巧的舌头熟练地舔抹起来。同时伸出两根手指捏住另边的小小突起，娴熟无比地揉捏挑逗，立刻让那诱人的果实在指尖发硬挺立起来。 
　　“嗯……”第次在清醒的状态下被人样玩弄，陈近南只觉得自己的心脏仿佛都要炸开来般，强烈的酥麻感自胸前的敏感处波波漾开，逼得他忍不住仰着头发出阵脆弱的低喘。
　　实在承受不住那过大的陌生快感，陈近南下意识地微微扭动着身子，用近乎求饶的口气低声道：“别，二公子，不要……唔……”话出口，他才发现自己的声音，早已由原来的清冷音色，变成种连自己听都忍不住脸红的，饱含着□的低哑魅惑。 
　　样的声音听在郑克爽的耳中，与其是在拒绝，还不如是在诱惑更为妥当。
　　他下低头，用贪婪的眼光看着身下人那满是羞涩的绯色的俊脸，以及那不安地微微扭动着的，漂亮而修长的胴体，只觉得体内的欲 焰越发强烈地不可遏止。 
　　郑克爽重重地喘息着，急不可待地扯下陈近南身上最后条遮羞的亵裤，然后用手掌包覆住身下人腿间那已经开始微微抬头的茎体，熟练地搓揉□起来。 
　　 
　　“不，不要……”感觉到双腿间最脆弱最敏感的部位被那只火热而灵巧的大手握住肆意逗弄，从未在清醒时体验过的酥麻快感沿着脊椎节节攀升，陈近南的张俊脸越发火热，下意识地想要伸手拨开那只在自己身上作乱的手，然而手尚未伸出，郑克爽就已经将自己的手撤回。
　　感觉到那片火热自胯 下敏感处离开，陈近南刚刚松口气，然而，下秒郑克爽却低下头去，张口将陈近南那早已不受控制怒张的分 身含入口中，湿热灵巧的舌头立刻缠上去，技巧地舔弄吮吸着，肆意地挑逗着身下人那最最敏感的顶端。 
　 
　　“啊……”随着郑克爽的动作，强烈到无以复加的绝顶快感瞬间打在陈近南身上，伴随着强烈的羞耻感波波冲击着他脆弱的神经。第次在完全清醒的情况下感受到如此清晰的快感， 陈近南心头升起前所未有的慌乱，忍不住惊呼出声：“别，求……啊……”



116.大结局

　　“南，也很舒服的，对不对？”一个深深的吮吸后，郑克爽抬头退出，趁着个间隙柔声安慰：“别怕，尽情地感受。只是想让快乐。南，不要拒绝。”说完，再度低头将那羞涩泛红的茎体含入口中，细细地挑逗抚慰。 
　　听到郑克爽那带蛊惑意味的温柔声音，陈近南的心中略略安定些。 
　　还没来得及理解他话里的意思，身体最敏感的部分就再度被温热的口腔所包覆，紧接着蛇般灵巧的舌头就缠上来，在那脆弱的顶端不断地舔抹吮吸，带来阵阵灭顶的快感。
　　 
　　“啊啊啊……”在郑克爽技术高超的抚慰下，陈近南终于招架不住那阵强烈过阵的快感，微微痉挛着身子任由体内那股热流喷薄而出。 
　 
　　感觉到他即将到达顶峰，郑克爽及时张口退出，然后伸手接住那自陈近南体内射出的精华，用手指沾，小心地探入陈近南后方那羞涩紧闭的密处。 
　 
　　陈近南正沉浸在方才的□带来的余韵中，却感到自己的双腿被人分开，然后，身后那连自己都从来没有碰触过的私 处被根沾着滑腻液体的手指探入，并且不住地轻轻抽动着，带来种从来没有过的异样感觉。 
　　 
　　陈近南不由得睁开双眼，却赫然看见自己在郑克爽面前双腿大开，私 处毕露的模样。
　　强烈的羞耻感顿时涌上心头，陈近南下意识地抬手挡住自己的眼睛，同时扭动着身体想要挣开。 
　　感觉到陈近南别扭的抗拒，郑克爽知道他是心中害羞所致，于是抬起头对着陈近南温柔笑，柔声道：“南，不用害羞，没有什么的。放松，不要怕。……南，想要，给，好不好？”完，低下头细细地吻着陈近南的唇。 
　　其实早在心中接受郑克爽的那刻起，陈近南就有会有今日情况的觉悟。
　　因此从开始郑克爽亲吻他时，他就选择顺从与配合。 
　　只是，任是心中再怎么下定决心，在两人真的到步时，陈近南还是无法抑制心底的羞意。
　　他毕竟性子极淡，对于欲 望都是尽量克制，于情事方面更是所知甚少。
　　今日所经历的些，于他来讲，已经是前所未有。 
　　所以他心中才会如此不安和抗拒。 
　　 
　　然而此刻，听到郑克爽温柔的话语，感受着他满含深情的轻吻，陈近南只觉心中的那份不安，正在渐渐地烟消云散。 
　　情不自禁地，陈近南张开口，开始配合郑克爽的吻。 
　　感觉到陈近南生涩的配合，郑克爽知道他已经默许，心中不由得阵狂喜。
　　于是面继续温柔地吻着身下之人，面继续用手指在陈近南那湿热紧 窒的密处细细地盘旋扩充。 
　　感觉到体内的手指由根逐渐加至两根，然后是三根，陈近南微皱着眉头，尽量让自己适应体内异样的不适感，忽然，那修长的手指接触到体内的某，顿时带来股触电般的酥麻快感，陈近南不由得身子颤，仰头发出阵低低的惊喘。 
　　 
　　看到陈近南如此反应，郑克爽不由得微微牵起唇角，愈发猛烈地朝着那发起进攻，顿时成功地让陈近南在他身下软化为池春水。 
　　此刻的已经沉浸在体内那手指带来的强烈快感中，脑海中仅剩的丝理智也荡然无存，只能迷离着双充满□水色的眸子不住地微微喘息。 
　　 
　　看着陈近南那动情的诱人模样，郑克爽的忍耐力终于到极限。感觉到陈近南已经完全放松下来，他也就不再克制自己，将深埋在陈近南体内的手指抽出，然后换上自己胯 下早已坚硬如铁的昂扬，挺身分分进入那销 魂所在。 
　　 
　　“唔……”陈近南迷迷糊糊地感觉到体内的手指骤然抽离，原本被充满的地方顿时感到阵不出的空虚感，于是他不满地发出声抗议的低吟。 
　　然而就在时，他却感到个更加粗大的火热巨物抵在自己刚刚被开拓过的后方密处，然后就慢慢地、地挤进来。 
　　随着□逐渐被火热□的巨物所充满，柔软的内壁很快就被撑开到极致。陈近南甚至能感觉到那东西带着几乎能将内壁烫伤的热度，在体内微微地脉动着，带来阵微微的疼痛，以及种难以言喻的感受。  
　　陈近南顿时有些不知所措，只得下意识地用双手紧紧地抓住身下的床单，蹙眉适应着突如其来的异样感觉。 
　　 
　　终于将自己埋入身下人那□的后 穴内，郑克爽正待开动马力发起进攻，却忽然看见陈近南那紧蹙的眉头，知道他时间无法适应，心中顿时升起阵怜惜。 
　　郑克爽忍不住低下头去，安抚地轻吻着身下人精致的唇瓣，同时伸手握上陈近南胯 下刚刚发泄过次的分 身，温柔地□着，直到感觉到手中的茎体开始变硬挺立，陈近南脸上的表情也慢慢地放松下来，逐渐露出愉悦的神情，郑克爽才松口气，开始挺动着腰身小心翼翼地在身下人体内抽 动起来。 
　 
　　“嗯……”感觉到体内的巨物不住地摩擦着敏感的内壁，并且时不时地撞击着身体深处那最敏感的，带来阵阵愉悦的火花，陈近南终于放软身体，情不自禁地发出阵魅惑的低吟。
　　 
　　被他的声音所感染，郑克爽也开始有些失控，几乎是下意识地就加大撞击的力度和频率，且每次都准确无误地击中身下人的敏感，顿时给身下人带来阵灭顶般的快感。
　　“唔……二公子，……轻……啊……”身体的敏感被毫不留情地持续撞击，强烈到无法想象的愉悦波波冲击着陈近南脆弱的神经，使他不由得摇着头发出阵带着喘息的呻吟：“慢………………”口中语无伦次地低叫着，同时放在身体两侧的双手将身下的床单抓得更紧。
　 
　　“叫宇！”郑克爽对于陈近南的反应十分满意，微笑着伸手抓过他揪着床单的双手慢慢掰开，然后放在自己的肩背上，让他得以牢牢地抱紧自己：“南，以后别叫二公子，就叫宇，好不好？”（各位，有谁还记得个‘宇’是谁的名字？） 
　　 
　　“宇？”陈近南转动着双因快感而略显茫然的眸子，下意识地喃喃重复道。
　　“是的，宇。”郑克爽低头不住地在陈近南脸上印下个又个轻吻：“以后只有们两个的时候，就叫宇。”口中着话，腰下的力度却越发加大。 
　　“啊……宇……”强烈到几乎无法承受的快感波波侵袭着陈近南的大脑，使他几乎是立刻叫出个名字：“宇，……轻……啊……” 
　　…… 
　　时间流逝。 
　　夜，渐渐深沉。 
　　屋内的呻吟和撞击声却始终经久不息。给个本来遍布清冷气息的房间带来种前所未有香艳而淫 靡的情 色味道 
　　 
　　也不知过多长时间，间遍布淫 靡气息的房间才渐渐安静下来。 
　  
　　终于吃饱的郑克爽心满意足地用手轻抚着陈近南乌黑的青丝，同时温柔地下下轻啄着身下人那依旧遍布绯红，因而显得格外娇艳魅惑的俊颜。 
　　“南，会好好爱，永远陪着。” 
　　“嗯。” 
　　“也会好好爱，永远陪着，对吧？” 
　　“嗯……” 
　　“可是答应小皇帝的条件，必须留在京城，还得做那个劳什子的澄海王，不会生的气吧?” 
　　“嗯。” 
　　“个‘嗯’的意思，是生气还是不生气？” 
　　“个‘嗯’的意思，是所有事都听的。怎样就怎样。” 
　　“南，真好，爱死！” 
　　“……”感情内敛的陈近南沉默半，将张俊脸憋得通红，却还是无法让自己出同样的话回应对方。 
　　 
　　五分钟后。 
　　“南，又想要，怎么办？”某人边边扑上去压住身边人又亲又啃，上下其手。
　　“……去死吧！”忍无可忍，脚踹去。 
　　“啊……”声高分贝的惨嚎响彻夜空：“南怎么好的不学，就会学小霜殴打亲夫……”
　　 
　　尾声的8 
　　 
　　几后，郑克爽带领众小受起搬入康熙赐下的澄海王府内，朝中所有有头有脸的人物都来齐齐致贺，实在是风光无限。 
　　由于之前就已经长期相处过，陈近南和凌落霜李忆鸿都能和睦共处，于是郑克爽的后宫也就相当平静，让他得以左拥右抱，享尽齐人之福。 
　　 
　　至于康熙，因为手上握有郑克爽亲笔签下的协议，所以偶尔也会在闲暇时召郑克爽入宫，共度鱼水之欢。 
　　只是康熙始终念念不忘反攻之事，不惜使出各种手段，只可惜耽美大神却始终不肯垂怜他，导致他的每次反攻都无例外地以惨败和被吃干抹净告终。 
　　然而，既有恒心又有毅力的小皇帝当然不会就此认输，于是越发想尽各种方法反攻，并且将‘生命不息，反攻不止’的大字标语贴在床头，坚持将屡败屡战的方针贯彻到底。
　　至于他最终有没有反攻成功，那就不得而知。 
 
　　唯可以确定的是，郑克爽的后宫生活，的确是相当和谐美满的。 
　　以至于他和韦小宝两人，同时成为所有京城中人最羡慕的目标。 
　　 
　　正文END 
　　 
　　 
　　 
　　番外小剧场  
　　 
　　康熙：秋官，给压次好不好嘛，就次。 
　　郑克爽：不好。 
　　康熙：秋官，让压次，马上升的官。 
　　郑克爽：都已经是澄海王，还要怎么升？ 
　　康熙：…… 
　　康熙（恼羞成怒）：不让压，就降的级！ 
　　郑克爽：就是把贬为庶民，也照旧是堂堂正正的小攻！本人的总攻地位，百年不变！
　　康熙（怒发冲冠）：既然不答应，朕就要用强！别以为凭朕的实力就压不！
　　郑克爽（挑眉笑）：放马过来吧！春风吹战鼓擂，当今社会谁怕谁！ 
　　 
　　%￥%@￥@@…&*￥￥#*…… 
　　 
　　（咱小剧组资金不足，和谐场面马赛克处理~） 
　　次日，康熙下旨，将郑克爽的澄海王降级，贬为澄海公。 
　　 
　　番外END  
　　 
　　PS： 
　　关于本文的明： 
　　台湾之战，本来是小郑打赢施琅的，不过小康觉得自己个堂堂的大清朝连区区的台湾都打不赢，还要靠拿皇宫里灵药来和小郑交换台湾，也未免太过丢人，于是就和小郑商量，是否可以将史书改为台湾之战大清国胜。 
　　 
　　小郑想想，如果史书照实记载，自己打胜仗，却为救小陈的性命而将台湾拱手让人，自己倒无所谓，只怕小陈会被当做蓝颜祸水遗臭万年，于是头同意，但是却提出两个条件：
　　 
　　 以后不准再反攻。 
　　二 更不准因为反攻失败就再降他的爵位。 
　　小康为自己的世英名，只好头答应小郑的条件（反正他反攻从来没有成功过，他也差不多认命~） 
　　双方经过友好协商，意见致统后，康熙就下令史官将史书改写为：台湾之战，施琅大获全胜，举攻下台湾，逼得郑克爽不得不投降清廷…… 
　　 
　　反正底下皇帝最大，小皇帝拿史官的全家性命相要挟，逼着史官改写历史，史官也只好昧着良心答应，于是真相就样被掩盖。而当今世上，真正明历史真相的，也就只有本文的读者而已。 
　　 
　　再PS：以上明，纯属作者梦呓~ 


(完结)

